第一章 穿越
　　中国，N市，一幢小区里。
　　一个年轻人坐在电脑前，屏幕上一连串叫人看不懂的英文字母，他淡定的在键盘上敲敲打打。
　　林默是个孤儿，从小在孤儿院长大，十五岁那年辍学，离开了孤儿院外出闯荡。
　　孤儿院那时有着不错的条件，还有一台过时的台式电脑，据说是从这个孤儿院里出去的人捐的，那时林默就发现了自己在电脑上有着不错的天赋，凭借在学校借到的书籍竟慢慢mo索出了一条道。
　　走上社会，他很聪明的凭借在网吧打工的机会，磨练自己的技术。
　　几年后的现在，凭借不错的天赋和过人的毅力成长为N市有名的电脑“专家”。
　　林默长得清秀，性格沉稳，身价丰富，可谓名副其实的“高富帅一代”一枚，在整个N市也是个小小的风云人物。
　　但谁也不知道，其实林默还是一个宅，没错，一个喜欢动漫、游戏的宅。
　　电脑前，林默眉头一皱，顺着他的目光看去，电脑屏幕上那叫人发疯的代码不知何时已消失不见，取而代之的是一个占据了整个屏幕的水晶门。
　　这个水晶门上雕刻了许许多多的意义不明的花纹，晶莹剔透，十分漂亮，后面是一片蔚蓝色的光华，蔚为壮观。
　　水晶门里渐渐飘出了一行字，“二十一世纪最最现实的二次元游戏问世啦，还在等什么？快快点击加入吧！”
　　林默眉头一挑，淡淡的笑浮现在脸上，然后拿起鼠标在水晶门上按下了左键，只要是关于二次元的游戏他都乐于尝试。
　　屏幕上，经过几秒钟的“正在加载”之后，出现了一行字和两个方框。
　　“请选择性别。男/女”
　　林默嘲讽似的轻轻笑了笑，然后淡定的选择了――“女”。
　　又经过了数秒钟的“正在加载”。
　　林默扫了眼出现在眼前的几个方框。
　　夏娜、御坂美琴、saber――
　　林默毫不犹豫地选择了saber，作为一名酷爱fate的宅，这种事情根本不值得犹豫。
　　随后又出现了几个方框，林默眉头一皱，扫了眼，随即了然，在进行了“夸赞制作方一秒钟”的心理活动之后，选择了蓝白黑红之中的白saber。
　　对于林默来说，蓝saber太过严谨、拘泥于骑士精神，黑saber纯粹是黑化产物，而且太张狂，只有白saber不仅有着身为王的尊严，而且性格潇洒，简单干练，是他最理想的二次元女神。
　　什么？你问红saber，不好意思，虽然林默收福利收的很爽，但是驳回。
　　在林默点下白saber的下一刻，那道水晶门突然从电脑屏幕里冲了出来，化为两米高的大门，将一下子没反应过来的林默收了进去，随后消失不见。
　　只有电脑屏幕上一连串代码依旧，半晌后，没人操作的电脑也黯淡了下去。
　　另一个世界，一阵嘈杂的声音将林默从沉睡中惊醒，他睁开眼睛，纵然以他沉稳的性格也不由吓了一跳。
　　只见一个金发碧眼的英俊男子居高临下叽叽咕咕，据林默没念几年的学生生涯判断，是英语无疑。
　　不过，完全听不懂就是了。
　　林默四处打量了一下才发现，这里跟本不是他在N市他的家，而是很有古代英伦风格的建筑，而且金碧辉煌，大气磅礴。
　　林默简直傻眼，什么情况？
　　他下意识的动了动身子，这才发现他的身体居然――变成了小孩，这小胳膊小腿，不正是婴儿该有的尺寸吗？
　　他下意识就要出声，结果话一到嘴边就变成了嘹亮的啼哭声。
　　英俊男子开心的大笑，顿时林默耳边一阵轰鸣，让他不由一阵挤眉弄眼。
　　林默这才来得及打量屋子里的几个人，抱着他的男子金发碧眼，英俊非常，当然更引起他注意的其实是他脑袋上的皇冠！
　　卧槽！老子重生成王子了？
　　他旁边站着的是一个五六岁大的小萝莉，一头火红色的长发，精致的五官，一袭拖地长裙，虽然依旧显得稚嫩，但有一股非凡的贵气。
　　chuang上一个雍容的少妇，同样是金发碧眼，长得很有FengQing，此时却是一副疲态。
　　四边边角还有不少的侍女恭恭敬敬的站在那里。
　　头戴皇冠的英俊青年向chuang上的少妇说着什么，只是以林默的水准着实听不懂多少。
　　但是有一个词他听的相当清楚:Altria。
　　林默顿时整个人感觉都不好了！！！


第二章 重生亚瑟
　　五年后。
　　不列颠王宫中一处小湖边。
　　一只四五岁大、金发碧眼的小萝莉一脸惆怅的看着面前的湖泊。
　　这只萝莉自然就是林默，也是现在的不列颠二王女阿尔托莉雅。
　　没错，林默穿越了，而且重生了，最重要的是变身了。
　　穿越了，这没什么，本来他也是个孤儿，在社会上也没什么羁绊，而且还多了对父母，还是王族，这多好，恩，唯一可惜的就是以后没有动漫可看了？
　　重生了，这有点麻烦，一个成年人呆在一个小孩的体内，平时还要一脸天真的卖萌撒娇，对于拥有男性灵魂的林默来说简直丢脸至极，尤其是婴儿时期简直就是噩梦，想起来各种不堪回首，幸好他婴儿时一天内很长时间都在睡觉。
　　变身了，这个大发了，当初刚穿越过来的时候，每一天都想死一次，几年后不知道是不是“每一个男人心里都有女人的一面”的原因，纠结了几年才慢慢的接受了这个事实。
　　阿尔托莉雅转头扫了扫四周，没什么人，照顾她的几个侍女也被她打发走了，于是她移动小小的身体，变坐为躺，没一分钟，呼吸声渐渐平缓，好似睡了过去。
　　阿尔托莉雅内视体内，将九十条魔术回路打开，一时间她的体内好像打开了什么开关一样，魔力在体内快速流动了起来。
　　阿尔托莉雅此时体内魔力并不算多，论量来说仅仅是魔术学徒的标准，不过她的魔力质量高的惊人，几乎达到了一级魔术师的巅峰，要知道她此时才提炼魔力没几个月，各种魔术知识还没学习呢。
　　阿尔托莉雅天赋极其变态，拥有媲美古代幻想种的魔术回路，要知道后世被誉为百年难遇的魔术天才的远坂凛也就70条罢了，但阿尔托莉雅却比她多了二十条。
　　之所以她的天赋这么高，一方面得归功于她作为不列颠王族继承的红龙血脉，另一方面就得说说导致她穿越的水晶门了。
　　水晶门名叫穿界门，不是浦原喜助弄出来的木头门，而是某个超牛逼的大能炼制出来的，不知道为什么，这个大能竟然把它扔进了时空乱流，无奈的它只好随便选择了一个人认主，而且它觉得这个随机选的主人实力太差、资质极低，于是把她带到了型月的世界重生成为了阿尔托莉雅。
　　当然这些都是水晶门主动传输到阿尔托莉雅脑子里的知识，反正阿尔托莉雅自己是不信的。
　　有一点要说明的是，这个水晶门的灵智低得令人发指，虽然阿尔托莉雅问什么它答什么，也不存在什么权限的问题，但它尽然连与阿尔托莉雅对话都做不到，有什么事都得阿尔托莉雅问它，而且也只会把答案一股脑传输到阿尔托莉雅脑子里，好像只有野兽似的本能一样，不过这一点让她很满意就是了。
　　所以说要说它是牛逼人物炼出来的话，为啥连个灵智都没有？
　　虽然如此，她依旧十分满意，这个水晶门自她出生以来就一直不停地蕴养她的身体，减少她体内的杂质，无限制的提升她的潜力，现在的她虽说实力不强，但是她的潜力却要超过这个世界的无数人。
　　除此之外，这个水晶门还有很多其他的妙用，比如它就把阿尔托莉雅的魔术回路尽可能的开发了，所以她才能拥有90条的魔术回路，还比如现在。
　　冥想这种事是容不得半点差池的，冥想过程中必须一心一意，要是有一点杂念，就有可能引起魔力暴走，从而完蛋，但在水晶门的帮助下，阿尔托莉雅明显不在此列。
　　阿尔托莉雅眼见体内魔力开始流淌，就不再管它。
　　但是，几分钟后――
　　“我愚蠢的妹妹哟，居然刚离开卧室又睡上了椅子吗，真是堕落啊！”
　　高傲的语气传入耳朵，但阿尔托莉雅一点都不生气，她让水晶门停止魔力提炼，睁开天蓝色的双眼。
　　阿尔托莉雅面前的是她的姐姐摩根勒菲，简称摩根，是导致亚瑟王一生的悲剧的关键性人物。
　　然而现在的摩根还只是一个十岁大的萝莉，她有着一头靓丽的红色长发，碧绿色的双眼，精致的面容比起还未长开的阿尔托莉雅还要美上一筹，身上穿着一袭精致的公主裙。
　　不过，显然她的脾气不太好。
　　摩根双手抱xiong，显得很高傲，不过她时不时打量阿尔托莉雅的眼睛已经暴露了她的心思。
　　阿尔托莉雅不答话，用眼角看她，脸上面无表情。
　　气氛变得诡异，摩根脸上的高傲很快挂不住，嘴角一抽一抽，显得很尴尬。
　　很快，摩根脸上表情一收，不爽的“切”了一声，冷冰冰的道：“梅林法师来了，快点起来去迎接。”
　　说完，也不等阿尔托莉雅回话，转身径直走出了花园。
　　对于阿尔托莉雅来说，这样的摩根让她想起了前世她养的一只小猫咪。
　　那只小猫也会经常对她伸爪子。
　　阿尔托莉雅淡定的起身，拍了拍裙上不存在的灰尘，跟着也走出了花园。
　　阿尔托莉雅的母亲伊格琳是尤瑟王抢来的，摩根作为伊格琳与前夫的女儿在尤瑟王的面前自然不讨喜。
　　而阿尔托莉雅则正好与之相反，所以摩根总是与阿尔托莉雅不对付，尤其是阿尔托莉雅逐渐在尤瑟王的面前显现出她强大的天赋之后，更加如此。
　　现在只是不对付，但是这样下去，摩根迟早会变成亚瑟王传说里的那个魔女。
　　阿尔托莉雅虽然表面上不在意，但摩根毕竟是她的姐姐，她也不希望摩根将来变成那样。
　　在这事上，阿尔托莉雅已经有了完整的计划。
　　她怎么说也是穿越者，趋吉避凶是穿越者必备的本事。


第三章 梅林
　　魔术殿堂，顾名思义，专门用来教导、学习魔术的地方。
　　阿尔托莉雅来到殿前，推门而入。
　　这座宫殿虽然很大，但里面绝大多数空间都被各种各样的卷轴占据，用来上课的空间只有角落里的几十平方。
　　对于摩根来说，这里显得很狭窄，对于经历过天朝教育的阿尔托莉雅来说，真是空旷。
　　殿里此刻只有两个人，一个自然是摩根，另一个则是高挑的黑发年轻人。
　　这个年轻人看起来只有二十来岁，但实际上阿尔托莉雅知道这个家伙已经几十岁不止了。
　　看上去清秀俊朗，不过眼神沧桑，穿着一袭法师袍，手里持着一根看上去很有年代感的魔术手杖。
　　阿尔托莉雅恭敬地行贵族礼，道：“梅林老师，让您久等了，真是非常抱歉。”
　　梅林淡淡一笑，显得云淡风轻：“这没什么，你先坐下吧。”
　　“是。”
　　阿尔托莉雅依言坐在下方，摩根的旁边，专心听起了梅林的讲课。
　　梅林可不是每天都会讲课的，他半年前开始教导两人，但他本人却是神出鬼没，只有他来找阿尔托莉雅的份，所以经常找到她们其中一个，让她去通知另一个。
　　梅林不着痕迹的瞥了一眼阿尔托莉雅，感受到她体内的魔力，心中感叹，不愧是拥有红龙的因子的人啊，这样的魔力恐怕已经达到一级魔术师的门槛了。
　　阿尔托莉雅还在伊格琳肚子里的时候，梅林和尤瑟王就已经决定让阿尔托莉雅来继承王位了，毕竟尤瑟王膝下可一个子女都没有。
　　在阿尔托莉雅出生以来，梅林就不止一次的观察过她。
　　阿尔托莉雅继承了不列颠王室的红龙因子，本身也具有不凡的天赋。
　　这份天赋连梅林也为之动容，于是在尤瑟王请求他做阿尔托莉雅的老师之时，他毫不犹豫地就答应了。
　　为了这个弟子，他甚至舍下了老脸去找了精灵女王，梅林可谓是在阿尔托莉雅身上下的心思最大的人了。
　　但阿尔托莉雅作为他的弟子，身上却突然出现了即使在神话时代也没听说过的魔眼，这让他实在想不通。
　　尽管梅林心中疑惑，但面上不显，淡定的讲起了课：“这一节课我教你们魔力操作的具体流程――”
　　梅林不知道自己魔眼的来历，但阿尔托莉雅可知道得清清楚楚了。
　　型月毫无疑问是个高等世界，这个世界不仅有盖亚、阿赖耶等意志，还有根源在。
　　阿尔托莉雅刚重生当天就被根源发现了，阿尔托莉雅本身并不是这个世界的灵魂，于是第一时刻便被发现这一点的根源定义为异常。
　　然而阿尔托莉雅是谁，赫赫有名的亚瑟王，是型月世界历史的重要组成部分之一。
　　要知道对于根源来说，历史就是一条直线，而它就是管理这条直线的程序员，如果亚瑟王的历史消失掉，历史就会向不可预知的方向偏转，整个世界就会乱套，虽然他并不是不能修正，但是能不麻烦就不麻烦不是吗？
　　于是当天，根源就将阿尔托莉雅拉进了“”中，准备与她谈谈，谁知这一拉就出了问题。
　　一开始，阿尔托莉雅被拉进了根源自然吓得不轻，后来根源将自己的打算告诉她的时候她就沉默了。
　　根源的解决方法是什么呢？
　　就是让阿尔托莉雅跟着它铺的路走，也就是把原亚瑟王的路重新走一遍。　　她必须被寄养在凯家里，不能得见父母，向梅林学习魔术，直到十五岁拔出石中剑，成为亚瑟王，并且一生以骑士精神作行为准则，历经十二场战役，战死于卡姆兰，参加圣杯战争。
　　当然对于新阿尔托莉雅来说这并不算什么，就算让她历经背叛、战死沙场也是不错的人生，最让她受不了的是根源还让她在第五次圣杯战争的时候爱上土狼。
　　阿尔托莉雅当时就怒了，虽然她确实是变身了，但是她的性取向很正常啊混蛋！一想到第五次杯子战争，冬木市外的废墟城堡里补魔的场景，她就感到一阵浓浓的恶心。
　　根源见阿尔托莉雅不答应，当即就想动手抹掉阿尔托莉雅，很及时的，水晶门出现了。
　　不知道水晶门与根源达成了什么样的协议，反正最后根源不仅不计较，还千方百计的帮她。
　　于是阿尔托莉雅也不客气，不仅让它改变了自己原先的人生轨迹，还当场向根源讨要了一对魔眼。
　　对于型月本土居民来说，达到根源就意味着魔术师的终极追求――魔法，魔术师们达到根源就可以练成五大魔法。
　　对于阿尔托莉雅来说，就完全不是那么一回事了，阿尔托莉雅本身不是这个世界的居民，到达根源完全没有半点作用，也就只能说几句话而已。
　　这是水晶门传输给阿尔托莉雅的知识，于是在水晶门的指示的支援下，阿尔托莉雅才选择了魔眼。
　　当然她选择的可不是型月本土所具有的魔眼。
　　这并不是说型月世界的魔眼弱，像直死、螺旋、石化什么的，谁敢说它弱？
　　但对于阿尔托莉雅来说，直死并不适合她，明明有誓约胜利之剑可以当碾压流，却拿个匕首去划死线，这个这个，骑士王拿匕首转职当刺客，抱歉，让我笑一下。
　　于是，对于阿尔托莉雅来说，最有用的魔眼是什么呢？


第四章 魔眼
　　这一点，阿尔托莉雅经过再三思考之后，选择了歼灭眼。
　　歼灭眼是二次元世界《传说中的勇者传说》中的五大魔眼之一，发动时眼睛呈现红色，不过眼睛里呈现的魔法阵是十字型，特点为吞食魔法和食人，并且能够无效化所有的魔法。
　　其持有者被认为是五种魔眼持有者中最难对付，强大到能够以一双眼睛单人灭掉整支军队，同时也是最不符合正常人类定义的魔眼。
　　他们可以通过吸收接触到的魔法或者啃食其他生物来大幅提高自己的身体能力和快速治疗伤势，即使是致命伤。
　　某些情况下移动速度甚至快到近似瞬间移动。但歼灭眼保持者本身也无法使用魔法。
　　对于阿尔托莉雅来说，她是战士流，不用魔术，她庞大的魔力只用来进行魔力放出，增强力量、敏捷和耐力而已，歼灭眼的弱点倒是正和其意；吸收魔法或者啃食生物来大幅提高身体能力和治疗伤势，对于战士流来说正好用，而且免疫一切魔术，爆FaQing况下的瞬间移动正好用做杀手锏，关键时刻甚至相当于一条命。
　　所以，她可是得到了相当大的好处，当然，对于根源来说，就不好了，创造出不属于这个世界的魔眼可是消耗了一番不小的元气，但相对于以后的前途来说，又算不了什么了。
　　什么？你说，见稽古？
　　不要跟我谈见稽古，那就是个坑！
　　那怕是整个无尽的二次元世界，也就出了那么一个变态，这种破坏平衡的东西，除了至高无上的神，谁都做不出来。
　　听到梅林说要讲魔力操作，阿尔托莉雅集中精神，开始听课。
　　按理来说，有水晶门这样的作弊利器，阿尔托莉雅应该不需要再听梅林的课了，但事实并非如此。
　　在两个月前，那时阿尔托莉雅已经将魔力提炼到一级魔术师的门槛了，有一天，阿尔托莉雅向被她取名为小水的水晶门要魔力操作的方法，结果自然被拒绝了。
　　据水晶门传输的知识看来，水晶门进行知识传输的能力也是有限制的。
　　水晶门其实就是百度，这种功能。
　　你让它给你传输低级的剑法之类的，要多少有多少，什么北冥、凌波、降龙、独孤之流，一股脑传给你也不成问题。
　　毕竟那也只是低等的知识，逆了天了依旧是一个弱逼凡人。
　　但高等世界的知识可传不了，即便传过来，也会变成一堆乱码。
　　没办法，这是水晶门的设定，连魔力提炼的方法都不能传输。
　　一传输就会变成：
　　来自型月世界的魔力提炼方法，是施展魔术的基础，最高可达到@￥%&%，具体内容#￥……%&
　　想要这些知识，那就只能去高等的世界自己学习。
　　阿尔托莉雅也只能放弃了这个想法，然后转而修炼起了梅林所传授的魔力淬炼，也正是如此，阿尔托莉雅的魔力量依旧在一级附近徘徊。
　　虽然她把大部分精力都放在了魔力淬炼上，自然她也经常进行魔力提炼，不然她的魔力质量可没那么高。
　　否则以阿尔托莉雅的天赋，她的魔力早已经踏入了一级。
　　魔力的质量越高越好，阿尔托莉雅是这么想的。
　　“原来如此，魔力操作还分为精细操作和非精细操作吗？”
　　“对我来说，嗯，以后我走的是战士流，不需要像魔术师那样要求有高超的操作力，不过，精细操作，就是你了。”阿尔托莉雅暗自寻思道。
　　其实，正如阿尔托莉雅所想的，以后她注定要上战场的，自然是战士流，战士流本身并不要求有高超的魔力操作，然而她以后可是要走遍二次元的人，要是她选择的是非精细操作，指不定就会在哪个世界吃亏。
　　时间就在梅林的教导中一点一点流逝，魔力操作本身并不难，难就难在精神力与魔力的契合度上，而所谓契合度，其实就是看魔力听不听你的话而已。
　　所以，魔力操作中磨练契合度才是重点，之后的精细操作则只能积累经验。
　　“接下来就试一试吧，你们的魔力操作。”梅林讲完了课，淡淡的吩咐道。
　　阿尔托莉雅低头闭目，精神力开始指挥体内的魔力流动，然而操作起来，七成的魔力会按阿尔托莉雅的吩咐行进，还有三成的魔力只好消散到空气里。
　　不过，一当她想要对留在体内的这些魔力进行排序的时候，魔力又自动全部消散在空气中了。
　　阿尔托莉雅并不在意，这就是她的歼灭眼的副作用了，她已经试过好几次了。
　　这样的魔力操作进行非精细操作是足够了，但用来进行精细操作还不够。
　　两者之间的差距也就在这里了，非精细操作时，契合度不够，魔力操作晦涩，会浪费掉一部分魔力，精细操作则可以完美操作魔力，一点点的挥发可以忽略不计。
　　阿尔托莉雅眉头微皱，契合度还不是太高，看来还需要磨练。
　　“哦呵呵呵呵，我愚蠢的妹妹哟，果然，你的魔力契合度还远远不够呢！我可是已经达到八成的程度了呢！”摩根一副女王口吻的笑，用鄙夷的口吻对着阿尔托莉雅开嘲讽。
　　“啊，是吗。”阿尔托莉雅瞥了一眼摩根，虽然是疑问句但依旧是肯定句的语气。顿了顿，她又道：“我也就刚好七成而已。”
　　摩根顿时一噎，脸颊抽搐，不甘心的“哼”了一声，转过头去，不再说话。
　　摩根今年已经十岁，按理说，她早就应该开始学习魔术了，事实也正是如此，但她一听说，举国文明的大魔术师梅林要来教导她的妹妹阿尔托莉雅魔术，就请求母亲，王妃伊格琳让她也来旁听，按她的说法，即便是魔术基础的教学，但是在梅林的教导下，想必也能让她更进一步。
　　这也是十岁的摩根和五岁的阿尔托莉雅同课的原因。
　　摩根十岁，提炼魔力已经五年，契合度八成；阿尔托莉雅五岁，提炼魔力半年，契合度七成。
　　胜负很明显。
　　每天晚上一个人的时候，阿尔托莉雅可是主动进行魔力提炼到半夜，虽然有水晶门相助，但她也只会在外面提炼魔力时让水晶门帮忙。
　　这深合水晶门要把她培养成强者的理念，所以水晶门也没有拒绝。
　　梅林见两人已经完成魔力操作的作业，终于开始教导两人魔术知识，不过，一开始教导的依旧是基础魔术。


第五章 摩根和凯
　　梅林今天讲的是强化魔术，这实在是基础魔术中的基础魔术了。
　　阿尔托莉雅虽然听得很认真，但这并没有什么卵用，有歼灭眼在，哪怕是强化魔术，她也用不出来。
　　于是在讲完今天这节课后，阿尔托莉雅很自然的起身，准备走人。
　　阿尔托莉雅不能释放魔术，梅林知道，所以他只会教导她关于魔术的知识，不会要求她亲手实践，也不在意。
　　但摩根不知道啊，于是在阿尔托莉雅终于学会第一个魔术的时候，立马就站起来挑衅了。
　　见阿尔托莉雅就要离开，摩根连忙站了起来。
　　“我愚蠢的妹妹哟，这种程度的魔术，姐姐我可是早就掌握了呢。怎么样，要姐姐教你吗？”
　　要是一般的魔术师，这时肯定对摩根没好感。
　　“这种程度”是什么意思？看不起我么？让你教她又是什么意思？你掌握的比我好么？看不起我么？
　　幸好是梅林。
　　但――
　　“摩根，你这么说，真是失礼呢。”梅林淡淡道。
　　“唉唉唉――，真，真是非常抱歉，我，我――”摩根这才反应过来，脸色发白，不知所措的向梅林道歉。
　　“不，你大概误会我的意思了。我指的是，你不应该忘记身为王女的礼仪，在这一点上，你应该多向你的妹妹学一学。”
　　阿尔托莉雅身为自己前世最喜欢的角色，他总想要把她做得更好，简单来说，阿尔托莉雅把自己当作他心中最完美的女神来培养。
　　所以，在王室的礼仪上，她下了不小的功夫，务必要让他人看到的是最完美的骑士姬！
　　摩根脸色一僵。
　　虽然梅林的声音依旧淡然，但在摩根听来却是浓浓的讽刺。
　　摩根十岁，她的礼仪却没有她一直不服气的五岁大的妹妹做的好，这在她的心中留下了一道血淋淋的伤口。
　　摩根眼中一片黯淡。
　　阿尔托莉雅瞥了梅林一眼，这是给她拉仇恨哪，或许梅林没有意识到，或许他意识到了，但并没有在意。
　　不愧是亚瑟王传说里最神秘莫测的梅林法师。
　　“我倒是觉得，这样挺好。”阿尔托莉雅淡淡一笑，虽然只是浅浅的一笑，但叫人觉得挺温暖。
　　摩根一愣，看向阿尔托莉雅。
　　“我们不是家人吗？这样，更亲近不是吗？”阿尔托莉雅笑的更加灿烂。
　　摩根呆呆地看着阿尔托莉雅，小小的身体，金色的披肩长发，精致的容颜，灿烂温暖的微笑，就像女神一样――
　　“就像这家伙，每天的表情都不换一换，我的话，稍微有点儿讨厌这种。”阿尔托莉雅十分不恭敬的指着梅林，向摩根道。
　　躺枪的梅林愣了愣，随后看着阿尔托莉雅，意味深长的笑了笑。
　　“就算你现在对着我笑，也不会改变我讨厌你的内心。”阿尔托莉雅一本正经的道。
　　旁边，摩根看了看正笑着的梅林，又看了看阿尔托莉雅。
　　“噗嗤――”
　　――这是时间流逝的分割线――
　　下午。
　　按梅林的吩咐，阿尔托莉雅在女仆的陪伴下来到了演武场。
　　挥手撤退了女仆，她打量着面前的两人。
　　一个穿着法师袍，毫无疑问是梅林。
　　另一个是七八岁大的男孩，金发绿瞳，标准的西方男孩儿，稚嫩的脸上依稀可以看出未来的俊秀，身上穿着和阿尔托莉雅一个样式的粗布麻衣――那是练功服。
　　“介绍一下吧，这个是凯，埃克特公爵的儿子，这是阿尔托莉雅潘德拉贡，不列颠的王女阁下。”
　　梅林依旧是那副云淡风轻的模样，仿佛什么事都不能令他动摇。
　　金发小男孩儿凯，闻言好奇地打量了一下阿尔托莉雅。
　　这就是后世闻名的十二圆桌骑士之一的凯骑士了吗？嘛，不过现在还是个小屁孩嘛。
　　两人互相见礼完毕，齐齐望向梅林。
　　“阿尔托莉雅，从今以后的时间里，凯会和你一同学习骑士之道。所以，我希望你们两个能够刻行骑士准则，相互尊敬，相互竞争，将这个不列颠王国建设的更加强大。”
　　“是！”两人齐声道。
　　阿尔托莉雅心中渐渐激动，这是她踏上骑士王之路的开始，她将成为比原来的阿尔托莉雅更加成熟、伟大的王，她将成为型月世界的最强的英灵。
　　阿尔托莉雅举起手中的剑，想起未来她即将面对的十年十二场大战，不，是伴随她横扫整个欧洲的战争，以及杯子战争里历史有名的英雄们，她心中不由热血沸腾，意志高昂。
　　我将用我手中的剑捍卫我的尊严，用我手中的剑守护挚友的性命，用我手中的剑开创我的未来。
　　阿尔托莉雅挥出手中的剑，暗暗道。


第六章 十二岁
　　七年后。
　　剑戟交加的声响从王宫演武场传来，已经十二岁的阿尔托莉雅长得亭亭玉立。
　　她的对面一头金发的凯持剑而立，有着标准西方血统的凯，即便只有十五岁，也有近一米八的身高，与之相比，比他低了一个半头的阿尔托莉雅就矮了好多。
　　凯脸色凝重，没有人比他更了解他的对手，尤其是经过了几年切磋之后。
　　与之相反，阿尔托莉雅就随意不少，但她的站姿却好像练了几十年剑的宗师一样，全身上下几乎没有破绽。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，又一剑挥出，快如闪电，劈向凯，凯举剑一挡，乘机隔开阿尔托莉雅手中的剑，一剑威势赫赫斜劈而至。
　　阿尔托莉雅双脚微动，身形一退，轻松躲开了凯的一剑，与此同时，右手微微一震，先前被隔开的剑突然以先前两倍的速度回撩。
　　凯瞳孔一缩，心中无奈，又是这样，然而劈出的剑此时已经来不及收回，无奈之下爆退。
　　然而一退之后，阿尔托莉雅手里的剑如影随形，再度黏上了凯的脖子，再退。
　　一边快速退后，凯也故计重施，挥出手中的剑，挥向阿尔托莉雅舞剑的右手。
　　“当”，凯一愣，挡住他的剑的是一把剑鞘？
　　“糟糕！”，凯正要有所动作，一把铁黑色的剑已经架到了他的脖子上。
　　阿尔托莉雅看着一动不敢动的凯，开心地笑：“凯，你也是真不长记性啊。”
　　“这也是没有办法的事吧？那已经是两年前的事了。”凯不服输的辩解道。
　　“哈哈，理由不成立。”阿尔托莉雅还剑归鞘，笑得开怀而潇洒，很有日后完美的骑士姬的几分风范。
　　凯脸色发红，不仅仅是输的这么快，也是阿尔托莉雅潇洒的气质实在很吸引人。
　　“王女殿下。”不知道何时来到演武场的女仆走近二人，恭敬的行了一礼，道：“国王陛下传来命令，让王女殿下和凯骑士立刻前往大殿。”
　　“知道了。”阿尔托莉雅立马收敛了放浪形骸的姿态，变得高贵而典雅，一瞬间，她从骑士姿态转换为王女模式。
　　演武场上下的凯和女仆齐齐眼角一抽，无论看了几次，都觉得心里有什么东西失去了。
　　屏退了女仆，两人并肩前往王宫大殿。
　　“但是，阿尔托莉雅，你的剑到底有多快呀,刚才的那一剑远远没有到你的全力吧？”
　　“嘛，差不多就是那样吧。”王女模式下认真脸。
　　“喂，差不多是哪样啊？”凯不满道。
　　“哪样都不是。”认真脸进行敷衍，总不能说，其实我的剑快到能秒杀你？
　　“喂！！！”
　　实际上，阿尔托莉雅的在剑道上的修炼简直可以用恐怖来形容。
　　水晶门曾经将无尽世界的实力层次划分的知识传输给她。
　　按水晶门的说法，无数的世界，这些世界的强者们可以划分为三个层次：凡人境、蜕凡境、仙人境。
　　像型月世界这样的世界，从刚出生的婴儿到颜色境界的魔术师全部都是凡人境，魔法使和英灵、真祖、死徒二十七祖可以算蜕凡境，至于盖亚和阿赖耶勉勉强强算半个仙人境。
　　凡人境，顾名思义，还是凡人，这些包括魔术师、普通的武道家等等，这个境界是无尽世界里最好跨越的境界了。
　　蜕凡境，武道家像龟仙人（龙珠）、魔兽像超级危险种（斩赤红之瞳）等等都算，简单来说，对城级战力都在这一范畴。
　　仙人境，是跨越度最大的境界，小到星球意志像盖亚、初期贝吉塔，大到像魔人布欧之流，无尽世界里，只有达到仙人境才算是高手。
　　据水晶门的知识，仙人境之上还有“神”这个境界，然而就算是整个无尽世界，神，也没有几个，像维斯、凉宫春日等。
　　不要吐槽，凉宫团长的确算，不过神的确是凉宫春日，而凉宫春日并不是神而已。
　　以阿尔托莉雅现在那点能耐，自然只能算凡人境。
　　但阿尔托莉雅本身的剑道水平在凡人境里也是极高的了。
　　要知道在无尽世界凡人境才是最庞大的集体，这个集体里代表高级的剑道水平，可以想象。
　　废话，阿尔托莉雅可是有水晶门这个作弊器在啊。
　　水晶门为了让阿尔托莉雅成为强者，自然不惜教导。
　　第一年，阿尔托莉雅五岁，锻炼身体和魔力，练习基础剑道，水晶门没有教导她任何剑术。
　　第二年、第三年，同上。
　　于是，开始的三年，每天她都要被凯虐，但反而让她练出了出色的反应能力和躲避技巧。
　　第四年，阿尔托莉雅八岁，水晶门教了她西门吹雪的杀人剑法，她被尤瑟王带到了地牢，进行了杀人剑法的练习，从一开始头晕目眩、呕吐等等不良反应到现在面不改色。
　　第五年，杀人剑法练成，学习独孤九剑。
　　直到一年前，阿尔托莉雅达到无招胜有招之境。
　　在这里，不得不提一下，东、西方剑法的差异。
　　东方注重招数，一般东方剑法都有迹可循，只有少数几种剑法不随大流。
　　西方剑法一开始就是无招胜有招，战斗中从来都没有套路，只有各自的风格。


第七章 匪患
　　两者一比，阿尔托莉雅直接选了东方剑法，这并不是因为她前世是东方人，也没有所谓武侠梦。
　　只因为，东方的剑法入门极其简单，在达到无招胜有招的境界之前没有任何瓶颈，一旦达到这个境界，剑道基本大成。
　　而西方剑法一路都遵从无招胜有招的练法，坎坎坷坷，最终大成。
　　形象的来说，东方剑法就是先走平路，再翻一座山；西方剑法则是一路崎岖不平，走得艰辛。
　　而剑道大成之后，就再也没有区别了，兰斯洛特和独孤求败一样强，就是这样的印象。
　　一阵浓浓的违和感袭来，呵呵。
　　阿尔托莉雅的资质很高，这并不仅仅是指身体天赋，连虚无缥缈的悟性也很高，阿尔托莉雅猜测，这或许也是水晶门给她进行了改造的缘故。
　　两年前，她就在练习独孤九剑的时候，用剑鞘打败了凯。
　　不得不说，凯的悟性也着实不差，直到两年前，阿尔托莉雅才真正打败了他，当然，如果她愿意使用西门吹雪的剑法，四年前就能杀了他。
　　一年前，阿尔托莉雅达到无招胜有招之境，剑道大成，她又向水晶门索要了弈剑术，有了境界的底子，她很快练成。
　　什么？你问那座山？
　　那种东西好简单就翻过去了。
　　到今天，她的剑法几乎已经到达了凡人境的极限，不过因为没有经过历练的关系，还稍显稚嫩。
　　但只要经历过战斗的磨练，她的剑法将真正到达凡人境的极限，不过这终究也只是凡人境的技巧罢了。
　　凯完全没有意识到阿尔托莉雅的剑道已经完全把他甩在身后了，只以为阿尔托莉雅的剑道渐渐赶超了他。
　　这也是梅林众人的想法，毕竟这个世界可没有东方的什么什么剑法。
　　阿尔托莉雅心中叹了口气，如今她的剑道已经达到了技的巅峰，再练其他的剑法也是没用，接下来只能在魔力和身体上努力了。
　　――一路走到王宫大殿的分界线――
　　王宫大殿。
　　已年近四十的尤瑟王和依旧青春不老的梅林并肩站在哪里，好像正在等待着阿尔托莉雅和凯两人。
　　阿尔托莉雅走到两人近前，鞠躬行骑士礼，道：“父王陛下，梅林老师，把我找来，是有什么事吗？”
　　尤瑟王与梅林对视了一眼，又叹了口气，道：“唉，阿尔托莉雅，你说的没错，萨克逊人又入侵了！”
　　阿尔托莉雅眉头一挑，她并没有感到多么惊讶，亚瑟王传说里，萨克逊人正是亚瑟王经过十年才完全打败的对手，正可谓是亚瑟王的踏脚石了。
　　不过，让我来的话，一年就可以解决掉你。
　　虽然阿尔托莉雅早有预料，但凯就不一样了，这些年他虽然对于萨克逊人的入侵早有耳闻，但真正确认的还是第一次。
　　凯脸色阴沉，当即就怒了起来：“可恶的萨克逊人，又来我们的国家撒野了吗？”
　　虽然凯愤愤不平，但现在他的任务是辅佐阿尔托莉雅，还没到上战场的时候，这一点他心知肚明，所以也只能发发牢骚了。
　　碎碎念的凯和沉稳的阿尔托莉雅形成鲜明的对比，这让尤瑟王对自己这个女儿越发满意了。
　　“阿尔托莉雅，你有什么想法吗？”尤瑟王问道。
　　就连梅林也看向阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅今年十二岁，但她这些年可不是白过的，比如她就曾经提出了“打土豪，分田地”、农村合作社等等……
　　这些政策放在二十一世纪，那是妥妥的经济倒退，但在生产力落后的两千年前，那真是破天荒的好政策了。
　　阿尔托莉雅眼前一亮，她的脸上浮现出自信的微笑：“父王陛下，这件事情就交给我吧！”
　　――交给我吧的分割线――
　　几天后，一处小道上。
　　阿尔托莉雅拔起cha.进对手身体里的骑士剑，面上难得的浮现出一丝阴沉的神色。
　　几天前，阿尔托莉雅向尤瑟王请战，经过她好一番劝说，并展示了一下实力之后，尤瑟王勉强同意了阿尔托莉雅的想法。
　　于是，隔天，阿尔托莉雅带着凯和尤瑟王特别塞给她的几名王宫护卫就上了路。
　　然而在这从王都前往北方军队的路上，他们一行数人已经是第三次遇上匪盗了，这让阿尔托莉雅对于这个时代的残酷有了更多的认识。
　　阿尔托莉雅甩去剑上的鲜血，还剑归鞘，又扫了一眼地上几具衣着褴褛的尸体，沉默了一阵，随后揽身上马。
　　“继续走吧，快要到北方边境了。”
　　她身后的凯欲言又止，这种场景，他见过不少次了，但阿尔托莉雅还……
　　他本想安慰一下她，不过好像不需要的样子。
　　凯不知道，阿尔托莉雅此刻其实也是心绪繁杂。
　　水晶门给她的任务是――变强，尽管如此，但她自身其实并没有什么实感。
　　直到此刻，由盗匪联想到自己。
　　她清晰的知道了自己将来要做什么――变强，变得比谁都强，这样她将不会沦为弱者，沦为为三餐奔波的穷苦平民，沦为被命运抛弃的人。
　　阿尔托莉雅骑在马上，英气的马尾随风摆动，银色的甲铠包裹住JiaoXiao的身体，脸色逐渐变得坚定。


第八章 军中
　　不列颠北方，莱茵城。
　　弗里德将军坐在椅子上，他是坐镇不列颠北方的将军，统帅万人兵马，是不列颠有名的实权人物。
　　今日，部下来报，说是王都来人，他自然而然的跑来迎接，但是……
　　他看着对面的阿尔托莉雅二王女殿下，不由感到一阵头疼。
　　位于不列颠北方边境的莱茵城，因为与萨克逊接壤，所以经常被南下的萨克逊人骚扰，但这里也是不列颠王国对萨克逊王国的战略大本营，自然也是阿尔托莉雅的目的地。
　　“王女殿下，战场是十分危险的地方，”弗里德微不可查的看了一眼阿尔托莉雅，然而阿尔托莉雅神色不改，看来心思相当坚定，缓了缓，他又道：“如果，您非要上战场的话，请签下这份契约。”
　　弗里德身后的部下连忙捧上一张羊皮纸，阿尔托莉雅快速扫了一眼，大概意思是：你死了我们概不负责。
　　阿尔托莉雅迅速签下自己的名字，看向弗里德。
　　弗里德吸了口气，缓了缓被阿尔托莉雅的利索所震撼的心神道：“那么，王女殿下，有什么需要我帮忙的吗？”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑：“当然。”
　　经过一下午的谈话，阿尔托莉雅总算摸清楚了状况。
　　简单来说，不列颠与萨克逊就像天朝与匈奴，不过，不列颠比天朝弱多了。
　　萨克逊王国的国王野心勃勃，早想一统不列颠群岛，当然，这个时候还不能称之为不列颠群岛。
　　位于其正南方的不列颠成为他的一大阻碍，于是常年累月的入侵不列颠，想要侵占不列颠，打算随后以不列颠为跳板，征服整个不列颠群岛。
　　但是不停地打仗，物资吃不消啊，于是他们就想到了一个十分阴险的计策，分批派遣士兵在不列颠北边边境骚扰，等不列颠士兵一到，立马撤退，使不列颠士兵疲于应付，一边分散不列颠军力，一边抢夺资源。
　　这个时候的战争大多是直来直去，哪里有人想到会实施这么阴险的计划，顿时不列颠整个都被打懵了。
　　阿尔托莉雅恍然，怪不得原亚瑟王要打了十年才打赢，都他妈一群憨货，直的不行上弯的啊，你追着那群散兵跑是闹哪样？
　　于是乎，阿尔托莉雅当即跟弗里德要了两千兵马，弗里德一听就要拒绝，但在阿尔托莉雅的坚持之下依旧把人给了他。
　　阿尔托莉雅又感叹，道：“一群直憨货真好，都不知道将在外，军令有所不受的道理。”
　　经过两天不停的奔袭，阿尔托莉雅带着两千人的部队来到了萨克逊南方城市托克儿城。
　　没错，阿尔托莉雅没有去萨克逊南方的边境城市，也就是军事城市曼斯城，而是绕道而行，来到了曼斯城后方的托克儿城。
　　托克儿城外。
　　两千不列颠士兵全部集结与此，气势惊人。
　　阿尔托莉雅看着托克儿城里的一片乱状，笑的从容又自信。
　　随后，“锵”的一声，拔出了骑士剑，冲了出去。
　　在她身后，凯连忙指挥军队，随后掩上。
　　顿时，两千余人杀进了托克儿城，惨叫声，喊杀声，怒骂声，哭喊声，随处可闻。
　　阿尔托莉雅不管不顾，一剑挥出，拦路的的三名萨克逊士兵喉咙破裂，鲜血四溅，齐齐倒地，一旁的萨克逊士兵见状又向阿尔托莉雅冲去，阿尔托莉雅舔了舔唇，兴奋地又冲了过去。
　　凯震惊的看着大开杀戒的阿尔托莉雅，“这，这是……”
　　凯简直不敢相信自己的眼睛，阿尔托莉雅居然已经强到了这种地步了吗？几年前，她在他的剑下只能苦苦挣扎的画面犹在眼前，这让凯一时间有种“我已经老了吗”的错觉。
　　“你在干什么？凯！”
　　凯立马惊醒，这可是战场上啊，他刚才这是，走神了？回过神的凯惊出了一声的冷汗。
　　凯抬头一看，面前站着的果然是阿尔托莉雅，她身上的铠甲溅上了不少的鲜血，两人周围五丈内竟然没有一个人，五丈之外倒是有不少萨克逊人一脸惊恐的看着阿尔托莉雅。
　　凯立马就明白了，肯定是阿尔托莉雅把周围的敌人全部杀光了，看到他在走神，再出声提醒他的。
　　凯觉得自己的嗓子有点干，“阿尔托莉雅，你，究竟……”
　　然而话没说完，阿尔托莉雅竟然落下他不管了，径直冲向了对面的萨克逊人。
　　凯无奈，又跟了上去。
　　阿尔托莉雅觉得自己从来没有这么意气风发过，奔跑在人群里，一剑挥出，敌人倒地，自己的剑道也渐渐脱离了稚嫩，向铁血、凌厉进发。
　　一直到战斗结束，阿尔托莉雅才满足的叹了口气。
　　有着数年来提炼出的庞大的魔力支撑，她的耐力值极高，在战场上可以随意奔走，挥剑杀人见血，爽的不行。
　　阿尔托莉雅下令让士兵进城好好休息了一天，第三天后离开了托克儿城。
　　阿尔托莉雅率领两千人的军队开向萨克逊，这个消息自然早被萨克逊将领探知，萨克逊的将领也早就在曼斯城做好了准备，就等对方自投罗网。
　　可谁知，左等右等，只等来了“托克儿城被敌方攻下了”的消息，这下，萨克逊将领立刻就知道这是中计了，连忙派出了四千人的军队开往托克儿城，领头的将领到了那儿才发现：不列颠军队早撤走了，只留下一座空城。


第九章 破城
　　在萨克逊的部队逼近托克儿城的时候，阿尔托莉雅已经带着军队从另一条道儿上撤退了，当然，临走之前还送了萨克逊人一份小礼物。
　　在萨克逊部队进城后发现只余一座空城之后，郁闷的在城里驻扎了下来，等待前线的命令。
　　晚上，阿尔托莉雅亲自带队，带上几名王宫护卫，偷偷进了城，烧了萨克逊的粮草。
　　当晚，托克儿城一片大乱，自然，经过阿尔托莉雅一片大杀特杀之后，令萨克逊恨不得除之而后快的几人轻松突围而去。
　　这之后，阿尔托莉雅没有再撩拨萨克逊人，而是率军直接返回了莱茵城。
　　占了便宜的计策，一次还行，要是第二次还来，十有八九会被击破。
　　尽管如此，阿尔托莉雅此次依旧取得了巨大的功劳。此次，阿尔托莉雅率军攻破托克儿城，杀敌五百，抢夺物资三十车，后来，一把火烧了托克儿城，又杀敌近五百，而损失只不过区区二百余人。
　　至此一役，弗里德对阿尔托莉雅钦佩不已，让阿尔托莉雅一阵无语，一群憨货伤不起。
　　随后半年，阿尔托莉雅又出了三次兵，每每出兵，都会令萨克逊人损失惨重。
　　终于前一次，两个月前，阿尔托莉雅将萨克逊的供给线切断，萨克逊失去了来自王都的供给，越发不支。
　　这半年来，最大的变化还要数阿尔托莉雅自己，不仅仅是剑术的蜕变，而且是整个人的进化，站在那里就会有一股浓浓的气势，这股气势里交杂着上位者、军人、骑士、强者数种意味，有了一丝王的气势的雏形。
　　阿尔托莉雅已经从一个菜鸟进化为真正的强者，而在这之后她将会变得更强。
　　莱茵城，一栋别墅里。
　　弗里德站在阿尔托莉雅的下首，看着阿尔托莉雅的目光泛着浓浓的敬意，向她汇报情报：“王女殿下，您的计策已经收到了切时的成果，现在我不列颠近五千士兵正伫立在曼斯城下，日夜不停，分批对萨克逊士兵进行骚扰，现在已经持续了半个月，只等您下命令了！”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，笑的昂扬自信。
　　半个月前，她吩咐弗里德对萨克逊实施疲兵计，身为华夏神计之一的疲兵计果然起到了崩盘的效果。
　　“是时候了，弗里德，吩咐下去，令全军总攻！”
　　“是！”
　　曼斯城下。
　　萨克逊统领布朗提看了看围着城池精神抖擞的不列颠军队，又转头看了看身边一脸疲惫的萨克逊士兵，有种大势已去的荒凉感。
　　他知道，这一战，他们萨克逊已经不战而败了，而造成这一切的只是一个人，他看着骑着马越众而出的不列颠二王女，被誉为“不列颠的希望”的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅来到阵前，后面跟着的是弗里德和凯。
　　看着两方军队形成的落差，阿尔托莉雅笑了，不管怎么说，这也是她第一次带队，取得这样的成绩简直可以说是奇迹。
　　“布朗提统领，是杀是降，自己选择吧！”
　　“萨克逊没有投降的士兵，战士们，跟我一起，杀！！！”
　　阿尔托莉雅满意的笑，这才是让她满意的结果，拔剑，“杀！！！”
　　杀声震天，尸横遍野。
　　最终，不列颠付出了三千人的代价，全歼萨克逊七千余人。
　　阿尔托莉雅站在战场上，浑身染血，瞳孔里赤红的交叉十字，让她看起来像狮子一样具有浓浓的攻击性，她挥舞着剑，搜寻着敌人，兴致高昂。
　　她发现，自己真是越来越武痴化了，碰到谁都想打一架。
　　这一场战争，阿尔托莉雅久违的动用了歼灭眼，没办法，人太多，等她魔力用的差不多的时候，仗还没打完，于是关掉魔力供给，歼灭眼发动，呵呵，永动机一动就没完没了。
　　战争结束，不列颠获得了久违的胜利，阿尔托莉雅在民间的名声越来越响，“战场之花”、“不列颠的狮子”什么的，称号一大堆，当然，这也有阿尔托莉雅让人加快消息散布的功劳。
　　阿尔托莉雅带着凯与几名王宫护卫又返回了王都，当然，在这之前，他还让弗里德帮她做了一件事。
　　于是，阿尔托莉雅回宫不久，一个名叫“骑士工会”的组织在莱茵城崛起了。
　　骑士工会，会长阿尔托莉雅，副会长凯，其他成员大多都是从军中挑选出。
　　骑士工会其实就是“佣兵工会”的翻版，从民间挑选任务，让注册骑士的人完成，获得赏金。
　　任何人都可以在骑士工会注册成为一级骑士，只有完成十个一级任务和一个二级任务才能晋级二级骑士，以此类推，最高五级骑士封顶。
　　比如“帮助某农民找回某东西”属于一级任务：“杀死一名盗匪或萨克逊士兵属于二级任务等等。
　　在尤瑟王的支持下，骑士工会飞速发展，不仅解决了不列颠王国的老大难问题萨克逊游骑，也让阿尔托莉雅的民声再攀新高。
　　王宫中。
　　尤瑟王正在和梅林商讨。
　　“梅林法师，您觉得阿尔托莉雅这个孩子什么时候可以继承王位？”
　　“陛下，阿尔托莉雅作为一名骑士或将领已经十分优秀，但作为王依旧是一个半吊子，她还需要进行更多的学习。”
　　“这需要多久？我的身体已经越来越差，恐怕没有几年时间了。”
　　“三年，陛下，还需要三年，三年后，阿尔托莉雅可以继承王位！这时我给您的诺言！”
　　“好！那就三年！”
　　PS：我知道，战场上的阴谋诡计写的不好，实际上，我也知道这方面实在欠缺，以后，会尽量少些这种内容，不会叫你们看的不爽的。
　　另外，鲜花、评价可以不要，但求评论。


第十章 萨克逊亡
　　PS：感谢“十六夜”1000点打赏、“染月星雨”588点打赏和一张月票，以及15639012等诸君的鲜花和月票。
　　PS2：有同学问关于更新的问题，在这里说一下。我手头里还是有一些存稿的，可以保证在接下来的一个月时间里“一天两更”，没有意外的话。至于之后能不能写下去，说实话，我自己也不知道，但我很喜欢这本书，我会尽量往下写，在我估计里，这本书会写六七个世界，两百章左右的样子，之后有什么事情我也会在章节里通告，以上，谢谢。
　　――以下是正文的分界线――
　　很快，三年过去了。
　　这三年里，尤瑟王的病情已经被不列颠的臣民们知晓，但臣下们依旧不敢有丝毫不敬，百姓们依旧得以安宁。
　　原因只有一个。
　　不列颠王国的骄傲――“不列颠的红龙”――阿尔托莉雅潘德拉贡王女殿下。
　　她是战士眼里战场上的狮子，两度打退了萨克逊的入侵；她是贵族眼里优雅的王女，处理国事游刃有余；她是骑士们眼中强大的代表，是王国君临顶点的微一一个五级骑士。
　　除此之外，她还是妹控摩根最宠爱的妹妹，是令梅林也不得不感到惊叹的优秀弟子。
　　在不列颠，你可以不知道尤瑟王，但一定要知道阿尔托莉雅王女殿下。
　　这一切自然都是阿尔托莉雅不停努力的结果。
　　这三年来，她没有一刻不在算计，怎么样可以获得更多的好处。
　　第一年，她开始跟随尤瑟王处理国事，不过大多数方面没啥建树，不过却成为了骑士工会SanJi骑士，因为以骑士的身份在民间行走，所以有了“纯白的骑士公主”这个称号，这也是因为她终于穿上了白saber的纯白套装的缘故。
　　第二年，渐渐了解到国情的阿尔托莉雅提出了数个JingYan的政策，比如军队下乡等，之后又成为了骑士工会四级骑士。
　　第三年，不列颠王国北方发生水患，阿尔托莉雅亲自带领士兵疏通水路，开凿河流，将后世治水方案一口气搬过来，制造出了有“凡间天堂”的美誉之称的泰晤士流域。
　　这个时候，萨克逊趁虚而入，再度入侵，阿尔托莉雅率领仅仅一千名士兵防住了莱茵城一个月，期间一人杀敌上千，一月后，军队集结完毕，阿尔托莉雅带着万人士兵和百余名骑士工会的骑士杀的萨克逊丢盔弃甲。
　　之后，又在骑士工会举办了“骑士战争”，包括阿尔托莉雅在内的二十几位四级骑士通过比武选出了只有一个名额的五级骑士。
　　其实，骑士战争举办的目的仅仅是满足自己的战斗欲这种事情她才不会乱说呢。
　　以不满足于萨克逊人的嚣张为理由，于是，在今年，阿尔托莉雅纠结了两万人的军队，大举入侵萨克逊。
　　凭借阿尔托莉雅亲手设计出来的这个时代所没有的战阵之威，不列颠连战连胜，终于，这一天，不列颠军队来到了萨克逊首都莱维城城下。
　　阿尔托莉雅站在大军阵前，姿态从容。
　　说起来不知道是不是是因为日漫创造出来的世界的缘故，阿尔托莉雅尽管是纯正的西方人，却完全是一副东方化的面孔，JiaoXiao的身躯，贫瘠的xiong部，精致的东方性面容，不知道的还以为是个混血呢。
　　阿尔托莉雅身上穿的毫无疑问是saberlily套装，一袭白色的战斗裙，不同于原著的露背装，只露出白嫩的双肩，手上带着黑色的手套，腿上穿着自己设计的丝袜，头上戴着黑色的丝带，扎起了飒爽的马尾，周身笼罩着银白的甲胄，手上拿着一把精致的骑士剑。
　　自信、潇洒、完美的骑士。
　　也会是完美的骑士王。
　　城门渐渐大开，萨克逊的国王，捧着一卷羊皮纸缓缓走到阿尔托莉雅面前，不甘的低下头颅。
　　这位野心勃勃的萨克逊国王终于放弃了自己的野望，几年过去，别说征服不列颠群岛了，连一个不列颠都打不下，不，不是打不下，如果没有眼前这个女人的话……
　　萨克逊国王突然身体一个前倾，好似一时站不稳的样子，然而阿尔托莉雅身后的凯却眼尖的发现，萨克逊国王从他捧着的羊皮纸里抽出了一把匕首！
　　“小心！”凯急忙提醒，同时手伸向另一只手里的剑，然而，他的手还没碰到剑柄――
　　“兹――”的一声响起，一道亮银的剑光闪过。
　　萨克逊王迷茫的捂着喉咙倒地，他还有点想不明白是什么割断了自己的喉咙。
　　凯放下自己的手，真是的，我担心个什么劲啊。
　　阿尔托莉雅看着渐渐倒地的萨克逊王，她心里知道，萨克逊王其实已经放弃了自己的野望，但是与其死在绞首台上，不如拼死一搏，杀掉自己的仇人。
　　但他没有想到，自己的敌人太强，是他所杀不了的。
　　这就是弱者的悲哀。
　　而我将会成为强者，阿尔托莉雅想到。
　　萨克逊亡国的消息飞快的席卷了不列颠群岛，令其他几个不列颠的邻国忌惮的同时，也感到恐惧。
　　不列颠群岛最强的萨克逊被不列颠打败了，他们在不列颠的手下又撑的了多久呢？
　　害怕的同时，他们又感到嫉妒，为什么他们的国家没有出一个阿尔托莉雅那样的人物呢？
　　很快，半个月过去，阿尔托莉雅回到了王都，却得到了消息，尤瑟王病危！
　　阿尔托莉雅叹了口气，终于这一天来到了。
　　自三年前，阿尔托莉雅得知尤瑟王的病情的时候，她就有了心理的准备，只是，这一世的父亲即将身死，依旧让她感到伤感。
　　尤瑟王的寝宫。
　　王后伊格琳，已经二十岁的不列颠大王女摩根，法师梅林，将军弗里德和其他几个王国实权派人物都聚集在这里。
　　随着“蹬蹬”声，干脆的脚步声响起，由远及近，英气逼人的阿尔托莉雅走进了寝宫，看到了卧病于chuang的尤瑟王。
　　阿尔托莉雅一言不发，走到chuang前，母亲伊格琳让开了位置，她的眼睛红通通的，阿尔托莉雅知道，父母的感情极好，好到这个王宫里甚至没有第二个王妃，父亲即将逝世，对于母亲而言是一定是一个不小的打击。
　　尤瑟王看到阿尔托莉雅，露出了欣慰的微笑，在他看来，生了阿尔托莉雅这个女儿是他能够一生为之荣幸的事。
　　尤瑟王身体很虚弱，勉强靠着梅林的魔术吊着命。
　　“阿尔托莉雅，和萨克逊，的，战争？”
　　“胜利了，从今以后，再也没有萨克逊了，父王陛下。”
　　“是吗？这真，是太好了。”
　　“阿尔托莉雅。”
　　“是，我在这里，父王陛下。”
　　“这，这个国家，的未来，就，就，交给你了。”
　　“是，父王陛下，您可以放心，我会让它变得越来越强大，人民越来越快乐。”
　　“是吗？这样，我就，安……”
　　尤瑟王驾崩。


第十一章 为王
　　尤瑟王死，亚瑟王诞生。
　　国家政权交替之际，往往是动乱之时，还好，阿尔托莉雅称王没有人不服，这无疑是令人庆幸的。
　　然而，连阿尔托莉雅自己也没有想到，她称王之时，也是欧洲动乱之始。
　　一切，都是称王仪式惹的祸。
　　尽管阿尔托莉雅，亚瑟王是一个女子，她的登台，也没有原来那样曲折。
　　在阿尔托莉雅看来是这样，但后世的史学家们一致认为欧洲动乱的源头正是亚瑟王，不列颠历史上的第一位女王的登基仪式。
　　成王当天，不列颠境内各地贵族纷纷来到王都，不列颠群岛上每个国家都派了使者前来觐见亚瑟王，同时也是为了打听口风。
　　仪式上，阿尔托莉雅身上穿的依旧是那一套骑士装，这并没有引人诟病，毕竟，阿尔托莉雅就是以身为骑士而闻名的。
　　阿尔托莉雅从梅林的手里接过了据说是国王的象征的Calicurn，必胜黄金之剑，带上了王冠，也正式在她的名字里加入了亚瑟二字，成为了阿尔托莉雅亚瑟潘德拉贡，闻名后世的亚瑟王。
　　但是――
　　“不列颠的王，我代表我罗马帝国国王狄奥多西一世向您提出联姻的请求。”
　　来自罗马帝国的的使者这样道。
　　尽管他话语里说着“王”、“请求”这些词语，但他的姿态高傲，仿佛视察领地的贵族，即便他对面的是不列颠的亚瑟王。
　　阿尔托莉雅一愣，经过这么多年的磨练，尽管她已经算得上是足智多谋，但依旧没算到这样的状况。
　　然而阿尔托莉雅还没说话，作为一个资深的阿尔托莉雅控，摩根顿时暴走了。
　　“这是不可能的事！阿尔托莉雅绝不会嫁给你们国家的王子！”
　　罗马帝国的国王狄奥多西一世现年五十多岁，有两个儿子，大儿子阿卡狄乌斯，现年三十四，二儿子霍诺利乌斯，三十二岁。
　　但这两个王子都有数个妃子。
　　“不不不，你好像误会了什么，我的意思是，跟亚瑟王联姻的是我们伟大的国王狄奥多西一世陛下！”
　　罗马使者先是一愣，随后恍然的、高傲的这么宣布。
　　摩根顿时气的脸都红了，二十岁的摩根正值最有魅力的年龄，顿时让场上几个年轻的贵族十分动心，心里起了小心思。
　　“放屁！你――”
　　“好了，摩根！”这时，阿尔托莉雅终于出声，道：“你先退下。”
　　罗马使者理所当然站在那里，仿佛就等阿尔托莉雅答应似的。
　　“你回去告诉你们国王，如果他愿意向不列颠臣服，我愿意让他做我的一条狗。”
　　当阿尔托莉雅语气平淡的说出这句话的时候，整个大厅里的气氛顿时陷入了僵硬。
　　连梅林都被阿尔托莉雅这句话吓到了。
　　“凯！把他给我赶出王都，顺便再给我立一块牌子，嗯，要写些什么呢，哦，有了，上面就写：罗马人与狗不得入内。”
　　阿尔托莉雅在称王仪式上的一席话顿时像风暴一样席卷了整个不列颠群岛，掀起了无数话题。
　　有人说，阿尔托莉雅太过狂妄，没有贵族的礼仪，也有人说罗马人太过嚣张，居然让他们的王去做他的妃子……
　　众说纷纭，不一而足。
　　王宫中，书房。
　　梅林看着坐在椅子上的阿尔托莉雅，叹了口气，悠悠道：“阿尔托莉雅，你到底是怎么想的？”
　　阿尔托莉雅笑的张扬：“没有怎么想，只是这么想而已。”
　　这么想，就这么做。
　　随性，又偏执。
　　梅林眉头一皱，道：“但是，这样一来，你将陷万民于水火！”
　　阿尔托莉雅又笑了，这一次，她笑的自信，“不！我将扩大不列颠的版图！”
　　梅林看着眼前这个自己从小看着长大的女孩儿，觉得脑子有点不大够用：“那么，你想要怎么做？”
　　“老师，您看着就好。”
　　阿尔托莉雅再一次感谢华夏的老祖宗，这一次，离间计派上了用场。
　　事后，阿尔托莉雅没有告诉任何人，一个人偷偷潜进了罗马王都。
　　几天后，罗马国王暴毙而亡。
　　不同于原历史，原本，罗马国王狄奥多西一世是寿终，死前他将罗马帝国一分为二，给了他的两个儿子。
　　但现在狄奥多西一世被阿尔托莉雅干掉了，不仅如此，又经过她小小的一撩拨，他的两个本来就不和睦的儿子之间立马掀起了一场席卷整个罗马帝国的撕逼大战。
　　尽管她做得很隐蔽，但她回到王宫的当晚就被梅林找上了门。
　　“你居然暗杀了罗马的国王！”
　　“但我拯救了不列颠。”
　　“那只是你惹的祸！”
　　“那是我的尊严。”
　　“你将不列颠放在何地？”
　　“在我后面。”
　　“……也许，我一直都不曾了解你。”
　　“是的，老师，你一直都不了解我。”
　　“？”
　　“在我是王之前，我是一个人。在我贫穷的时候，我会让自己先富裕，在我富裕的时候，我不介意让我的国家富裕，在我的国家遭遇危机的时候，我不介意保护它。”
　　“……我一直觉得，你将会成为一个无私的王。”
　　“那只是你的幻想，而事实上连神也不能无私。”
　　“……或许是我错了，但愿你能成为一个伟大的王。”
　　“我只会成为比你幻想中的那个无私的王，更伟大的，王！”


第十二章 准备
　　PS：为“十六夜”2000点打赏加更。
　　PS2：存稿已经写到了四战结尾，各位可以放心打赏。最后，依旧，只求评论。
　　――以下是正文的分界线――
　　现在的这个阿尔托莉雅究竟是个怎么样的人呢？
　　毫无疑问，她绝对不是像原来的那个无私的、拘泥于骑士精神的王。
　　而正如她所说的。
　　在我贫穷的时候，我会让自己先富裕，在我富裕的时候，我不介意让我的国家富裕，在我的国家遭遇危机的时候，我不介意保护它。
　　在我弱小的时候，我先会让自己变得强大，在我变得强大之后，我不介意让自己的东西变得强大。
　　谁要想动我的东西，我会弄死你，谁要想动我，我依旧会弄死你。
　　但如果你对我好，我也不介意向我目光所及散播温暖。
　　梅林以为，阿尔托莉雅把不列颠看作自己作为王的责任，才会保护她，只是有自己的私欲而已，但他不知道，正是阿尔托莉雅把不列颠看作是自己的东西，她才会去保护它。
　　这两者之间是不同的，前者是正义的，后者较前者更冷血、护短一点。
　　说得好像很可怕，但实际上就是有私欲，超级护短。
　　嗯，主流玄幻小说里的主人公一样。
　　像，萧炎，这样。
　　仅此而已。
　　与梅林的一番谈话之后，梅林就不再教她魔术了，不管这其中有没有她登基为王的原因，这都在阿尔托莉雅的预料之中，也不管梅林怎么想，他都是她新人生中的第一个导师。
　　自然她也没有再向他询问国事。
　　咋看之下，好像两人的关系变淡了，其实不然，梅林只是一时想不通，从他当日的言谈中就透露出“或许你是对的”这个信息。
　　但这并没有影响到阿尔托莉雅的计划。
　　阿尔托莉雅自重生以来，不，自有了变强这个目标以来，就一直在谋划。
　　在型月世界，没有比成为英灵更直接的变强的方法了。
　　英灵是灵魂，得到了幻想之力，在根源的某种作用之下，可以得到肉身。
　　圣杯战争之中，圣杯就是得到了在根源的英灵的使用权，才能赋予英灵以肉身。
　　所以，阿尔托莉雅想要让自己变强，就需要得到更多的幻想之力，得到更强大的宝具，更强大的技能。
　　阿尔托莉雅已经有了接近完整的计划。
　　她的第一个目标就是成为最强的那一类英灵，那就只有一种办法，成为名留青史的王，媲美吉尔伽美什的王。
　　原亚瑟王之所以流传久远，跟他悲剧性的结局以及后来的日不落帝国脱不了干系。
　　而明显阿尔托莉雅不愿意重复前任的悲剧，于是，没有什么比征服更简单的了。
　　但她并没有着急。
　　毕竟想要征服，是要以国力为基础的。
　　于是，阿尔托莉雅将从百度，咳咳，水晶门里得到的治国的政策整理了一遍，将最适应这个时代的政策挑选出来，进行实施。
　　于是，各种超越时代的经济政策、政治政策被颁布了出去。
　　当然，这些只是基础，除此之外，她终于建立了圆桌骑士团，自己做团长，凯暂代副团长。
　　之所以是暂代，是因为，圆桌骑士团每年都会举行一场骑士会武，表现优秀的可酌情提拔。
　　举办骑士会武的目的其实只是满足我自己的战斗欲，这种话，你以为我会乱说吗？
　　除此之外，骑士工会终于在不列颠完全流传开来，每个不列颠臣民都以成为一名骑士为荣，如果能从骑士工会被选拔进圆桌骑士团的话，那真是光宗耀祖了。
　　阿尔托莉雅制定的骑士六大法则在整个不列颠流传开来。
　　永不暴怒和谋杀。
　　永不背叛。
　　永不残忍，给予求降者以宽恕。
　　总是给予女士以援助。
　　永不胁迫女士。
　　永不因争吵而卷入战斗。
　　以上纯属口胡，请不要当真。这个才是真的。
　　骑士以助人为乐为目标。
　　骑士以奋发图强为标准。
　　骑士永不欺负弱小。
　　骑士永不背叛灵魂。
　　骑士经常乐观。
　　骑士一直自信。
　　你们信吗？反正我信了。
　　这六大法则在某些地方甚至被改成了歌谣，被吟游诗人们所传唱。
　　阿尔托莉雅之后又将竹制的纸造了出来，通知于人民，这个时候，造纸术虽然已经出来了，但依旧在天朝附近徘徊，可来不到欧洲西海岸。
　　于是，不出意外，不列颠再次为王的博学多才震惊了。
　　当然这不是重点，重点是阿尔托莉雅写了一本，亚瑟王传记（上），让民间某个比较有名望的人出版了。
　　于是乎，在后世，不列颠史上第一本书，亚瑟王传记，诞生了。
　　这一点，阿尔托莉雅并不知道，她做这些只是为了收集更多的幻想之力罢了。
　　其他还有，像“不列颠史上第一家学校，王家军事学院，开学了”之类。
　　很快，时间过去了三年。
　　这一年，十八岁的阿尔托莉雅终于决定，铁骑开拨！
　　这一天，阿尔托莉雅狂傲的向不列颠群岛上的所有国家发出通知，大体意思是：限你们在一个月之内归附我大不列颠帝国，否则死啦死啦地。
　　这一下，自然捅了马蜂窝。
　　位于原萨克逊北方的卡尔士王国，第一个表示不答应，并且严厉的指责，意思是：你简直不是个骑士。
　　于是连不列颠人都开始怀疑自己的王是不是脑子不正常了。
　　不过后来出了一则事，据传，当不列颠的亚瑟王听到了卡尔士国王的指责后，哈哈大笑，道：“你们要知道，在我是个骑士的同时，我还是个王，不列颠的王！”
　　其实，这又是阿尔托莉雅专门命人散播出去的。
　　于是不列颠人纷纷感叹，亚瑟王果然有雄才大略。
　　当然，对于早就知道她的个性的凯来说，阿尔托莉雅只是变得机智了而已。


第十三章 征服开始
　　卡尔士的国王听说后，指责她“不守信用，说到底也就是个女人罢了”。
　　然后，自然就没有然后了。
　　阿尔托莉雅亲率一万大军踏平了卡尔士，将卡尔士纳入不列颠的版图，并且将卡尔士国王发配去了当矿工，作为他嘴上失德的回报。
　　不列颠的军队太强了，即便是一手把他操练起来的阿尔托莉雅也要感叹，划时代的攻城兵器、划时代的军队战阵、划时代的科学后备力、划时代的洗脑，咳咳，科学教育。
　　啧啧。
　　这就是小母牛倒立的节奏。
　　于是，卡尔士北面的廖德宽王国担忧了，为什么呢？
　　因为亚瑟王直接把军队驻扎在卡尔士北方边境，摆明了这是要看廖德宽的态度。
　　于是，在廖德宽国王愁的头都发白的时候，手下一人献计，大体意思是：我们不是有王女殿下吗？为什么不把她献过去？
　　于是没有办法的廖德宽国王，即便他再不舍，他也只好把女儿格尼薇儿献给了亚瑟王。
　　卡尔士北方边境，不列颠大军帐篷里。
　　阿尔托莉雅一如三年前的纯白打扮，只是气质显得肃杀，她高坐上方，看着下方姿态放得极低的廖德宽使者。
　　当然重点是，他旁边透着一丝丝悲伤的表情的女人。
　　这个女人很漂亮，不比阿尔托莉雅差多少，不过，阿尔托莉雅在得到必胜黄金之剑的时候，她的身体的时间就被停止了，到现在依旧是一副十五岁乙女的模样，尤其胸部贫瘠，可比这个女人小太多了。
　　甚至连她的个子也比她高！
　　个子比她高！！
　　比她高！！！
　　重要的事情要说三遍。
　　本来，她还想把格尼薇儿收入后宫，咳咳，收为王妃，顺便搞一搞绯闻什么的，增加一下知名度。
　　现在，还是算了吧。
　　什么？你说摩根也比我高？
　　自小养大的乖猫和外面捡来的野猫，能一样吗？
　　见亚瑟王打量自己，格尼薇儿露出一抹不自然的微笑，用贵族的礼仪对着她行礼。
　　格尼薇儿作为王女，自然是知道不列颠的骑士王的，这些年，不列颠的各种改革皆是出自这位不列颠之王的手。
　　想到这里，她不由又是一阵庆幸，还好，她是被献给了亚瑟王，不仅是因为她是个女王，而且因为亚瑟王众所周知的雄才大略。
　　要是她被献给哪个老头国王的话……
　　“把格尼薇儿留下，以后廖德宽王国就改叫大不列颠廖德宽行省吧。”
　　说完，不等该使者一脸急切的想要表达什么，就挥手屏退了下面几人。
　　可想而知，廖德宽领主的心情是有多坑爹，哦，不对，是坑女儿。
　　本来，他是打算献上女儿让不列颠收兵的，但现在真真是“赔了女儿又折兵”
　　哦，不对，没折兵。
　　但，廖德宽王也只能默默地接受，打落牙齿和血吞。
　　早知这样，应该直接投降，起码能保住女儿。
　　征服了廖德宽，阿尔托莉雅并没有就此回不列颠，满打满算，这次出来就打了卡尔士这一架，十分不过瘾。
　　于是，大军开拨，又向廖德宽的北方格拉斯开去。
　　――时隔半年的分割线――
　　这半年，实在是把阿尔托莉雅憋的不爽，因为，除了之后，又在格拉斯干了一架之后，不列颠其他几个国家居然齐齐投降了，说，“我们愿意归附啊”，什么的。
　　能怎么办？总不好对自己人动剑吧？
　　阿尔托莉雅已经很自然地把不列颠群岛划分为自己的地盘。
　　结果，半路上，把凯打发去接地盘，阿尔托莉雅又跑回了不列颠王都。
　　于是，憋了一肚子火的阿尔托莉雅，终于准备拿当初极度嚣张的罗马开刀了！
　　半年后的今天，凯周游了不列颠群岛一番总算回来了。
　　作为阿尔托莉雅幼年的玩伴兼侍卫，凯如今的地位，在不列颠帝国，真心是一人之下，万人之上。
　　不过，国家很多繁琐的小事基本都是他来做。
　　不然，你以为，作为战斗狂的阿尔托莉雅会乖乖的坐在椅子上处理国事？
　　“王！您这只是在推卸自己的的责任！”刚回到王宫的凯愤愤不平。
　　你要知道一个一天到晚不停跑，跑了几个月的人的感受啊。
　　阿尔托莉雅正襟危坐，一脸严肃，道：“凯卿，你怎么能这么想！要知道这是我对你的信任！正因为我信任你，才会把这么重要的事交给你做！你要把这看成是帝国给你的考验！”
　　“这话我已经听过三遍了！”
　　“再怎么说，这也是我一片苦心，凯卿，你怎么能这样说。”
　　“你上次也是这么说的。”
　　“你的所作所为实在是叫我感到心痛！我简直没有想到你原来是个这么没有担当的人！”
　　“我！我！我――”
　　“唉，既然你都这么说了，我作为王，也不能不显示我的宽容，这样吧，只要你将帝国远征罗马的准备物资筹好，我就让你休假！”
　　假期这个概念，自然不会被阿尔托莉雅放过，圆桌骑士的大堆骑士几乎各个都有假期。
　　嗯，几乎，除了凯。
　　“……真的？您不会――”
　　“当然，我作为王，说一不二！”
　　于是三个月后。
　　物资筹好，阿尔托莉雅也准备开拨不列颠群岛东海岸了。
　　这时，刚刚休假没两天的凯骑士，骑着马追了上来。
　　“王！您带上我呀！带我一块去呀！”
　　“可是，凯卿，你现在不用休假吗？”
　　“我！――”
　　这时，凯再傻也知道又被坑了。
　　“我，我不休假了行吗！”
　　“那好，就这么决定了！凯，传令下去！罗马远征军，开拨！”
　　“……是！！！”


第十四章 难得的对手
　　PS:感谢“暗黑X血月”688点打赏,“蓝染加医EX”点打赏！
　　因为格尼薇儿被阿尔托莉雅带回了王都的结果，作为一个阿尔托莉雅控，摩根自然气得不轻，当晚就闯进了她的卧室。
　　摩根一个前扑，顺利地扑上了阿尔托莉雅睡着的大chuang，开始不停地摇晃她的身体。
　　“莉莉，那个女人是怎么回事？为什么你要把她带回来？难道你不喜欢姐姐我了么？你……”
　　阿尔托莉雅刚刚在外奔波了一圈，刚想要睡个好觉，结果立刻就被摩根吵醒了。
　　说到摩根，那真是阿尔托莉雅在型月的世界做的少数能令她骄傲的成就了。
　　君不见，魔女摩根已经完全变成了一只家养的小猫了吗？
　　（自行脑补吧，发不上来。）
　　半晌后，阿尔托莉雅喘了口气，道：“格尼薇儿对我有用。”
　　摩根抬起头，不满的撒娇道：“她能有什么用？又不像我，是个魔术师。”
　　见摩根排挤格尼薇儿的同时，还不忘推销自己，阿尔托莉雅呵呵一笑，道：“她的确没有这个用，但她对不列颠的骑士们很有用。”
　　摩根冰雪聪明，立马领会了阿尔托莉雅的意思，恍然大悟道：“你是说，用格尼薇儿来引诱圆桌骑士团的骑士？”
　　“聪明。”，阿尔托莉雅夸赞道，其实她心里也在腹诽着。
　　她其实是想用格尼薇儿来拴住兰斯洛特的，谁知那丫到现在都没有出现，她就只好把格尼薇儿暂时放置在王宫里，然后自然就是摩根吃醋，半夜爬上了她的chuang，让她吃了个饱。
　　――时间流逝的分割线――
　　罗马帝国自从被阿尔托莉雅一通算计之后，经过两个王子一通撕逼大战，依旧分为了东罗马帝国和西罗马帝国。
　　这一天，阿尔托莉雅率领不列颠五万大军，通过海船来到了西罗马帝国的领地。
　　欧洲征服战，第二战，开启。
　　――打仗的分割线――
　　即便是强如在分裂之后依旧有着不俗的实力的罗马帝国，在阿尔托莉雅率领的铁骑之下，依旧反抗不能。
　　仅仅三年，三年后，阿尔托莉雅带着大军杀进了君士坦丁堡，东罗马帝国消亡。
　　自此，罗马消失在历史的长河。
　　亚瑟王的大名传遍了整个欧洲。
　　阿尔托莉雅并没有着急，经过三年连年不停的大战，将士们也会受不了，还好，阿尔托莉雅是个体恤士兵的王。
　　于是，她下令，暂停征服的脚步，就此撤兵，至此，第二次欧洲征服战结束。
　　原不列颠境内，阿尔托莉雅带领着军队走上了回乡的路。
　　这时，凯从一旁骑马赶上，来到阿尔托莉雅身边。
　　“王，天色已经不早了，将士们也有些疲惫了。”凯道。
　　阿尔托莉雅看了看天色，的确，看上去快黑了。
　　“凯卿，传令下去，原地生火造饭，今晚就在这块平原上休息吧，嗯，你去叫人寻找水源。”
　　做了这么多年的女人，阿尔托莉雅自然也沾染了女人的不少习惯，起码她就有些不大不小的洁癖。
　　“是！”作为亚瑟王的近侍，凯对于王的某些习惯还是很了解的。
　　不一会儿，凯面带喜色的来报告，道：“王，这里向东一千米，正好有个湖泊。”
　　阿尔托莉雅不由眼前一亮：“带我去！”
　　看着眼前清澈的湖泊，阿尔托莉雅不由庆幸。
　　在她身后三百米，凯正在吩咐手下：“将周围三百米封锁起来，在王没有下令打开封锁之前不能放哪怕一头兔子进去！”
　　“是！”
　　阿尔托莉雅知道凯一向将这类琐事做的很好，所以很放心的卸下铠甲，解开衣带。
　　尽管是十五岁的，而且是贫xiong。
　　阿尔托莉雅跳进湖水里，开始专心的清洗身体。
　　但是，没两分钟，阿尔托莉雅的心中不停的传来一种感觉，这个感觉叫她穿上衣服。
　　直感，神技。
　　是在她远征罗马的过程中觉醒的技能。
　　阿尔托莉雅立马起身，就开始往身上套衣服。
　　然而正当她弯着腰准备系好身后的腰带时，直感告诉她：来不及啦。
　　阿尔托莉雅二话不说，直接拔起了插在一旁的必胜黄金之剑，挥剑就向右方砍去。
　　这是直感告诉她的方向，有人，绝对是男人！
　　然而，让阿尔托莉雅没想到的是，她这快捷的一剑居然，被挡住了！
　　顿时，阿尔托莉雅心中掀起了浓浓的战意，于是，阿尔托莉雅一剑又一剑快极砍过去，速度比起刚才更快三分。
　　但是，这个人，依旧挡下了。
　　他手里一把放着淡蓝色豪光的剑，挥舞的连绵不停，仿佛没有一丝破绽。
　　要知道，经过了这么多年战场的磨练，阿尔托莉雅的剑术绝对站在这个时代的顶点，能挡她一剑的人可没有多少，而能跟她不相上下的打一架的人更是没遇到过，但眼前居然出现了一个。
　　于是，当凯察觉到不对，急忙赶到的时候，就是这样一幕。
　　他们的王，衣衫不整，露出脊背和shuang腿，光着小脚丫，和一个穿着整齐的男人，激战不休，你来我往，你守我攻，好不激烈。
　　凯一时之间被两人的剑术所吸引，不能自拔，只见他们的王一只手又挥出一剑直指对方心窝，另一只手――
　　咦，另一只手呢？
　　哦，捂着裙子呢。
　　……卧槽，捂着裙子呢！！！


第十五章 兰斯洛特
　　阿尔托莉雅穿着的是纯白的长裙，将整个娇躯藏在裙子里，但是，因为时间紧急，没来得及系上腰带、穿上丝袜。
　　因此，如果不用手捂着裙子，那她的xiong部和NeiKu就会被她眼前这个男人看光了，这也导致她一只手被废，战力降了三成。
　　凯顿时了然，恐怕是阿尔托莉雅沐浴的时候，察觉到有人，于是立马开始穿衣服，可没来得及，就被发现了，于是，拔剑就砍。
　　还是那句话，作为阿尔托莉雅的近侍，没有人能比凯更了解她了，就算是直感这个神技凯也同样知道。
　　凯连忙大呼：“王，总之先分开吧！”
　　凯的这一声疾呼将沉浸在战斗中的阿尔托莉雅和兰斯洛特同时唤醒。
　　于是，两人同时顺势一剑挥出，借助对方剑上的强大的力量分开。
　　兰斯洛特很有自觉的立马转身，站在原地不动，旁边的凯也是同样的举止。
　　先让你把衣服穿好，之后的之后再说。
　　一番OO@@之中，兰斯洛特不由想起了刚才偏偏一瞥的中瞧到的雪白的肌肤，虽然没看到重点部位，但是对于大处男兰斯洛特来说，这已经足够刺激了。
　　兰斯洛特生长与精灵之乡阿瓦隆，从小到大就没见过一个真人类，直到不久前，他刚刚离开了阿瓦隆，想要出来见见世面。
　　他来到这个树林，刚好有点口渴，作为被湖之精灵加护过的人类，他轻松早到了水源，于是向水源走去。
　　没想到，刚到湖边，就被一把闪耀着金光的剑砍了。
　　兰斯洛特虽然从小在阿瓦隆长大，但抚养他的精灵可是教导过他很多事，包括他的剑术、礼义廉耻等。
　　他当然知道TouKui女孩子沐浴是令人耻笑的行为，也大概能猜出事情的起因在自己，但总不能就这么死了啊，于是举剑反抗。
　　渐渐的，他发现了一个惊人的事实，这个漂亮的女孩子，只有十几岁的模样的女孩子，有着能跟自己媲美的剑术！
　　于是他也被激发了战意，居然不管不顾的打了起来，直到被凯惊醒为止。
　　不过，兰斯洛特果然不愧是兰斯洛特，他自始至终也没想过要逃，趁现在阿尔托莉雅穿衣服的时候逃跑正是好时机，但他没有。
　　于是，当“OO@@”、“卡拉卡拉”声停下来时，兰斯洛特耳边一阵劲风扫过。
　　兰斯洛特下意识的举剑，果然印入眼帘的是已经穿好甲胄的阿尔托莉雅举剑就砍的身影。
　　她的脸色有点不好，身为王，她的xiong襟不是一般的宽容，但，她的身体差点被人看光了啊混蛋！
　　“慢着！慢着！我可以道歉！我――”
　　“多说无用！打过再说！”
　　凯无奈的看着场上又打成一团的两人，心知，这多半又是王的战斗欲作祟。
　　阿尔托莉雅一直是这样，作为一名战斗狂，兴致一来，就想打架，谁也挡不住。
　　用出两只手的阿尔托莉雅果然在力道上比刚才又强了几分，一时之间，阿尔托莉雅居然将兰斯洛特压在下风打。
　　阿尔托莉雅挥剑如风，用肉眼看几乎看不到她挥出的剑，而且她挥剑的角度往往毫无迹象，又如神来之笔，羚羊挂角，画龙点睛。
　　但兰斯洛特发现，阿尔托莉雅挥出的每一剑好像都会画出某一点，这些点组合在一起，竟然画出了一个圆，每当兰斯洛特的剑挥进这个圆的时候，就有种使不上力的感觉。
　　独孤九剑+太极剑法。
　　这就是阿尔托莉雅这些年不停练剑的成果！
　　这套剑法既不像独孤九剑一样只攻不守，也不像太极剑法一样慢悠悠、以守代攻。
　　每一剑挥出，一阵剑锋呼啸，兼顾攻守之极致，也真正是阿尔托莉雅现在的最强的剑法。
　　即便是兰斯洛特也依旧被压着打，不出两分钟，两人就会分出胜负。
　　本来是这样，但是――
　　“铿――”
　　的一声过后，包括凯在内的三人齐齐愣在原地。
　　只见必胜黄金之间的剑尖在空中一阵旋转，之后“碴”的一声，剑尖没入泥土。
　　必胜黄金之剑，选王剑，石中剑，总算断掉了。
　　断掉了。
　　掉了。
　　了。
　　咦？我为什么要说“总算”呢？
　　阿尔托莉雅手持着断掉的一半剑身，低着头，看不出表情。
　　因为她自己也有些发懵，一时之间都不知道该想什么。
　　这把兰斯洛特吓得够呛，这个老好人直接将断剑的责任全部归咎于自己。
　　要是我没有贸然闯进来，这位小姐也不会被我看到，要是我没有贸然闯进来，这位小姐的剑也不会断掉，要是这把剑没有断掉……
　　――自责的分割线――
　　最终这件事的结果和阿尔托莉雅猜的很像，兰斯洛特主动表示赔偿。
　　但被凯一挤兑，立马又震惊了，被他砍断的（喂！）这把剑居然是大不列颠帝国国王陛下的佩剑，简直可以说是大不列颠的象征也不为过。
　　虽然相比起这把剑是国王的佩剑这件事，把他压在下风打的这个十五六岁的小姑娘是有名的大不列颠的国王这件事更叫他难以置信。
　　兰斯洛特愁的要死，他的身上除了一点钱财之外，就只有一把无毁的湖光了，但这把剑可是母亲送给他护身用的，不能给人家啊。
　　最终，兰斯洛特终于决定，回家！
　　咳咳，去阿瓦隆，找精灵女王！


第十六章 湖之精灵
　　经过数日不停的赶路，阿尔托莉雅与兰斯洛特来到了原不列颠王国南部大平原。
　　值得一提的是，凯并没有跟着一起来，他率领着军队赶回了王都，还要处理罗马一应事宜，忙着呢。
　　阿尔托莉雅骑着马，眉头微皱，她那JiaoXiao的身姿配上严肃的表情，让兰斯洛特一瞬间产生了好可爱的感觉。
　　兰斯洛特摇了摇脑袋，将脑子里不靠谱的想法甩到一边，对阿尔托莉雅道：“亚瑟，我们就快到了，精灵之乡，阿瓦隆！”
　　然而这也是教阿尔托莉雅皱眉的原因，因为，两人现在正骑着的马正在平原上奔跑着，哪儿也看不到阿瓦隆的影子。
　　难道阿瓦隆骑士真是如海市蜃楼一般的存在？
　　果然，不知道兰斯洛特是怎么定位的，突然制止了马儿继续奔跑的动作，朝空中大声叫喊道：“佩洛尼亚！是我，兰斯洛特！打开阿瓦隆的门吧！”
　　随着兰斯洛特的声音停下，一道道水波涟漪一样的波纹荡过两人面前的空气，扭曲的森林的景象出现在两人的面前。
　　这幅如同海市蜃楼一般的景象彻底震撼了阿尔托莉雅，因为她面前的森林比她想象的要大得多！究竟是怎么做的，才能让这么巨大的森林隐藏在平原上而不被人发现？
　　不愧是传说中的幻想种，精灵。
　　阿尔托莉雅不自禁的露出赞叹的表情，这让兰斯洛特与有荣焉，毕竟这是他的家。
　　“走吧，我们进去。”兰斯洛特笑着招呼道。
　　“嗯。”阿尔托莉雅点了点头。
　　随即踏步走进了阿瓦隆。
　　然而此刻从上空中看过去，哪里有什么森林，分明是两个大活人向前走了几步，就消失了。
　　如果阿尔托莉雅看到了，一定会更加感到惊讶。
　　一进入繁茂的森林，一股祥和的空气扑面而来，令阿尔托莉雅心中这些年来在战场上积累的不少戾气都化为一空。
　　阿尔托莉雅只觉得心中一片宁静，脑子不禁就放空了。
　　兰斯洛特没有打扰阿尔托莉雅，而是和旁边突然冒出来的一名精灵窃窃私语。
　　随着兰斯洛特的讲解，名为佩洛尼亚的女性精灵不时露出吃惊的神色，然后又露出恍然大悟的神色。
　　阿尔托莉雅从没有觉得此生有一刻如现在这般奇妙，她缓缓睁开眼睛，感觉整个精神都被净化了一遍。
　　“尊敬的亚瑟王陛下，我是阿瓦隆的精灵佩洛尼亚，在这里向您献上崇高的敬意。”
　　如同歌唱一般的旋律的声音传入阿尔托莉雅的耳朵。
　　“不，我才是，不请自来，还望见谅，但我实在是不得不求见精灵女王陛下。”
　　“我已经了解了，那么，就请跟我来吧。”
　　佩洛尼亚带头走在前面，阿尔托莉雅和兰斯洛特跟着她走进了森林的深处。
　　不知不觉间，三人来到了一处湖边。
　　这座湖霞光四溢，湖面上还有不少巴掌大的小小精灵在翩翩起舞。
　　在阿尔托莉雅来到湖边的瞬间，湖中心荡起一片涟漪，只见一名带着王冠的女性精灵从水里缓缓浮出水面。
　　这个精灵有着比阿尔托莉雅更胜一筹的美貌，一袭水蓝色的长裙裹住了她丰满的身材，隐约可见一双白嫩的腿。
　　她的一头长发潇洒的披在身后，头上戴着一顶精致的王冠，显得平和、有灵气。
　　“阿尔托莉雅亚瑟潘德拉贡，我一直都在等着你的到来。”
　　湖之精灵，也是精灵女王的，薇薇安，看到站在岸边的阿尔托莉雅，露出一抹温暖的笑意道。
　　阿尔托莉雅一愣，等着她来这儿，这怎么可能？她不是让根源修改了人生轨迹吗，就算她会来到这里也应该是以自己的意志来才对。
　　像是看出了阿尔托莉雅的疑惑，薇薇安主动道：“曾经有一个名叫梅林的法师来找过我，他告诉了我你的名字。”
　　“梅林老师？”阿尔托莉雅顿时恍然大悟，如果是梅林帮她连上精灵女王这条线的话，就没有什么好奇怪了。
　　不过随即，阿尔托莉雅脸色古怪的打量了一眼薇薇安。
　　好多传说里都说精灵女王是梅林的情人来着，该不会……
　　薇薇安站在水面上的身体微不可见得一晃，面上难得的现出一丝羞恼的红色。
　　“那么，阿尔托莉雅，你有什么烦恼吗？”薇薇安用很笨拙的伎俩转移了话题。
　　阿尔托莉雅立马不再八卦，而是向精灵女王说出了自己的烦恼。
　　听完阿尔托莉雅的叙述之后，薇薇安了然的点了点头，道：“原来如此，你的剑被兰斯洛特砍断了（喂！），所以想要寻找更强大的剑是吗，这没有问题，我可以帮助你。”
　　只见薇薇安抬起纤纤素手，她的面前突然一阵金光闪动，一把连鞘剑出现在她的面前。
　　虽然面上不显，但阿尔托莉雅的心情的确变得激动，她眼神炙热的盯着这把剑和剑鞘。
　　出现了！
　　誓约胜利之剑和阿瓦隆。
　　号称最强的圣剑的誓约胜利之剑和最强的防御的它的剑鞘！
　　圣剑放在剑鞘里看不到身影，但那华丽的剑鞘更加吸引她的目光。
　　剑鞘的外表是在金huang色的金属上镶上醒目的蓝色珐琅作为装饰，正中间有著失传已久的妖精文字，整把剑鞘有着完全看不出深处的神秘度。
　　即便是站在旁边的兰斯洛特一时之间也不有深深的向往着这把剑。
　　阿尔托莉雅的目光完全痴迷的凝在这把剑鞘上，它的华丽深深地吸引了她，不能自拔。
　　薇薇安看到这一点，不由欣慰的点了点头。


第十七章 阿尔托莉雅的要求
　　PS：感谢“暗黑X血月”的100点打赏，以及“x七”、“x1336081”、“蓝染加医EX”等几位的鲜花和评价。
　　――以下是正文的分割线――
　　“那么之后，这把剑就交给你吧！”
　　说着，竟然不管不顾，径直就要沉到水里。
　　“请稍微等一下，精灵的女王。我还有一件事想要寻求您的帮助。”阿尔托莉雅出声打断，向薇薇安一脸认真的道。
　　薇薇安下潜的身形顿时一顿，抬起头，疑惑的看着阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅解开背在身上的包裹，那里面赫然是断掉的必胜黄金之剑。
　　“我想要向您寻求恢复这把剑的方法。”见薇薇安疑惑，阿尔托莉雅笑道。
　　薇薇安一愣，奇怪的看了一眼阿尔托莉雅，才道：“那你可以去寻找人类的铁匠。”
　　“但是我想要让这把剑变得更强！”阿尔托莉雅坚定道。
　　没错，这就是阿尔托莉雅的目的，同时得到誓约胜利之剑和阿瓦隆，并且修复必胜黄金之剑，让它变得更强。
　　薇薇安皱了皱眉头，这事梅林可没说呀，不过，连阿瓦隆都能送出去，她也不在意强化一把剑这种小事了。
　　“好吧，你对它的要求是什么？”
　　“坚硬，不会损坏；锋利，可以切断敌人的剑。”
　　薇薇安再度看了一眼阿尔托莉雅，好家伙，真是不客气，一口气加上了两个概念属性。
　　不过，对于伟大的幻想种精灵的王来说，这不算什么，况且，这是自己的爱人的弟子的请求。
　　“我知道了，三天后，你来这里取吧，现在，你将那把剑丢进湖里就好。”
　　“是。”
　　阿尔托莉雅毫不犹豫的将断剑必胜黄金之剑丢尽了清澈的湖泊，然而一进了湖泊，断剑就消失不见。
　　精灵女王薇薇安很快也沉入湖里，消失不见。
　　“那么，兰斯洛特，这三天的时间里，就有你带领亚瑟王陛下游览阿瓦隆好了。”佩洛尼亚不知从哪儿钻了出来道。
　　“是，我知道了。”兰斯洛特道。
　　这三天，阿尔托莉雅自然不会闲着。
　　精灵，那可是传说中的幻想种，与龙的地位平等。
　　没有龙族的强大的身躯的精灵一族，靠的就是她们无与伦比的强大的魔术上的天赋。
　　阿尔托莉雅有歼灭眼，不能使用任何魔术，但精灵们对于魔力的应用程度极高。
　　她们竟然有着不对魔力进行排序就能做出简单应用的魔术手段。
　　比如用魔力压缩的手段进行照明，防火，凝水等等。
　　于是，阿尔托莉雅立马就陷进了学习的海洋，不可自拔。
　　一晃，三天就过去了。
　　这三天，几乎把自己能用的所有魔术手段全部记在了脑子里，只等回到王宫就可以开始修行。
　　这一天，阿尔托莉雅与兰斯洛特再度来到了湖边，不同的是，这一次阿尔托莉雅手中提着的剑是誓约胜利之剑。
　　这几天，阿尔托莉雅的乐趣除了学习魔术，就是和兰斯洛特对战。
　　打了三架，一天一架。
　　在阿尔托莉雅的手里，誓约胜利之剑绽放出了耀眼的光芒。
　　自然而然的，阿尔托莉雅也连续打赢了三次，不仅如此，她还成功将兰斯洛特的绝技无穷之武练入手。
　　从此，妈妈再也不用担心，咳咳……
　　从此，就算剑不在手，她也可以随便在路边掰下一只路灯挥舞了。
　　精灵女王薇薇安再次从湖里浮了上来，这一次，她的怀里还抱着一把金光灿灿的剑。
　　这个剑光不像誓约胜利之剑一样充满了大气磅礴，而是显得无比锐利。
　　阿尔托莉雅一看就知道，必胜黄金之剑强化成功了。
　　“幸不辱命，拿去吧。”薇薇安笑着对阿尔托莉雅说道。
　　阿尔托莉雅接过了修复完好、还赠了一只剑鞘的必胜黄金之剑，心中激动，打量了几眼，满意的点了点头。
　　自然，新的剑鞘没有任何功能。
　　人家都把阿瓦隆给了你，还想怎样？
　　“真是太感谢了！精灵的王！”阿尔托莉雅郑重的道谢道。
　　由不得不重视，这两把剑将会是伴随自己纵横二次元的伙伴，甚至阿瓦隆将会是自己生命的保障！
　　“那么，最后，我再给你加上属于我的加护吧。”
　　说罢，阿尔托莉雅便感觉到，一股神秘的能量加持住了她的身体，自己好像哪里变得不一样了。
　　阿尔托莉雅知道，这恐怕就是湖之精灵的加护，阿尔托莉雅的又一项技能。
　　向精灵女王告辞之后，阿尔托莉雅并没有在阿瓦隆久待，而是立刻踏上了回程的道路。
　　“兰斯洛特，你怎么办？要不要来我的王都？我可以让你加入我的圆桌骑士团。”
　　“这是我的荣幸。”
　　事实上，兰斯洛特很想在和阿尔托莉雅较量的过程中突破自己，正好也没处去，去看看这个时代最出名的人物的王都也不错。
　　于是，阿尔托莉雅轻松地将未来大不列颠帝国最出色的打手拐到麾下。
　　一回到王都，还没坐稳椅子，醋坛子摩根又闯进了阿尔托莉雅的书房。
　　“莉莉，你和那个叫兰斯洛特的男人是怎么回事？为什么突然带了个男人回来？难道，呀――”
　　话还没说完，阿尔托莉雅一手刀打在摩根的头上。
　　阿尔托莉雅和一个名叫兰斯洛特的男人一起回宫的消息已经传遍了王都，是个人都在讨论这个男人和他们的王的关系，一道道流言已经在民间传播开来。
　　事实上也实在是兰斯洛特太优秀，老好人，大处男，人温和不说，武艺也十分优秀，在加入了圆桌骑士团之后，立刻获得了巨大的人气。
　　据说，他已经和圆桌骑士团的几位首领打成一片了。
　　能在大不列颠帝国的圆桌骑士团有这样的人气的，除了兰斯洛特之外，也就只有统领所有一百多名骑士的亚瑟王阿尔托莉雅陛下一个而已。
　　PS：关于书评区里大家提出的问题，我想了想，给出答案，本书不会全初全书，格尼薇儿已经注定不能要了，但以后我会尽量多收一些后宫的，但亚瑟王传的剧情里只有摩根一个了，以后也不会再出现像在男人面前露肌肤这种场景，事实上，我也不是喜欢这样剧情的人，以上。


第十八章 诞辰
　　阿尔托莉雅回到不列颠，并没有急着对欧洲发动战事，而是令大不列颠帝国境内好好修养生息。
　　毕竟，沉迷于战争的王不会得到人民的拥戴，这件事，阿尔托莉雅还是很清楚的。
　　阿尔托莉雅不是不负责任的王，她对境内的每一个臣民一视同仁。
　　所以，包括整个不列颠群岛和原罗马帝国在内的大不列颠帝国被她治理的井井有条。
　　帝国境内，经过战争的洗礼也越发强盛。
　　但是，有一件事另她很烦心，那就是她老大不小了！
　　算算时间，这一世的她即将跨入二十三岁，在不列颠的臣民们看来，他们的王终于到了该迎娶王妃的时刻了。
　　哦，不对，是到了该迎娶亲王的时刻了。
　　于是一帮贵族们整天八卦着她的婚事，自作主张，不尽奇烦的帮她盘算适合结婚的人选。
　　当然，人选无非两个。
　　一个是骑士凯，凯是跟亚瑟王从小一起长大的，武艺不俗，也是帝国重要的顶梁柱。
　　一个是骑士兰斯洛特，他是深受王信赖的圆桌骑士团的副统领，是唯一一个能够跟王比拼武艺的人。
　　有人说，选这个吧，这个好。
　　也有人说，选这个吧，这个靓。
　　然后，一个很没节操的贵族说：“不如全娶了怎么样？”
　　于是，这个想法流传出去后深受广大人民的认同。
　　事实上，阿尔托莉雅身为名副其实王，xiong襟不是一般的宽广，然而这事传到阿尔托莉雅耳朵里，让她发出了有生以来第一次怒火。
　　为了这件事，摩根已经不知找她闹过多少次了，当然，每一次，她也吃了个爽就是了。
　　终于，就在这个情况下，亚瑟王阿尔托莉雅陛下的二十三岁诞辰到了。
　　这一天，阿尔托莉雅的寝宫里，一面巨大的落地铜镜前，阿尔托莉雅打量着自己。
　　一袭白色的长裙包裹着身体，LuoLou着白嫩的双臂。两手戴着精致的蕾丝手套，脚上瞪着一双水晶鞋，JiaoXiao的身躯，看上去就像哪国的公主一样。
　　不过，这个不是公主，是女王。
　　阿尔托莉雅满意的点了点头，出了寝宫，在侍女的带领下来到了王宫大厅。
　　这个时代虽然没有太奢侈的条件，但至少此刻的王宫大厅里真是金碧辉煌了。
　　大厅里的众骑士和贵族们眼见他们的王来了，纷纷让开前往高坐的位置。
　　王宫大厅位置有限，只有有限的几十个人在这里，人多了只会显得嘈杂。
　　圆桌骑士团的骑士来了十三位，骑士工会的骑士也来了十三位，这些都是骑士工会这些年发展起来的五级骑士。
　　其他剩下的都是贵族，上至帝国大公，下至世袭伯爵，以及来自廖德宽等行省的一省之长或代表等。
　　“诸位！”阿尔托莉雅登上王座，一袭长裙非但没有让她变得柔美，反而越发英气勃勃。
　　整个王宫大厅，无论是骑士、贵族，纷纷一静，准备聆听亚瑟王的教导。
　　“说实话，我根本不想举办什么宴会！”
　　“哗――”
　　随着阿尔托莉雅一句话出口，顿时整个场面都热闹了，杂七杂八的声音一股脑响了起来。
　　阿尔托莉雅眉头一皱，大喝一声：“安静！”
　　于是，整个大厅又安静了下去。
　　阿尔托莉雅满意的点了点头，离开了三年，自己的威严不减。
　　“但是，我有几件事要宣布，这个宴会是一个不错的氛围。”
　　“第一件事，我决定，将廖德宽省格尼薇儿下嫁给兰斯洛特骑士。”
　　不出意外，阿尔托莉雅一说出口，顿时引起了巨大的轰动。
　　台下的兰斯洛特神色错愕，好像还没有从刚才这个震撼的消息里回复过来似的，随后，紧紧皱起了眉头。
　　而人群中格尼薇儿的心情还没有缓过来，她从早上得到了亚瑟王要她参加宴会的要求，当时还有些想不明白，现在想明白了。
　　兰斯洛特这个人她也知道，但她一直把自己当成是亚瑟王的东西，不敢逾矩，因此并没有见过他。
　　她瞥了一眼面色沉凝的兰斯洛特，觉得，今晚恐怕要出大事。
　　人群中，凯有了不妙的预感，果然，下一刻――
　　“第二件事，将原西罗马帝国王女克伦图尔下嫁凯骑士。”
　　这一下，整个大厅的气氛突然达到了GaoChao，帝国的贵族们纷纷议论不停，这认谁都看得出亚瑟王这是针对结婚事件的回答。
　　凯撇了撇嘴，这是躺着也中剑了，不过，这样也不错，那个克伦图尔他见过，ting漂亮的，结婚之后，省的被他的王一直恶趣味的惦记。
　　要知道，凯可是最了解阿尔托莉雅的人了，连她百合的事都知道，这些日子，他一直担心王会怎么处理他呢，这下，反而松了口气。
　　只是，他看了一眼兰斯洛特，这家伙才是真正中枪的。
　　不只是身体，连心也是。
　　凯是唯一一个知道兰斯洛特倾心于阿尔托莉雅的人。
　　因为，自来到不列颠之后，兰斯洛特一直在他这里询问关于阿尔托莉雅的信息。
　　啧啧。
　　凯突然有点庆幸，自己足够理智，没有跳进阿尔托莉雅这个大坑。
　　否则，一定会被她玩死。
　　“还有一件事，关于我的事”，阿尔托莉雅顿了顿又道：“格拉斯省长，我记得确实是你开始传播我的谣言的吧。”
　　这时候，认谁都听得出，亚瑟王的语气不妙。
　　原格拉斯王，现格拉斯省长，从刚才开始就有一种不妙的预感，这一刻，终于绷不住，猛地跪了下来，痛哭流涕：“王啊，请原谅我的擅自主张，但我是为了这个国家的未来所考虑的，还请您高抬贵手，宽恕我的罪孽吧。”
　　阿尔托莉雅故做了然的点了点头，嘴角扬起淡淡的笑，但她的眼里却是一片寒光，道：“既然如此，那就请你去死吧，这是我作为王对你做的工作的奖励，想必你也会心怀感激的收下吧。”


第十九章 莫德雷德
　　PS：感谢“堕落迷城”、“天道”的10点打赏，感谢“庄白”、“星梦银天”的月票、鲜花和评价。
　　――以下是正文的分界线――
　　之后，王宫侍卫们从门外冲了进来，将哭喊不停的格拉斯省长拉了下去。
　　“诸位，在你们开来，我作为王很失职吗？”
　　“在你们看来，我愿意看到这个国家因为没有一个继承者而毁灭吗？”
　　“真是可笑！”
　　“你们以为我是谁？”
　　阿尔托莉雅一连串犀利的言辞令众贵族们感到一阵颤栗。
　　“我愿意听到你们说我不顾及民生，甚至说我残暴不仁，作为王，我都会原谅你们。”
　　“但我绝不愿意听到谁在说我该娶谁、嫁谁，我作为王应该怎么做。”
　　“否则，我会把他看成是对我的挑衅。”
　　“请诸位谨记。”
　　后面的事阿尔托莉雅并不知道，因为在那之后，她就离开了大厅，她并不在意所谓生日。
　　第二天。
　　阿尔托莉雅来到演武场的时候，兰斯洛特已经到了。
　　兰斯洛特没有说话，而是举起无毁的湖光，迅疾的朝阿尔托莉雅冲了过来。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，将誓约胜利之剑拔出，“锵”的一声，两把剑撞在一起。
　　兰斯洛特不愧是创造出无穷的武练的人，他的天赋比起阿尔托莉雅来说真是一点不差，经过这几个月不停的切磋，兰斯洛特的武艺甚至有更进一筹的趋势。
　　但阿尔托莉雅更厉害，这些年来，她从水晶门得到了很多来自武侠世界的剑法，底蕴高的很，她的提升一点不差。
　　两人的武艺都已臻至时代的巅峰，比了这么多次，十三胜七平二负。
　　演武场上，叮叮当当的声音持续了整整一个小时。
　　一小时后，两人默契的气喘吁吁的停了下来。
　　然后收敛了魔力，没错，这一架，两人都使用了魔力放出，否则，十来分钟就得结束。
　　整个演武场上到处坑坑洼洼，碎石遍地，狼狈不堪。
　　这一次，依旧是平手。
　　主要是兰斯洛特很狂暴，每一剑劈出都用了十分力，只攻不守，阿尔托莉雅虽然剑很快，但筋力值比不过他，随意接剑，一个不好甚至伤到都有可能。
　　她虽然不会介意，但无意义的受伤还是免了。
　　阿尔托莉雅以剑拄地，大口喘着气，看着对面的兰斯洛特。
　　以伤换命，这个家伙是白痴吗？又不是上战场，用的着这么拼命吗？
　　战场上，不要说以伤换命了，就是以命相搏也不是什么稀奇事。
　　就连强如阿尔托莉雅也曾数次陷入过这样的危机，当然都是因为杀得兴起的时候太过深入的原因。
　　“亚瑟，为什么，你能够不问我的意思，就让我娶格尼薇儿？”兰斯洛特的状态比阿尔托莉雅还差，但好歹说的出完整的话。
　　“怎么？你不愿意吗？格尼薇儿很漂亮啊。”阿尔托莉雅惊讶的道。
　　“格尼薇儿确实很漂亮，但是，那和我无关。”兰斯洛特沉声道。
　　阿尔托莉雅皱眉，因为她早就把历史改的破破烂烂的原因，她早就不信原亚瑟王历史了。
　　可是感情这东西，也会因为历史的原因而消失？
　　兰斯洛特不应该和格尼薇儿爱的死去活来吗？
　　不过，她不是喜欢强人所难的人。
　　“这样吗？我知道了，那我会通知下去，你不必娶她了。”阿尔托莉雅果断道。
　　兰斯洛特一愣，他有些不知所措，还有些暗暗的欣喜，王说一不二，但因为他，阿尔托莉雅改了自己下的命令，这是不是说，他有机会……
　　“不过，你可以和她多多接触一下，她一定会适合你的，我的直觉不会错。”阿尔托莉雅很没节操的拿自己的直感口胡，事实上，对于这种事，直感是完全没作用的。
　　“那就这样吧，我还有事要做，就先走了。”
　　阿尔托莉雅很潇洒的走人，完全没看到背后兰斯洛特的脸色：委屈、不忿和叹息。
　　阿尔托莉雅真没说错，她的确有事要做，关于大不列颠的继承人的事。
　　摩根的宫殿里，在某个地下室，摩根在一个一人高的试管面前不停捣鼓着什么，这个试管里装的居然是一个三岁大的小小阿尔托莉雅。
　　地下室的门打开，阿尔托莉雅走了进来，她完全没有被地下室里的情景吓倒，反而笑着道：“摩根，实验的进展如何？”
　　“莉莉！你来了！”
　　一看到阿尔托莉雅，摩根立马丢下了实验不管，冲了过来，一把将阿尔托莉雅抱到怀里，不停的蹭啊蹭。
　　好一会儿后，阿尔托莉雅才将她拔了下来。
　　“实验已经到了最后的阶段了，很快，我们的孩子莫德雷德就要出世了。”
　　阿尔托莉雅打量着试管里的三岁大的自己，这是她让摩根用两人的血液制造出来的炼金人偶。
　　但也是她的孩子，吧，大概。
　　阿尔托莉雅只感觉心里一片复杂，前世身为男人没有一个后代，现在身为女人却和另一个女人制造出了后代。
　　这种感觉，真是日了啸天了。
　　一个月后，阿尔托莉雅向全大不列颠宣布，大不列颠的王子出世。
　　没错，你没有看错，王子，对，就是王子。
　　莫德雷德是男的！
　　莫德雷德是男的！
　　莫德雷德是男的！
　　因为是非常重要的事，所以说三遍。


第二十章 亚瑟王传完结
　　难道你们以为我让一个和我长得一模一样的女儿给什么男人祸害么？！
　　阿尔托莉雅并没有理会全国人民的喧嚣，尽管她带出来的帝国王子莫德雷德无论从哪方面看都不正常，比如“明明有三岁大了，每天却只会哭喊”，“说话、行走完全不能”这种事。
　　整个帝国上下都在讨论，究竟是谁，那么有本事能摘下帝国这枝贵花。
　　但是兰斯洛特觉得心都要碎了，他虽然从凯那里打听到阿尔托莉雅是个百合的事实，但不准备放弃，正要发动攻势，然而世事无常，阿尔托莉雅居然连炼金人偶儿子都弄出来了，这么坚定的百合，他真的能拉出来吗？
　　不管别人怎么想，但阿尔托莉雅知道，恐怕自己在这个时代能做的事情已经不多了。
　　接下来就等着发动欧洲侵略战了。
　　每天，阿尔托莉雅都会和兰斯洛特比试武艺，然后看看男子版的自己莫德雷德小时候的窘状，处理国事，偶尔和摩根……
　　就这样，又半年过去了。
　　阿尔托莉雅终于发动了战争。
　　这一次，她的目标是攻占原罗马帝国南方国家。
　　大不列颠帝国在阿尔托莉雅手上简直太强大了，它的军事力量远超他国，它的高端武力又多又广。
　　战场上，阿尔托莉雅率领着圆桌骑士团组成尖刀在战场上来去自如，潇洒无比。
　　凯和兰斯洛特指挥着不列颠大军攻下一座又一座城池。
　　终于四年后，南欧又攻下了。
　　一如既往，阿尔托莉雅带着军队返回大不列颠王都，凯留下收拾乱局。
　　这个时候，阿尔托莉雅二十七岁，摩根三十二岁，莫德雷德四岁，凯三十岁。
　　这四年间，兰斯洛特对阿尔托莉雅真是情根深种，这一点连阿尔托莉雅自己都有察觉到。
　　虽然阿尔托莉雅很直接的拒绝了他，但兰斯洛特依旧没有死心。
　　这种事情，阿尔托莉雅真心不知怎么处理，情情爱爱这种东西，就算她是亚瑟王也没有办法。
　　――真时间流逝的分割线――
　　又十年后。
　　北欧出奇的难打，整整耗了阿尔托莉雅十年的时间，但她终究将整个欧洲纳入囊中。
　　阿尔托莉雅不是没想过征服整个世界，但在这个时代，生产力不发达，交通不便利，能征服欧洲已经让她满足了。
　　这样一来，她的计划的第一部分终于完成，也终于到了撒手的时候。
　　大不列颠帝国王都，也是原罗马王都，不列颠毕竟是个岛国，交通不便，所以，阿尔托莉雅便将王都迁到了原罗马王都，不过这里有着远超当初的繁华。
　　亚瑟王的寝宫里，阿尔托莉雅抱着赤果果的摩根，摩挲着她光洁的背，脑子里寻思着，怎么处理这诺大的大不列颠。
　　自得到了必胜黄金之剑，阿尔托莉雅就不曾衰老，摩根也不愧是响彻亚瑟王时代的原魔女，依旧青春不老，两人看起来依旧很年轻。
　　“摩根，”阿尔托莉雅喊出了摩根的名字，顿了顿又道：“如果让你放弃一切跟我走，你会愿意吗？”
　　“愿意。”摩根毫不犹豫道。
　　阿尔托莉雅看着摩根依旧精致的脸，欣慰的笑了。
　　威震整个欧洲的亚瑟王突然颁发旨意，说要退位，引起整个欧洲，不，大不列颠的震惊。
　　不管臣民多么不舍，阿尔托莉雅执意将王位传给了莫德雷德，现在的莫德雷德与原本的莫德雷德简直就是两个人。
　　凯是他的幼师，兰斯洛特教他武艺，令他整个人看上去如同君子一般，待人温文尔雅，但在阿尔托莉雅的影响下又不失狠辣。
　　虽然比不上阿尔托莉雅，成为一代开国之君，但可以做一位明君，前不久，莫德雷德刚娶了三十多岁的格尼薇儿为王妃。
　　亚瑟王和摩根搞姬，兰斯洛特迷恋亚瑟王，莫德雷德娶了格尼薇儿。
　　啧啧。
　　这个乱的，简直叫阿尔托莉雅不知道说什么好。
　　圆桌会议上，阿尔托莉雅正式将王位传给了十五岁的莫德雷德，虽然一众圆桌骑士们十分不舍，但依旧对莫德雷德表示衷心。
　　临走前，阿尔托莉雅还对圆桌骑士团的骑士们道：“如果，潘德拉贡做得不好，兰斯洛特或者凯，都可以取而代之。”
　　哦，对了，莫德雷德的全名也叫莫德雷德潘德拉贡。
　　之后，莫德雷德怎么做这个国王，阿尔托莉雅没有管，因为，一个月后，她带着摩根从王都里消失了。
　　只留下了一张纸：
　　我要去周游世界，看遍世间美景，或许我会客死异乡，但这是我的夙愿，诸位不必悲伤，有缘他日在见。
　　――阿尔托莉雅亚瑟潘德拉贡留
　　哦，对了，还有一本书，亚瑟王传记（下）。
　　呵呵，临走了还不忘刷一波声望。
　　这之后，兰斯洛特辞职，返回了精灵之乡阿瓦隆，从此再也没有出现过。
　　大不列颠帝国从此进入莫德雷德里瑟潘德拉贡的统治时代。
　　帝国虽然敲敲打打不断，但依旧保持亚瑟王时代的繁荣。
　　三百年后，潘德拉贡失德，人民反叛，凯氏一族取而代之，但大不列颠已然崩溃。
　　PS：亚瑟王传就这样结束，这一段不适合多写，下一段Fate/Zero大概会有三十多章。
　　PS2：下一章我要统合一下阿尔托莉雅获得的技能，虽然有一些，但我怕自己收集的不够，大家在书评里踊跃发言啊，要是不小心影响了以后的剧情就糟糕了。


第二十一章 根源之涡（fate/zero开启）
　　PS：感谢“Agbullet”的月票，“天之道”的评价。
　　――以下是正文的分界线――
　　这是一片虚无的地方，但又仿佛是一片混沌，这是一切起始的地方，但也是一切的终焉。
　　这里就是型月世界的无上圣地――根源之涡。
　　这本没有一物的根源里，突然从一点放出银白的光华，一道巨大的、古朴的水晶门显现出来。
　　从门里走出来一个女孩儿，她有着一头灿烂的金发，一袭纯白的长裙，全身包裹着银色的甲胄，显得英姿勃发。
　　“来了吗？”
　　不知道何处的存在发出这样的信息给阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅点了点头，道：“我的英灵化准备好了么？”
　　“不需要准备，随时可以。”
　　“那这就开始吧！”说罢，阿尔托莉雅眼中放出一片激动的光芒，她在这个世界做的一切都是为了现在这一刻。
　　不知道发生了什么，也许是一瞬间，也许是一万年。
　　“好了。”
　　饶是以阿尔托莉雅的心性也不由一愣，紧接着查看起了自身。
　　英灵：阿尔托莉雅潘德拉贡
　　属性：秩序．善
　　性别：女
　　筋力：A
　　耐久：A+(EX)
　　敏捷：A+
　　魔力：A++
　　宝具：EX
　　固有技能：
　　魔眼：EX
　　对魔力：A(EX)
　　精灵魔术：B
　　骑乘：B（A）
　　直感：A
　　无穷的武炼：A
　　魔力放出：A
　　领导力：A
　　持有宝具：
　　Avalon（遥远的理想乡）
　　等级：EX
　　种类：结界宝具
　　防御对象：1人
　　Theknightsoftheroundtable（圆桌骑士团）
　　等级：A++
　　种类：固有结界
　　Excalibur（誓约胜利之剑）
　　等级：A++
　　种类：对城宝具
　　攻击距离：1~99
　　最大捕捉：1000人
　　Caliburn(必胜黄金之剑）
　　等级：A+
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：1~99
　　最大捕捉：1~9人
　　InvisibleAir（风王结界）
　　等级：C
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：1~2
　　最大捕捉：1人
　　看到自己那堪称豪华的属性，阿尔托莉雅不由松了一口气，她在将近四十年时间里做了那么多事不就为了这一身豪华的属性、技能和宝具吗？
　　“那么，你准备好了吗？”
　　“等一下，我想让摩根呆在这里。”阿尔托莉雅想起伴随自己半生的摩根又道。
　　“到什么时候？”
　　“我成就仙人境为止。”
　　“好。”
　　仙人境，那已经是各个宇宙里的一方霸主级人物了，在型月也只有盖亚和阿赖耶勉强算半个仙人境，还只是一道意识，无数世界里最弱的那种仙人，化形都不能。
　　在型月世界自然不俗，但一到高等世界就得歇菜。
　　而根源，虽然在型月无所不能，但也仅此而已，它虽然知道关于水晶门的一点秘密，好像格调很高的样子，但其自身甚至不具备行动的能力。
　　所以，这一次，他把宝下在阿尔托莉雅身上，成则两利，败也无害。
　　“如果力所能及的话，就把此世之恶解决了吧。”
　　“好”，阿尔托莉雅顿了顿，深吸一口气，这么道：“出发吧”。
　　等了这么多年，总算等到杯子战争了。
　　也不见根源怎么动作，阿尔托莉雅的身形突然一暗，从原地慢慢消失。
　　没有凭依的水晶门如烟灰一般消失在原地。
　　根源之涡再度陷入一如既往的平静。
　　――时间的分割线――
　　在这个平行世界里，亚瑟王是历史上最富盛名的王者。
　　传说，其十岁就提出了影响后世极深远的治国之策，十二岁就开始领兵打仗，击退了侵略者，十四岁成为了不列颠的第一骑士，十五岁灭了萨克逊一国，一手掀起了欧洲大战，最终一统整个时代。
　　传说她拥有倾世的美貌，绝世的武艺，她拥有治国的才能，行军的才华，甚至，她是个发明家，是个哲学家，是个文学家，是个思想家。
　　她在她的年代掀起了无数的谜团，魔术，精灵等等现代找不着的东西，让无数现代的史学家们痴迷。
　　1988年，一群穿着雪白的连帽服的人行走在德国某森林里，这群人神色警惕，中间的某人背后背着一只背包，被一群人包围在其中。
　　“碰！”
　　突然，一声枪响，行走在最前方的人脑门上绽放出一朵盛开的血花，神情惊愕，随后倒地。
　　他身后某个看上去像是首领的人大喝道：“敌袭！警――”
　　然而，话还没说完，又一枪响，这个人也随之倒地。
　　几分钟后，这一批十三人尽数中枪身死。
　　又一分钟后，突然从远处跑过来一个全副武装的人，扯下了背包，翻出一只铁盒，打开一看。
　　“混蛋，被耍了！”这人暗骂一声，接着将铁盒扔掉，逐渐跑远。
　　接近一看，原来，铁盒里什么都没有。
　　与此同时，森林深处，一座城堡里。
　　“族长，幸不辱命，圣遗物带回来了！”一名同样着装的男子跪在一个八九十岁的老头子面前，举着一只铁盒道。
　　这个老人一双老眼里绽放出渗人的光芒，接过了铁盒，打开一看，里面赫然是一只臂铠。
　　这只臂铠看上去有相当的年龄，通体锈迹斑斑，但不知是什么造的，居然没有被毁掉。
　　“哈哈哈哈，这一次，我们爱因兹贝伦赢定了！”老人突然神情癫狂，哈哈大笑。


第二十二章 降临
　　三天后，爱因兹贝伦城堡里，一座教堂内。
　　阿哈德站在高台上，他的下方跪拜着的是这次特意从外界引进的魔术师杀手卫宫切嗣和人造人爱丽斯菲尔。
　　“卫宫切嗣，这一次，我们爱因兹贝伦特意从大英博物馆将此物取来，只要有那个在，一定能召唤出最强的剑之英灵，这是爱因兹贝伦给予你的最大程度的援助了，一定要给我将圣杯带回来！”
　　“遵命，在下一定竭尽全力。”
　　――时间流逝的分割线――
　　“充满吧，充满吧，充满吧，充满吧，充满吧，每次重复加五度，只有充满的时候抛弃，给起降风墙壁，封闭四方之门，由王冠而出，让通往王国的三叉路循环吧。”
　　前序咏唱完毕，卫宫切嗣顿了顿，又再度咏唱道。
　　“宣告，汝之身在吾之下，吾之命运为汝之剑，遵从圣杯的呼唤，遵从此意此理即回应吧，在此立誓，我将为此世一切之善，我将覆盖此世一切之恶，汝受三大言灵纠缠七日，随着抑制之轮而来，天平的守护者啊”
　　卫宫切嗣面前的魔法阵突然亮了起来，随之而来的是巨大的魔力波动，一阵强光闪过。
　　出现在他面前的是一个纯白的少女，精致的面孔，银白的甲胄，凛冽的气质。
　　卫宫切嗣并没有感到惊讶，他事先已经了解过他将要召唤出的人物是谁了。
　　阿尔托莉雅只感觉周身一晃就来到了一座魔法阵前，她的面前站着一个眼神空洞的男人，和一个精灵一样雪白的女子。
　　这时脑子里，幻灯片似的传来了圣杯关于这个时代的知识。
　　“servant，saber遵从召唤而参上，我问你，你就是我的master？”
　　男人伸.出手，露出手上猩红的令咒。
　　“那么，我将成为你的剑，在此契约成立。”阿尔托莉雅看到令咒，用特有的清冷的声线道。
　　“这就是传说中的亚瑟王，真的像小孩子一样，呐呐，saber是什么时候成为的英灵？还有还有……”爱丽斯菲尔看起来很兴奋地询问道。
　　这个时候，刚刚与阿尔托莉雅签订契约的卫宫切嗣正在查看阿尔托莉雅的属性。
　　即便是卫宫切嗣这个经常不显形于外的男人也不由为阿尔托莉雅的属XingGan到震惊，甚至一丝丝欣喜。
　　卫宫切嗣打断了爱丽斯菲尔滔滔不绝的询问，道：“爱丽，你先带saber了解一下现在的环境吧。”
　　“嗯，我知道了，我们走吧，saber。”爱丽斯菲尔对于卫宫切嗣的话向来不会反驳。
　　她拉着刚被召唤出来的阿尔托莉雅的手向着门外走去，阿尔托莉雅也不介意，倒不如说这样也好，她也不大想和卫宫切嗣这个男人打交道。
　　卫宫切嗣站在原地，点了一根烟，思考着以后的战略，毫无疑问，阿尔托莉雅的属性十分豪华，但怎么使用这个战力才是最重要的。
　　出了门，映入眼帘的是一片片白雪，爱丽斯菲尔并没有刚才在教堂里那么兴奋得样子。
　　“那个，saber，刚才真是对不起，一上来就问那样叫人为难的问题。”
　　“这并不是什么需要道歉的事情。”
　　“不，我指的不是这个……”
　　“是担心我和master的相性吗？”
　　“啊咧，saber，知道吗？”
　　“当然，揣测臣民的心意是作为一个好的王的基础。”
　　“好像很厉害的样子！saber连这种事情也做得到吗？对了，我还没有自我介绍呢，我的名字是爱丽斯菲尔冯爱因兹贝伦，你的master也是我的丈夫，名叫卫宫切嗣，请多指教哦！saber。”
　　“萌大奶，那么，相应的，叫我阿尔托莉雅就好。”
　　“不不不，这样不就会暴露你的真名了吗？”
　　“那种事完全没有关系，能够打倒我的servant,真的有的话，我也想见识一下。”
　　“阿拉，阿尔托莉雅真是很有自信呢，但是，切嗣的作战是叫我尽量不要暴露servant的真身呢。”
　　“是吗？如果是作战的话，那就没有办法了。称呼的问题就到此为止吧，如果可以的话，可以帮我介绍一下这里的设施吗，爱丽斯菲尔？”
　　“萌大奶，那走吧，saber。”
　　阿尔托莉雅觉得，爱丽斯菲尔简直是世间难寻的好女人，卫宫切嗣居然抛弃了她，简直不知所以。
　　决定了，我要保住爱丽斯菲尔。
　　另一边，通过放在爱丽斯菲尔的口袋里的窃听器窃听两人谈话的卫宫切嗣缓缓呼了口气，还好，亚瑟王不是拘泥于己见的类型，否则，就麻烦了。
　　这个时候，冬木市。
　　远坂家，吉尔伽美什捧着一本厚厚的书，封面上有几个大字，亚瑟王传记。
　　他从远坂时臣那里了解到亚瑟王是世界有名的王者，对于极其自傲的吉尔伽美什来说，这简直不能忍。
　　虽然如此，但吉尔伽美什并不是什么没脑的人，立马就让远坂时臣拿来了这本书。
　　吉尔伽美什眉头微皱……
　　与此同时某马路上，征服王伊斯坎达尔同样在翻着手里的亚瑟王传记。
　　因为韦伯说亚瑟王是比他征服王更伟大的王。
　　伊斯坎达尔边看边感叹，他身后的小媳妇韦伯正在激烈的进行着要不要使用令咒的心理斗争。
　　数天后，好好和女儿伊莉雅斯菲尔温存了一阵之后，爱丽斯菲尔和阿尔托莉雅一起登上了去往冬木市的飞机。
　　PS：召唤之前的剧情不想多写，反正大家都很清楚了，再写就显得拖拖拉拉，有水字数的嫌疑，这里就快点进入战斗剧情。
　　PS2：因为书评里没人跟我说技能的事，只好这样了，大家对阿尔托莉雅的英灵模板有什么不满意的在书评区里说，以后可以改。最后，关于君羊的事，我的等级还不够，开不了群，大家有什么想跟我私聊的，可以加一下我君羊，‘972567840’，以上。


第二十三章 冬木市
　　PS：感谢“天之道”的100点打赏，“暗黑X血月”、“saber的小狮子”、“十六夜”诸位的鲜花和评价。恩，还有，“唐霜雪”的催更票，你叫我29号前码好6000字，但其实我一天就会上传4000字，到明晚肯定有8000字，所以你的催更票，额，笑纳了。
　　――以下是正文的分界线――
　　冬木市机场，一架来自德国的飞机缓缓降落，从飞机里走出了一个穿着雪白的长风衣的白发红瞳的女子。
　　这个女子蹦蹦跳跳的从阶梯上走下，一边跳一边对她身后一个金发碧眼穿着雪白长裙的少女说话。
　　“怎么样？saber，第一次坐飞机的感想。”
　　“这并没有什么大不了的。”穿着雪白长裙的阿尔托莉雅淡淡道。
　　“是吗？我还以为saber会更加震惊呢。”爱丽斯菲尔自己看起来倒ting吃惊的样子。
　　“事实上，圣杯有将必要的知识输送到我们的脑海里，而且，飞行这种事，我还是有一定经验的。”
　　“纳尼，但是，saber那个时代，应该没有能够飞行的东西才对吧。”
　　“确实如此，但是我有向精灵一族学习过这个魔术，不，与其说是魔术，不如说是精准的魔力操作。”阿尔托莉雅向一脸好奇的爱丽斯菲尔解释道。
　　事实上，也的确如此，精灵族普遍能飞，就是因为她们有着能够支撑飞行的精准的魔力操作。
　　只要在身上聚集魔力，形成魔力翅膀就行。
　　精灵们能够做到是因为她们那高超的在魔道上的天赋，阿尔托莉雅能做到是因为她那高超的精准的魔力操作。
　　毕竟，她不能使用魔术，但操作魔力不成问题，也因为不能使用魔术的关系，阿尔托莉雅练习魔力操作的时间也要多得多。
　　两人边走边说，走向路边一辆漆黑的汽车，然而就在上车之前，爱丽斯菲尔突然一顿，她转过头，看向阿尔托莉雅，有些尴尬又有些期待的道。
　　“呐，saber，不如我们一路走过去如何，那个，其实我很想看一看这个切嗣长大的国家。”
　　看着爱丽斯菲尔一脸紧张的神色，阿尔托莉雅再次感叹卫宫切嗣的暴殄天物，这么好的老婆哪里找啊。
　　“完全没有问题，倒不如说，我也有这个意愿。”阿尔托莉雅淡淡一笑，温和的道。
　　如果此刻有其他的御主和从者的组合在，说不定就会笑话她们不合格。
　　但是，阿尔托莉雅完全不会在意所谓危险，在她作弊的直感下，任何人想要偷袭爱丽斯菲尔都是不可能的。
　　两人遣回了司机，开始在冬木市街头转了起来。
　　爱丽斯菲尔从没见过外面的世界，阿尔托莉雅也有几十年没见过，两人齐齐化身乡巴佬，这看看，那看看，兴致高昂。
　　一路上，爱丽斯菲尔脸上的笑意就没断过，连阿尔托莉雅也难得的放松了一下。
　　她作为大不列颠的王，虽说大部分的工作都推给了凯，但依旧是非常忙的，一直忙着刷声望！
　　咳咳，错了，是收集幻想之力。
　　两人一路火力全开，将商城、小吃街、游戏城一口气逛了个遍，过足了瘾。
　　天色渐晚，两人来到一家餐厅，点了最有特色的日式饭菜，毕竟在国外，入乡随俗点，尝尝外国菜也不错。
　　然而，吃到一半，两人齐齐放下了手里的碗筷。
　　爱丽斯菲尔面色凝重，对阿尔托莉雅道：“saber，是其他组的servant吗？”
　　这股魔力波动几乎不属于正常人类的范畴，在这个时节眼上，放出这么大的魔力波动，是SanJiao恋组吗。
　　“没有错，确实是其他的servant。”阿尔托莉雅眼中放出战意，来到这个时代不就是为了与各个时代的英雄们切磋的么。
　　“那么，怎么做？要迎战吗？”爱丽斯菲尔笑道，眼中也有着一丝跃跃欲试。
　　果然，爱丽斯菲尔也不是安分的主。
　　“毫无疑问！”阿尔托莉雅回答的斩钉截铁。
　　两人迅速起身付账，接着一路疾走，来到海边一处海港。圣杯战争不能被凡人发现，这里再合适不过。
　　这个时候，冬木大桥上，披着披风的壮汉伊斯坎达尔和小受韦伯正坐在东木大桥的巨大圆拱上。
　　“rider，快点带我下去吧。”韦伯趴在圆拱上，很没志气的颤抖道，看起来他被这个高度吓怕了？
　　“你在说什么呀，这里可是最适合监视的地方啊”伊斯坎达尔喝着“征服”来的酒，豪爽的大笑道。
　　“我好想回家，回英国。”见伊斯坎达尔完全不在意他的话，几乎对这场战争感到绝望的韦伯失忆体前屈（？），低沉的ni喃道。
　　“不是叫你不要这么慌张了么，你看，情况已经发生变化了不是吗？”伊斯坎达尔看着远方港口道。
　　韦伯转头一看，果然，两个看起来很无害的女孩儿走向释放魔力的那个方向，但韦伯无比清楚的看到了，走在前面的那个金发碧眼的少女身上正在积聚着汹涌澎湃的魔力。
　　毫无疑问，那是英灵。
　　“让气氛变得更热烈一点吧，哈哈哈――”伊斯坎达尔看起来很期待的大笑道。
　　港口。
　　阿尔托莉雅和爱丽斯菲尔刚来到这里，就听到一阵颇有磁性的声音传来。
　　“亏的你们会来这里，今天一整天，走过这个城市的人每一个都躲了起来，回应我的人就只有你们这一组而已。”
　　一个手持两把长短不一的枪的男子从角落里走了出来。
　　这是一个极其英俊的男人，就算兰斯洛特也没他英俊，阿尔托莉雅可以这么担保。
　　他身上穿的是一袭轻甲，手上裹着一个款式的手套，筋肉突出而美型，右眼眼角还有一颗YouHuo性的痣。
　　他一出现，阿尔托莉雅就确定了原本剧情里的英灵并没有发生变化。
　　“这股清澈的斗气，看起来你是saber吗？”
　　阿尔托莉雅不知道斗气有没有清澈一说，但在她的感应中，对面的lancer确实散发着微小但不容小视的气势。


第二十四章 初战
　　“没错，我的确是获得了saber这个职介没错，而你，你是lancer没有错吧。”
　　虽然阿尔托莉雅是如此说，但阿尔托莉雅也不过仅仅是装装样子，她早就知道这一届圣杯战争的剧情了。
　　“正是如此，嘛，但是不能对接下来要一决生死的对手面前报上名号，真是叫人扫兴。”
　　lancer这么说着，手上却耍了一个枪花，已经自行摆好了架势。
　　他的两把长短不一的枪已经甩开，就等开战。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，自信张扬，恐怖的魔力一口气放了出来，身上绽放出耀眼的光华，银白的概念武装裹住了娇躯，澎湃的魔力风暴吹起了她头上的呆毛，也吹寒了肯尼斯的心。
　　阿尔托莉雅的魔力是A++，尽管因为御主是卫宫切嗣的缘故下降为了A+，但比起D的迪卢木多要强了太多。
　　这里的魔力等级并不代表魔力放出的等级，事实上，英灵进行魔力放出的规模是一样的，但魔力高低却和御主需要提供魔力的多少相关。
　　比如，魔力庞大的阿尔托莉雅战斗时从卫宫切嗣那里汲取的魔力量不多，但战后要吸收不少的魔力进行补充。
　　这并不是主要的，最主要的是阿尔托莉雅的豪华属性。
　　筋力B耐久A敏捷A+魔力A+
　　因为御主是卫宫切嗣的缘故，实力下降了不少，但除了筋力，其他至少都是A，尤其是有着令lancer这个职介都会引以为豪的A+级的敏捷。
　　隐藏在暗处的肯尼斯不由紧皱眉头，暗暗着急，这究竟是什么人物，居然有这样强大的属性。
　　“在战斗之前，还有一句话我想要说，可以把你那魅惑的魔术收起来吗，虽然我并不在意，但对我家master来说可是十分失礼的魔术。”
　　阿尔托莉雅举起用风王结界裹住，完全看不到身影的誓约胜利之剑Excalicar，这么道。
　　果然，她身后的爱丽斯菲尔十分不满的瞪着lancer，但她的这种表情只让阿尔托莉雅觉得好可爱。
　　lancer一边看着‘不可视之剑’，一边皱眉道：“这也是没有办法的事，这是我与生俱来的魔术，即使是我也没办法消除。比起那个，我更在意，你那个是宝具的效果吗？”
　　“如果让别人看到这把剑的话，就会被看透真名，我有这个自信。”阿尔托莉雅笑道。
　　阿尔托莉雅的站姿很随意，这是她从小养成的习惯，虽然好像有点玩世不恭的样子，但只要是会武艺的人看到，都会知道，事实绝非如此。
　　阿尔托莉雅的剑举着，好像随意的指向lancer，但在lancer看来，这个姿势前进一步就会变成迅猛的狂攻。
　　接着，两人默契的露出了充满战意的微笑，一起，魔力放出。
　　魔力的风暴席卷海港，lancer猛地一个前冲，迅捷出枪，阿尔托莉雅前进一步，一剑大开大合，狂猛下劈。
　　“锵”的一声，枪剑碰撞在一起，还没等人反应过来，一连串的碰撞声传来。
　　枪剑交击产生的气流轰隆流了出去，碎石如子弹一般飞射出去。
　　仔细一看，才发现，肉眼居然已经无法看清两人的动作。
　　观战的爱丽斯菲尔、肯尼斯和隐藏在一边的卫宫切嗣不由得齐齐从心中发出一声震惊的感慨：
　　这就是――英灵的战斗。
　　两人的战斗放在现代，简直如同神话，不过他们的实力也的确堪比古代的神灵。
　　阿尔托莉雅感觉十分尽兴，她脸上的笑容逐渐变得凌厉，一剑又一剑，一剑快过一剑，脚下积极前进着。
　　对面的lancer却神情凝重，阿尔托莉雅的剑速太快，已经超过了英灵的眼力范围，而且，那个看不到尺寸的剑实在不得不叫人警惕。
　　还好，身为有名的武艺英灵，他生前曾经练出了心眼，否则，说不定已经败了。但即便如此，lancer依旧在不停的倒退。
　　一般的英灵在面对阿尔托莉雅的时候，可能已经收场了也不一定。
　　lancer一边挥舞着双枪抵挡着阿尔托莉雅狂风暴雨的看不见的剑网，一边耐心等待着阿尔托莉雅露出破绽的那一刻。
　　于是，lancer被saber压在下方打的一幕被关注这里的御主们捕捉到了。
　　卫宫切嗣举着狙击枪观察着战场，微不可见的露出了一个放松下来的表情，爱丽斯菲尔松了一口气，肯尼斯脸色难看，通过asassion观察这里的远坂时臣脸色凝重，言峰崎礼依旧面无表情，不知道在想什么。
　　而冬木大桥上，韦伯却是一副被吓傻的神色。
　　“回神了，小子，就算是惊讶于saber的战力，也不用这副表情吧。”伊斯坎达尔挠了挠脸，无奈的道，顺手还拍了一记韦伯的脑勺。
　　被伊斯坎达尔拍了一记的韦伯回过了神，大叫道：“这个根本不一样啊，可恶，这个家伙到底是哪里的英雄，怎么强到这种程度。”
　　被吼的伊斯坎达尔毫不在意，但他其实也在感叹：这个saber的武艺简直强的过分。
　　要说谁最能感受阿尔托莉雅的强大，正与阿尔托莉雅战斗的lancer自然感受最深，因为从刚才起，他就一直被压着打。
　　这时，阿尔托莉雅一记似轻实重的侧撩不知为何角度发生了偏差，导致剑风变化，一下就被lancer察觉。
　　“机会！”lancer暗喝一声。
　　与此同时，他挥动左手里的短枪挡住了阿尔托莉雅的剑，鼓动全身的力量将右手的长qiang横劈向阿尔托莉雅纤细的腰。
　　但是，他突然看到了阿尔托莉雅嘴边噙着的一丝微笑，猛地预感到不妙，然而这时撤招已经晚了。
　　阿尔托莉雅那仿佛什么都没有的左手突然提了起来，在lancer震惊的目光中，某种东西挡住了他的长qiang。
　　然后紧接着，一阵“刺啦”的铁器摩擦声响起，阿尔托莉雅左手的某样东西划过长qiang，在躲闪不及的lancer的xiong前划下了一道大口子，顿时鲜血盛开。
　　察觉到不妙的lancer连忙利用强大的敏捷躲开，阿尔托莉雅很有风度的没追上去。
　　PS：应书友的要求，建了个群，群号‘116552462’，该群新建，我也正在mo索，大家有兴趣的话就加一下吧，讨论一下下面的剧情、提一些意见什么的什么的，都欢迎，以上。


第二十五章 征服王入场
　　PS：因为收到了催更票，所以今天加更两更，这里感谢“bilirmvb”、“蓝染加医EX”的鲜花和评价票。
　　――以下是正文的分界线――
　　lancer在原地喘了口气，看了看自己胸口被划开的伤口，皱着眉头看着阿尔托莉雅。
　　“原来如此，一开始只是用出了一把剑吸引了对手的注意力，接着以白刃战压制，令对手心烦意躁，然后卖出破绽，最后用另一把剑给予对手创伤。”lancer赞叹道：“真是漂亮的战术。”
　　当然漂亮，原世界线里，你也是这么算计我的。
　　“这也是没有办法，本来的话，我也想跟你切磋武艺，但是如果这样下去，就算是我，也会消耗太多的魔力吧，那个时候，要是有什么人偷袭，就不妙了吧。”阿尔托莉雅笑道。
　　“嘛，这倒也确实，但是，刚才又为什么没有乘胜追击呢？”
　　“那样的话，确实会获得胜利也不一定，但是，我不会小看任何英雄，即使是那种情况下，你的宝具也没有使用不是吗？”
　　其实，阿尔托莉雅纯属口胡，迪卢木多的宝具是什么效果她一清二楚，再追上去或许会暴露她的真名，但更有可能令lancer组直接退场。
　　但这种事，她会在乎吗，不会，她只是纯粹想再打个痛快而已……
　　然而，阿尔托莉雅的口胡却赢得了lancer的赞美。
　　“saber，你真是一个明智的战士，确实，如果我刚才全力解放宝具，在死之前，也会让你受到重创。”lancer自信满满道。
　　阿尔托莉雅暗笑，那是因为你不知道我的caliburn的效果，才能这么说。
　　在两人说话的时候，lancer身上的伤已经被肯尼斯治愈好，但这种长度的伤毫无疑问消耗了他不少魔力。
　　“lancer，这个saber是大敌，我允许你使用宝具！”肯尼斯的声音飘飘渺渺不知道从哪里传来。
　　“你也听到了吧，saber，接下来，我会使用宝具，小心一点。”lancer不愧是个真骑士，发动攻击居然还提醒他的敌人。
　　“放马过来吧！”阿尔托莉雅依旧自信、潇洒。
　　lancer将两把枪提在手里，枪身释放出令人胆寒的魔力，一红一黄，两色光芒，微小却危险。
　　阿尔托莉雅也持着两把不可视之剑，严阵以待。
　　突然，lancer再度前冲，右手的红枪刺出，阿尔托莉雅举起左手的剑抵挡，丝毫“不令”阿尔托莉雅感到意外的，左手的宝具风王结界有了消散的迹象。
　　阿尔托莉雅眼睛一咪，破魔的宝具，好像很好用的样子，让她也很想要一把。
　　阿尔托莉雅与lancer继续缠斗了起来，不过，她并没有主动出击，而是一直防守，这也营造了忌惮lancer的宝具的假象。
　　果不其然，阿尔托莉雅双手的剑与红枪再度交击数次，每次，风王结界都伤得不轻。
　　“lancer，你确实是难得一见的英雄，但是，如果只有这种手段的话，我就不会再手下留情了！”
　　战斗中，阿尔托莉雅分心道。
　　这么说着的阿尔托莉雅突然躲开了lancer刺过来的枪，右手仿佛什么也不存在似的，抓住了左手的看不见的剑。
　　随后，在lancer，还没反应过来的时候，阿尔托莉雅一剑快捷无比，砍向了lancer左手暂时“作用不明”的短枪。
　　“锵”的一声过后，观战的一众御主和从者门齐齐愣了。
　　lancer左手的短枪，断了！
　　众人看着阿尔托莉雅手上那露出身形的古朴的金色长剑，不由发愣。
　　连lancer自己都愣了。
　　阿尔托莉雅并没有乘胜追击，只是淡淡的看着lancer。
　　半晌，lancer回过神来，苦笑了一声，道：“果然是这样吗，武艺超强的女人，纯白的武姬，两把黄金的剑――”
　　“其中之一拥有坚硬和锋利的属性，没错，这就是我的宝具之一，只要是品级比不上它的宝具，就会被它所砍断。”阿尔托莉雅接着道。
　　“无坚不摧的宝具――Caliburn，没想到，我居然和历史有名的亚瑟王对决，真是神奇的体验。”lancer叹了口气道。
　　“这就是圣杯战争的神奇。”阿尔托莉雅笑着道。
　　紧接着，阿尔托莉雅又道：“那么，你的最后的话是？”
　　是的，最后，lancer的手里的两把枪都是B级，也就是说，只要阿尔托莉雅再挥两剑，lancer就会死。
　　“是吗？要说最后的话吗的话，我想要跟我的主君道歉，没想到，圣杯战争第一天就淘汰出局了，没能实现我对主君的诺言，真是非常抱歉。”lancer叹了口气，道。
　　说实话，lancer这个人实在是叫人欣赏，就算是阿尔托莉雅，也不由产生了一丝可惜。
　　但她没有因此而停手，反而举起了手中的Caliburn，黄金的光芒透体而出，这是要解放宝具的征兆。
　　对面，lancer也摆好了架势，力求在死前发出最后一击。
　　然而，这时，天空传来连绵不停的雷鸣声，紧接着，一个驾驶着牛车的红发大汉映入眼帘。
　　阿尔托莉雅皱眉，因为这个战车是冲着她来的，无奈，她不得不急退，躲避战车的冲锋。
　　伊斯坎达尔眼见lancer不敌，连忙带着小受韦伯驾驶着战车冲进战场，救下了即将被杀死的lancer。
　　重新站好的阿尔托莉雅抬头望向红发大汉，皱着眉头举起了手中古朴的黄金剑。
　　然而，不等阿尔托莉雅说话，这个红发大汉就已经开口了，而且一出口就令场上所有人无语。
　　“吾乃征服王伊斯坎达尔，在这次的圣杯战争中获得了rider的职介，降临于此。”
　　说完，他瞟了瞟全场无语的状态，自顾自的又道。
　　“在王的座驾面前，全部放下武器，我提问你们，你们愿不愿意将圣杯让给我，我愿意与你们共享征服世界的喜悦。”


第二十六章 吉尔伽美什的调戏
　　“你在想什么呀！笨蛋！”小受韦伯已经快哭出来了。
　　阿尔托莉雅虽然知道有这么个奇葩，但是当他真的站在自己眼前的时候，依旧是――好有喜感。
　　“你在开什么玩笑！我只会把圣杯交给我所效忠的主君！说到底，你只是打扰了骑士之间的对决而已吧！”lancer对伊斯坎达尔怒道。
　　阿尔托莉雅挑了挑眉，再次感叹，直男，这样真的好吗，刚才人家可是救了你一命来着。
　　“征服王吗？这真是有趣，你那征服王的名头在我阿尔托莉雅亚瑟潘德拉贡，亚瑟王的面前也只是一个笑话而已的东西罢了。”阿尔托莉雅淡定的开启嘲讽。
　　“呐呢？亚瑟王？难道是那个亚瑟王？”看起来，伊斯坎达尔果然被震惊了。
　　“正是如此，难道历史上还有其他的王者名叫亚瑟王吗？”阿尔托莉雅冷哼一声道。
　　“这就叫人困扰了，看来你就是我征服世界的大敌了！”然而，伊斯坎达尔毫无反省的自说自话。
　　“rider，你到底――”韦伯又拽着伊斯坎达尔的披风开始抱怨。
　　然而，伊斯坎达尔毫不在意，继续自说自话，顺便对全场开嘲讽。
　　“在黑暗中窥视saber和lancer的战斗的，还有其他人吧，被圣杯召唤出的英灵们，全部聚集到这里吧，如果还要继续做藏头露尾的鼠辈，那么将会受到我征服王伊斯坎达尔的羞辱！”
　　真是著名的骂句，对金闪闪专用。
　　果然，路边一道路灯上，金色的粒子汇聚成一个人形，仔细一看，这个人一身黄金的铠甲，金色的冲天短发，酒红色的瞳孔，一举一动散发着浓浓的傲慢的贵气。
　　“不把我放在眼里，自称为王的鼠辈，一晚上就冒出了两只啊。”金色的英灵傲慢的这么宣布道。
　　“真是叫人心痛的话，但就算你这么说，我依旧是举世闻名的征服王伊斯坎达尔啊。”伊斯坎达尔挠了挠脸，貌似困扰的说。
　　作为王，要有逼格，不对，是威严。
　　“既然你这么说，想必你是有着比我亚瑟王更加有名的威严和名声了，不如将自己的名字报出来，让我品尝一番怎么样。”
　　虽然阿尔托莉雅是怎么说，但在御主远坂时臣看来这是赤裸裸的开嘲讽了。
　　虽然吉尔伽美什是世界最古之王，但他的名声在现代已经没多少人知道了。
　　而亚瑟王却是世界有名的王者，其声明即使在现代依旧经久不衰。
　　“杂修，你是在藐视本王吗！”果然，一被挑衅，吉尔伽美什立马就怒了。
　　他的身后荡开一片金色的涟漪，两把看起来就不低的宝具探出前端，仿佛下一刻就会射出似的。
　　阿尔托莉雅面色一肃，在圣杯战争中，她谁也不怵，最怵吉尔伽美什，他的王之财宝无穷无尽，而且，个个威力惊人。
　　金色的宝具下一刻爆射过来，但阿尔托莉雅并没有为之忌惮，这一点速度轻松可以挡住。
　　随着“当”、“当”两声响起，吉尔伽美什射过来的宝具果然被阿尔托莉雅轻易劈飞。
　　“怎么，金闪闪的家伙，你这是在小瞧我吗？”阿尔托莉雅看着吉尔伽美什眯了眯眼道。
　　“哼，只不过是个杂修而已，居然口放言词。”
　　吉尔伽美什看上去好像没有刚才那么怒了，只是他看着阿尔托莉雅的眼神好像找到了一个好玩的玩具一样，戏谑。
　　阿尔托莉雅觉得自己久违的有发怒的迹象，这个家伙，好想顶着阿瓦隆去砍掉他。
　　看出阿尔托莉雅好像有发怒的征兆，吉尔伽美什突然傲慢的一笑，道：“阿尔托莉雅潘德拉贡，如果你愿意成为本王的东西的话，刚才那出言不逊，本王可以当作没发生过。”
　　场上众人包括伊斯坎达尔、爱丽斯菲尔、lancer等人，齐齐目瞪口呆。
　　阿尔托莉雅猛地握紧了手中的剑，心中的邪火蹭蹭往上涨，就在阿尔托莉雅准备解放风王结界的时候――
　　“怎么样，本王可是相当――，呐呢！？”
　　正当吉尔伽美什准备继续调戏阿尔托莉雅的时候，场上某处突然刮起一阵黑色的魔力风暴，一道浑身着着漆黑的铠甲的身影出现在众人眼前。
　　漆黑的从者一出现，阿尔托莉雅就知道，这个人绝对是自己的好友兰斯洛特没有错。
　　知道的同时，阿尔托莉雅脸色发沉。
　　兰斯洛特之所以会以berseker这个职介现实，跟她有亲密的关系。
　　征伐欧洲的时候，数次，兰斯洛特有向阿尔托莉雅表白，但她当然拒绝，所以，兰斯洛特在战场上有数次狂暴的斩杀敌人的记录。
　　阿尔托莉雅虽然不可能接受兰斯洛特，但她依旧把他当作难得的几个朋友之一。
　　但是，阿尔托莉雅当然不会把罪责揽在自己身上，所以。
　　“间桐雁夜、间桐脏砚。”阿尔托莉雅心中呢喃。
　　berseker兰斯洛特一出现，就抱起旁边一根路灯，这根路灯以肉眼可见的速度变得漆黑，纹上了赤红的花纹。
　　兰斯洛特提着路灯猛的冲向吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什震惊的同时，立马放出了一张盾牌，挡住了兰斯洛特的攻击。
　　但与此同时，吉尔伽美什站着的路灯已经被狂暴的攻防摧毁了。
　　无奈，吉尔伽美什只好站在了地上，但与此同时，吉尔伽美什终于暴怒，他身后十几道黄金涟漪显现，十几把刀枪剑戟探出脑袋。
　　但，吉尔伽美什突然一震，继而怒道：“你这种小人物的谏言就想让身为王的我撤退，胆子真是变大了不少啊，时臣！”
　　尽管这样说，但因为令咒的关系，他依旧不得不收起了王之财宝。
　　“真是让你捡回了一条命啊，狂犬。”吉尔伽美什不爽的瞥了一眼兰斯洛特。
　　然后又转头对阿尔托莉雅，傲慢的笑道：“阿尔托莉雅潘德拉贡，在下次见面的时候，给本王回答，那样，或许本王一高兴就会将圣杯赏给你也说不一定。”
　　紧接着，吉尔伽美什全身化为粒子，灵体化离场。
　　PS：这里说一下关于更新时间的事，因为明天就要开学了，白天都有课，所以更新时间调到晚上5、6点钟，以上。


第二十七章 caster
　　PS：在这里说一下更新的事，我现在是个大学生，每天还要上课，一天能写一更，我本来想，在有存稿的时候可以一天两更，以后一天一更保证。本来也还是有不少存稿的，但一帮催更票下来一下子多消耗了七章，存稿大幅度减少，但已经更了，也不好后悔，就这样吧，今天把催更票还掉，一共七更。以后，大家还是不要投催更票了。
　　PS2：感谢“天之道”的300点打赏和评价票，“天护”的100点打赏和月票，“我行我素”的鲜花。
　　――以下是正文的分界线――
　　黑色的英灵兰斯洛特定定的看了阿尔托莉雅许久才灵体化离场。
　　对于阿尔托莉雅来说，再见兰斯洛特或许只是几天的事，但对于兰斯洛特来说，或许已经过了一千多年。
　　阿尔托莉雅沉思，她在想着怎么将兰斯洛特从狂化的状态里解放出来。
　　“lancer，撤退了。”肯尼斯的声音从不知哪里传来。
　　lancer无奈叹了口气，对阿尔托莉雅道：“亚瑟王，今天的战斗，我欠你一条命，如果有机会的话，我一定会双手奉还，那么。”
　　说完，lancer持着只剩一把的枪也灵体化退场。
　　不知不觉，场上只剩下了阿尔托莉雅和伊斯坎达尔两个从者了。
　　“我们也回去吧，这次的战斗得到了很多有意义的消息啊。”阿尔托莉雅对从刚才起就一直打酱油的爱丽斯菲尔道。
　　“嗯，那么征服王，我们就此退场了。”爱丽斯菲尔真是有礼貌，不忘跟对手打招呼。
　　“征服王，你只有死在我手里才有意义，在那之前，千万不要大意了。”
　　阿尔托莉雅对着伊斯坎达尔露出了一个挑衅的笑，继而跟着爱丽斯菲尔离开了这个海港。
　　“呀咧呀咧，小子，我们也走了。”
　　可喜可贺，圣杯战争第一场架，就这样打完了。
　　盘山公路上，爱丽斯菲尔驾着汽车以驾驶碰碰车的架势在公路上横冲直撞，奇迹的没有翻车！
　　“哈哈，哈哈，这个速度好快！”爱丽斯菲尔看起来很享受的进行着危险的举动，脸上难得的绽放出开心的笑。
　　“嗯，的确是很快。”阿尔托莉雅坐在车里，赞叹道。
　　当然，她赞叹的是爱丽斯菲尔的开车技术，而不是汽车这个发明。
　　事实上，她用魔力翅膀飞比这快多了，这种程度只是小意思而已。
　　“对吧，对吧，别看我这样，其实我也是练了好久的。”这么说着，爱丽斯菲尔又挂了一档，于是，车速更快了。
　　但是这时，阿尔托莉雅突然看到不远处一道人影居然正站在路中央！
　　“停车！”阿尔托莉雅连忙手脚并用将车停了下来。
　　阿尔托莉雅带着爱丽斯菲尔下了车，道：“爱丽斯菲尔，不要离开我的身边。这个家伙，毫无疑问是servant。”
　　两人眼前的这个家伙身上穿着不属于这个时代的长袍，瞪着两只大眼睛，看起来骨瘦如柴，但他的手上却拿着一本人皮做的魔导书。
　　看到两人下了车，caster恭敬的鞠了个躬，道：“我来迎接你了，我的圣处女哟。”
　　阿尔托莉雅眉头一皱，这个家伙说话的语气简直比吉尔伽美什还叫人讨厌，真想直接把他砍了。
　　但是，那样一来，剧情就会超出根源的限定，或许会对此世之恶产生什么不知名的影响也说不定。
　　现在，姑且，按根源的剧情演下去好了。
　　见caster如此姿态，爱丽斯菲尔疑惑的问阿尔托莉雅：“saber，他是你的熟人吗？”
　　阿尔托莉雅眉头一皱，道：“不，我完全不记得有认识过他！”
　　caster立马激动了起来：“这不可能，难道你忘了我这张脸吗！？”
　　“不，说实话，你拿充满个性的脸，我见过一次就不会忘！”阿尔托莉雅已经在开嘲讽了，这意思就是说，快点生气吧，然后攻过来吧，让我砍掉吧。
　　“真的吗，那么你果然没有忘记我吧！”caster看起来更加神经错乱了，阿尔托莉雅的话只起了反效果。
　　“我再说一次，我不认识你，你认错人了！”阿尔托莉雅的语气已经渐渐有些不妙了。
　　爱丽斯菲尔很自觉的退后，并且唯恐天下不乱的期待着。
　　“怎么可能？难道你忘记了生前的自己？哦，神明居然对我美丽的少女使用这么残忍的手段！真是太叫人――”
　　caster正这么说着，但一阵汹涌的锋利的风刃划过了他身旁的路面，他抬头一看。
　　阿尔托莉雅已经穿上了概念武装，持着看不见的剑指着他，刚才的风刃就是她放的。
　　caster看了看地面，又看了看持剑的阿尔托莉雅，沉默了一会儿后，又用看起来很礼貌，其实很古怪的方式鞠了个躬，才道：“下一次，我会做好准备来的，但是那时，我将会用残暴的手段将你唤醒，我的圣处女哟！”
　　说完，他后退一步，化为灵体消失。
　　爱丽斯菲尔走到阿尔托莉雅的身边，一脸可惜的道：“没有看到saber的战斗，残念。”
　　阿尔托莉雅觉得，爱丽斯菲尔是不是被自己这个战斗狂带坏了？
　　这时，镇上的冬木酒店。
　　肯尼斯艾尔梅洛伊阿其波尔德是个极其自傲的人，他一来到冬木市，就堂而皇之的直接住进了冬木酒店。
　　正在肯尼斯和其未婚妻索拉讨论lacner究竟是不是该被追责的时候，酒店的防火栓突然被启动。
　　肯尼斯立刻知道这是敌方对己方的攻击，他自傲的道：“正好，就让入侵者好好的参观一下艾尔梅洛伊的魔术工坊好了，用这个覆盖了整个大楼的完美的工坊。”
　　艾尔梅洛伊毫无疑问是时钟塔的大头，这一派系的魔术自然了不得。传承自艾尔梅洛伊的肯尼斯，就算王冠级的魔术师远坂时臣也比他稍逊一筹。
　　然而，正当他等着对方从正面进攻的时候，“轰”的一声，整个大楼震动了。


第二十八章 caliburn――
　　卫宫切嗣带着久远舞弥去炸了肯尼斯所住的冬木酒店，在准备撤退的时候，久远舞弥遭到了言峰崎礼的袭击，在卫宫切嗣的掩护下，总算成功逃脱。
　　这时知道了镇上的连续杀人犯就是caster组的远坂时臣一组决定联合所有的servant讨伐caster。
　　与此同时，吉尔伽美什如同原剧情一般对言峰崎礼展开YouHuo。
　　而在卫宫切嗣的爆炸下侥幸生还的lancer一组，肯尼斯决定对卫宫切嗣展开报复。
　　一天后。
　　冬木市外，爱因兹贝伦城堡。
　　caster带着一群眼神空洞的孩子走进了结界。
　　得到了战斗许可的阿尔托莉雅立刻进行了魔力放出，模拟出了翅膀，飞上了天空，飞快的赶向caster的方向。
　　利用精细的魔力操作进行飞行，但因为过于精细，一直开着飞行状态对精神的消耗极大，即使是阿尔托莉雅也撑不了几分钟。
　　从空中看到了caster和一群孩子，阿尔托莉雅挥舞着魔力翅膀，精准的落到了caster的面前。
　　“我的圣处女哟，按照约定，我，吉尔斯德莱斯，前来拜访了，这次我一定会将你从神的诅咒中救出来！”吉尔斯一看到阿尔托莉雅顿时激动得道。
　　吉尔斯的实力并不为阿尔托莉雅所惧，但他身边的小孩子们却叫她缩手缩脚。
　　阿尔托莉雅眉头一皱，她知道这些孩子们都被吉尔斯种下了海魔的卵，但要让她见死不救也做不到。
　　“吉尔斯德莱斯，我再说最后一遍，我的名字是阿尔托莉雅亚瑟潘德拉贡，不是你的贞德！把那些孩子放了！”
　　阿尔托莉雅脸色微沉，因为她的身上没有能够一瞬间将所有小孩全救下的能耐。
　　这让她稍微有些沉不住气，很想直接冲上去，揍他一顿。
　　“看来，你还是没有恢复记忆啊，贞德。”吉尔斯一脸遗憾的道。
　　然而一瞬间，他又迅速变脸：“看来只好用残暴的方法将你唤醒了。孩子们，现在是你们的时间了。”
　　双眼无神的众多孩子纷纷向阿尔托莉雅走来，她下意识的握了握手里的剑。
　　继而，她的眼神变得坚定，与此同时，解放了宝具风王结界。
　　只见阿尔托莉雅包裹着剑的无形的风瞬间变得狂暴，掀起无数碎石。
　　随后，阿尔托莉雅一剑挥出，狂猛的风呼啸而出，将向她走过来的十几个孩子全部掀飞。
　　狂风呼啸而过，原地只剩下了阿尔托莉雅和吉尔斯两人。
　　能活下去几个，就看你们自己的了。
　　吉尔斯愣愣的看着阿尔托莉雅有些错愕，因为刚才如果是贞德的话，她一定会拼死保住这些孩子，然后就会如同他写的剧本一样，轻松抓住贞德。
　　但阿尔托莉雅却用风吹跑了小孩子，这和他所熟知的善良的贞德有些不同。
　　然而，深井冰的思维逻辑不能用常理来衡量。
　　“果然是这样吗，贞德，你是被丑陋的神所控制的吧，这样的话――”
　　吉尔斯话没说完，阿尔托莉雅就怒了，深井冰神马的好烦！
　　“叽叽喳喳的，吵死了！”
　　与此同时，她同时ting着两把剑杀了过去。
　　但，吉尔斯丝毫不见慌张，捧起了手里的螺湮城教本，叽叽咕咕一通，居然一瞬间，他身边的地底下，突然又蹿出了几只海魔！
　　阿尔托莉雅神色一惊，但立马就解放了双手的风王结界，狂风再度呼啸而来。
　　然而，这一批海魔尽管被吹得好像头发一样繁杂，但一个个居然依旧立根原地。
　　阿尔托莉雅眉头一皱，这些海魔好像把触手伸.进了地底下，以保持不被吹飞。
　　但是，阿尔托莉雅冷哼一声，这又如何？
　　阿尔托莉雅突然动了起来，她的身影居然化作一道道残像，冲向了吉尔斯。
　　然而，一路上遇到的海魔，纷纷挡在了吉尔斯的面前。
　　阿尔托莉雅双剑挥舞，杀死一只又一只的海魔，但每杀死一只，吉尔斯又召唤出一只，而且，被她杀死的海默居然又再度复活了！
　　看着完全将自己包围了起来的一圈海魔，阿尔托莉雅挑了挑眉，不愧是A+的宝具螺湮城教本召唤出来的东西，果然很难缠。
　　想要杀死吉尔斯，对阿尔托莉雅来说，不算什么难事，但现在，爱丽斯菲尔和卫宫切嗣就在城堡里，要是出事就糟糕了。
　　阿尔托莉雅冷笑一声，突然放开了右手，右手的剑变成光的粒子消失，双手持住了左手的剑――Caliburn。
　　剑身狂风呼啸，渐渐地风散去了，露出被包裹着的古朴的黄金剑，魔力注入，顿时，剑身上金光汇聚，以肉眼可见的速度形成了一把长有五米的光之巨剑。
　　“Caliburn――”
　　阿尔托莉雅猛地将手中的剑劈下，这一把光之巨剑化作一道金色的巨大月牙冲向了吉尔斯的位置。
　　金色月牙所过之处，土石翻飞，触手四溅，微不可查之间就冲到了吉尔斯的面前。
　　“嗤”的一声，空中一只断臂飞舞。
　　“啊――”吉尔斯抱住自己的左臂不停地哀嚎。
　　不仅如此，他怀里抱着的魔导书螺湮城教本也被划开一道口子。
　　这个招数，毫无疑问，可以在吉尔斯反应不过来的时候，将他分成两半。
　　但是，该死的剧情让她不得不放慢了金色月牙的速度。
　　“什么人！？”阿尔托莉雅突然对着旁边空无一人的地方道。
　　“不愧是saber，虽然我没有asassion的气息遮断，但仅仅一眼就看破了我的行踪。”从那里出来的是眼角拥有泪痣的lancer，不过，他的手里只有一把破魔的红蔷薇了。
　　“lancer，你来这里是为了什么？”阿尔托莉雅“惊讶”的质问道。
　　非常时期，进入对方的结界里，可不是友善的行为。


第二十九章 阿尔托莉雅的剑技
　　“不要误会了，saber，我来到这里所受到的命令是打倒caster。嘛，虽然拖延时间也是我的战略目的就是了。”lancer挥舞着破魔的红蔷薇，道。
　　“也就是说，你想要我即将拿到手的功劳是吗？顺便让你的master趁机我的master杀掉吗？”阿尔托莉雅淡淡一笑，毫不在意的道。
　　“抢功劳这种事可不是骑士所为，但是，难道你不在意自己的master的生死吗？”lancer眉头一皱。
　　“怎么会，只是，我对自己的master稍微有点自信而已。”阿尔托莉雅笑着道。
　　这话说的真心没错，卫宫切嗣虽然不是多厉害的魔术师，但他的手段丰富，最重要的是，他不择手段。
　　“嗯？”阿尔托莉雅突然望向caster的方向，看到的却只是渐渐消失的模糊的身影。
　　原来当两人正在说话的时候，caster启动了螺湮城脚本上的空间术式，居然趁机逃了。
　　“切，让他逃了吗，真是不走运。”
　　虽然阿尔托莉雅嘴上这么说，但其实心里松了口气，毕竟能不破坏根源设定的剧情最好。
　　“那么，你还要拦我的路吗？lancer，接下来我可不会留手哦。”
　　“你的宝具我早就已经领教过了，但是如果仅凭武艺的话，我可以确认不输于人！”lancer说完了这句话，自己却露出了无奈的表情。
　　“虽然我很想跟你切磋武艺，但是这种方法实在不是我所喜欢的，不过既然你对自己的master很有信心的话，不如就留在这里如何？”
　　“虽然是低等的激将法，但如你所愿好了。”阿尔托莉雅露出了充满战意的笑，道。
　　说完，她主动解开了风王结界，露出了真正充满了金色光辉的无上圣剑――Excalibur――誓约胜利之剑。
　　阿尔托莉雅有两把剑，可以任意在手上转换，不仅仅是因为强大的武艺，也是因为宝具上充斥的幻想之力。
　　幻想之力十分高级，反正阿尔托莉雅是弄不懂。
　　借着宝具的灵体化，可以将位置互调。
　　通体黄金的光辉的长剑就这样出现在lancer的面前。
　　“那么，继续我们未完的决斗吧，费奥纳骑士团首席骑士，迪卢木多奥迪那。”阿尔托莉雅道。
　　“果然，看穿了吗？”lancer叹了口气道。
　　“魅惑的泪痣，破魔的长枪，没猜错的话，先前被我破坏的应该是诅咒的短枪了吧。”
　　“但是，就算是比武艺，你依旧不会是我的对手！”阿尔托莉雅拖着黄金剑向着迪卢木多冲去。
　　剑光如黄金，剑快如闪电，剑鸣如雷霆，剑锋带起暴风，剑尖恍如子弹。
　　黄金的长剑，这一刻，绽放狰狞。
　　迪卢木多舞着长枪迎了上去。
　　阿尔托莉雅并没有与迪卢木多继续较量下去的意思，毕竟卫宫切嗣和爱丽斯菲尔那里还有两场架，要是他们出个意外就不妙了。
　　一剑刺出，直指迪卢木多。
　　迪卢木多挥舞着枪想用枪杆隔开黄金剑，但黄金剑突然一晃，居然在刺来的过程中居然又一剑震开了破魔的红蔷薇，直指迪卢木多本人。
　　迪卢木多瞳孔一缩，脚下连忙急退，但阿尔托莉雅的敏捷不比他低，同样黄金剑依旧没有脱离迪卢木多的眼睛。
　　但这时，破魔的红蔷薇已经再度回归他的掌控，迪卢木多连忙又一枪横扫阿尔托莉雅的腰。
　　但令他震惊的是，刺过来的剑居然再度一晃，又一剑震开了破魔的红蔷薇！
　　这，这……
　　这是怎么做到的？
　　迪卢木多想问这个，但，下一刻，黄金剑已经落到了他的喉咙前。
　　“果然，你的武艺不愧是天下无双。”迪卢木多一愣，继而叹了口气道。
　　“但是，我自己也没想到，你居然能挡住了这一剑三次。”阿尔托莉雅感叹道。
　　这个剑技是阿尔托莉雅在欧洲战场的十几年间搏杀，领悟出来的。
　　共分三式。
　　第一式，是在与罗马战争的时期创出，独孤九剑与太极剑法的融合，取名圆舞。
　　第二式，以太极剑法为根底，融合无尽守招，一剑出，防御不破，取名乾坤。
　　第三式，以独孤九剑无所不破为根基，融合国术发力技巧，一剑出，无所不当，取名紫电。
　　刚才她用出的正是第三式紫电，从头到尾只有一式直刺，但刺出的过程中，无论迪卢木多怎么出枪，都被震开。
　　这就是原因。
　　这一式紫电，就算是兰斯洛特也挡不了几次。
　　“嗯？”
　　这时，阿尔托莉雅突然眉头一皱，放在爱丽斯菲尔体内的阿瓦隆被激活了？
　　虽然阿瓦隆只有她自己才能解放，但放在爱丽斯菲尔的身边，在她受到攻击的时候也会自主启动保护她，但会消耗不少的魔力。
　　但她储存在阿瓦隆里的魔力却在迅速的被消耗，如果被消耗光，阿瓦隆也就失去了自动护主的能力，变成只能疗伤用。
　　思虑到此，阿尔托莉雅也不管闭目等死的迪卢木多，转头就往爱丽斯菲尔的方向冲去。
　　迪卢木多惊愕。
　　“lancer，那条命就放在你那里了！”已经走远的阿尔托莉雅的声音传来。


第三十章 追踪caster
　　这时，迪卢木多突然一愣，他体内与肯尼斯连接的几根魔术回路突然变得扭曲起来。
　　迪卢木多立刻意识到，他的御主肯尼斯凶多吉少，也连忙向城堡掠去。
　　当阿尔托莉雅感到爱丽斯菲尔的所在地的时候，爱丽斯菲尔正在给久远舞弥使用治疗魔术疗伤。
　　久远舞弥的身上没有明显的伤口，看来应该是被言峰崎礼的八极拳击伤的。
　　“爱丽斯菲尔，敌人的状况？”阿尔托莉雅连忙赶到爱丽斯菲尔的身边问道。
　　“saber，你来了，先前，assassion在你来之前不久就走了，多亏了你把他们吓跑了呢。”爱丽斯菲尔一边给久远舞弥疗伤，一边道。
　　“是吗？这就太好了。”阿尔托莉雅缓缓出了口气，她还是很喜欢爱丽斯菲尔的，要是她出了事，阿尔托莉雅不保证会不会直接冲进教会。
　　“话说回来，这一次还要多谢saber呢，要是没有你的剑鞘，我和舞弥说不定已经死了。”爱丽斯菲尔显得有些后怕。
　　“这没什么，没事比什么都好。”阿尔托莉雅淡淡一笑，道。
　　“saber真是温柔呢。”爱丽斯菲尔看起来也很高兴的样子，应该是为卫宫切嗣挡下了言峰崎礼这个敌人的原因吧。
　　啧啧，卫宫切嗣真好运，居然有这么好的老婆。
　　――时间流逝的分割线――
　　爱因兹贝伦城堡里的大厅里，灯火惶惶，卫宫切嗣，爱丽斯菲尔，阿尔托莉雅三人正坐在这里。
　　经过良久的沉默之后，卫宫切嗣开口道：“为什么没有将lancer杀死？”
　　阿尔托莉雅看了他一眼，道：“对我来说，杀死lancer这件事是排在爱丽斯菲尔的安全后面的一件事。”
　　卫宫切嗣并没有说话，想必此刻他自己的心里也备受煎熬吧。
　　“这件事就算了，接下来，狙杀lancer一组，有什么意见吗？”
　　“我和爱丽斯菲尔正面挑战，你在暗处伺机而动，这不是你一直惯用的手段吗？”
　　“那个――”爱丽斯菲尔看到两人之间的气氛不对，连忙插话，但又不知从何说起。
　　“但是，在你动手之前，我会把lancer杀死，一分钟内。”
　　卫宫切嗣没有说话，估计他正在思考对付肯尼斯的策略，虽然肯尼斯中了他的起源弹，基本已经废了，但依旧不能大意。
　　“在这之前，我会去查找caster的行踪，希望你不要阻拦。”
　　说完，阿尔托莉雅化为灵体，淡淡的离开了大厅。
　　爱丽斯菲尔叹了口气，果然，让大名鼎鼎的亚瑟王和卫宫切嗣合作还是太勉强了。
　　走在街上，阿尔托莉雅仔细的回忆了起来，记得原著里，吉尔斯就是躲在一处地下水道里的，而且是在贯穿这个小镇的河――未远川的河边。
　　阿尔托莉雅沿着河流走着，仔细寻找着。
　　半个小时后，一处生着铁锈的巨大管槽引起了她的注意。
　　准确的说，是她的直感告诉她那里面有异常。
　　阿尔托莉雅跳进了这个管道，放出魔力，银白的甲胄覆盖在娇躯，两把黄金剑出现在手里。
　　不规律的狂风在阿尔托莉雅的身边环绕，那是风王结界，一察觉到危险，阿尔托莉雅就会将风王结界解放。
　　沿着空旷的管道，阿尔托莉雅走向管道的深处。
　　管道内，随着阿尔托莉雅越向里走guang线越幽暗，阿尔托莉雅将魔力遍布全身，突然以固定的规律开始压缩、震动。
　　阿尔托莉雅的身上，光芒一点一点亮了起来，她自身好像变成了一个超大号的电灯泡，顿时整个管道里好像变的像白天一样。
　　突然，魔力的波动传来。在肉眼可见的地方，一只只海魔出现，触手不停地抖动。
　　阿尔托莉雅皱了皱眉，随后猛地解放了风王结界，狂风呼啸，海魔被一只只吹飞出去。
　　阿尔托莉雅猛地加快了速度，飞快的向前进发。
　　没两分钟，阿尔托莉雅到达了目的地。
　　但与此同时，她的脸色猛地一变。
　　鲜血充斥着整个管道，在阿尔托莉雅放出的强光下，一地的断肢残骸、五脏六腑，仅仅如此的话还不算什么，战场上，她什么没见过。
　　但，与这些身体部位一同出现的还有数张鲜血淋漓的小孩的脸，这些脸上，有的麻木，有的恐惧，有的笑得扭曲……
　　阿尔托莉雅脸上难看，就算是习惯了战场厮杀的她，也不由产生了一股浓浓的怒火！
　　将魔力聚集在手上按照某个规律开始摩擦，“腾”的一声，阿尔托莉雅的手上突然绽开了一道火焰。
　　阿尔托莉雅将火焰挥了出去，这些火飞快的蔓延开来，将碎肢残骸包裹进去，燃烧起来。
　　环顾四周，caster并不在这里，那么就算是现在他们也有可能展开了对无辜的小孩的残杀。
　　想到这里，阿尔托莉雅不在停留，迈开脚步，跑出了管道，飞快的向镇子里跑去。
　　阿尔托莉雅不知道，在她之后，又一组来到了这个管道。
　　看着满地的黑炭和勉强分的出形状的残骸，伊斯坎达尔无奈的叹了口气，扭头对欲哭无泪的韦伯道：“对吧，小子，我早就教你快点来的，果然被人抢先一步了吧。”
　　“现在是谈论这种事情的时候吗？笨蛋！”韦伯又向伊斯坎达尔大叫道。
　　“看这里的痕迹，应该是亚瑟王做的吧。”伊斯坎达尔双手抱xiong道。
　　“哎，为什么你会知道？”韦伯疑惑的道。
　　“在管道口，有狂风卷过的痕迹，那应该是她的宝具吧。”


第三十一章 小小凛
　　阿尔托莉雅没有索敌的技能，也没有高明的炼金术，所以她不可能找出经过caster炼过的阵地工坊。
　　但是她也有自己的方法，但是在那之前，得先填饱肚子。
　　所以，阿尔托莉雅将爱丽斯菲尔扔在城堡里不管，一个人跑进了餐馆，享受起了各种各样的现代美食。
　　首先进了一家名叫红洲宴岁泰山的中餐馆，好好吃了一把几十年没吃到的正宗中华美食。
　　期间倒是没碰上麻婆神父言峰崎礼。
　　随后，跑进了蛋糕店，又享受了一把几十年不吃的甜品。
　　倒是正大光明跑进去的阿尔托莉雅好好让人群JingYan了一把。
　　不得不说，日本人出门在外的时候，真心有素质，要是在天朝，铁定被围观，但在日本，人家只是看看你而已。
　　哦，变态、小流氓不算。
　　但是，当阿尔托莉雅一路收拾掉了三只变态，两队小流氓之后。
　　前言撤回，日本人素质真心不好。
　　随后，享受够了的阿尔托莉雅跑进了电玩城，本来想几十年没完的街机，好好玩一把。
　　结果，一玩玩出事来了。
　　电玩城，一群人聚在一起，围住了某一台街机。
　　“干掉他，出拳，放大招，哎呀，又输了，这个笨蛋！”
　　“继续赢啊，大哥，我压了你一万元呢。好，又赢了！哈哈哈！”
　　身为servant，阿尔托莉雅在座在那里的人身上感受到的毫无疑问是servant的气息。
　　阿尔托莉雅淡定的放出魔力，挤开了人群，坐到了刚刚输掉的人坐的椅子上。
　　感受到魔力的某servant惊讶的看过来，正好与阿尔托莉雅的眼神撞在一起。
　　坐在阿尔托莉雅身边的毫无疑问是archer，英雄王吉尔伽美什。
　　两人间的气氛不出意外的一滞，随后，吉尔伽美什突然挑衅的一笑：“怎么，女人，你也想要挑战我吗？”
　　“那是当然，作为最富盛名的王，我可不想输给最古的某人！”阿尔托莉雅也露出充满战意的微笑。
　　于是……
　　“哈哈哈哈，果然，天上地下，本王才是最强的！！！你就给我好好认输吧！！！”
　　“少得意忘形了！我只不过是第一次玩，手生而已，下次，肯定打败你！”
　　“哇哈哈哈哈！又是本王赢了，哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　……
　　“哈哈，我赢了，我就说嘛，我怎么可能会输！”
　　“不过一回合而已，下次就是本王赢了！”
　　几个小时后，天黑了。
　　终于想起了自己的目的的阿尔托莉雅突然大叫一声：“糟糕，差点忘记了。”
　　于是，连忙起身，冲了游戏城，只留下一道美丽的背影。
　　吉尔伽美什咬牙切齿的看着屏幕，49胜50平51负。
　　也就是说，他终于多输了两场。
　　“可恶！！！――”
　　阿尔托莉雅离开了游戏城，连忙向冬木电车站赶去。
　　赶到车站，在车站处，阿尔托莉雅迅速灵体化，将自身的魔力波动全部隐藏，这对于拥有精细操作的阿尔托莉雅来说，只是小菜一碟。
　　夜晚的冬木车站人并不多，偶尔一个人从车站里走出来也是神色匆匆。
　　这样的情景维持了一个小时，等天完全黑下来之后，一个小小的身影从车站里走了出来
　　这个小小身影只有七八岁左右，但长的粉雕玉琢，头上扎着双马尾，身上穿着红色的外套、短裙和黑色的丝袜。
　　小时候的远坂凛，所以也叫小小凛。
　　她在原地四处望了望，又从怀里掏出了一只小罗盘，然后神色坚定的向某个方向跑去。
　　灵体化的阿尔托莉雅默默的跟了上去，看着她遇上雨生龙之介，然后战战兢兢的追上去。
　　小小凛跟着雨生龙之介走进了地下的某个酒吧。
　　几分钟后，小小凛带着几个小孩惊慌失措的跑了出来，报了警。
　　十几分钟后，这一起特大残杀儿童案依旧没有被破，可喜可贺，可喜可贺。
　　因为使用了魔术而不得不躲起来的小小凛，她的怀里魔力罗盘突然指向她的身边，不经意间放出了一丝丝电弧。
　　一只海魔突然从天而降，那恶心的触手，不对，那狰狞的姿态一下子将小小凛吓的瘫倒在地，眼睁睁的看着触手接近。
　　这时，一道金色的剑光闪过，触手海魔突然燃烧出熊熊火光，很快变成了一堆焦炭。
　　阿尔托莉雅很及时的解除了灵体化，神兵天降一般出现在小小凛的眼前。
　　小小凛目光出神的看着一瞬间如同战神一般出现的阿尔托莉雅，大大的眼睛里含着一丝细细的崇拜，小脸发红。
　　虽然如此，但小小凛不亏是魔术世家，立马抛开了杂念，警惕的道：“你是什么人？”
　　阿尔托莉雅转身看着袖珍版的远坂凛，呵呵一笑，道：“倒是有点警惕心吗，我很中意你哦！”
　　调戏，赤果果的调戏。
　　不过，小小凛，果然好萌啊。
　　但――
　　阿尔托莉雅突然脸色一沉，喝道：“给我出来！”
　　然而四周依旧一片寂静。
　　小小凛看着阿尔托莉雅的眼神变得奇怪。
　　阿尔托莉雅冷哼一声，一剑挥出，狂风呼啸，吹向暗处的某个角落。
　　一阵虫鸣声在这个角落里响起，无数只不知什么种类的虫子飞了出来被狂风吹开，但这一阵狂风也被消耗殆尽。
　　小小凛顿时目瞪口呆，她突然想起关于父亲所说的圣杯战争的servant的事。
　　脚步声响起，一个穿着连兜帽的男子从角落里走了出来。
　　他神色警惕的看着阿尔托莉雅，以沙哑的嗓音道：“亚瑟王，你要对凛做什么？”


第三十二章 王之酒宴（一）
　　“雁夜叔叔？！”小小凛惊讶的道。
　　“一个小丫头而已，能有什么样让我亚瑟王看上眼的用途吗？”阿尔托莉雅冷冷的道。
　　这句话很自然地引起了小小凛的在意。
　　“不过，有一件事，我很在意，你的那个servant，没有错的话应该是我的好友，兰斯洛特吧！”
　　阿尔托莉雅静静盯着间桐雁夜，毫不在意的释放自己几十年在战场上累积的杀气。
　　间桐雁夜再怎么说也只是个普通人，哪里能够承受得了阿尔托莉雅的杀气。
　　间桐雁夜面色苍白，勉强运起魔力支撑自己不倒，但配合上他本来就显的显眼的僵尸脸，却越发显得狰狞。
　　至少，小小凛又被吓了一跳，不经意间揪起了阿尔托莉雅的裙子。
　　阿尔托莉雅的心情顿时好了不少，她突然又猛地收敛了杀气，因为，她想到了一个好主意，可以将兰斯洛特解放出来。
　　固有结界，圆桌骑士团。
　　这个高达A++等级的宝具想来不会让她失望，但这种等级的宝具不是说解放就解放的，这需要一个好时机。
　　“算了，把你想要做的事做完好了，不久之后，我会亲自把我的好友解放出来。好自为之吧。”
　　扔下一句话，阿尔托莉雅转身化为灵体消失不见。
　　阿尔托莉雅心情不错，今天一天，现实好好享受了一把现代美食，又小虐吉尔伽美什一顿，还调戏了小小凛，收获颇丰啊。
　　就是不知道，十年后，能不能吃。
　　灵体化的阿尔托莉雅没有半点停留，直接朝着爱因兹贝伦城堡飞奔去。
　　十分钟后，阿尔托莉雅就走进了城堡里，整个爱因兹贝伦城堡都被设下了结界，这个结界是和爱丽斯菲尔的视野挂钩的。
　　果然，阿尔托莉雅一进大厅就看到了特意来迎她的爱丽斯菲尔。
　　“saber，欢迎回来，怎么样，有什么收获吗？”爱丽斯菲尔看上去一直乐呵呵的，不知道她是怎么有的这么好的心境。
　　“嗨，虽然找到了caster的工坊，但是caster本人并不在那里，所以依旧没有收获。”阿尔托莉雅笑着道。
　　“是吗？不过这也是没办法嘛，走吧，去吃晚餐吧，今天我特意吩咐了仆人做日本料理哦。”
　　两人并肩走在走廊里，言笑晏晏。
　　突然，爱丽斯菲尔闷哼一声，捂着头就要跌到。
　　幸亏，阿尔托莉雅眼疾手快，将她扶了起来。
　　“怎么了？爱丽斯菲尔，发生了什么事？”阿尔托莉雅明知故问道。
　　这个时候，很明显是征服王来了，准备开酒宴的。
　　果然。
　　“saber，是征服王，不知道为什么，征服王攻了进来，已经突破了结界，你快去！”爱丽斯菲尔捂着头艰难的道。
　　“我知道了！”阿尔托莉雅迅速穿上概念武装，向城堡外掠去。
　　伊斯坎达尔驾着牛车直接闯进了城堡大厅，阿尔托莉雅很容易的看到了十分显眼的征服王的坐架――遥远蹂.躏的制霸――神威车轮。
　　但是，伊斯坎达尔身上穿的居然是xiong口映有“大战略”字样的T恤衫。
　　在日本，一般会被人认为是大龄中二，但他一点也不觉得xi吮。
　　伊斯坎达尔一转身就看到了站在阶梯上的穿着纯白的战甲的阿尔托莉雅，一脸惊讶的道：“你居然穿着这样没有品位的战甲？为什么不试试这个时代的服饰呢？”
　　说着，他还很自豪的拍了拍他身上那xi吮度爆表的T恤衫。
　　说完，他又完全没有一丝做客的态度的道：“我可是听说你这里有个城堡才来的，没想到这么寒酸呐！”
　　说着又一副好可惜的表情。
　　阿尔托莉雅挑眉，不愧是无脑王，真是有够大条的。
　　这么想着的阿尔托莉雅淡淡的解除了银白的甲胄，露出了几十年不换的纯白的长裙。
　　雪白的露肩装，黑色的手套，白色的丝袜，让她看起来依旧迷.人。
　　阿尔托莉雅看向伊斯坎达尔，问道：“那么，你特地突破了结界来到这里是有什么事情吗？”
　　伊斯坎达尔露出了笨蛋式豪爽的笑容，举起了放在神威车轮上的一个木桶，笑道：“看了还不明白吗？当然是来喝一杯的！闲话就不要说了，难道你这里就没有一个适合开宴会的庭院吗？”
　　阿尔托莉雅看了赶到的爱丽斯菲尔一眼，对方心领神会。
　　于是爱丽斯菲尔开口道：“那就来这边吧，正好这里有一个很适合的地方。”
　　爱丽斯菲尔带头在前面领路，阿尔托莉雅、伊斯坎达尔和韦伯在后面跟上。
　　一路上，阿尔托莉雅奇怪的发现韦伯不停地打量自己，她转过头，淡淡的问道：“rider的master，对我抱有什么疑问吗？”
　　似乎对于自己打量别人被发现有点不知所措，韦伯语无伦次的道：“啊，那个，没什么，就是想，历史上的亚瑟王，是怎样的人，有点好奇。”
　　阿尔托莉雅眉头一挑，淡淡笑道：“怎么？你是大不列颠的后人吗？”
　　韦伯道：“啊，不，但是这么说也没错，我是英国人。”
　　“原来如此，那么，感想呢？”
　　“稍微有点不可思议，原来，亚瑟王真的像史书里记载的那样是个女孩子啊。”
　　“嘛，在男权的社会，女人称王却是不可思议。但是，你这么说，难道不怕我生气吗？”
　　“啊咧，会这样吗？可是普通，不都流传‘亚瑟王是个仁慈的王’这种说法吗？”
　　“吼哦，有意思，仁慈吗。”阿尔托莉雅嘲讽的一笑，道：“我可不是一个仁慈的王。”


第三十三章 王之酒宴（二）
　　韦伯虽然有很多疑问，但见阿尔托莉雅没有多说的意思，也不好意思发问。
　　这时，伊斯坎达尔突然插话道：“话说回来，亚瑟王，你对于caster，是怎么看的。”
　　阿尔托莉雅听到caster这个词，突然脸色一沉，道：“恶心！”
　　“哎？”伊斯坎达尔似乎没有想到这个出乎意料的回答，显得有些愣神。
　　“张嘴闭嘴‘我的圣处女哟’，实在是太恶心了！”阿尔托莉雅的脸色说不出的嫌弃。
　　“而且，他召唤出来的魔物，海魔，居然还有各种触手，他的那张脸也很丑，眼睛大的像青蛙一样，丑陋至极！”
　　看着阿尔托莉雅在那发牢骚，爱丽斯菲尔噗嗤一笑，韦伯僵着脸不知作何表情，伊斯坎达尔无奈的呵呵笑。
　　“不过，抛开这些不谈的话，caster那家伙，好像叫吉尔斯的，只不过是一个比较麻烦的杂鱼而已。”发完了牢骚，阿尔托莉雅总算正经了下来，潇洒的发表评论。
　　说话之间，几人已经来到了一个LouTian的庭院。
　　阿尔托莉雅和伊斯坎达尔两人相对坐下，不同的是，伊斯坎达尔是盘坐，而阿尔托莉雅是跪坐。
　　毕竟穿的是裙子，你以为我会发福利吗？少做梦了。
　　爱丽斯菲尔和韦伯分别站在两人身后不远。
　　“那么闲话不提，亚瑟王，接下来就是王的场合了！”
　　伊斯坎达尔“啪”的一下打碎了酒桶的盖子，拿起舀酒的木勺舀了一勺就喝了下去，“咯吨”一声发出响亮的咽酒声。
　　阿尔托莉雅本来想提醒他的，但见他喝的那么爽利，还是算了吧，心里偷着乐就好。
　　不过，接下来就是正题了吧。
　　“亚瑟王哟，我听说有个规矩，圣杯只能交给与之相称之人，所以才有圣杯战争这个用来鉴定的仪式，但是我觉得如果只是要看清有没有资格，其实并不需要流血斗争，只要让与之争斗的英灵们认同的话，就行了吧。”
　　这么说着的伊斯坎达尔又舀了一勺酒就要递给阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅很及时的在他要递过来之前举起了手掌，表示‘stop’。
　　伊斯坎达尔皱了皱眉头，惊讶的道：“怎么？难道你看不上这个酒吗？”
　　阿尔托莉雅淡淡的道：“那倒不是，只是，我不喜欢用其他人用过的杯子。”
　　伊斯坎达尔瞥了她一眼，感叹道：“真是奇怪的癖好。”
　　阿尔托莉雅眉头青筋一跳，道：“这不是癖好，只是因为你是男人而已。”
　　不知道为什么，伊斯坎达尔听到这个突然兴致勃勃，道：“这么说的话，我其实知道你在历史上有个儿子，那又是怎么回事？”
　　你是八婆吗？
　　“莫德雷德是我拜托我的王姐用我的血制造出来的炼金人类。”虽然如此，阿尔托莉雅回答的十分爽快，毕竟是洗净清白的时候。
　　爱丽斯菲尔听到这句话，突然一愣，历史有名的里瑟王是个和她一样的炼金人类？
　　一时间，爱丽斯菲尔的心也不由乱了起来。
　　“原来如此，但是话说回来，亏你能把自己的国家交给不是自己子嗣的人呐。”伊斯坎达尔恍然大悟道。
　　伊斯坎达尔身后的韦伯却恍然大悟，莫德雷德的身份问题在人类历史上一直是个未解之谜，他爹究竟是兰斯洛特还是凯还是其他的什么人一直是史学家们颇为感兴趣的话题。
　　“既然如此，你为什么不找个男人呢？以你的身份――”。
　　伊斯坎达尔话说到一半就说不下去了，因为阿尔托莉雅的黄金剑正架在他的脖子上。
　　与此同时，一阵剑风吹过，吹乱了伊斯坎达尔一头红发。
　　这代表，阿尔托莉雅刚才的一剑快到了极致，切开了这一剑所带起的剑风。
　　“征服王，这句话你可以试着再说一遍！”
　　阿尔托莉雅寒气凛凛的声音传入伊斯坎达尔的耳朵。
　　伊斯坎达尔总算回过了神，他有些可惜的妥协道：“嗨，嗨，我知道了，我不说了，不说了。”
　　阿尔托莉雅冷冰冰看了他一眼，黄金的剑化为光的粒子消失不见。
　　爱丽斯菲尔和韦伯奇奇松了一口气，虽然不知道为什么，但刚才，毫无疑问，伊斯坎达尔触动了阿尔托莉雅的怒火。
　　这两个人要是打起来，后果不堪设想。
　　阿尔托莉雅脸上的表情再度变淡，仿佛刚才什么也没有发生一样。
　　一时间，气氛好象要冻结了一样。
　　但――
　　“真是让我看了一场好戏啊，杂修们！”金huang色的粒子化为实体，黄金的英灵吉尔伽美什到场。
　　阿尔托莉雅眉头一挑，看向伊斯坎达尔，道：“你什么时候邀请了他。”
　　伊斯坎达尔哈哈大笑，仿佛刚才的矛盾不存在一样道：“因为在街上碰巧遇上了，就顺便约他来这儿了。“
　　吉尔伽美什看起来很不满的打量了下四周，道：“竟然选择这么无趣的的地方举办‘王之酒宴’，你要怎么对害我白跑一趟赔罪。”
　　伊斯坎达尔完全不把这句话放在心上，笑道：“不要说得这么不尽人情嘛，来，先干一杯。”
　　说着又将舀酒的勺子伸给了吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什接过勺子，皱了皱眉头，但还是抿了一口。
　　PS：以上七更奉上，大家不要再投催更票了，我是看不见的（扭头）。
　　PS2：顺便再推荐一下君羊116552462，有兴趣的可以加。最后，评论区又变成一片死水了，求评论！！！


第三十四章 王之酒宴（三）
　　PS:感谢“无语中～”、“苟富贵”、“q18221543017”、“碧闪空零”、“张鹏”、“紫血。”的月票，感谢“天之道”的1000点打赏，“死了没”的588点打赏。
　　――以下是正文的分界线――
　　果然，吉尔伽美什不屑的冷哼了一声，道：“这是什么来头的便宜的酒，用这种东西真的能测试出英雄的格吗。”
　　阿尔托莉雅深有同感的点头，道：“我也是这么觉得。”
　　作为征服了整个欧洲的王，她喝的酒一般都是叫平民倾家荡产的那种。
　　伊斯坎达尔挠了挠脸，有点困扰的道：“可这已经是这个地区的市场里最好的酒了。”
　　吉尔伽美什又发出了他那标志性的傲慢的笑，道：“会这么说，只是因为你不知道什么是真正的酒。”
　　他这么说着，右手一抬，金色的涟漪出现，一只金色的酒瓶出现在三人中间。
　　“好好看着吧，这才是真正的王应该喝的酒！”
　　这么说着，吉尔伽美什也盘腿坐了下来，伊斯坎达尔拿起酒瓶依次给三人斟了酒。
　　伊斯坎达尔将一杯酒递给了阿尔托莉雅，这一次阿尔托莉雅没有拒绝。
　　三人齐齐仰头喝下。
　　润滑的酒液顺着喉咙滑进肚子里，甘甜的味道久留与口。
　　伊斯坎达尔大笑一声，道：“好喝！”
　　阿尔托莉雅惊奇的看了看吉尔伽美什，这个家伙虽然性格高傲，但是藏品简直不要太好，王之财宝什么的，她也好想要一个。
　　吉尔伽美什用理所当然的语气，淡淡一笑，道：“不管是酒还是剑，我的宝库里只有最顶级的东西。”
　　他的语气虽然淡，但依旧能从之上听出浓浓的傲气：“这才能配得上王的格调。”
　　伊斯坎达尔呵呵一笑道：“嘛，archer，你的琼浆玉液的确配得上这珍贵的杯子，但是圣杯和这酒杯是不同的，首先要知道你要托圣杯完成什么样的愿望，不然的话一切都是白谈。”
　　“不要得意忘形了，而且这已经脱离了‘争夺’圣杯这个前提了，严格说起来，那个圣杯本来就是我的东西，不，应该说世界上所有的宝物都是来自我的仓库。”
　　“那这么说，你这个家伙也曾经拥有过圣杯吗？”
　　“不，我的财富的总量早就超越我自己能够认知的程度了，既然那是宝物，当然那就是我的财富。”
　　“原来如此，本王也差不多猜出你这家伙的真名了。”
　　“这还真是好慢，我早就知道了。”阿尔托莉雅又喝了一口酒，插话道。
　　“这是做好了做我的东西的准备的意思吗？亚瑟王。”吉尔伽美什打量着穿着一身纯白长裙显得十分漂亮的阿尔托莉雅，神色放肆。
　　“如果你不怕死的话。”阿尔托莉雅看了看吉尔伽美什，眼睛一眯，淡淡道。
　　伊斯坎达尔见两人就要吵起来，不着痕迹的叉开话题道：“既然这样，archer，你应该不会在意一个圣杯吧？”
　　“那是当然，但是我必须给那些打我的财宝主意的贼人制裁才行，这是原则的问题。”
　　“这里面有什么道理，什么深意吗？”
　　“当然是‘法’，我作为王所定下的法。你犯法我就给予制裁，没有让你辩解的余地。”
　　“如果是这样的话，除了以剑相交是没有别的办法了。”
　　伊斯坎达尔又倒了一杯酒，饮下去。
　　阿尔托莉雅知道接下来就是自己的场合了，她淡淡的道：“征服王，这就是你的王道吗？是自己想要的东西，既然不属于自己，那就抢过来。”
　　“当然。”
　　“原来如此，真是野蛮，这么说来你要对圣杯许下的愿望就是征服世界吗？”
　　“不”，说到这里，伊斯坎达尔突然有点害羞，脸色发红的道：“我想要RouTi！”
　　“哈？”
　　在场众人齐齐发出了这样的声音。
　　当然，阿尔托莉雅依旧是做做样子罢了。
　　“就算是如今我们能用魔力现界，但说到底依旧只是servant而已，本王想要转世成为一个真正的生命，ting直自己的身体，直面天与地，这就是我的‘征服’的这个行为的一切。像这样开始，逐渐推进，达成结果，这就是我的霸业之道。”
　　伊斯坎达尔用他粗狂的嗓子，平静的热血道。
　　“霸道之王吗，听起来好像不错的样子，但终究是个失败者啊。”阿尔托莉雅看了他一眼，淡淡的道。
　　伊斯坎达尔眉头一皱，虽然心里有点不高兴，但依旧平静的道：“有什么不对吗？”
　　“征服王，你确实能够流传与历史的王，但终究也就这种程度而已，我问你，你是把自己的国家和臣民当作工具一般吗？”
　　“这么说虽然有点不合适，但我作为一个王，依旧有自己的朋友，手下。”
　　“这么说起来就简单了，你所谓的征服说到底是为了自己的私欲对吧。”
　　“确实如此，难道，王不应该比自己的臣民拥有更多的私欲吗？如果你这么觉得的话，恕我难以服从。”
　　“不，你说的很对，王的确应该拥有这样的YuWang。但是在满足自己的YuWang的同时，难道你就没有想过照顾到自己的臣民吗？”
　　“你的意思是叫我善待自己的臣民吗？我虽然没有做过相应的功绩，但也没有让我的臣民吃苦，亚瑟王，你这个理由实在是不成立。”
　　“既然这样，我就直白的说好了。征服王，还有，archer，在你们的心里，王与万民是怎样的关系呢？”
　　“那还用说吗？当然是王统治着万民。”
　　“臣民，那种东西只是向我献上忠诚的杂修而已。”


第三十五章 王之酒宴（终）
　　ps：前方高能。
　　――以下是正文的分界线――
　　“既然王统治着万民，那么王向臣民索取也是理所当然，这是你们的王道，没错吧？”
　　“的确，但是难道说，亚瑟王，你其实是那种‘为了万民的幸福牺牲自己’的类型？”
　　“怎么可能？就算是我，也是一生都活在对万民的索取中的。但是我要说的，难道你们没有意识到‘既然索取了，那么也要付出’的道理么？”
　　伊斯坎达尔眉头一皱，吉尔伽美什却神情不屑。
　　阿尔托莉雅丝毫不在意的继续道。
　　“我登上了统治你们的位置，将带领你们得到幸福，而你们则用你们的力量完成我的欲望。”
　　“这就是我的王道，也是我统治大不列颠的方法。”
　　吉尔伽美什嗤笑一声，道：“我还以为你要说什么，原来只是简单的平衡的道理么。”
　　伊斯坎达尔沉默了半晌，道：“这种东西，不，你的王道，比我想象的要――简单好多。”
　　“有时候，越简单的东西越会成为真理。”阿尔托莉雅淡淡道。
　　“或许是这样没错，但是，太简单了，实在是――太简单了，倒不如说，简单的每一个人都会想到。但是，亚瑟王，为什么你的王道这么简单？”伊斯坎达尔依旧声音低沉。
　　阿尔托莉雅没有出声，她倒了一杯酒，一饮而尽。
　　“就像这杯酒，被我一口气喝掉，仅此而已，然后什么都不剩。”
　　“但是我不喜欢，我喜欢将它的原料搞清楚，一口一口慢慢喝，等我将这杯酒喝的差不多的时候，新酿出来的酒已经摆上了我的桌子。”
　　这话一出，场上几个人齐齐愣了。
　　吉尔伽美什看着阿尔托莉雅的眼神变得危险，这股危险又带着淡淡的愉悦。
　　伊斯坎达尔看向阿尔托莉雅的眼神，变得震惊，随后钦佩，最后哈哈大笑道：“原来如此，是这么回事啊。”
　　爱丽斯菲尔还在思索这话的意思，韦伯已经忍不住出声：“这是可以让国家长盛久安的意思吗？”
　　伊斯坎达尔依旧在笑，但他已经笑的微笑，道：“不是这样啊，小子，亚瑟王的王道就跟养狗是一样的道理。”
　　“只要稍微向臣民示好，臣民就会源源不断的实现自己的欲望。这个王道，本王认同了！哈哈哈哈哈！”
　　吉尔伽美什丝毫没有之前的半点高傲，十分违反设定的哈哈大笑，显然，阿尔托莉雅的所谓王道很好的取悦了他。
　　统治臣民跟养狗一样……
　　跟养狗一样……
　　一样……
　　爱丽斯菲尔和韦伯，以及躲在暗处的，用使魔查看这里的状况的master一众心情复杂。
　　果然，历史都是骗人的，谁说亚瑟王很仁慈，shit！
　　这时，哈哈大笑的吉尔伽美什突然停下了神经质的笑，伊斯坎达尔倒酒的手也僵住了，阿尔托莉雅的脸色也一沉。
　　感觉场上的气氛有异，韦伯连忙打量四周，却发现自己的身后不知何时站着一个带着白骨面具，一看就不是人的家伙。
　　“呜哇啊啊啊――”韦伯立马惊慌失措的跑到了伊斯坎达尔的身边，虽然这个家伙十分不靠谱，但却是他唯一的指望了。
　　爱丽斯菲尔环顾着四周，发现，庭院里居然不停的冒出带着白骨面具的assassion，这个数量粗看之下居然有几十个。
　　爱丽斯菲尔连忙跑到阿尔托莉雅的身边，事实上，这个决定真是明智，即便是英灵里最弱的assassion也不是正常人类所能匹敌的。
　　阿尔托莉雅斜着眼打量着四周的assassion们，她并没有穿上概念武装，这群assassion虽然人多，但全是弱鸡，她一只手打一群。
　　“这是你的设计吗？金闪闪。”伊斯坎达尔看着assassion，却问吉尔伽美什道。
　　会这么想也难怪，谁叫远坂时臣和言峰崎礼的盟约早暴露了呢。
　　“哼，本王从不会用下流的手段。”吉尔伽美什好像因为被人打断了愉悦的瞬间，也十分恼火。
　　“为什么只有assassion的人数居然这么多，太乱来了。”韦伯惊慌的道。
　　而事实上只是拥有多重人格的英灵分裂了而已，阿尔托莉雅暗道。
　　伊斯坎达尔用他带来的酒勺舀了一勺酒，举起来道：“在王的宴会上，倾听臣民的意见也能体现王的器量。来吧，不要客气，想要一起高谈阔论的都来拿杯子，这些酒与你们的血同在。”
　　然而，伊斯坎达尔话刚说完，手里举着的酒勺就被一把寒光四射的匕首射断，暗红的酒液滴落出来染红了伊斯坎达尔的T恤衫的肩膀。
　　阿尔托莉雅看了他一眼，T恤衫恐怕不能穿了吧。
　　围绕在众人周围的assassion们还不知死活的发出嘲讽的笑声。
　　“原来如此，我应该说过吧，这些酒与你们的鲜血同在，”伊斯坎达尔这么说着，淡淡的起身道：“既然这样的话，我也就不客气了。”
　　话一说完，伊斯坎达尔的身上放出了肉眼可见的魔力风暴，将阿尔托莉雅的裙子都吹的贴在了身上，露出，额，没什么……
　　“亚瑟王哟，刚才你说了，我是个失败者的话吧？”
　　“这样又如何？”
　　“那么看了这个，你还这么认为吗。”
　　阿尔托莉雅眼睛一眯，突然以伊斯坎达尔为中心一阵强光放射出来，众人眼前的风景突然转变，从深夜的庭院来到了荒凉的大沙漠。
　　“固有结界，这怎么可能？使心中所想的风景成为现实――”
　　抱着阿尔托莉雅的腰，防止自己被吹飞的爱丽斯菲尔震惊的道。


第三十六章 王之军势
　　PS：为“Excalibur”万赏加更！
　　――以下是正文的分界线――
　　伊斯坎达尔闻言，露出有些得意更多像骄傲的笑容，道：“这里是我的军队过去奔驰过的大地，和本王苦乐与共的勇士们心中难以忘怀的景色。”
　　话音落下，沙漠不远处传来了军队走动的声音，在阿尔托莉雅的专业判断下，这声音人数起码有数万。
　　伊斯坎达尔继续道：“因为有我们全体的心灵画面，才能让本王拥有这个世界，看吧，这就是我举世无双的军队，就算是RouTi毁灭，灵魂也会像英灵一样被召唤到这个世界，这就是我征服王伊斯坎达尔最引以为豪的宝具――‘王之军势’。”
　　伊斯坎达尔身后正是他用来侵略欧洲的军队，奇特的盔甲，整齐的队形，峥嵘的士气。
　　韦伯震惊的道：“这些人，每一个都是servant？！”
　　一匹马越众而出来到伊斯坎达尔身边，打了个响鼻。
　　伊斯坎达尔露出好像见到了好久不见的友人的笑容，感慨的道：“真是好久不见了，好搭档。”
　　“英雄王吉尔伽美什，亚瑟王阿尔托莉雅，”伊斯坎达尔没有转头，他看着自己无双的军队道。
　　吉尔伽美什和阿尔托莉雅齐齐转头看他。
　　“我的王道，就是要活的比任何人都鲜烈，比什么都叫人陶醉，只有统合所有勇士的愿望，成为他们的指标才叫做王。”振奋人心的发言从伊斯坎达尔的口中发出。
　　“然也！然也！然也！”整齐的呐喊声从四面八方的军士的口中喊出。
　　吉尔伽美什露出了一个傲然又冷冰冰的笑，对于一向孤傲的他来说，伊斯坎达尔的王之军势虽然叫他认同，但又感到不屑。
　　阿尔托莉雅虽然沉默，但又面露赞同之色，伊斯坎达尔说的没有错，但又有所差异。
　　阿尔托莉雅跟伊斯坎达尔不同，在于性别。
　　在战场上，阿尔托莉雅是不可能和士兵们打成一片的。
　　所以，作为征服了整个欧洲的王，却因为没有像伊斯坎达尔那样的人格魅力，所以没有‘王之军势’。
　　不过，正相反的，阿尔托莉雅虽然跟士兵们联系不大，但因为嗜战的缘故，她把圆桌骑士团里的每一个都打了个遍，关系好得不得了，也因此有一个‘圆桌骑士团’的宝具。
　　伊斯坎达尔并没有看两人的脸色，事实上，他差不多也能猜到。
　　“来吧，assassion们，我们开始吧！就像你们所看到的，我们所具象出来的战场是平原，不巧的是，这个地形对于数量可是占绝对性的优势的。”
　　话说到这里，这场战斗已经看到了结局，assassion们一个个在对面看不清边际的军队的气势的碾压下，战意低昂，有几个已经想要跑路了。
　　但伊斯坎达尔显然没有想要给他们机会，他大喝一声：“蹂.躏他们吧！！！”
　　“啊――”无边无际的军队猛地发出巨大的咆哮声，无数军士向着assassion涌去。
　　当先一个女性的assassion转眼间就被伊斯坎达尔骑着马砍了头，又数个assassion被丢出来的标枪穿过身体。
　　一片烟尘掩上，从烟尘里发出猛烈的厮杀声，兵器刺入身体的声音不绝于耳。
　　韦伯在无尽的人流中东张西望，他的心里似乎有什么想法慢慢改变了。
　　爱丽斯菲尔处在巨大的人群里有些瑟瑟发抖，察觉到这一点的阿尔托莉雅伸.出手抱住了她纤细的腰。
　　就算是身处这个EX级的宝具，阿尔托莉雅依旧不乱心神。
　　就算是王之军势，在圆桌骑士团和誓约胜利之剑的面前也算不了什么。
　　处在阿尔托莉雅的保护下，爱丽斯菲尔有了浓浓的安全感，不在恐惧，阿尔托莉雅曾经跟她说过‘我是最强的’，她一直坚信这一点。
　　十几分钟后，灰尘过去，阴森森的assassion们的身影已经尽数消失不见。
　　“奥――”伊斯坎达尔的军士们发出胜利的吼声。
　　庭院里。
　　固有结界‘王之军势’已经被解散，阿尔托莉雅放开了环住爱丽斯菲尔的手，拿过了酒壶倒了一杯酒，吉尔伽美什也不在意，依旧坐在那里自斟自饮。
　　伊斯坎达尔又舀了一杯他带来的酒，一口饮尽，道：“亚瑟王，我一直引以为惑，如果说没能够征服欧洲的我获得了‘王之军势’的话，那么作为鼎鼎有名的亚瑟王的你又获得了什么呢？”
　　这一下，在场的众人齐齐看向阿尔托莉雅，连吉尔伽美什也不由瞥了瞥眼睛。
　　阿尔托莉雅喝了一口酒，幽幽道：“确实，我是没有‘王之军势’这个宝具，但就像你和你的军队那样，我也有与我性命相交的圆桌骑士们。”
　　阿尔托莉雅的固有结界‘圆桌骑士团’，等级高达A++，虽然赶不上‘王之军势’，但它的作用不仅如此。
　　到底有什么作用？后面再说。
　　“是吗？”伊斯坎达尔下意识的发出这样的感慨，其他的几人也是若有所思。
　　“嘛，说到现在，依旧分不出各自的格调的高下，看来也只能用刀剑来较量了，今晚就到此为止吧。”
　　说着，他用有些意兴阑珊的语气道：“master哟，我们也差不多该走了。”
　　一声雷鸣轰响，驾着牛车的伊斯坎达尔和韦伯的身影消失在天际。
　　PS：再推一下君羊，116552462，有兴趣的话可以加。


第三十七章 卫宫切嗣的震惊
　　PS：不要跳，说一下更新，看来我昨天更了七章引起了误会，本来我这本书一天只有两更的，本人还是个大学生，一天码两更已经是极限，但因为答应了人家不得不多更，这消耗了我不少存稿，但又有位书友“Cc丶唯一。”打赏了1888点让我更，我也不好意思让人家浪费这么多钱，就又多放一章出来。但是要知道，我一天顶多码的了两更，有时候，一忙起来，一更都未必有，所以，大家的打赏虽然的确叫我心情亢奋，但为了大家好，还是不要打赏了，否则，真的没有存稿了，只能一天一更了，大家肯定又要骂我了。同时，感谢“残魅111”的200点打赏。
　　――以下是正文的分界线――
　　吉尔伽美什放下了酒杯，露出傲慢的笑容，肆意的打量着阿尔托莉雅，道：“真是叫人愉悦呀，女人，那么，给我的回答是？”
　　“我拒绝。”阿尔托莉雅冷冷的道。
　　吉尔伽美什完全没有生气，倒不如说，他显得很高兴，仿佛对于阿尔托莉雅的拒绝感到很开兴一样。
　　“果然是这样吗，但是就是这样，你才值得让我放进我的财宝里，”吉尔伽美什起身，继续道：“我会用我的手将你征服！”
　　说完，他哈哈大笑着灵体化而去。
　　爱丽斯菲尔很气愤的跺了跺脚，看着阿尔托莉雅无动于衷的脸色道：“saber，你为什么不反驳他？”。
　　突然她又一脸通红，震惊的道：“难道说――！？”
　　阿尔托莉雅很及时的一记手刀劈在脑洞大开的爱丽斯菲尔头上，阻止了她的妄想，让她发除了可爱的“啊呜”声，道：“这种事情生气也没有用，但是，那个家伙太过自以为是，到时候自然会让他付出代价，这里还是冷静下来考虑对策比较好。”
　　爱丽斯菲尔立马露出了“saber好厉害”的表情。
　　好萌！！！
　　――时间流逝的分割线――
　　隔天。
　　不知是不是因为城堡暴露了的原因，卫宫切嗣将爱丽斯菲尔和阿尔托莉雅安排到了冬木市某条街上。
　　这是一间标准的日式院子，占地很大，看起来也很老式，这里也是后来卫宫切嗣住了五年的地方，也是卫宫士郎长大的地方。
　　“今后这里就是两位行动的据点。”久远舞弥看着站在院子的门前的两人道。
　　阿尔托莉雅打量着这间院子，果然和原著里的房子很像，也就是说，这里就是下一次圣杯战争的她的起点。
　　“saber，钥匙就拜托你了。”爱丽斯菲尔温温和和的声音传来。
　　阿尔托莉雅淡淡的点了点头，上前接过了久远舞弥手里的一串钥匙，这串钥匙上大多都是现代类型的钥匙，只有一把是老型的。
　　阿尔托莉雅将它收下，没有说话。
　　久远舞弥鞠了个躬，然后告辞。
　　“吆西，saber，我们这就去检查一下新住处吧。”
　　几分钟后。
　　仓库。
　　“这里真是理想的地方。”爱丽斯菲尔露出了开心的笑容，“虽然有些狭窄，不过这里就可以采取和城堡相同的技巧来组织术式了。saber，来帮我的忙吧。”
　　“交给我好了，别看我这样，其实我也是梅林的徒弟，有对魔术进行过修行，爱丽斯菲尔，身体不妙的话就先休息吧。”
　　“啊咧？saber发现了吗？”
　　“我也有跟我的王姐学过炼金术，虽然并不精深，但是炼金人类的身体是什么状况还是看得出来的。”
　　“saber果然好厉害，什么都懂一样，不像我，一直都像个累赘。”
　　看着爱丽斯菲尔情绪低落的样子，阿尔托莉雅淡淡一笑，道：“不，没有这回事，只要爱丽斯菲尔保护好自己，就已经是对master最大的帮助了。”
　　“saber真是不会安慰人呢。”爱丽斯菲尔心情好了不少，调笑道。
　　阿尔托莉雅毫不意外，倒不如说的确如她所说那样，她笑道：“你看，就算是我，在这个方面，也不是厉害的人。”
　　“嗯！我也这么认为。”爱丽丝菲尔开心地笑道。
　　阿尔托莉雅虽然不能使用魔术，但这不代表她的魔术水平会差，事实上，作为梅林的弟子，她的魔术水平很高。
　　所以，刻划个魔法阵什么的，只是小事一件，毕竟这也是十年后卫宫士郎用来召唤自己的基础，好歹代表了自己的格调。
　　画完了魔法阵，阿尔托莉雅看着爱丽斯菲尔，难得的一脸认真。
　　“爱丽斯菲尔，有一件事，我得向你说明。”
　　“怎么了？saber，一脸严肃的样子。”
　　“事实上，如果你愿意的话，我可以帮你换掉心脏。”
　　“……”
　　一阵沉默。
　　圣杯的核心是爱因兹贝伦人造人的心脏，所以不管爱丽斯菲尔犯什么错，爱因兹贝伦一直将爱丽斯菲尔当作珍贵的艺术品一样对待，不可能对她打骂一句，就是怕会对作为核心的爱丽斯菲尔的心脏造成影响。
　　爱丽斯菲尔同样也了解自己的命运，将来或许只能作为圣杯而存在，但限于时代的限制，这个时代的人还不知道，心脏可以更换这个办法。
　　所以，只要能成功将爱丽斯菲尔作为圣杯核心的心脏换成普通人的心脏，就算不能让她得到几十年寿命，但在多活几年不成问题。
　　对于爱丽斯菲尔来说本来只剩几天的寿命突然延长为了几年，已经是天大的惊喜了。
　　所以，在确定了阿尔托莉雅的确拥有换心脏的技术之后，她立马打电话给了卫宫切嗣。
　　一个小时后，卫宫切嗣果断来到了日后的卫宫宅。
　　几人站在房间里，爱丽斯菲尔虽然依旧温文若水，但从她的眼睛里不难看出她心中的激动。卫宫切嗣一双充满血丝的眼睛紧紧盯着白衣长裙的阿尔托莉雅。
　　他充满磁性的声音传来：“心脏改换的技术，是真的吗？”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，道：“当然。”
　　卫宫切嗣点了根烟，但他的手已经颤抖个不停：“成功率呢？”
　　“七成。”
　　卫宫切嗣强制自己冷静，但他一抽一抽的嘴角已经暴露了他的心情：“这么高？”
　　“我对于自己的手段还是很有自信的。”
　　“如果失败？”
　　“放心好了，有我的阿瓦隆在，就算手术失败，睡一晚，第二天可以继续进行二次手术。”
　　阿尔托莉雅的语气里充满了自信，要知道，当初，她为了学会这个换心脏的手术，用来实验的帝国死囚不知死了多少。
　　严格说来，在炼金的领域，换心脏不叫手术来着。


第三十八章 大海魔现
　　PS：感谢“傲娇炮”、“田大哥”、“庄白”的月票，感谢“傲娇炮”的588点打赏。
　　――以下是正文的分界线――
　　于是，卫宫切嗣不在像以往那样陷在各种阴谋战术里，而是跑了冬木各家医院，寻找适合爱丽斯菲尔的心脏。
　　虽然这种时代要做到这种事难度很大，但以卫宫切嗣的手段还是没有问题的。
　　尽管如此，依旧需要时间。
　　另一边，大帝和韦伯的关系进展良好，韦伯已经成功从小受转职为王妃候补。
　　而深井冰二人组终于神经病大发，闹出了大事件。
　　卫宫宅。
　　正在帮爱丽斯菲尔摆放魔术材料的阿尔托莉雅突然一顿，与此同时，爱丽斯菲尔也从魔术术式的海洋里抬头。
　　“这个魔力波动――”爱丽斯菲尔震惊的道。
　　这也难怪，按照神经病的这个魔力波动，毫无疑问，这个家伙正准备召唤一个大家伙，要真被召唤出来，就算是魔术这个神秘什么时候被暴光也不足为奇了。
　　就是这种等级的大魔术。
　　相信，现在待在冬木市里的魔术师，没有一个不被震惊到的吧。
　　“走吧。”阿尔托莉雅对爱丽斯菲尔道。
　　阿尔托莉雅驾车，十分钟后，就到了现场。
　　幸亏这个时代因为汽车还不多的缘故，还没有所谓交通法，否则，以阿尔托莉雅驾车的架势，必定被吊销执照。
　　两人一来到未远川河边，就看到了正站在河中央释放着惊人的魔力的cater。
　　吉尔斯这时也发现了来到了二人，他又用他看起来很标准其实显得古怪的礼节鞠了个躬，道：“欢迎你的到来，圣处女，能够再见到你真是让我受宠若惊。”
　　阿尔托莉雅压下心头的砍了他的冲动，冷冷的道：“你这家伙也真是不长记性啊，恶心的恶灵。这次，你又想要耍什么花样？”
　　吉尔斯呲牙一笑，道：“真是非常抱歉，贞德，今晚的主宾不是你，不过要是你能够参加的话，我吉尔斯也不胜荣幸。”
　　说完，他脚下不停蠕动着的海魔触手突然抱上了吉尔斯的身体，蠕动着将他包裹了起来。
　　“傲慢的‘神’啊！冷酷的‘神’啊！吾等将把你们从神座上拉下来！神宠爱的羔羊们！拥有与神相似身体的人们！将被吾等尽情地凌辱，撕碎！吾等叛逆者的嘲笑，将随神之子的悲鸣敲开天国之门！现在在此，吾等将再度揭起我们救世的大旗――”
　　他脚下的河里突然窜出了巨大的肉块，这个肉块在几秒钟的时间里迅速长大，很快长成了几十米高的巨大海魔。
　　它的上百条触手拍打着河面，发出巨大的水花，身上的肉块一鼓一鼓的蠕动，发出低沉的心脏跳动的轰鸣声。
　　它的全身是灰暗的靛青色，间或伴随着雪白的利齿。
　　阿尔托莉雅狠狠的皱了皱眉头，低低的喝道：“恶心！太恶心了！！！”
　　正震惊的爱丽斯菲尔听到了阿尔托莉雅的话，无奈的白了她一眼。
　　“怎么办？saber，要在这里解放宝具吗？”爱丽斯菲尔看起来有点担忧的道。
　　事实上，爱丽斯菲尔的确很担心，海魔这个召唤物具有强大的再生能力，阿尔托莉雅的誓约胜利之剑虽然是对城级宝具，但未必能够将大海魔藏在水里的身体也一起消灭。
　　这样一来，如果解放了宝具却不能将大海魔消灭，就亏大了。
　　“爱丽斯菲尔，手提电话在哪里？”
　　“啊咧？这个时候――”
　　突然，一阵牛吟打断了两人的对话，两人迅速转身，果然映入眼帘的正是大帝伊斯坎达尔和韦伯组合。
　　“哟，又见面了，亚瑟王。”
　　“征服王，你也是为了这个大家伙而来的吧。”
　　“当然，不仅如此，我还找了帮手，lancer稍后就来。”
　　这时，伊斯坎达尔身后的韦伯道：“呐，爱因兹贝伦，你们对这个大家伙有什么办法吗？我记得你们好像有跟他交过手。”
　　爱丽斯菲尔摸着光滑的下巴想了想，她们还没有准备好要暴露阿尔托莉雅的宝具，所以道：“这倒的确是，据我所知，那个怪物目前是依赖caster提供魔力才能维持现界状态，可是等到它能够自给自足之后，就麻烦了。”
　　“原来如此，就是说要在它上岸捕食之前，作个了断。可是，问题是caster躲在那肉块的深处，要怎么办？”伊斯坎达尔道。
　　“把他引出来就好。”lancer的声音传来，紧接着他的身体也出现在众人的眼前。
　　他又接着道：“只要能够揭露出他的宝具，用我的破魔的红蔷薇就能一击破坏那个术式。”
　　“不需要做这么麻烦的事。”阿尔托莉雅突然出声道。
　　在场众人齐齐惊讶的看向她，伊斯坎达尔意外的道：“亚瑟王，难道你有什么能力能够简单的将它破坏吗？”
　　爱丽斯菲尔有点不知所措，毕竟，她们还没有说好要不要暴露宝具。
　　阿尔托莉雅没有回答伊斯坎达尔的话，而是对爱丽斯菲尔道：“爱丽斯菲尔，请把电话拿出来。”
　　爱丽斯菲尔有些无奈地叹了口气，但紧接着就将放在随身小包里的手提电话拿了出来，不管怎样，他相信阿尔托莉雅的选择。
　　将爱丽斯菲尔的手提电话拿在手里，这个时代的手机还不想日后那样小巧便捷、多功能，只能够打电话用。
　　阿尔托莉雅拨出了卫宫切嗣的号码，这是卫宫切嗣主动交给她的，自从今早她向卫宫切嗣透露了换心脏的技术之后，卫宫切嗣对她的态度简直来了个，额，三十度的小转弯。
　　至少进行行动的时候会通知她一声，而不会像以前那样直接将她塞给了爱丽斯菲尔。


第三十九章 圆桌骑士团
　　电话很快拨通，那一头传来了卫宫切嗣低沉充满磁性的声音：“爱丽吗？有什么事？”
　　“是我。”
　　“……saber，怎么？”
　　“事实上，我准备使用宝具，消灭caster。”
　　对面沉默了半晌，道：“没有其他的办法了吗？”
　　“虽然有，但未必可靠，那头大海魔的再生能力很强。”
　　阿尔托莉雅并没有忽略迪卢木多的感受，间接解释了一下。
　　果然，本来还有些感到自己受到蔑视的迪卢木多一愣，随后沉思了一下，默默点了点头。
　　的确，海魔再生能力极高，在场几人都没有能将caster将那头巨大肉块里拖出来的信心。
　　连伊斯坎达尔也不由自主点了点头。
　　“……我知道了，但要确保将它消灭掉。”
　　阿尔托莉雅露出一抹JingYan的笑容，那是包含了自信、潇洒和战意的笑容。
　　之所以，她要向卫宫切嗣报告这件事，是因为他毕竟是阿尔托莉雅这次圣杯战争里的master，而且是爱丽斯菲尔的丈夫。
　　至少不能让他阻止自己。
　　阿尔托莉雅挂了电话，将电话交还给了爱丽斯菲尔。
　　她对着伊斯坎达尔和迪卢木多淡淡一笑，道：“这次没有你们表现的机会了，真是抱歉了。”
　　虽然她这么说，但脸上一点也没有抱歉的意思，全部都是浓浓的期待和战意。
　　这并不是说，caster，吉尔斯召唤出来的大海魔很强，她只是对于自己第一次使用的宝具抱有极大的期待。
　　期待，它们能够发挥出多少的能耐，有没有达到蜕凡境。
　　幻想之力，据水晶门传授的知识来看，毫无疑问达到了SanJi宇宙之力的层次，而SanJi宇宙之力乃是仙人境才有资格掌握的宇宙之力。
　　比它高层次的能量没有几个。
　　而由幻想之力凝结的这具身躯虽然将她原本凡人境高阶的实力一举带入了凡人境巅峰，但她并没有满足。
　　幻想之力，这种高等的能量居然只能做到这种程度，一度让她很丧气。
　　但她也有一些猜想，或许是根源的手段不够的原因，毕竟根源也只是勉勉强强踏入仙人境的门槛而已，连自己的形体都没有，简直是最最差的那一类仙人无疑。这样的能耐能够将幻想之力运用多少？
　　稍一猜想她就明白了，根源也只能做到将幻想之力凝结为宝具的程度而已。
　　转而，她将自己本身战力的事情抛到脑后，期待起了由幻想之力所凝结的自己的宝具的力量。
　　这也是阿尔托莉雅现在如此心潮澎湃的原因。
　　迪卢木多不愧是正统骑士，而不是被阿尔托莉雅掰弯的那种，他很有绅士精神的一笑，道：“这是哪里的话，倒不如说，能够看到历史有名的亚瑟王的强大，对我来说才是幸事。”
　　伊斯坎达尔点了点头，豪迈的道：“说的没错，本王也想要看看，能够征服了整个欧洲的亚瑟王究竟有多强。”
　　阿尔托莉雅转身看向未远川里的大海魔，淡淡一笑，道：“看着好了，不会叫你们失望的。”
　　那是当然，她辛辛苦苦几十年收集的幻想之力，绝不会教她失望。
　　阿尔托莉雅身上卷起了魔力风暴，熟悉的银色甲胄再度包裹起了她雪白的长裙，黑色的手套，雪白的丝袜，黑色的蝴蝶发带，裸*露的白嫩肩膀。
　　这一刻的阿尔托莉雅再度变成了战场的精灵和雄狮。
　　高贵、凛然、凌厉、不可侵犯。
　　高空中的吉尔伽美什眼中闪过赞赏的目光，同时占有欲也越重。
　　阿尔托莉雅身后的魔力渐渐变形，最终变成了一双魔力翅膀，这是传承自精灵一族的独特魔术手段，不需要对魔力进行排序、咏唱等手段。
　　魔力翅膀一震，阿尔托莉雅腾空而起，她的双手中，金色的粒子聚集，两把黄金之剑显现出来。
　　左手一把，闪烁着淡淡的黄金光辉，但看上去有着不符合神圣外表的锋利感――必胜黄金之剑。
　　右手一把，通体笼罩着黄金的光泽，雕有天蓝色的珐琅，散发着浓浓的神圣感，任何看到它的人都会被它所吸引――誓约胜利之剑。
　　与此同时，正在天上徘徊的两架日本自卫队战斗机毫无疑问捕捉到了这道黄金的光辉。
　　“什么呀这是？难道是光之巨人出现的前兆吗？”其中一个抽了抽嘴角，感觉膝盖中了一箭的道。
　　突然，他感觉到整个机身不规则的一晃，他下意识的抬头一看，一个全身包裹着浓浓的黑气的身影出现在飞机机体上面。
　　“宇宙人吗？”他下意识的道。
　　然后就看到飞机之外，整个世界的景象变了。
　　阿尔托莉雅自然看到了不知何时已经来到场上的berserker兰斯洛特，她淡淡一笑，随后咏唱道。
　　“本王在此宣誓！
　　吾将为骑士之首！
　　吾位在圆桌之上！
　　吾将为一百三十六之楷模！
　　吾位在一百三十六之巅峰！
　　苏醒吧！战斗吧！吾之骑士！
　　具现吧！
　　Theknightsoftheroundtable！！！”
　　PS：咏唱语自己写的，知道写的不好，就不必吐槽了。求评论。


第四十章 ex――calicur――！！！
　　PS：因为得到了“Cc丶唯一。”的万赏的我不得不更新。
　　――以下是正文的分界线――
　　天地在一瞬间改变。
　　不管是伊斯坎达尔、迪卢木多，还是吉尔伽美什、兰斯洛特，或是吉尔斯，爱丽斯菲尔、韦伯，都在一瞬间被拉入这个独属于阿尔托莉雅的固有结界――圆桌骑士团！
　　这是一个巨大的峡谷，宽有近百米，两边是高有两百米的峭壁。
　　地形十分不利，这是对吉尔斯而言。
　　他的大海魔高有六七十米，长有三四十米，但在这种地方，大海魔的武器触手被大大限制了。
　　尽管他是个深井冰，但这种事情他并没有来得及理会，他震惊与对面的盛景。
　　峭壁之上，伊斯坎达尔、爱丽斯菲尔等四人就在这里，他们都在打量着阿尔托莉雅身后的一片军容。
　　“呀咧呀咧，真是这样的啊。”伊斯坎达尔挠了挠脸，道。
　　高空中吉尔伽美什驾着维摩那，他看着地上的军容，酒红的眼眸微微一眯。
　　阿尔托莉雅依旧是那副盛装，她的双剑变成了一把，先前之所以拿出两把是因为召唤圆桌骑士团的必要，现在已经没有那个必要，所以她想要试一试誓约胜利之剑的力量。
　　黄金之剑拄着地，她风姿凌然，看着左手边的两位骑士。
　　她的身后是一百三十六个全副武装的骑士，值得一提的是，没有一个人骑马，他们每一个都站在地上。
　　凯睁开闭着的双眼，他看向自己的右手边，那里是他死前再也没有见过的王，她依旧是那副十五岁时的模样，娇小但强大。
　　他神情激动，但突然单膝跪了下来，行了一个恭敬地骑士礼，道：“王哟，您衷心的骑士凯向您献上最崇高的敬意！”
　　爱丽斯菲尔突然发现了一件事，指着场上阿尔托莉雅旁边的又一名骑士，惊讶道：“那个不是berserker吗？”
　　韦伯和迪卢木多三人齐齐望去，果然。
　　天上那个黑骑士不知什么时候消失不见，浑身散去黑气的骑士站在凯的左手边，这个位置依旧在阿尔托莉雅身旁，他缓缓揭下了头上戴着的盔甲，露出一张俊秀的脸。
　　但他的神情复杂，有痴迷，有怀念，有解脱，他深吸了一口气，缓缓跪下，道：“好久不见，阿尔托莉雅。”
　　他的谏言和凯是两个极端，凯一直对阿尔托莉雅抱着对王的恭敬，而兰斯洛特一向将自己放在阿尔托莉雅的朋友的位置上。
　　峭壁上，众人恍然大悟，berserker就是亚瑟王麾下的完美骑士兰斯洛特，那他对阿尔托莉雅不寻常的行为反应就寻常了。
　　相传，亚瑟王时代，亚瑟王武艺惊人，被臣民所敬畏，其之下圆桌骑士团首领，倾心于亚瑟王的兰斯洛特是唯一一个能够与她比试武艺的人。
　　亚瑟王有第一骑士之称，而兰斯洛特有完美骑士之称。
　　想到这里，对于空手接下archer射出的宝具的是兰斯洛特，众人恍然，但相对的，比兰斯洛特更强的阿尔托莉雅，她究竟能做到什么程度？
　　阿尔托莉雅看着几天没有见的一众骑士们，心中有着轻微的晃动。
　　实际上，她一留下那封书信，就带着摩根消失了，满打满算，与圆桌骑士们分离也就几天功夫。
　　但，这些骑士们，可真正是直到死也没再见到她呀。
　　“好久不见，凯，好久不见，兰斯洛特，好久不见，吾之骑士们。”
　　“王哟，您衷心的骑士高文向您献上最崇高的敬意！”
　　“王哟，您衷心的骑士特里斯坦向您献上最崇高的敬意！”
　　“王哟，您衷心的骑士贝迪威尔向您献上最崇高的敬意！”
　　……
　　圆桌骑士共一百三十六人，一百多人跪成一片，一堆响彻一个时代的名字被叫出来。
　　阿尔托莉雅看着自己麾下众骑士，精致的脸上泛起浓浓的笑，自信、张扬。
　　阿尔托莉雅小臂一挥，喝道：“吾之骑士们！你们的忠心，本王确实收到了！全员！起立！”
　　整齐的踏地声想起，一百三十六人排成尖刀阵型，以阿尔托莉雅为首，兰斯洛特为辅，凯为司令发号。
　　阿尔托莉雅转身看向对面一动不动的大海魔：“caster，一口气解决你！”
　　她突然举起了手中的黄金剑，高举过头，黄金的光芒散发开来：“吾之骑士们哟，以亚瑟王的名义，将你们的力量借给我吧！”
　　她的身后，一百三十五人身上开始散发出金色的光点，他们的眼神庄重而肃穆，目光凝聚在眼前的黄金剑上。
　　一百三十五人散发的一百三十五道光之小溪缠绕、飞舞，渐渐尽数凝聚于阿尔托莉雅手中的誓约胜利之剑上。
　　天空中，驾着维摩那正原地打转的吉尔伽美什嘴角扬起了一丝丝期待的、傲慢的笑：“撒，让我见识一下吧，我的收藏品的――价值！”
　　吸收了巨量的光的黄金剑凝结成了一把巨大的没有实质的魔力巨剑，它突然散发出远比以往浓郁的，尤如太阳一般的金黄的光芒。
　　阿尔托莉雅深吸了一口气，毅然决然，挥下了手中的剑。
　　“Ex――calicur――！！！”
　　聚集的光以魔炮的形式被轰了出去，它被轰向了她的对面――大海魔！
　　光的粒子在咆哮，在奔流，惊人的璀璨的背后是华丽的危险。
　　光的魔炮卷起了无数碎石，吹起了巨大的飓风，席卷了整个峡谷。
　　光的奔流持续了仅仅十秒钟，十秒钟后――
　　原地已经没有了海魔的一丝踪影。
　　连同caster，吉尔斯，他们被一起被光之魔炮毁成了灰。


第四十一章 组合宝具之威
　　PS：感谢“进击的neet姬”、“若离”、“Cc丶唯一。”、“云烟い秋水”的月票，感谢“Cc丶唯一。”的一百点打赏。
　　――以下是正文的分界线――
　　峭壁上的一众四人各自反应不同。
　　伊斯坎达尔感叹道：“不愧是亚瑟王，这个光芒，实在是叫人不得不心服。”
　　迪卢木多露出他那充满斗志的微笑，道：“真是叫人斗志昂扬。”
　　爱丽斯菲尔依旧笑得一脸温柔，韦伯沉浸于光辉之中依旧震惊。
　　天上的吉尔伽美什露出了狂气的、充满占有欲的笑容。
　　看着眼前一片狼藉的场景，哪怕是阿尔托莉雅也不由的面露喜色，她毕竟是第一次使用这个宝具，但威力还在她想象之上。
　　誓约炮的威力大概处于凡人境到蜕凡境之间，但结合了固有结界圆桌骑士团，就有了蜕凡境的威力。
　　誓约炮到还在其次，固有结界圆桌骑士团才真正叫阿尔托莉雅震惊了一把。
　　首先，固有结界圆桌骑士团能够将一百三十五名圆桌骑士召唤出来进行战斗，这每一个骑士都是英灵之身，甚至能够做到解放宝具，当然，威力肯定大幅度下降，即便如此，每一个骑士依旧是百人敌、千人敌。
　　其次，被固有结界圆桌骑士团拉进来的英灵、魔术师、幻想种，阿尔托莉雅拥有自行决定保留或取消其拥有的buff，比如说，兰斯洛特一进来，就被阿尔托莉雅选择取消了狂化属性，虽然依旧占着berserker这个职位，但没有了狂化这个属性带来的五维加持。
　　最后，也是最重要的，固有结界圆桌骑士团居然能够和誓约胜利之剑组合使用，将固有结界圆桌骑士团召唤出来之后，解放誓约炮，不仅不消耗自己的魔力，还能将誓约炮的威力再上一筹，能够短时间里跟EX级宝具扳扳手腕。
　　作为型月世界最富盛名的王，不做一个挂逼怎么好意思？
　　防御有阿瓦隆，攻击有誓约胜利之剑，群殴有固有结界圆桌骑士团，小绝招有风王结界。
　　还有魔眼这个EX级技能，吊炸天不解释。
　　阿尔托莉雅现在无比庆幸，当初选的是型月这个世界，要不然，她未必只经历了一个世界就有此能耐。
　　她深深呼了一口气。
　　然而，她的背后，一群骑士们已经闹翻了天。
　　凯看着阿尔托莉雅，神情激动的道：“王哟，在那之后，您究竟去了哪里？为什么一点都没有您的消息？我们……”
　　“是啊，王哟……”高文、贝迪威尔一众纷纷如此道。
　　一时间，严肃的战场就变成了亚瑟王的批斗大会。
　　阿尔托莉雅哈哈干笑着，不知该怎么说好，总不好让我说“其实我还没死，这其实是水晶门给我的任务啊”什么的吧。
　　“嘛，米娜，这件事情对我来说是个巨大的秘密，希望大家能够不要问了。”阿尔托莉雅面色一肃，道。
　　此话一出，众人无奈放弃追问，毕竟，阿尔托莉雅是王，是他们的王，作臣民的总不能逼着他们的王说自己的秘密什么什么的。
　　阿尔托莉雅告别了众人，撤去了固有结界圆桌骑士团，一直维持着也是很消耗魔力的，就这么四五分钟的功夫，以她的魔力都被消耗了三成多。
　　景象再度变换，爱丽斯菲尔四人再度回到了河边，而阿尔托莉雅和兰斯洛特在几人不远处面对面站着。
　　这时候，天色已经晚了。
　　“这之后，你有什么打算吗？”阿尔托莉雅看着他问道。
　　“是吗，打算啊，先帮雁夜完成他的愿望吧……”兰斯洛特面色复杂的道。
　　“……等你做好了这件事，可以到我现在的住址来，我的master一定很乐意结盟。”阿尔托莉雅沉默了一下，道。
　　“我知道了。”兰斯洛特点了点头。
　　阿尔托莉雅点了点头，转身向着爱丽斯菲尔的方向走去。
　　“呐，阿尔托莉雅……”兰斯洛特突然欲言又止。
　　阿尔托莉雅停下了脚步。
　　“不，没什么……”兰斯洛特又道。
　　事实上，兰斯洛特不说，她也知道他要说什么。
　　无非就是告白、告白和告白。
　　虽然阿尔托莉雅对于‘不知道什么时候坑了兰斯洛特一把’这件事表示惭愧，但这不代表她会接受一个男人的求爱。
　　阿尔托莉雅又抬脚，她看到了爱丽斯菲尔在向她挥手。
　　“saber――”
　　――caster事件解决的分割线――
　　另一边，间桐雁夜找上了远坂时臣，但因为不敌而败下阵，但被已经被吉尔伽美什诱惑了的言峰崎礼救了下来。
　　因为在这场战争中，只有作为saber的阿尔托莉雅发挥了作用，肯尼斯并没有厚着脸皮找上教会，而是和得到了令咒的索拉呆在一起，努力凭着残废的身体刷好感度。
　　同样，卫宫切嗣因为忙于寻找与爱丽斯菲尔适配的心脏也没有叫久远舞弥去找二人的碴。
　　这叫拘泥于骑士精神的迪卢木多脱离了原本惨死与自己枪下的凄惨命运。
　　这一边，阿尔托莉雅和爱丽斯菲尔也一路无事的回到了卫宫宅。
　　第四次圣杯战争彻底脱离了本来的剧情，但依旧在根源的掌控之中。
　　第二天。
　　卫宫切嗣提着一只塑料盒站在阿尔托莉雅的面前，卫宫切嗣的眼睛里满是血丝，脸上显得十分疲惫。
　　卫宫切嗣提起了手里的塑料盒，强打精神道：“这个心脏，是我能找到的最适配的了，拜托你――”
　　阿尔托莉雅点了点头，接过了塑料盒，道：“放心的交给我吧。”
　　阿尔托莉雅转身向屋里走去，因为已经死了两个servant，所以，爱丽斯菲尔越来越虚弱，如今，连出来走几分钟都会累。
　　看着正在床上熟睡的爱丽斯菲尔，阿尔托莉雅打开了手里的塑料盒，露出了被冰封的心脏，这只心脏鲜血淋漓，明显，卫宫切嗣是从哪个人身上摘下来的。
　　阿尔托莉雅也不介意，她深吸了一口气，手术开始！


第四十二章 lancer退场
　　手术的过程很顺利，没有麻醉药，没有手术刀，只用了阿瓦隆和阿尔托莉雅近一成的魔力。
　　等爱丽斯菲尔睁开眼睛的时候，很明显的察觉到了自己身体的变化。
　　这个身体不再像之前那么柔弱，她能感觉到她握起来的拳头正变得有力，她清晰地听到自己的心脏不再是之前那样的工艺品，而是充满了生命的跳动。
　　所以，当她一眼看到床边坐着的卫宫切嗣的时候，一把扑进了他的怀里，开心的哭了。
　　重获新生的喜悦袭上她的心头，但她依旧哭的温柔。
　　阿尔托莉雅站在门外，看着抱在一起的夫妻俩露出了满意的笑，她转头看向正兀自抹眼泪的久远舞弥，道：“舞弥，你不进去么？”
　　久远舞弥摇了摇头，道：“现在是切嗣和夫人的时间。”
　　阿尔托莉雅无比感叹，卫宫切嗣这是光明正大的开了个和谐的后宫啊。
　　啧啧。
　　圣杯战争的时间已经过去了一半，所以，阿尔托莉雅知道，下一个，lancer差不多退场了。
　　在阿瓦隆的帮助下，爱丽斯菲尔已经完全恢复了正常，而且现在她的心态很乐观，不在像一开始那样，虽然笑，但悲哀。
　　当天晚上，阿尔托莉雅和温存够了的爱丽斯菲尔来到了lancer，迪卢木多一组的据点。
　　下了车，阿尔托莉雅一眼就看到了站在废弃的工厂外的迪卢木多。
　　“哟，迪卢木多奥迪那，我来找你决斗来了。”
　　“saber，亚瑟王吗，真是的，如果对手是你的话，恐怕危险了呀。”
　　话虽然这么说，但迪卢木多的表情却显得振奋，没有一个武人在遇到比自己强大的武人的时候不会充满战意。
　　而迪卢木多正是最标准的武人。
　　他耍了个枪花，调整好姿势，全身肌肉绷紧，双眸中充满战意。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，猛的魔力放出，银白的甲胄覆盖在身上，闪烁的黄金的光芒的长剑持在手里，英姿飒爽。
　　“亚瑟王，你应该是知道的吧？我的这把枪可是有着破魔的效果，比起这样，还是卸下铠甲比较有利吧。”
　　“迪卢木多，我敬佩你是真正的英雄，所以，我会用最强、最公平的方式击败你。”
　　“是吗，感谢你，亚瑟王。”迪卢木多感叹一声，猛地出枪，红色的光芒刺出，一瞬间就来到了阿尔托莉雅的面前。
　　阿尔托莉雅不由惊讶，这一枪的速度已经超越了之前几次战斗的时候了。
　　不过，这样也好，迪卢木多越强，她就越高兴。
　　阿尔托莉雅一剑挥出，但这一剑慢的叫人吐血，但在迪卢木多震惊的目光中，阿尔托莉雅的剑却不知何时挡住了他刺出的枪。
　　似慢实快，在对手沉浸在‘慢’的假象里的时候，快似闪电。
　　太极剑法，看起来好像没什么，但这种境界需要有极高超的眼力和高明的发力技巧。
　　迪卢木多刚想在一枪刺出，突然发现，自己的枪居然在阿尔托莉雅的控制下，枪尖一偏，劲力四泄，一时间，居然不能反击！
　　阿尔托莉雅运用太极剑的原理拖住了迪卢木多的枪，突然手一震，黄金的剑一记不起眼的轻劈砍在枪身某处，卸去了迪卢木多枪上的劲力。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，举剑挥向迪卢木多持枪的手，迪卢木多连忙回枪格挡。
　　然而阿尔托莉雅这一剑的威力比他想象的还要大，一剑点在枪身上，不由被震退一步，随后，一退再退。
　　独孤九剑，专击弱点，能以同样的力量发挥出更大的效果。
　　阿尔托莉雅使出的既不是纯粹的太极，也不是纯粹的独孤，而是自创剑技――圆舞。
　　但这时的圆舞已经和当初第一次和兰斯洛特相斗的圆舞已经大不同，此刻阿尔托莉雅的圆舞显得随心所欲，信手拈来。
　　迪卢木多节节败退，同时久守必失，阿尔托莉雅一剑出，枪一偏，同时，迪卢木多手一麻，枪法顿时一乱。
　　阿尔托莉雅眼睛一咪，一剑携着不可匹敌的力道刺向迪卢木多的胸口！
　　“噗嗤――”
　　鲜血四溅！！！
　　“迪卢木多！！！――”一道女生的尖叫传来。
　　迪卢木多的胸口已经被黄金之剑贯穿，他猛的吐了口血，露出一个狼狈的笑，道：“果然，你很厉害，唔哇，在最后，我有一个请求。”
　　阿尔托莉雅轻轻点了点头，道：“你说吧。”
　　“我已经退场了，那么，我的主君也已经，唔哇，没有令咒了，所以，拜托你，放过他们。”
　　怪不得这一次迪卢木多强了这么多，原来，肯尼斯怕他敌不过，就用上了所有的令咒强化迪卢木多。
　　赢了自然皆大欢喜，输了也因为没有了令咒，所以没有威胁，说不定可以在自己等人的手上活命。
　　阿尔托莉雅沉默了一下，才道：“好。”
　　迪卢木多露出了解脱的笑，奄奄一息的道：“最后，死在，你手上，真是――”
　　然而，话还没说完，他的身体已经化为粒子消失。
　　“迪卢木多――”一个一头干净的红色短发，穿着白衬衫的女人突然从废弃的工厂里跑了出来。
　　但这个女人并没有赶上迪卢木多最后的一面，她看着迪卢木多留在地上的血，突然腿一软，跌倒在地。
　　索拉・娜泽莱・索非亚莉，因为迪卢木多的魅惑的痣的效果而爱上他的女人。
　　原来的悲剧女，被久远舞弥杀掉。
　　而现在――
　　“砰！”
　　一声枪响，坐在地上的索拉，她的脑门上一个血洞无比显眼，缓缓软倒在地。
　　依旧是被久远舞弥干掉。
　　“砰！”
　　又一声枪响从工厂里传来，随之而来的是某样东西倒地的声音，金属的，阿尔托莉雅知道，是肯尼斯的轮椅。


第四十三章 结盟
　　PS：然而得到了“若离”的1888点打赏的我，不得不再更一章。
　　――以下是正文的分界线――
　　脚步声传来，从工厂里走出来的毫无疑问是穿着黑色风衣的卫宫切嗣，他的脸上面无表情，杀了个人好像跟杀了个鸡一样。
　　爱丽斯菲尔看了看卫宫切嗣，又看了看阿尔托莉雅，有些担心的ni喃：“切嗣……”
　　阿尔托莉雅刚刚答应了迪卢木多会放了他的主君，但卫宫切嗣转头就把他杀了，索拉也被久远舞弥杀了。
　　尽管早就知道是这样的画面，阿尔托莉雅心里还是忍不住叹息：卫宫切嗣，等你知道了圣杯的真相，你究竟会是怎样的心情？
　　幼年杀了父亲，成年杀了师傅，后来为了“正义的伙伴”这个理想又杀个不停。
　　啧啧。
　　阿尔托莉雅并没有为肯尼斯和索拉的死抱有愤怒、谴责甚至愧疚。
　　既然上了战场就要有这个觉悟，就算是她自己，哪一天死了也不算是多么奇怪的事。
　　这是身为“强者”的觉悟。
　　“我们回去吧，爱丽斯菲尔。”阿尔托莉雅转身，卸去了概念武装，对踌躇的爱丽斯菲尔道。
　　爱丽斯菲尔一愣，随机跟着阿尔托莉雅上了车。
　　她犹豫了下，还是说道：“saber，对切嗣的做法，你不感到不满意吗？”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，道：“就算是用尽了所有的令咒，也会有再一次被圣杯挑选中的可能性，斩草除根，的确是一个正确的做法。”
　　爱丽斯菲尔一愣，道：“我还以为，saber会不能完成对lancer的承诺而不甘心呢。”
　　爱丽斯菲尔真是了解她，如果她真的想要救下肯尼斯和索拉，而没能救下，她也绝不会对迪卢木多怀有愧疚，只会对自己没能完成自己的诺言而感到不甘心。
　　这是她身为王的骄傲。
　　“怎么会？我从一开始，就没有想要救下那两个人，怎么会不甘心？”
　　“啊咧？可是，saber不是答应了――”
　　“那只是对战死的战士的怜悯。”
　　“是吗？这么说起来，确实是应该……”
　　“嗨。”
　　阿尔托莉雅一边驾着车，一边心里默默地计算着，现在原来的命运的轨迹已经完全不起作用。
　　兰斯洛特不再狂化，对付间桐脏砚再简单不过，轻松就可以将间桐雁夜和间桐樱救出来。
　　果然，二人回到卫宫宅，一眼就看到了站在门口的两大一小的三人。
　　一袭银色铠甲、蓝色秀发的兰斯洛特，看起来丑陋不堪、像个僵尸的是被改造的间桐雁夜，躲在间桐雁夜身后的紫发的小小萝莉间桐樱。
　　下了车，阿尔托莉雅向三人点了点头，算打个招呼，拿出钥匙开了门，道：“进来吧。”
　　爱丽斯菲尔好奇地打量着三人，紫发萝莉间桐樱躲在间桐雁夜身后，一脸怕怕的表情，立马引起了爱丽斯菲尔浓浓的母爱。
　　毕竟她自己也是个孩子的妈嘛。
　　阿尔托莉雅拿出了手提电话，拨出了卫宫切嗣的号，很快，对面有了回应。
　　“……怎么？”
　　“berserker一组现在就在我们这里。”
　　“！”
　　“来结盟的。”
　　“……我知道了。”
　　电话挂断，阿尔托莉雅将众人引到客厅，道：“暂时先坐下好了，我的master很快就会到。”
　　这句话，立马引起了间桐雁夜的震惊，他一直以为亚瑟王的master是爱丽斯菲尔来的。
　　然而他还没说话，阿尔托莉雅又道：“你们为什么今天才到，昨天发生了什么？”
　　兰斯洛特神色平静，但双眼微微波动，他接口道：“昨天，我的master去找了archer的master决斗，结果输了，受了伤。”
　　阿尔托莉雅若有所思，被远坂时臣打败，本来会死的，但言峰崎礼救了他。
　　这个时候的言峰崎礼刚被吉尔伽美什唤起恶意，已经跟他的师傅远坂时臣起了对抗心接下来恐怕就是弑师情节了吧。
　　哦，对了，因为她改变了轨迹的原因，言峰璃正还没死，恐怕还得加上弑父情节。
　　可悲，可悲。
　　很快，卫宫切嗣就FengChen仆仆的赶到了，他走进了客厅，用他无神的眼睛打量了一眼，客厅里的几人。
　　几分钟后，结果确立，结盟成功。
　　saber一组和berserker一组结盟，直到这场圣杯战争结束，saber一组帮助berserker一组消灭archer一组，berserker一组将会帮助saber一组得到圣杯，在此期间，双方不得对盟友已任何形式下手。
　　自我强制证文成立。
　　自我强制证文一立，双方的气氛顿时好了不少，至少紧张感已经消失不见。
　　卫宫切嗣点了根烟，抽了一口，道：“那么，saber，接下来，该怎么做，你有什么意见。”
　　阿尔托莉雅惊讶的看了他一眼，这个男人除了手段依旧冷酷，其他倒是改了不少。
　　不过，这也是个好的兆头。
　　“现在，我们双方联盟，剩下的只有rider的征服王，archer的英雄王，这两个都不是会互相联合起来的人，所以我们要做的就是挑起这两方的矛盾，随后收拾剩下的那一个就好。”
　　“……嗯，怎么做？”
　　“兰斯洛特，我记得你有一个并非为了自己的荣光(ForSomeone&#39;sGlory)的技能对吧。”
　　“的确。”
　　“那么，我们要做的就简单了。”


第四十四章 计划开始
　　PS：感谢“进击的neet姬”的100点打赏，感谢“ggg”的月票。
　　――以下是正文的分界线――
　　在阿尔托莉雅等人计划着对付剩下两组人的时候，远坂宅里也发生了一如原轨迹的剧情。
　　“就算是这次的圣杯战争结束，我也希望你能以师兄的身份指导凛。”
　　远坂时臣拿出了一个木盒，递给言峰崎礼。
　　“这是――？”
　　“这是我送给你的礼物，A-zoth之剑，是你出师的证明。啊，已经这个时间了啊，抱歉把你留了这么久，希望――”
　　“嗤――”一阵短暂的利器破体的声音传来。
　　远坂时臣一脸难以置信的倒地不起。
　　金色的粒子在旁边凝聚，吉尔伽美什带着傲慢又不屑的笑容出现。
　　晚上，圣堂教会。
　　“不好了，父亲大人，师傅大人被杀死了！”
　　“哪呢？绮礼，真的――”
　　“嗤――”
　　同样的场景再度上演，与原来不同的是，这一次言峰璃正没来得及留下手臂上那一串令咒的剥取的关键咏唱词。
　　不过，想来，他也不会将令咒交给杀害自己的儿子吧。
　　“卑鄙的assassin，把我的master交出来！”
　　这个时候，壮汉伊斯坎达尔驾着神威车轮撞开了圣堂教会的大门，正好撞见了这一幕。
　　时间，向前推两个小时。
　　卫宫宅。
　　阿尔托莉雅打量着她眼前的这辆哈雷摩托车，说实话，这辆摩托车在如今的八十年代十分少见，恐怕是什么珍贵的“一年只产多少辆”版。
　　它的座位很低，然而长度很长，而且那巨大的油箱给人一种浓浓的彪悍感。
　　一眼看到，阿尔托莉雅就十分喜欢它的造型。
　　旁边的爱丽斯菲尔看到阿尔托莉雅爱不释手，顿时笑道：“saber真的是很喜欢这辆车呢，我还以为saber对什么都不上心呢。”
　　“没有这回事，只是我一向让自己处于冷静的状态而已，这样的话，战斗比较有利。”
　　尽管，一打起来就立马变成战斗狂。
　　“这辆车子怎么样？切嗣说，等你熟悉这辆车之后，就可以开始我们的计划了。”
　　“放心好了，我随时都可以战斗。”
　　宅子里，间桐雁夜正在静养，卫宫切嗣可不打算把阿瓦隆借给他用。
　　兰斯洛特灵体化，使间桐雁夜的魔力消耗降到最低。
　　间桐樱正待在间桐雁夜的房里，现在的她谁都不敢相信，心灵的伤恐怕要几年时间才能恢复，而且，她的身体已经被刻印虫改造，以后都必须与男性魔术师体液交换才能活下去。
　　阿尔托莉雅有时候都在想，干脆让她跟了卫宫士郎好了。
　　傍晚。
　　冬木市某条街上，这个时候的街上已经没有几个人了。
　　韦伯一脸无奈的跟在伊斯坎达尔身后，走在街上，伊斯坎达尔正在打量道路两边的店铺里的东西，一边还嘀咕道：“为什么就没有呢？”
　　“所以我就说了，这里怎么可能有贩卖电脑的店铺啊――”
　　“这不也是没办法吗？谁叫电脑的显示屏突然坏了，我的游戏不就――咦，那不是亚瑟王吗？”
　　阿尔托莉雅骑着摩托车享受着扑面迎来的风，难得的她今天穿了一身黑西装。
　　因为穿裙子骑摩托容易走guang。
　　突然，她转头一看。
　　“喂！亚瑟王，这里啊――”伊斯坎达尔挥着手叫道。
　　阿尔托莉雅挑起Nei的唇，露出“计划通”的笑。
　　阿尔托莉雅骑着车精准的停到伊斯坎达尔旁边，橡皮的轮胎摩擦着地面发出“吱――”的摩擦声。
　　伊斯坎达尔一脸羡慕的看着帅气转身的阿尔托莉雅，道：“你得到了好的坐骑啊，亚瑟王。”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，道：“羡慕的话，就叫你的master买一辆好了。”
　　理所当然的，阿尔托莉雅眼神微妙，露出淡淡的的鄙视感。
　　伊斯坎达尔果然又挠了挠脸，一脸不好意思的表情。
　　阿尔托莉雅见状，转移话题道：“话说回来，你为什么在这里？”
　　“啊，说到这个，亚瑟王，你知道这附近哪里有卖电脑的店铺吗？”
　　“卖电脑的地方？知道啊，就在前面，转弯的地方左转，有一家。”
　　“吆西，出发了，小子！”
　　然而，他走了两步，才察觉到不对劲，连忙转头：“小子――不见了？！”
　　阿尔托莉雅也转头看向身后，故作惊讶的道：“你有带你家的master出来吗？”
　　伊斯坎达尔脸色一沉，通过这一系对话，他大概“弄清楚”了状况。
　　在他将注意力放到骑着拉风的摩托的阿尔托莉雅身上的时候，不知停留在那里的assassin将韦伯掠走，直到刚才，他才发现。
　　想要在他征服王面前将人抓走，一定是只有拥有“气息遮断”这个技能，并且暗杀术、易容术惊人的assassin一个而已。
　　以亚瑟王身为王的身份和高傲，伊斯坎达尔下意识的就排除了阿尔托莉雅和assassin联合的可能。
　　显然他不知道，兰斯洛特的“并非是为了己身的荣耀”这个技能的牛逼之处。
　　好不容易，把自己的master调教成，不对，教导成和自己胃口的臣子（王妃？），怎么能就这么让他退场呢！？
　　这时，阿尔托莉雅突然“眼尖”的发现了不远处楼顶上奔跑的assassin和被他夹在腋下的韦伯。
　　“征服王，看那里！”
　　“亚瑟王，看来我们的聊天只能等到下一次了，GordiasWheel（神威车轮）！！！”
　　“等一下，我跟你一起去！”
　　“啊咧？但是你的master――”
　　“哼”，阿尔托莉雅露出自信的冷笑声，继续道：“就算我不在她的身边，也不会让任何人伤害到她。”
　　“好吧，那么，圣堂教会回合，哈――”


第四十五章 rider组灭
　　驾着神威车轮的伊斯坎达尔，他的机动性果然不是盖的，而且是直线飞，速度远比阿尔托莉雅快，所以在阿尔托莉雅到达之前就赶到了圣堂教会。
　　然后，驾着马车，撞开门，直接冲了进去。
　　然后他就见到了已经倒在血泊里的言峰璃正和站在他旁边，手里拿着滴血的短剑的言峰崎礼。
　　伊斯坎达尔看着眼前的场景，言峰崎礼也被伊斯坎达尔的突然闯入吓的一愣。
　　气氛一时间僵硬起来。
　　令人压抑的沉默过去了半晌，伊斯坎达尔突然说话，他的声音毫无起伏：“这个人，我记得，是这届圣杯战争的监督者，你的父亲吧？”
　　言峰崎礼闻言，露出了一抹扭曲的笑，道：“没错。”
　　伊斯坎达尔脸色一沉，道：“我的master在哪里？”
　　言峰崎礼杀死了自己的父亲，毫无疑问心理变态，旁人这个时候应该是解释怎么怎么样，而他，“你的master，不知道，或许死了？也说不一定。”
　　话音刚落。
　　磅薄的魔力洪流从伊斯坎达尔的身上流出去，伊斯坎达尔的脸上流露出了他从来没有过的愤怒：“assassin的master哟，最后我再说一遍，把我的master交出来！”
　　这时，金黄色的粒子聚集在言峰崎礼的身边，凝聚成人型，变成了黄金的servant――吉尔伽美什。
　　“征服王，在本王的面前动手，真是好胆子！！！”
　　王之军势VS王之财宝！
　　（这一战，相信很多人都看过了，再写出来实在是没有意思，而且还有凑字数之嫌，这里就不写了，有疑惑的去看Fate/Zero第23集，虽然剧情被我改了不少，但打斗依旧差不多的。）
　　吉尔伽美什手持红色的圆柱形“剑”，一击轰出，“EnumaElish！！！”
　　天地破碎。
　　固有结界王之军势破碎。
　　伊斯坎达尔手持赛浦路特之剑冲向吉尔伽美什，却被他用天之锁绑住，一剑穿心。
　　阿尔托莉雅来到教会门口，看到的正是伊斯坎达尔即将化为灵体的一幕。
　　伊斯坎达尔转头看了看阿尔托莉雅，叹了口气，以一种说不出是什么味道的语气道：“不愧是你呀，亚瑟王，到最后，我依旧是死在你的手里吗？作为我最后的请求，我希望你能放了我的master。”
　　伊斯坎达尔不是傻子，在和吉尔伽美什战斗的过程中就已经察觉到不对劲，直到阿尔托莉雅来到，他才敢确定，这是阿尔托莉雅一组的布局。
　　这的确是阿尔托莉雅的计划，让兰斯洛特假扮assassin，毕竟没有人知道先前被消灭的究竟是不是assassin的全部分身。
　　让伊斯坎达尔赶去教会，杀掉言峰崎礼，趁机引起征服王一组和英雄王一组的矛盾。
　　这是对卫宫切嗣的说法，阿尔托莉雅当然知道此时的吉尔伽美什就在教会，因为言峰崎礼刚刚从远坂宅回到教会。
　　不过，让阿尔托莉雅没想到的是言峰崎礼弑父的一幕正好被伊斯坎达尔撞破。
　　阿尔托莉雅点了点头，答应了伊斯坎达尔最后的请求。
　　伊斯坎达尔叹了口气，似感叹又有些留恋的道：“果然，我还是不擅长谋略啊。”
　　随后，消失。
　　至此，第四组消灭。
　　吉尔伽美什不是笨蛋，从两人的对话里，他清楚的听出了这个阴谋的一切。
　　他眸子一眯，蛇形的竖瞳缩成一点，他知道，他被阿尔托莉雅，这个他看上的女人当了枪使了。
　　以他高傲的性子，吉尔伽美什理所当然的怒了，他冷冰冰的道：“女人，看起来你把我的宠爱当作是理所当然了吗！？”
　　阿尔托莉雅鄙夷的看了他一眼，嘴角勾起一抹淡淡的笑，道：“英雄王，你也真是自以为是，在这一点上实在是叫人自叹不如。”
　　这话说的极中要害，而阿尔托莉雅以淡漠的语气说出这席话，实在是极辛辣的讽刺。
　　“女人，看来，本王要是不教训你一下，你是不知道对待主人应该有的态度了！！！”
　　然而，阿尔托莉雅并没有搭理他，她转身就走，只是……
　　“今晚就是这次圣杯战争的最后的时刻了，那个时候，也是我们之间算账的时候，到今天为止，你的无礼之言我可是全都记着呢。”
　　卫宫宅。
　　晚上七点。
　　众人全员都坐在客厅的桌旁。
　　阿尔托莉雅喝了口茶，她已经换回了她那一身白色的长裙，道：“征服王已经被打倒了，剩下的只有英雄王一个，但是他的王之财宝很难缠，而且那个名叫EA的剑叫我很在意。”
　　“评价是？”卫宫切嗣提问道。
　　“EX，我亲眼见到，威力很强，还要在我的Excalibur之上。”
　　“嘶――”*n
　　“所以，为了对付他，阿瓦隆是必须的。”
　　爱丽斯菲尔郑重的点了点头，道：“我知道了，一会儿我就拿给你，saber，一定要赢啊。”
　　阿尔托莉雅露出自信的微笑，道：“那是当然！”
　　虽然说今天晚上就已经是决战了，但在这之前，为了保持十年后剧情的完整度，阿尔托莉雅还有不少事要做。
　　从爱丽丝菲尔那里拿回了阿瓦隆，阿尔托莉雅谁也没有告诉，悄悄地离开了卫宫宅，向着间桐家走去。
　　她并不担心爱丽丝菲尔等人的安全问题，毕竟兰斯洛特就在卫宫宅，在圣杯战争期间，有自我强制证文的约束，间桐雁夜不会违约。
　　PS：阴谋写不好啊，感觉，这两章里写的谋略有一种牵强的感觉。


第四十六章 决战开始
　　PS：虽然不想这么说，但，又得到了“若离”的1888点打赏的我不得不再更一章。
　　――以下是正文的分界线――
　　英灵的速度很快，阿尔托莉雅就觉得自己在全速奔跑的情况下比一般的汽车快上好多。
　　所以，十分钟后，阿尔托莉雅就已经站在了间桐宅门口。
　　这个时候，间桐宅里只有间桐脏砚一个，未来的二爷间桐慎二和他老子都不在冬木市。
　　“呛啷――”
　　阿尔托莉雅很直接的踢飞了间桐家的大门，大踏步走了进去。
　　然而，她跑遍了整个间桐宅，也没有发现间桐脏砚的人影，阿尔托莉雅眉头微皱。
　　她并没有多做停留，这里找不到间桐脏砚，那么，他只有一个去处。
　　他很有可能已经和言峰绮礼结盟，那么他现在应该在――
　　想到这里，阿尔托莉雅又提起脚步，再度回到了卫宫宅。
　　和守着宅子的兰斯洛特点了点头，打了个招呼，她走向屋里。
　　打开门，正好卫宫切嗣、久远舞弥、爱丽丝菲尔和间桐雁夜正在开着作战会议。
　　……
　　“市民会馆？”阿尔托莉雅挑了挑秀气的眉头，道：“就是那个冬木市最受期待项目的市民会馆？”
　　“是啊。”爱丽丝菲尔点了点头，有些担忧的道：“这是这一次圣杯战争最理想的圣杯降临之地了，但是市民会馆周围有好多居民在呢。”
　　二十世纪八十年代的日本，经济正处于快速上升期，冬木市这个二线城市为了更好的发展，建立有作为其代表性建筑的市民会馆。
　　毫无疑问，市民会馆正建立在冬木市最繁荣的街道上，因此，它周围居民也很多。
　　而今晚就要分出胜负，想要驱散那么多人实在是一件不现实的事。
　　因此，注定，会有很多人牺牲。
　　阿尔托莉雅到不觉得有多难接受，毕竟死人而已，她见得多了。最重要的是，这是根源的安排。
　　虽然，阿尔托莉雅很想救下他们，但谁让这件事扯上了根源呢。
　　“为了胜利，这一点牺牲是必要的。”仿佛为了给自己打气，卫宫切嗣喃喃道。
　　间桐雁夜虽然面有不忍，但他看着已经做好决定的卫宫切嗣和一脸淡然的阿尔托莉雅，还是没有说出口。
　　晚上十一点。
　　卫宫切嗣、间桐雁夜和阿尔托莉雅、兰斯洛特一行人来到了市民会馆。
　　久远舞弥、爱丽丝菲尔和间桐樱都留在了卫宫宅，这场战斗，到现在，他们已经帮不上忙了。
　　卫宫切嗣拎着一只箱子，什么也没有说，冲进了市民会馆的大门。
　　阿尔托莉雅紧随其后。
　　兰斯洛特和间桐雁夜没有立刻进去。
　　兰斯洛特看了看间桐雁夜，道：“雁夜，开始吧。”
　　间桐雁夜沉默了半晌，举起了自己的右手，道：“以间桐雁夜之名，以令咒下令，兰斯洛特，打倒archer！以第二个令咒下令，打倒archer！！以第三个令咒下令，打倒archer！！！”
　　在兰斯洛特转身走进会馆之后，间桐雁夜咬了咬牙，大声喊道：“兰斯洛特，阿里嘎多！！！”
　　阿尔托莉雅跟着卫宫切嗣走进会馆，一眼就看到了正站在舞台上，金光闪闪的吉尔伽美什。
　　他转头看到了走进来的两个人，露出一抹放肆的笑意，以他固有的高傲的态度道：“终于来了啊，亚瑟王，那边那个杂修，绮礼在后面等着你，赶快滚开，不要打扰本王和王妃的婚礼。”
　　卫宫切嗣显然已经适应了吉尔嘉美什的电波，也不说话，正准备走。
　　然而，吉尔伽美什却注意到了卫宫切嗣手里拎着的箱子，从言峰绮礼那里知道了圣杯战争的内幕的吉尔嘉美什立刻就知道了，那是圣杯的雏形。
　　阿尔托莉雅一看到吉尔伽美什的眼神，就知道他在想什么。
　　果然，他的身后荡开一道涟漪，一道金光向着卫宫切嗣飞去。
　　阿尔托莉雅脚步轻轻一踏，快速挡在卫宫切嗣面前，一剑挥出，“锵”的一声，一只金色的短剑被劈飞出去。
　　这一系列动作在卫宫切嗣还没有反应过来的时候，就已经结束了。
　　饶是一向镇静的他也不由出了一身冷汗，刚才要不是阿尔托莉雅反应及时，恐怕他已经死了。
　　阿尔托莉雅看向吉尔伽美什，声音发沉，道：“英雄王，你这是什么意思？”
　　卫宫切嗣也随之看向看向吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什冷哼一声，瞳孔里透出寒意，道：“把那个箱子留下，那不是杂修配拥有的东西！”
　　阿尔托莉雅皱着眉头想了想，她持着黄金剑――誓约胜利之剑，眼睛紧盯着吉尔伽美什，道：“master，虽然不想这么说，但是确实，将圣杯留在这里更加安全。”
　　卫宫切嗣脑子急转，他一瞬间就搞懂了阿尔托莉雅的意思，他要去对付言峰绮礼，连他自己也觉得恐怕没有多大的胜算，反而，这里，阿尔托莉雅加上兰斯洛特对付吉尔伽美什，胜算更高。
　　无疑，圣杯放在这里更加能保证，“圣杯属于他们一组”，这个结果。
　　“我知道了。”卫宫切嗣不是优柔寡断的人，他将箱子递给阿尔托莉雅，自己转身就走向了舞台后面。
　　等卫宫切嗣消失在自己的视野内，阿尔托莉雅淡淡的看了吉尔嘉美什一眼，抬起脚步，来到舞台下方。
　　她将箱子放在舞台中央的桌子上，抬头猛地看向了吉尔伽美什。
　　他看起来依旧很悠闲，好像完全不顾及圣杯一样，脸上带着傲慢的笑。


第四十七章 兰斯洛特vs吉尔伽美什
　　“怎么？亚瑟王，这是做好成为我的东西的准备了么？”
　　吉尔伽美什好像理所当然的说出这句话来，对于一个极度以自我为中心的人来说，无论别人做了什么举动，他都能通过脑补，曲解别人的意图。
　　比如现在，明明阿尔托莉雅只是把圣杯雏形放下，好更利于打架，在吉尔伽美什看来，却是投降的征兆。
　　阿尔托莉雅没有说话，事实上，她也实在是不想跟这个极度自我的家伙说话，那样会很累的。
　　只是她身上魔力汹涌，左手握住了一把凝聚出来的，色泽略暗一些，但有着浓浓的锋利感的黄金剑――必胜黄金之剑。
　　双剑在手，魔力ChanRao于身，掀起狂风，概念武装包裹住了纤细的娇躯。
　　这怎么看都不像是要投降的节奏。
　　吉尔伽美什理所当然的露出了危险的微笑，他血红色的竖瞳里绽放出寒意。
　　他“哼哼”冷笑一声，道：“看起来，你还不想收起你那可爱的爪子呢，好吧，就让本王看看，在这婚礼之前，你所能够挣扎的极限吧。”
　　然而，阿尔托莉雅还没动，刚走进门的兰斯洛特怒了。
　　虽然，阿尔托莉雅不曾接受他，但毫无疑问兰斯洛特深爱阿尔托莉雅，在他的心里，他不会阻止阿尔托莉雅去喜欢别人，那是她的选择，但傲慢的将阿尔托莉雅视为自己的所有物的吉尔伽美什实在罪不可赦。
　　要是阿尔托莉雅知道兰斯洛特心中所想，一定会说：你想多了。
　　于是，现状是，本来五维属性就不俗的兰斯洛特被三个令咒的魔力强化了之后，又拔出了专加buff的无毁的湖光，所以力量、敏捷、耐久、魔力强的没边。
　　起码，在阿尔托莉雅看来，她是打不过现在的兰斯洛特，在没有使用宝具的前提下。
　　这样的兰斯洛特一进门，就直接冲向吉尔伽美什，狂暴的魔力汹涌澎湃，强大的力量一路毁掉了不少的椅子，快捷的速度甚至让他接近了音速，连空气都发出不堪重负的ShenYin。
　　这么大的动静，吉尔伽美什当然察觉到，但兰斯洛特的敏捷太高，他反应过来的时候再放宝具雨已经行不通了。
　　“铿――”低沉的钢铁交击声想起，叫人起了浓浓的鸡皮疙瘩。
　　灰尘散去，吉尔伽美什的面前，一只金色的巨盾挡住了兰斯洛特的无毁的湖光，这只宽大的巨盾刻画了无数复杂的花纹，几只凶性的狮虎跃然与盾上。
　　吉尔伽美什冷笑一声，兰斯洛特见状，又一剑劈了过去。
　　低沉的交击声再度响起，按理说，以兰斯洛特现在的筋力强度就算是B级的宝具盾牌，两击下去，就算没毁，也差不多了，然而这面盾牌居然一点痕迹都没有。
　　吉尔伽美什蔑视的看了兰斯洛特一眼，兰斯洛特双目一沉，又一记刚猛的下劈挥了过去。
　　然而，依旧没有突破他的防线。
　　吉尔伽美什傲然道：“感到荣幸吧，杂修，能够让我拿出众神的盾牌，已经算是足够骄傲了。”
　　炽天覆七重圆环。
　　传说中，任何武器都不可能突破它的防御，在希腊神话中鼎鼎有名。
　　而且，面前的不是英灵卫宫投影出的山寨版，它的防御究竟有多强，连阿尔托莉雅也搞不清楚。
　　恐怕，解放了必胜黄金之剑也未必够。
　　阿尔托莉雅紧皱着眉头，不愧是太古时代大地唯一的王，真是棘手。
　　嘛，不过，也仅仅是“棘手”而已了。
　　兰斯洛特眉头微皱，看来，他也是这么认为的。
　　只见，兰斯洛特放弃了双手持剑带来的力道，改用右手持剑，左手伸.出，就想要触碰金色巨盾炽天覆七重圆环。
　　吉尔伽美什先是一愣，继而暴怒，他怒吼道：“杂修！谁给你污染本王的藏宝的资格的！！！”
　　他的身后，一片金色的涟漪晃动，看不清的金光从这之中爆射出来。
　　吉尔伽美什没有留手，所以，这一次，他将王之财宝进行了最大程度的解放，被射出来的十几把宝具居然全部都是A*！
　　如果兰斯洛特想要继续将炽天覆七重圆环拿上手，那么在他没有来得及将炽天覆七重圆环变成自己的宝具之前，他会被宝具之雨射成筛子。
　　理所当然的，兰斯洛特放弃了炽天覆七重圆环，转头拿过了最先射到他眼前的一把A*剑形宝具。
　　“锵、锵、锵……”
　　刀剑撞击声不绝于耳。
　　即便吉尔伽美什放出的A*宝具雨，但依旧被兰斯洛特的“骑士不死与徒手”所克制。
　　当然，兰斯洛特要是没有数道buff加身，他肯定已经被传送回英灵殿了。
　　阿尔托莉雅并没有上前的打算，如果这个时候上去，那真是不识相了。
　　兰斯洛特肯定不希望阿尔托莉雅上去帮他，从各种角度而言。
　　然而，吉尔伽美什的王之财宝不愧是EX级的评价，自我发射，自我回收，自我修复。
　　久守必失，尤其是，吉尔伽美什动用了“天之锁”之后。
　　一道道银白的锁链从虚空中缠向躲避的兰斯洛特，兰斯洛特一退再退，然而一时不查依旧被捆住了左脚！
　　高手过招，一个小小的失误都可能决定厮杀的胜负。
　　一只黄金的短枪寻找到间隙，刺进兰斯洛特的左肩，一道血花飙溅。


第四十八章 第一次的全力
　　顿时他的左手一痛，握住的长剑有掉落的趋势。
　　兰斯洛特一咬牙，不管不顾，忍着痛，举起左手，就要砍向锁链。
　　然而他显然不知道，天之锁“Enkidu”的厉害，即使是大力神赫拉克勒斯被缠住，依旧要废好大的力气才挣脱出来的东西，不是他手里一把普通的A*宝具剑砍的断的。
　　所以，阿尔托莉雅一看到这个景象就知道，兰斯洛特已经输定了。
　　眼见兰斯洛特陷入危机，阿尔托莉雅终于有了动作，一瞬间魔力放出，持着两把黄金的长剑冲向了吉尔伽美什。
　　不知道是不是为了防备阿尔托莉雅，吉尔伽美什身边的炽天覆七重圆环居然没有收回去。
　　理所当然的，阿尔托莉雅起跳到空中，越过盾牌的同时打算借着下降的冲力劈开吉尔伽美什。
　　然而，吉尔伽美什眼角一撇，对着阿尔托莉雅冷笑一声，几道银白的锁链居然直接出现在阿尔托莉雅的身边，缠向了她！
　　“哗啦啦――”
　　锁链好像长了眼一样，在空中纷纷缠向阿尔托莉雅的手脚。
　　空中无法借力，而可以飞行的精灵魔术，却需要3秒钟的准备。
　　兰斯洛特瞳孔一缩，但因为分心，又被一把黄金剑插中了右xiong口。
　　阿尔托莉雅虽惊不乱，在空中的她，扭转身躯，躲过了眼前的一道锁链，而这时，她持剑的双手已经摆出了大异寻常的姿势。
　　如果有武侠迷在这，肯定知道：咦，这不是太极剑法么？跑错片场了吧？
　　左手持着必胜黄金之剑直直的伸.出，右手举着誓约胜利之剑高过头顶。
　　“锵――”
　　一连串的钢铁交击声因为太快，所以连成一条直线，撞击着人的耳膜。
　　不知何时，阿尔托莉雅已经冲过了天之锁的包围，从空中坠向了吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什回过神，连忙停下了对兰斯洛特的宝具雨，取出一面盾牌挡住了从天而降的阿尔托莉雅，本人往后一跳，跳到了舞台上。
　　阿尔托莉雅没有追击，事实上，她已经达到了拯救兰斯洛特的目的。
　　一时间，三人很有默契的停了下来。
　　吉尔伽美什眼睛一眯，看着阿尔托莉雅，眼神里透露出微妙的光芒，幽幽道：“女人，你意外的能干哪。”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，但眼睛里透出凝重的光，道：“彼此彼此吧。”
　　事实上，阿尔托莉雅根本没想过，吉尔伽美什能做到分心二用的可能性。
　　一边持续对兰斯洛特的攻击，一边开始对阿尔托莉雅追捕。
　　撤回前言，这个家伙不是一般的棘手。
　　然而实际上，阿尔托莉雅刚刚施展的剑术也完全不一般，这一招正是她在征伐欧洲的几十年间创造出的三大剑技之一的第二式“乾坤”。
　　虽然是以太极剑法为根基，但剑速极快，尽是守招，与太极剑法的以慢打快、以守代攻有天壤之别。
　　就凭刚才的这一手，阿尔托莉雅就能奠定圣杯战争的白刃战的王者地位。
　　兰斯洛特站在阿尔托莉雅身后，默默不语。
　　事实上，他心里很复杂，有欣慰，有不甘，甚至有崇拜，有羞愧。
　　尽管以她的保护者自居，但实际上根本不是她的对手，没有比这更讽刺的了。
　　而且，兰斯洛特看了看自己身上插着的几把宝具，苦笑，这一下完全成了累赘了。
　　这几把宝具里有两把是附带诅咒的类型，即便他有着庞大的魔力，也恢复不可能，不如说没当场死掉真是幸运，但他的战力也已经废了大半。
　　阿尔托莉雅轻轻呼了口气，吉尔伽美什比她想象的要强不少，看来，必须要使用全力了。
　　她的手中，必胜黄金之剑和誓约胜利之剑突然放出耀眼的黄金的光辉，阿尔托莉雅瞳孔一缩，猛地双手合并，散发着光芒的两把剑交融在一起。
　　这两柄剑的交融物没有显现出形态，只有一团剑形的黄金光辉，辉煌、耀眼、圣洁，高高在上。
　　这是一道叫人可望而不可即的黄金的光辉。
　　阿尔托莉雅一身雪白的长裙，浑身包裹着银白的概念武装，黄金的光芒包裹着全身，耀眼如神明。
　　“聚集吧，光芒！然后给我带来胜利吧！！！”
　　简洁的解放语从阿尔托莉雅的口中道出。
　　在亚瑟王的传说中，她有着万物不可伤的阿瓦隆，也有象征战无不胜的两柄剑。
　　这就是阿尔托莉雅所拥有的第二套组合宝具“必胜黄金之剑+誓约胜利之剑=最终幻想”。
　　是根源送给她的大礼，同时也是现阶段她最强的攻击手段。
　　当然，如果召唤出固有结界圆桌骑士团，有了圆桌骑士团做后盾，三个宝具组合，她的攻击力上限一定更高，可惜，现在的她还做不到这个水准。
　　因为在她的传说中，即便她率领圆桌骑士团上战场，最后等她回过神来的时候，早就已经脱离了大部队，然后依旧是她一个人两柄剑杀了个爽。
　　所以她做不到将三个A等级的宝具组合起来。
　　吉尔伽美什死死盯着阿尔托莉雅手里的最终幻想，他从没想过有一天会出现让他看不出起源的宝具。
　　他身为最古之王，拥有着所有的宝具的原型的王之财宝，理论上无论什么样的宝具，他都能在自己的宝库里找到那只宝具的原型。
　　但，这个宝具，他看不穿。
　　虽然看不穿，但这并不妨碍他看出“剑形的黄金的光辉”的厉害。
　　他虽然依旧神情高傲，但眼神很凝重，这把剑已经足以威胁到他。


第四十九章 最终幻想vs天地乖离开辟之星
　　PS：感谢“鬼才战伏龙”的两张月票，100点打赏。感谢“ballhin”、“残魅111”的100点打赏，感谢“小姨子”、“天酱”的月票。
　　――以下是正文的分界线――
　　所以，吉尔伽美什冷哼一声，看着阿尔托莉雅，道：“你也真是有一些有意思的东西呢，亚瑟王。”
　　阿尔托莉雅没有说话，她已经猜到了吉尔伽美什接下来的台词。
　　“最后再给你一次机会好了，向我臣服吧，那之后，我会赐予你这世间所有的快乐和愉悦。”果然吉尔伽美什这么道。
　　看起来他好像很真诚的样子，连“本王”这个自称都扔掉了。
　　但是……
　　阿尔托莉雅突然笑了，她笑的不嘲讽，不温柔，也不是一如既往潇洒的笑，到有点像是“哑然失笑”的样子。
　　“有什么好笑的？”吉尔伽美什没有一下子就大打出手，作为王，他拥有身为王的xiong襟，但这种场合，就算是王也会生气，“难道说本王的求婚在你而言就是不值一提的笑话而已吗？”
　　“不，不要误会。”阿尔托莉雅微笑着回答道，“但是啊，吉尔伽美什，你也就这么一点追求吗？”
　　“这是什么意思？”吉尔伽美什眼睛一眯，道。
　　“吉尔伽美什，其实，你是一个没有梦想的家伙吧。”阿尔托莉雅虽然说的是疑问句，但用的是肯定句的语气。
　　吉尔伽美什面色一沉，变得有些难看。
　　“就算是被你看不起的征服王也有着征服世界这个梦想，而我，也有着我自己也不敢相信的伟大的梦想，但是，好像只有你……”
　　剩下的话，阿尔托莉雅没有说，但在场的三个人都听得懂。
　　阿尔托莉雅又看了一眼面色难看的吉尔伽美什，不知道是不是被说到了痛处，他的眼角一抽一抽的。
　　“那又如何？”吉尔伽美什沉声道。
　　“所以你才会将自己的兴趣放在结婚这种事情上，而我或者是征服王，我们的脚步从不会为了什么人而停留，从某种意义上而言，你也是没有灵魂的人啊。”
　　没错，英雄王伟大、亘古，但也正因为他伟大、亘古，他不知道自己该前行的路，他只能将目光放在自己存在的现在，而他的未来也不会有丝毫的改变。
　　和无尽宇宙里那几位“神”一样。
　　而阿尔托莉雅还没有达到自己理想的高峰，所以不会被摩根，或者其他任何女人，不，其他任何人所绊住脚步。
　　阿尔托莉雅突然觉得自己好蠢，干嘛和根本不可能走出这方世界的吉尔伽美什说这些。
　　于是，她摇了摇头，握紧了手中“剑形的黄金的光辉”――最终幻想，道：“撒，继续战斗吧！”
　　吉尔伽美什不知道在想些什么，他的脸色变换不定，等阿尔托莉雅话音一落，他的神情突然变得暴虐：“好！那就让我告诉你，天地间真正的王者的至高的光辉！！！”
　　只见他突然将手伸.进身后的涟漪之中，取出了一把圆柱状的“剑”。
　　三个圆柱拧成螺旋状形成剑刃，红色的符文如锁链一般ChanRao在“剑刃”上。
　　这根本不能称之为剑，但它却是“剑”的始祖，人类最初的剑。
　　阿尔托莉雅神色一紧，这一把剑带给了她深深地不详之感，那之上凝聚的威势甚至给了她能将天地劈碎的错觉。
　　――EA，EnumaAlish，乖离剑，天地乖离开辟之星，只属于英雄王吉尔伽美什的世上独一无二的EX级宝具。
　　“给我醒过来！EA！然后给我粉碎眼前的敌人！！！”
　　吉尔伽美什怒吼着，乖离剑剑身的红色符文猛地亮了起来，三节磨盘似的圆柱分别向着不同的方向旋转了起来，赤红色的魔力充斥着整个眼前所见的空间。
　　阿尔托莉雅面色一变，随后举起了手中的最终圣剑，金色的光芒亮起，无数的金色粒子从空气中显现，凝聚在最终幻想上，这一团光辉顿时变得更加明亮。
　　金色的光芒和赤红的光芒从市民会馆里渗透出去，惊醒了无数熟睡的居民。
　　市民会馆里。
　　“EnumaAlish！！！――”
　　“FinalFantasy！！！――”
　　赤红色的光芒和黄金的光芒碰撞在一起，在这一瞬间，已经没有行动力的兰斯洛特瞬间被吹飞出去，舞台下为数众多的椅子在魔力的风暴中一息都撑不过，纷纷被卷飞，甚至有的被卷进光芒里的直接化成了灰。
　　舞台上，被阿尔托莉雅放在这里的箱子突然被吹飞到空中，一只冰封的心脏从里面掉了出来。
　　这只心脏突然绽放出浅浅的金色光芒，细细的心跳声响起……
　　空气中，因为史无前例的大碰撞的缘故，魔力显得异常狂暴。
　　狂暴的魔力的余波将水泥的墙壁撞击出道道裂痕，堪比十二级台风的魔力风暴一瞬间吹飞了无数的沙尘。
　　市民会馆光彩耀人的光芒亮醒了数户人家，呆滞的看着会馆外面狼狈的景象。
　　有一户人家，阳台上，一个红发小男孩震惊的看着这一幕……
　　一方是凝结了人类最高规格幻想的战无不胜之剑，达到了宝具的巅峰，它的威力已经超过了A++，甚至超过了“圆桌骑士团+誓约胜利之剑”的组合。
　　另一方从一开始就是超规格的EX级宝具，拥有开天辟地的荣耀，根本不像是凡人可能拥有的力量。
　　两股巨大的魔力洪流的激突，爆发出强大的冲击力，阿尔托莉雅的身体一寸一寸被这股冲击力冲的往后退。
　　她咬了咬牙，心念一动，双眼呈现出血红的十字，ChanRao在她周围的狂暴的魔力顿时就像是被驯服的小孩子一样被她吸收进入体内。
　　阿尔托莉雅毫不犹豫，运用魔眼吞噬魔力洪流，强化筋力等基础五维。
　　歼灭眼不愧其EX级的评价，效果立竿见影，阿尔托莉雅后退的身影顿时停了下来。
　　但，这时，赤红色的光芒却已经开始压制黄金的光芒……


第五十章 此世之恶
　　阿尔托莉雅暗叹一声，不愧是超规格外的存在，即便她用上了她最强的攻坚手段，落败依旧是迟早的事。
　　阿尔托莉雅停下了对最终幻想的魔力输送，赤红色的魔力洪流顿时如同开了闸的洪水一样倾泻出来，压过了阿尔托莉雅的身影，毁掉了市民会馆的大门。
　　等一切结束的时候，市民会馆底部已经毁了八成，变得破破烂烂。
　　毫无疑问，这两人，不，两把宝具都已经达到了蜕凡境，也就是对城级战力的威力。
　　一分钟后，尘埃落定。
　　“不可能！！！”吉尔伽美什震惊的看着他的对面。
　　阿尔托莉雅周身纤尘不染，一层流光流淌在她身体表面，她的手里，最终幻想已经变回了誓约胜利之剑和必胜黄金之剑。
　　她淡淡的笑着，笑的昂扬自信。
　　吉尔伽美什死死盯着她，或者说盯着她身前浮现的剑鞘。
　　黄金色为基底，打着深蓝色的珐琅，失传的妖精文字看起来极富神秘度。
　　放那不动，依旧有一种如渊似海般的圣洁，还要在最终幻想之上。
　　最强防御，阿瓦隆，一展开就如同把自己和对手放到了不同的两个时空，一切的攻击乃至于奇迹都会失去作用。
　　也是型月世界为数不多的EX级宝具之一。
　　阿尔托莉雅一直想知道，EX级的防御宝具和EX级的攻击宝具，究竟哪一个更厉害。
　　她知道，恐怕今天是没有机会了。
　　因为，她想起了一件事。
　　刚刚兰斯洛特是站在她身后的，结果被吹飞了，而阿瓦隆是防御对象只有一人的结界宝具，乖离剑的威力又正面冲过去了……
　　阿尔托莉雅隐蔽的看了一眼身后，什么都没有，又好好感知了一下，果然，已经没有兰斯洛特的气息了。
　　捂脸……
　　安息吧，兰斯洛特君，又把你坑了，真是抱歉。
　　兰斯洛特也死了，这个状况已经完全回归原世界线了，也就是说……
　　阿尔托莉雅撇了撇吉尔伽美什身后的圣杯雏形，那只心脏已经完全没有了血色，全身变成了黄金。
　　一道道银白的裂缝出现在小小的心脏上，“咔嚓”一声，心脏破裂。
　　连吉尔伽美什也被吸引，转头看过去，正巧看到了圣杯出现的一幕。
　　夺目的耀眼光华散发出去，金色的圣杯浮现在半空中，看上去仿佛拥有无尽的圣洁感。
　　看上去像个洗脸盆。
　　阿尔托莉雅暗暗吐槽。
　　“看来，两位都不打算要这个圣杯，不如，交给老朽如何。”
　　一个矮小的身影突然出现在圣杯旁边，伸手就向这洗脸盆摸去。
　　这个人很年老，面皮如同枯树，看起来像个老虫子。
　　间桐脏砚，他突然出现在这里，正是为了夺取即将现世的圣杯，这也是先前阿尔托莉雅在间桐宅没有找到他的原因。
　　阿尔托莉雅沉默，她的神情讽刺，没有人比她更清楚这个洗脸盆里装的是什么了。
　　虽然阿尔托莉雅不计较，但吉尔伽美什当场怒了，对于他来说，他一早将圣杯视为囊中物，偷了他的宝库里的东西的杂修全部该死。
　　“杂修！谁给你的胆子――”这么说着，吉尔伽美什已经打开了王之财宝，然而在宝具雨即将倾泻出去的瞬间……
　　异变发生了。
　　一只巨大的空洞出现在市民会馆上空，污秽的黑泥以迅雷不及掩耳之势从中倾倒下来。
　　阿尔托莉雅心中，直感发出尖锐的鸣叫，不停地叫她退后，不要靠近那黑泥。
　　还好，在黑泥倾泻到市民会馆中之前，阿尔托莉雅已经跳开，离开了舞台。
　　否则，这本书就变成黑saber在二次元了。
　　然而，吉尔伽美什可没有直感，立马就被当头而下的黑泥淋了个正中，他的声影也随之消失在黑泥里。
　　间桐脏砚目瞪口呆的看着眼前的一幕，他依旧有些回不过神来，直到那充满恶意的黑泥淋到他身上，灵魂里传来被灼烫的疼痛的时候，才幡然醒悟。
　　他的见识不低，在被无尽的恶意缠绕的时候，终于想起了“此世之恶”这个东西，也想起了上一次圣杯战争里的复仇者――安哥拉曼纽。
　　他的脑子一瞬间就将所有的前后串联了起来，然而，此时，黑泥已经覆盖住了他的身体之一。
　　他的灵魂已经被此世之恶缠绕，以他充满腐朽味道的灵魂瞬间就在此世之恶的面前败北。
　　至此，虫爷完蛋。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　黑泥充斥着整个市民会馆，本就残破不堪的市民会馆没两分钟就在“轰隆”声响中彻底崩毁。
　　汹涌澎湃的此世之恶并没有就此罢手，反而变本加厉，黑泥更多的从孔洞里涌现出来，渐渐徘徊到街头、住宅区……
　　恐怖的火焰飞来飞去，吞噬了无数的生命。
　　红发的小男孩眼睁睁的看着火舌扑来，一时间陷入了对死亡的恐惧之中，不可自拔……
　　原市民会馆里，阿尔托莉雅看着眼前的一片惨象，就算是纵横沙场的她，眼中也不由闪过一丝不忍之色。
　　“以令咒下令，”卫宫切嗣的声音从后门那里传来，“saber，将圣杯破坏！”
　　阿尔托莉雅顿时就感到身体不受控制一般，手里的两把剑再次合二为一，化为最终幻想。
　　她眉头微皱，不是想要拒绝这个命令，而是对于令咒，这个东西，居然擅自操纵自己的身体。
　　PS：明天Fate/Zero完结


第五十一章 落幕（fate/zero完结）
　　PS：感谢“ezdbn1”、“噬影残月”、“qaq1213546795”的月票，感谢“qaq1213546795”的100点打赏。
　　――以下是正文的分界线――
　　不过，她并没有多么在意这件事，因为区区令咒这种程度的魔术术式，歼灭眼一开，轻松可以泯灭。
　　不过，想要关闭孔洞，必须要巨量的魔力，刚刚开了一记大招，魔力消耗不少，这个令咒倒是正好利用。
　　于是，她没有拒绝。
　　卫宫切嗣的声音继续传来：“以第二个令咒下令，saber，破坏圣杯！！以第三个令咒下令，saber，将圣杯破坏！！！”
　　一口气，三个全用掉了。
　　正合阿尔托莉雅的意思，这样一来，魔力就很够用了。
　　金色的粒子再度集结，缠绕在最终幻想上，金光旺盛，几欲晃花人眼。
　　因为有大量魔力支撑的缘故，这次的光芒比先前的更胜，魔力的风暴缠绕在阿尔托莉雅身上，长裙飞舞，美不胜收。
　　阿尔托莉雅深吸一口气，对准空中的孔洞――
　　“FinalFantasy！！！――”
　　纯粹的光之洪流奔涌咆哮，冲向天空，整个冬木市都被笼罩在金色的光芒中。
　　先前，因为乖离剑和最终幻想的力量相互抵消不少，仅仅毁了一座市民会馆，现在没有阻挡的最终幻想绽放出他应有的獠牙！
　　蜕凡境，这是只有达到对城级战力才能勉强达到的境界。
　　而现在，如果不是阿尔托莉雅将最终幻想对准天空，恐怕冬木市已经在这一击中完结了。
　　然而，这也从侧面说明了能够压制最终幻想的乖离剑有多恐怖！
　　巨大的金色光束冲进了孔洞中，孔洞一阵不规则的收缩，一声低沉的闷响过后，太阳般绽放的强光夺走了所有人的视线，云层被撕裂，释放出漫天的繁星……
　　阿尔托莉雅一转身就看到了熠熠生辉的洗脸盆，一剑挥出，金光绽放……
　　十几分钟后，一场战争结束。
　　市民会馆四周，到处是断垣残壁，不熄的火焰顽强的燃烧在尸体、断木上，血色的火光将此时的冬木市染成了地狱般的景象。
　　卫宫切嗣仿佛丢了灵魂一般行走在废墟之间，每走到一座略显完好的房前都会停下，以求找到哪怕一个幸存者。
　　然而，没有一个。
　　直到，他发现了一只举起来的小手，在那只手即将落下去之前握住了它。
　　“太好了！真的是――”他抱着那只手痛哭流涕，仿佛找到了救赎。
　　红发的小男孩看到他找到一个幸存者后满是幸福的脸，心底里升起了一股微妙的憧憬。
　　然而，这个男孩因为在火焰里呆了太久，已经呼吸微弱，奄奄一息。
　　卫宫切嗣慌忙的给他做紧急处理，心脉压缩、人工呼吸，然而，红发男孩的眼睛越加模糊，情况依旧不见好转。
　　“方法？有什么方法，救救这个――”话还没说完，他自己就哭了，因为他很清楚，在这样的场合，没有任何手段可以救得了这个男孩。
　　“你想要救他？”清冷的声线传入绝望的卫宫切嗣的耳朵，他清晰地记得这个声音，是他的servant，亚瑟王的阿尔托莉雅。
　　卫宫切嗣惊愕的抬起头，看到了他对面的阿尔托莉雅。
　　白裙纤尘不染，银甲英姿飒爽，美不胜收，在这个地狱里显得十分不真实。
　　阿尔托莉雅的魔力很高，有一定的战斗续行能力，但终究是英灵之身，依旧会消失，她也只能延迟这个时间罢了。
　　就算她有歼灭眼，她也不想靠吃人留在现代。
　　然后，阿尔托莉雅就震惊了，因为――
　　“拜托你！拜托你救救他！现在也只有你才能救得了他了，所以……”卫宫切嗣正在不停地给她磕头，即使脑门被烧焦的地面磨出了血。
　　阿尔托莉雅皱了皱眉，她叹了口气，道：“停下吧，就算你不说，我也会救他的。”
　　卫宫切嗣激动地道：“真的，真的吗？”
　　阿尔托莉雅没有说话，只是双手虚握，瞳孔一缩，一只泛着金光的剑鞘出现在她的手里。
　　卫宫切嗣一脸震惊。
　　他本来以为阿尔托莉雅会施展一下从精灵族学来的魔术手段治疗一下这个男孩，可是谁能想到，阿尔托莉雅居然拿出了自己最珍贵的宝具！
　　事实上，这只是根源设计的剧本的一部分，卫宫士郎只有经过阿瓦隆的改造，才能拥有“剑”这个起源，将来才能将投影魔术用的那么顺。
　　要是这个时候，不把阿瓦隆植入他的体内，后面发生什么情况，她可不知道。
　　拆圣杯这个事情可就看他的了。
　　虽然，她利用歼灭眼也能做到，但跟着剧情走还能跟十年后的英灵们大战一架不是？
　　以后的事以后再说吧。
　　阿尔托莉雅蹲下身，持着阿瓦隆，亲手将它植入了卫宫士郎的体内。
　　随后，她站起身来，看着卫宫切嗣，道：“卫宫切嗣，你觉得很奇怪？”
　　卫宫切嗣下意识得点了点头。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，继续道：“十年后，圣杯战争会再度开启。”
　　卫宫切嗣的身体下意识的一颤。
　　“好好教导他吧，投影的魔术，如果你能活到那个时候，你会为他的成就感到骄傲的。”
　　说完，阿尔托莉雅的身体化为灵子消失不见。这一次，她是真正消失了，在1988年。
　　冬木市新都的这场大火究竟是自然灾害还是人为导致，最终依旧无法得到判断，据说，在这场火灾里死掉的人的数量达到了上千，每年都会有很多人来这里参拜、祭奠。
　　卫宫切嗣领养了红发的男孩，给他取名叫卫宫士郎，一直不能将伊莉雅斯菲尔从爱因兹贝伦的城堡里带出来的卫宫一家，将感情都转移到了卫宫士郎的身上。
　　卫宫切嗣、爱丽丝菲尔、久远舞弥、卫宫士郎就此定居卫宫宅。
　　因为间桐家的长子继承了间桐家的家产的缘故，间桐雁夜没有带间桐樱回到间桐宅，而是在卫宫宅定居了下来。
　　远坂凛继承了远坂家，在远坂葵的照顾下慢慢掌管家业，只是她时不时地会想起当初救下自己的那个英灵。
　　言峰绮礼继承了他父亲的职务，继承了言峰教会。
　　就这样，慢慢的过去了十年。


　　发个单章
　　这一章说一说书评区里的一些问题。
　　第一个，关于收女，有人叫我别收，有人叫我多收，其实这个问题，我一开始的时候就说过了，这本书不会是全处全收，也不会是无欲无求，事实上，哪些世界收哪些女，我自己有计较，不会滥情，如果看得上眼的，感兴趣的就收，就是这样。
　　第二个，关于下一个世界，首先肯定的，接下来先把五战的剧情写完，不会多，三十多章的样子，我个人也不喜欢拖剧情。下一个世界，我想要写“弑神者”，不知道大家以为怎么样，这个世界的武力值刚好比较适合主角。
　　最后，依旧求评论。
　　以上。


第五十二章 一切的开始
　　相比起原本的命运轨迹，这个平行世界的几个人都有了不小的变化。
　　在卫宫切嗣的要求下，卫宫士郎从小就开始练习剑道，不知道为什么，他在剑道上的天赋很高，而且，不管受什么伤都能很快恢复，这充分保证了他的修炼的刻苦程度。
　　然后是投影魔术，从小练习的他在这方面拥有不菲的经验，而且虽然魔术回路只有普通的27条，但好歹勤练不辍，到今天已经有了不俗的魔术造诣。
　　随后就是恋爱，不知道为什么，一直跟他住在一起的樱，居然是不吸收男性魔术师的静夜就活不下去的类型，所以，两人很小就已经私定了终生，到如今，两人已经解锁了好多的姿势了。
　　不过，学校里，一个同年级的魔术师叫远坂凛的，似乎是因为樱的缘故，每一次见面都用恨不得杀了他的眼神盯着他。
　　幸好，女朋友的樱跟她感情很好，一直在两人之间周旋。
　　五年前，卫宫切嗣没有任何意外的逝世，剩下的爱丽丝菲尔也寿命用尽，紧随其后逝世。
　　阿瓦隆能防御任何攻击，能恢复伤势，但不能破除诅咒，也不能提升寿命。
　　这之后，一直是久远舞弥把两个孩子抚养长大。
　　而间桐雁夜，以他那被改造的不要不要的身体，早在圣杯战争结束后不久就死了。
　　冬木市，卫宫宅。
　　现在是一月底，即使是日本，天气依旧很冷，卫宫士郎睁开眼睛，几年来养成的良好的生物钟让他即使在寒冷的天气里也能及时的醒来。
　　轻轻地挪开搭在自己xiong前的白嫩的手，他起身迅速穿好衣服，转过身来，帮樱掖了掖被子，在她的脸颊上吻了一口，轻手轻脚的走了出去。
　　出了院子，他就看到了正在晨练的久远舞弥，打了声招呼，道：“久远阿姨，哦哈哟搞砸一骂死。”
　　“恩？士郎吗？哦哈哟。”久远舞弥转身，看了他一眼，淡淡的道。
　　卫宫士郎一点不在意，一起住了这么多年，他早就知道久远舞弥的性格。
　　卫宫士郎来到了剑道场，他深吸了口气，双手摆出握剑的姿势，低低的道：“traceon！”
　　他的手里淡蓝色的光华一闪，一把样式古朴的日本刀（剑？）突然出现。
　　卫宫士郎突然挥舞起了手里的剑，站在现代人的角度来讲，那是足以晃花人眼的剑法，就算是冷兵器的时代，那也是相当高水准的剑术了。
　　早上六点一到，卫宫士郎准确的停下了练剑的步伐，手一挥，武士刀化为碎片消失在空气中，他出了剑道场，走向厨房。
　　厨房里，跟这个老式的建筑不一样，厨具都是新式的。
　　里面，一道倩影正在忙碌。
　　听到了脚步声，她转过身来，露出温柔的笑容，道：“你来了，士郎。”
　　这个人毫无疑问正是樱。
　　如今的她已经不是当初的萝莉，脸蛋精致，身材丰满，xiong部ting翘，柳腰qiao臀，明明是个高中生，身材却比一般成年的女性还要好，一头紫色的长发留到腰间。
　　“sakura，又麻烦你做料理了。”卫宫士郎看着樱，笑着道。
　　“不，不如说，这是我最想做的事。给士郎做料理，我很幸福。”樱依旧笑的温柔。
　　接着她又道：“士郎，你刚练完剑吧？去洗个澡，料理就差不多好了。”
　　“恩。”
　　早饭之后，两人结伴来到私立穗群原学园。
　　一到校门口。
　　“sakura！”
　　远远的就听到了一道靓丽的女性的声音。
　　两人身后，一个穿着红色风衣外套的女孩拎着书包快步走到樱的旁边，故意隔着卫宫士郎。
　　卫宫士郎苦笑，这种场景已经发生过无数次了。
　　“学姐，哦哈哟。”樱微笑着打招呼道。
　　“恩，sakura，哦哈哟。”远坂凛看起来很开心的道。
　　卫宫士郎虽然苦哈哈，但还是友好的道：“哦哈哟，远坂――”
　　“闭嘴！臭虫！你一说话，空气都被污染了！”远坂凛一脸嫌恶的道。
　　说着，还不停地挥手，仿佛真的空气中有臭味一样……
　　卫宫士郎嘿嘿干笑两声，不再说话，生怕又被毒舌。
　　樱连忙拉住自己的姐姐。
　　于是远坂凛不再理会卫宫士郎，转头又看向樱。
　　“话说回来，sakura，圣杯战争也就这几天了，你还没有召唤servant，这样下去可是很危险的。”远坂凛关心的道。
　　不过，一会后，她就又一副得意的脸色道：“不过，没关系，我会保护你的，我的archer可是很强的。”
　　这么卖情报真的好吗？我也是master呀！
　　卫宫士郎看着手上的三枚令咒，无语凝噎，这是无视吧？肯定是无视吧！
　　远坂凛的身后，灵体化的红A看到了卫宫士郎，他的眼神很复杂，这个平行世界发生了不小的变化，让他一时之间也有些摸不准。
　　放学后。
　　人渣慎二簇拥着几位女同学，走到卫宫士郎的身边，以十分不客气的口吻道：“哟，卫宫，我接下来有很重要的事要做，老师吩咐我的事情交给你，没关系的吧。”
　　卫宫士郎虽然一眼就看出来他要做的什么事，但依旧没有拒绝，道：“好啊，交给我好了。”
　　渣二渐渐走远，他身边的一位女同学还向他谄媚的撒娇道：“所以大家才说，这种事情拜托他绝对没问题的……”
　　间桐家好歹也是冬木市的大家族，旗下有诸多产业，再加上，他长了一张好脸，所以，渣二在学校里很受欢迎。
　　不过，他曾经追过凛和樱两姐妹，想要双飞，结果呆了一个月的医院。
　　理所当然，是被远坂凛修理的。
　　弓道部里，卫宫士郎将地板擦得雪亮后，深深呼了口气，放下了抹布，换好衣服，走出了弓道部，向着学校大门走去。
　　PS：我知道，这章一放出来，一定会有人骂我的。


第五十三章 不一样的英灵召唤之前
　　PS：在这里问一个问题，大家是不是都不想看五战，要是不想看的话我尽快让它结束，写弑神者，征求意见。
　　――以下是正文的分界线――
　　走到一半，操场上突然传来了剑戟交加的声音，卫宫士郎停下了脚步，因为离得远，不太听得清楚。
　　他向着操场走去。
　　走到操场旁边的教学楼旁，他一眼就看到了正站在操场上的远坂凛，刚准备过去。
　　“锵！”
　　她的身前一道红色的影子和蓝色的影子撞在了一起，发出卫宫士郎先前听到的那种钢铁声。
　　这个声音让他停下了脚步。
　　眼前的两道影子速度极快，快的超过了他的动态视力，快的甚至叫人看不清他们的形状。
　　卫宫士郎即将说出口的话全部停留在喉咙，说不出口。
　　他不是什么都不懂的白痴，在这个世界，因为阿尔托莉雅早早就嘱咐过卫宫切嗣的关系，卫宫切嗣很注重对卫宫士郎的培养。
　　所以，包括圣杯战争在内的所有魔道知识他都有学到，这个情况，他很容易的判断出了始末。
　　只是普通的相遇并厮杀罢了。
　　可恶！这种事情哪里普通了！！！
　　卫宫士郎紧紧握着拳头，一不注意，就很可能会死人的。
　　卫宫士郎在意的不是自己的生死，他在意的是其他人的生死，除他之外的人。
　　作为一个“想要拯救所有人”的理想主义者，他见不得哪怕一个人的死。
　　所以，他在这场圣杯战争开始之前，就已经决定，一定要停止这种战争。
　　但他还是很有自知之明的，他知道就凭他自己，无论如何也是不可能对阵英灵的，所以，他必须要等，等到将自己的英灵召唤出来的那一刻。
　　他想起了自己的父亲对他说过的话：“士郎，将来，圣杯战争来临的时候，你想要实现自己的愿望的话，就不要用圣遗物。”
　　现在想想，那必定有什么深意。
　　所以，直到那两道影子打完，卫宫士郎依旧没有动。
　　两道影子中途停下来一次，那穿着蓝色紧身衣的男子还解放了宝具，赤红的长qiang险些贯穿了红衣男子的心脏，幸亏，关键时刻，红衣男子突然拿出了一张赤红色的盾牌，挡住了那只长qiang的奇怪轨迹。
　　之后，那蓝色紧身衣好像很惊讶的样子，说了几句话后，就走了。
　　之后，红衣男子和远坂凛也说了几句话，说完消失不见，远坂凛随后也没有多呆，神色慌慌得走出了校园。
　　“呵啊――”卫宫士郎一屁.股坐到了地上，大口大口喘着气。
　　尽管他从小锻炼身体，但是第一次走上真正的战场，没有人可以做到面不改色。
　　在那样满是杀气的氛围下，他这样已经很了不起的了。
　　他扶着墙爬了起来，跌跌撞撞的出了校门，深深吸了口气，平复好心情，快步走回了家。
　　进了家门，走进客厅，卫宫士郎一眼就看到了正气氛紧张的坐在桌旁的三个人。
　　远坂凛不紧不慢的喝着茶，她的对面久远舞弥一脸警惕的紧紧盯着她，她的身边还有一把看起来就很不好对付的长管的枪。
　　究竟叫什么名字，卫宫士郎倒是不知道，他一向是不太在意这个的。
　　旁边，樱正细声细语的安抚她。
　　卫宫士郎一下就想到了之前远坂凛着急离开学校的原因，恐怕是担心樱吧。
　　卫宫士郎一进门，就引起了房内三人，不，五人的注意。
　　因为，打他一进门，两道身影就突然出现在樱和凛的身旁，这两道身影都是突然从空气中浮现，好像没有实体的灵魂一样。
　　远坂凛背后的毫无疑问正是那一头白色短发的红衣男子，而樱，她的背后则是一头紫色长发的女人，穿着略显色气的黑色皮革制的紧身衣，突出了高挑丰满的身材，露出xiong口向上大片肌肤和绝对领域。
　　眼睛上出人意料的带着眼罩，看来是有什么魔眼之类的技能，虽然如此，但依旧出乎意料的美丽。
　　事实上，因为之前archer和rider小小打了一架，这个地方就已经暴露了。
　　因此，会有哪个魔术师找上门毫不为奇，这两人大概也是察觉到卫宫士郎是个魔术师的事实，怕是哪个master带着servant来挑衅，也因此，会警惕也不是什么奇怪的事。
　　不仅如此，这两人还架起了手里的武器，锁链剑和双刀。
　　“士郎！”*2。
　　樱和久远舞弥相继出声，打消了两人的疑惑，但依旧没有放松警惕，因为他们都看到了卫宫士郎手上的令咒。
　　不过，这时，红衣的archer一脸奇怪的看着卫宫士郎，有惊讶，有疑惑，还有一丝淡淡的杀意。
　　不过此时几人的注意力都在卫宫士郎的身上，所以没有发现archer的异常。
　　卫宫士郎自然知道自己现在身份很尴尬，所以没有过多的动作，和往常一样，走进门，坐到了桌边。
　　“那个，sakura，晚饭没有做好吗？”卫宫士郎尽量克制自己，做出普通的举动，说着往常的话。
　　虽然如此，但在两位英灵的注视之下，他的动作不可避免的有一些僵硬。
　　“啊，嗨，士郎，稍微等一下。”说着，樱起身走进了厨房，紫色的女子紧紧“盯了”一会儿卫宫士郎，淡淡的灵体化消失。
　　相继，远坂凛背后的红衣archer，也深深地看了一眼卫宫士郎，灵体化消失。
　　卫宫士郎迷惑的看了一眼archer，他的心里，对于这个红衣的男子，总有一种奇怪的感觉……


第五十四章 再度降临
　　阿尔托莉雅在火灾现场灵体消散之后，没有去根源，而是待在水晶门里。
　　水晶门里，依旧是如同星空般绚丽，湛蓝色的星之光点在缓缓地流动，有着不真实的美丽。
　　随后，她就收到了水晶门的信息洪流，但她只在这里待了一个小时。
　　尽管只待了一个小时，但她却从水晶门里整理得到了不得了的消息。
　　因为阿尔托莉雅终于正式得知了水晶门背后的秘密。
　　从当初开始，阿尔托莉雅就一直不相信水晶门所谓的择主的言辞，尽管一直以来她都自信昂扬，但这不能表示她不担心，而现在，这个秘密终于展现在她的眼前。
　　要说水晶门的来历，就得先说主宇宙，也就是阿尔托莉雅前世所在的宇宙的宇宙观。
　　主宇宙，不像是地球人所意淫的那样只是一个世界，事实上宇宙里有无数的世界就像一个地球有六十亿人一样。
　　只是这些世界有大有小。
　　而这个宇宙，无数世界，漫长岁月，只诞生了几位神。
　　因为神无所不能，强大至极，随便打起架来，一个不小心，就有可能对宇宙造成不可估量的影响，所以，他们从不随意出手，生怕把宇宙打坏。
　　而这几位神活了太长时间，对任何事情都失去了兴趣。
　　某一天，一位神明脑洞大开，想着为什么我们不自己制造出神明来玩呢？
　　这个想法深刻的挑战了神明的神经，唯恐天下不乱的一帮家伙就联合众神之力制造了宇宙神器――神之试炼场。
　　神之试炼场，顾名思义，锻炼人成神的地方，这也是神之试炼场成立之初、后来被放弃的目的。
　　他们收集了主宇宙数量极多的仙人境，赐予他们力量，教导他们成神的方法，进行实验，但――
　　神之试炼场掌权的几位神明通过漫长岁月得来的实验经历判断，果然，虽然不知道为什么，但神明是不可能被人为制造出来的。
　　这让一帮神明们很困扰，于是，他们又想了一个办法，既然不能制造神明，那就制造仙人好了，经过时间发酵，一堆仙人里总能有一个成神吧。
　　宇宙里，无数世界，仙人境的确是高手，但仙人境的数量也实在太少，所以，退而求其次，后来，神之试炼场就变成了专门生产仙人的地方。
　　直到现在，在主宇宙，神之试炼场依旧是无数修炼者的圣地，据水晶门传输的消息，那里面就有一个仙人名叫鸿钧……
　　所以主宇宙地球就属于洪荒世界，当然现在已经改叫鸿钧世界了。
　　洪荒世界里牛大发了的鸿钧在宇宙里也只是个普通的仙人境罢了。
　　恍然大悟的同时，阿尔托莉雅也在沉思，这么说来，水晶门一直以来所说的“无尽世界”的说法也就说得通了。
　　但是，这样一来，又有新的疑问。
　　宇宙何其广阔，为什么身在其中一方世界之中，万亿行星之一的地球上的前世的他会被选上呢？
　　前面说过，神，无所不能。
　　于是某个神明做梦的时候发现地球有一个叫做动漫的东西很好玩。
　　不要问我，为什么“宇宙”，逼格这么高的地方会没有动漫这种东西，我也不知道。
　　虽然不知道宇宙究竟是不是这么缺乏娱乐的地方，但好歹地球被选上了。
　　于是神明大人来到地球，冲进了二次元的世界，顺手制作了几个门，让这些门各自去找一个宿主进入二次元的世界，算是这些地球人给自己找了这么大乐子的回报。
　　这其中包括九个青铜门，四个白银门，一个黄金门。
　　没错，这里面没有水晶门。
　　因为水晶门不是这位神制造的。
　　在那之后，又有一位神听说了这件事来到了地球，顿时惊为天人，封印了自己的记忆，把自己扔进了二次元的世界去游玩。
　　这位神临走之前制造了一个门，就是水晶门。
　　相信已经有人猜出来了，这两个神就是前面说的，维斯和凉宫春日。
　　水晶门被制造出来之后就被凉宫春日扔了，在地球的电子乱流里随机选择了一个人――前世的阿尔托莉雅做宿主。
　　这就是水晶门的来历。
　　地球的二次元世界只有仙，没有神，神来了，二次元的世界才有了神。
　　因为二次元的世界毕竟是按照地球人的宇宙观设计出来的，十分狭隘，那里面说是一个宇宙，其实只是一个世界罢了。
　　一个世界里，顶了天也就是仙人境。
　　也就是说，主宇宙地球所隶属的洪荒世界其实跟二次元的七龙珠世界是一个武力等级的世界。
　　只是，七龙珠的世界设定单纯，所以里面的人手段也及其简单，身为仙人境的孙悟空甚至有可能败给拥有特异功能的凡人境，简直名不副实。
　　那么，第二个疑问也来了，水晶门为什么突然就把消息放出来了呢。
　　前面说了，水晶门是为了把宿主培养成强者，这个理念听起来很熟悉，没错，就是神之试炼场的理念。
　　水晶门准备链接上它的终端――神之试炼场了。
　　作为被宇宙神器水晶门选中的宿主，阿尔托莉雅拥有了初步掌握水晶门的权限，也拥有了从神之试炼场获得福利的资格。
　　而福利必须从神之试炼场提取。
　　所以，当阿尔托莉雅通过水晶门安排的第一个世界的试炼之后，水晶门就要链接终端了。
　　然而，就算这么说，水晶门也只是提前通知她一下罢了。
　　要知道水晶门可是宇宙里为数不多的神中的一个，精心制造的宇宙神器，功能牛的不行，就算是仙人境巅峰的存在也能用的十分上手。
　　尽管没有灵智，但好歹知道工作流程。
　　而现在的弱鸡宿主，显然不具备使用它的资格，也只能把它当百度用。
　　其实，她还有很多事要问的，比如世界，宇宙神器，战斗神通什么的。
　　但时间紧迫，阿尔托莉雅只能了解了一下关于福利的事，就被踢了出去。
　　――以下是正文的分界线――
　　等她恢复意识的时候，她已经来到了一间熟悉的仓库里，面前站着的是穿着灰色的学生制服的十六七岁的红发少年，依稀有一小时前她所见到的男孩的身影存在。
　　阿尔托莉雅从水晶门传送的信息流里回过神来，声音冷清清地道：“servant，saber遵从召唤而参上，我问你，你就是我的master吗？”
　　红发的少年站在魔术阵外，金发碧眼的少女身穿雪白的长裙，银白的甲胄，绚烂的笑容，这一刻深深的映在少年的心底。
　　PS：设定终于设计好了，大家以为怎么样？我知道肯定会叫很多人不满意，但我已经这样设定了，以后也会按这个设定来写，不过，大家可以放心，主角是不会碰上其他穿越者的，有什么问题可以在书评区里说。


第五十五章 berserker来袭
　　PS：最近，大家都对我的剧情走向表示不满，说我把剧情完全引回原著了，其实我本来是打算先写五战的，才会那样写。但大家都不想看，后面，我会快速解决这个世界的事的，也不会有那些狗屁倒灶的事了。
　　――以下是正文的分界线――
　　阿尔托莉雅跪坐在桌旁，暗自思索着，果然改的有够厉害。
　　事实上，这个世界几个人的命运被阿尔托莉雅拿着做了个实验。
　　关于所谓剧情的实验。
　　救了樱，调戏了凛，让卫宫切嗣教导卫宫士郎投影魔术。
　　这些或多或少都有试探的意思，试探出有没有所谓剧情这种事情，毕竟跟着剧情走，一路轻松走嘛，有剧情的话很多事情都可以轻松算计了。
　　根源大概也是知道她改了自己设定的命运轨迹，肯定有什么目的，所以没有派他手下的盖亚插手。
　　否则世界意识一出手，管你有没有。
　　本身身为一个异常，还擅自改了世界线，要我是世界意识，我也得怒。
　　而现在，她也总算知道了，剧情这种东西果然是没有的，任何一只蝴蝶都有可能刮起风暴。
　　看看，被改的多彻底。
　　不过，这样一来，我也没必要跟着剧情走了吧。
　　阿尔托莉雅眯着眼，心中这么欢快的想到。
　　毕竟，一直跟着剧情走，就算她不烦，读者也会烦的。
　　嗯，决定了，以后可以破坏剧情了。
　　“士郎，rider说，感知到了servant的气息――”樱一边说着，一边急急忙忙的走进了客厅，但她说到一半就看到了卫宫士郎身旁的阿尔托莉雅。
　　卫宫士郎生怕樱会误会，连忙为两人介绍了起来：“那个，sakura，这是我召唤出来的servant，saber――”
　　然而，还没等他说完阿尔托莉雅突然出声，她笑着道：“哟，sakura，又见面了，真是长大了啊。”
　　樱看到了阿尔托莉雅，尽管已经十年不见，但她还是立刻就想起了面前这个人是谁，她惊讶的捂住嘴道：“saber？！！！”
　　“啊，是啊，就是我哦。”
　　“真的是……”
　　卫宫士郎蠢萌的左看看右看看，一会儿后才惊呼道：“啊咧，你们两认识吗？”
　　“是啊，十年前的那场圣杯战争，我们就认识了。不过，区区几个小时的时间，sakura就变成MeiShaoNv了啊，真是奇妙的感觉。”
　　“对saber来说是这样，但对我们来说已经过去了十年呢。对了，久远阿姨也在，不过，切嗣叔叔和爱丽丝菲尔阿姨――”
　　说着，樱垂下了头，也有些伤心的样子。
　　“轰隆――”
　　就在这时，一道巨大的响声从庭院传来，间或伴随着远坂凛的尖叫声。
　　“糟糕，忘记了，刚才，rider说感知到有servant的气息靠近这里，恐怕目标是我们没错。”樱连忙道。
　　事实上，阿尔托莉雅在轰隆声响起的时候，就差不多想起了杀到卫宫宅的是谁了。
　　她迅速起身，冲出了客厅，来到院子里，看到的果然是大块头和红A。
　　赫拉克勒斯，希腊神话有名的大力神，被召唤到现代，以berserker的职介现世，拥有2米以上的身高，黑色的短发，肌肉扎结十分强壮，穿着战裙，手持巨斧，LuoLou着上半身，赤着脚。
　　手里拿着的巨大斧剑其实并不是他的宝具NineLives，射杀百头，而只是爱因兹贝伦给他找的以海底神殿的石基制成,不过是一个石器。
　　从这一点上看，阿尔托莉雅的Caliburn是他的克星，Caliburn的效果是等级比不上它的宝具会被它砍断，但赫拉克勒斯的另一个宝具GodHand，十二试炼，相当的难缠。
　　用十二种方法将他杀死十二次。
　　当然，除此之外，还有其他办法。
　　他的对面，一个红衣男子正在与之交战，然而虽说是交战，但红衣男子正处于绝对的下风。
　　赫拉克勒斯因为狂化的原因失去了语言的能力，他大吼一声，空气仿佛也为此而震动，巨大的斧剑划破空气，袭向红A。
　　红A脚下一动，身形急退，随后出人意料的扔出了手上黑色的刀，旋转着的短刀飞速冲出去，直冲赫拉克勒斯。
　　“吼――”
　　赫拉克勒斯大吼一声，一斧剑砍了上去，然而在相撞的一瞬间，刀剑相击处突然发生了爆炸，产生的灰尘覆盖了他的身影，一时间叫人看不清状况。
　　然而，红A的脸上一点不见放松，反而越加凝重。
　　“berserker！你在干什么？！快点把那个家伙杀掉！”
　　萌萌的萝莉音从扬起的灰尘里传出，但是说出口的话充满了杀气，一点不萌。
　　这个萝莉毫无疑问是伊莉雅斯菲尔，简称伊莉雅，卫宫切嗣和爱丽丝菲尔的女儿，这一届的圣杯容器。
　　然而这个萝莉的命运实在是可怜，阿尔托莉雅依稀记得主宇宙有人发过一个帖子，内容是“论伊莉雅斯菲尔的N种死法”
　　她也只在一个结局里活了下来，其他两个世界线四个结局里都不得善终,尤其ubw线里更是被吉尔伽美什掏了心脏。
　　当然，现在阿尔托莉雅在这儿，是不会让她沦落到这种结局的。
　　灰尘渐渐散去，露出毫发未伤的赫拉克勒斯，不，本来赫拉克勒斯的确在红A的幻想崩坏之下受了伤，但在伊莉雅斯菲尔的治愈魔术之下恢复了伤势罢了。
　　也就是说，赫拉克勒斯一次没死，但幻想崩坏也依旧对他有用。
　　灰尘后，赫拉克勒斯用自己巨大的身体挡住了身材JiaoXiao的伊莉雅。
　　刚才也是赫拉克勒斯的身体挡住了阿尔托莉雅的视线，让她没看到伊莉雅。
　　穿着一身时髦的冬衣，带着紫色的帽子，一头银色的长发，赤红的瞳孔，JiaoXiao的身材看起来只有十二三岁，一点看不出来是个比卫宫士郎还大的人，稚嫩的小脸上充满了天真的杀气。
　　就在这时，一根银白的锁链剑不知从哪里出现，迅疾的将獠牙伸向刚露出身形的伊莉雅！
　　循着锁链的尽头看去，持着链剑的rider的身影映入眼帘。
　　原来，从刚才就没看到她的影子是因为藏了起来便于偷袭，而在刚才这个几人最为放松的瞬间，不惜暴露，瞬间发动突袭。


第五十六章 战berserker
　　PS：感谢都发到作品相关里了，以后都这样。
　　――以下是正文的分界线――
　　虽说想要救下这个小萝莉，但阿尔托莉雅一点都没急。
　　一阵狂风呼啸，赫拉克勒斯斧剑一挥，轻松的劈开链剑，巨大的力量甚至将链剑劈飞出去，一时之间，rider不能将链剑召回来。
　　理所当然的，伊莉雅没有受一点伤。
　　而这时，四组master与servant的组合已经尽数齐集与卫宫宅的院子里。
　　赫拉克勒斯和伊莉雅斯菲尔站在院子中央。
　　美杜莎和间桐樱。
　　英灵卫宫和远坂凛。
　　阿尔托莉雅和卫宫士郎。
　　啧啧。
　　这时，一时之间失去战斗力，而且靠的足够近的rider美杜莎顿时成为了赫拉克勒斯的第一攻击目标。
　　“吼――”
　　赫拉克勒斯大吼一声，正要攻上去的时候……
　　阿尔托莉雅舔了舔嘴唇，眼神发亮，猛地魔力风暴涌动，将跟在她身后的卫宫士郎和间桐樱吹得一时间睁不开眼睛。
　　银白的甲胄覆盖在身上，阿尔托莉雅一蹬地面，身形迅速的冲向了赫拉克勒斯。
　　历史有名的大力神，既然碰上了，怎么能不打一架呢？
　　誓约胜利之剑上裹着风王结界，看不出形态。
　　身后，卫宫士郎下意识的大叫一声：“saber！”
　　在赫拉克勒斯的斧剑挥出去之前，阿尔托莉雅凭借A级的敏捷先一步来到了他的身边，一剑挥出。
　　赫拉克勒斯的五维属性中，只有幸运是B，其他的全部都是A，甚至最强的筋力达到了A+。
　　相比起来，以卫宫士郎作master的阿尔托莉雅的属性就略逊一筹了，筋力跌到了B，敏捷稍好一点，但也只和赫拉克勒斯一样是A，只有魔力依旧是A+，是她最大的优势。
　　所以，筋力不足魔力补，阿尔托莉雅这一次难得的一口气释放了大量的魔力。
　　威力不可小觑。
　　这个时候，赫拉克勒斯举着斧剑正准备攻击rider，但若执意攻向rider，杀不死rider，反而势必受到阿尔托莉雅狂风暴雨的攻势。
　　得不偿失。
　　所以赫拉克勒斯立马放弃了rider，一转身对上了急袭而来的阿尔托莉雅。
　　看不见的剑和巨大的斧剑在众人或震惊、或疑惑的眼神下碰撞在一起，发出巨大的轰鸣。
　　魔力的残渣四射开来，灰尘、杂草、石子飞溅开来。
　　狂风席卷了整个院子，吹得几个魔术师睁不开眼。
　　阿尔托莉雅被巨大的力量震得倒退一步，心中暗暗咋舌，不愧是大力神，这力道真不是盖的。
　　在魔力几乎碾压的状况下，凭借力量将阿尔托莉雅震退，这股力量还不是现在的她能达到的。
　　但这并不足够叫她畏惧，倒不如说，一剑就叫她热血沸腾！
　　眸子里透出浓浓的战意，阿尔托莉雅完全不顾及自己被震得发麻的手，再度一剑挥出，凌厉的剑风呼啸不停。
　　赫拉克勒斯的身高太高，相比之下身体一直保持着十六岁的模样的阿尔托莉雅只到他的腰间，所以，每一次，阿尔托莉雅发动攻击的时候，都要小幅度的跳起。
　　理所当然的，拥有心眼技能的赫拉克勒斯绝对是武艺派的英灵，轻松挡住了阿尔托莉雅挥出的剑，甚至以他那巨大的力量，每一剑挥出给了阿尔托莉雅不小的反震。
　　阿尔托莉雅眸子里精光一动，她知道她的战术选错了，刚才她是准备利用她快绝的剑速施展西门吹雪的吹雪剑法进行快攻，以期给赫拉克勒斯伤害。
　　不过，令她没想到的是，赫拉克勒斯挥舞斧剑的速度一点不慢，居然能将她的剑接了下来。
　　反而自己因此受了点震伤。
　　既然如此，阿尔托莉雅剑势一变，狂风暴雨的剑法突然一慢，极快到极静，一剑将赫拉克勒斯挥过来的斧剑轻飘飘的接住。
　　随后，仿佛柔弱无骨的，脚下步伐移动，身子一扭，身体不知怎么的就已经退到了斧剑的攻击范围之外，然而她手里的剑依旧停留在原地。
　　于是，顺势，阿尔托莉雅手中巧劲一施，赫拉克勒斯的斧剑顿时不受控制般，压着誓约胜利之剑击在地上，发出又一阵轰鸣声。
　　这时，阿尔托莉雅手中看不见的剑居然不知何时已经抽了出来。
　　说的麻烦，但其实只是一瞬间的事。
　　太极，粘字诀发力技巧。
　　虽似而非。
　　阿尔托莉雅所施展出来的却是极快的粘字技巧。
　　她一向崇尚快，慢吞吞的太极剑法完全被她改了个版本，然而这也从侧面说明了阿尔托莉雅的剑道实在妙到毫巅。
　　术之极致。
　　抽出空挡的阿尔托莉雅露出一抹得逞的笑意，随后，一剑快如闪电――
　　然后急退。
　　等三秒后，战局稳定下来，众人才反应过来。
　　赫拉克勒斯和阿尔托莉雅的攻防太过精彩，一时之间几个英灵齐齐被吸引了，而几个御主因为太过震惊，直到场上安静了，才回过神来。
　　几人下意识的向场上两人看去，金发的少女脸上笑的开怀，而她对面，berserker巨大的身体却一动不动。
　　眼尖的红A一眼就看到了berserker，赫拉克勒斯喉咙口已经被切断，但因为切断的伤口太平整，连鲜血一时之间也溢不出来。
　　他看着一袭白裙的阿尔托莉雅，不由发起了愣，虽然长得一样，但这个少女跟他记忆里的有很大不同。
　　那个一袭蓝裙的少女一天到晚很安静，战斗的时候很拼命，还有着不切实际的梦想，让人忍不住为之愤怒、痛惜。
　　而眼前这个，一袭白裙，英姿飒爽，享受战斗，还很爱笑，她的身上仿佛有一种天塌下来依旧举剑对敌的豪爽的气质，和那个环绕着悲哀的气质的少女完全不同。
　　PS：之所以早上更，是因为下午有课，一直到晚上八点才有空闲，还有第三更晚上八点发上来。


第五十七章 退走
　　PS：为“暝~月”的10000点打赏加更。
　　――以下是正文的分界线――
　　不管红A怎么想，但阿尔托莉雅确实将berserker杀死了。
　　berserker站在那里一动不动。
　　正当几人放松下来的时候，伊莉雅那萌萌的萝莉音再度响起：“你在干什么啊，berserker！还不快点把那个女人杀死！”
　　一句话成功引起了卫宫士郎、樱、凛三人的警惕。
　　“吼――”
　　原本一动不动好像死了一样的berserker接到了伊莉雅的命令之后，突然身上温度飙升，体表的肌肉变得通红，甚至冒出了高温的水蒸气，虬结的肌肉仿佛钢铁一般，给人无可匹敌的错觉。
　　喉咙上的伤口不知何时已经消失不见，简而言之，这短短几秒钟的时间里，赫拉克勒斯的状态已经回到了癫疯。
　　红A的脸色变得凝重，眼神里透出棘手的神色，生前的他是靠着投影出saber的圣剑才打败了赫拉克勒斯，而现在，虽然能做到这一点，但恐怕一投影圣剑，他自己也得玩玩。
　　rider从刚才开始又不见了踪影，看来是再度潜伏了起来，等待时机。
　　而后面三位御主，他们的脸色就精彩了，震惊、不可置信，甚至恐惧。
　　“这个servant难道是不死之身么？这样的家伙该怎么打倒？！”
　　远坂凛脸色难看，她看着赫拉克勒斯，感到前所未有的棘手。
　　这样的家伙根本不是普通的英灵能够搞定的吧，就算是刚才的那个女性的英灵――
　　恩？
　　等一下哦。
　　刚才那个女人，感觉好像在哪里见过的样子，是在哪里呢？
　　远坂凛又好好打量了一下只能看到的阿尔托莉雅的背，金发，剑士，白裙――
　　白裙？白裙不是……
　　远坂凛眼睛一眯，一时间，她的脸色晦涩难明，捉摸不定。
　　不管其他人怎么想的，反正阿尔托莉雅是没功夫理会了，因为赫拉克勒斯复活之后，目标第一时间就放在了她身上。
　　“吼――”
　　赫拉克勒斯大吼一声，踩着大步冲向了几步开外，严阵以待的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅深深吸了口气，举起手中的不可视之剑，举剑迎上。
　　“轰――”
　　轰鸣声再度在这个院子里响起。
　　但这一次，阿尔托莉雅久违的陷入了下风，在赫拉克勒斯加大了魔力放出量的情况下，连她也陷入苦战。
　　虽说是苦战，但阿尔托莉雅其实有很大的把握杀死赫拉克勒斯，不，不是杀死赫拉克勒斯，而是杀死十二试炼。
　　十二试炼，附身与赫拉克勒斯的身体上，本身实际上属于另类的魔术，跟诅咒类似，但却是正面的效果。
　　那么只要把十二试炼从赫拉克勒斯的身体上净化掉就行，这件事如果解放宝具的话，她的对人宝具Caliburn更加擅长。
　　起码能把十二试炼毁掉一半。
　　如果拿出最终幻想的话，一剑就可以解决掉他。
　　但这样一来就不能满足她的战斗欲了不是？
　　所以，阿尔托莉雅尽管被压载下风打，依旧很亢奋。
　　赫拉克勒斯的魔力是A，和阿尔托莉雅是同一等级，但爆发力弱一倍，再加上达到极致的剑法，所以阿尔托莉雅在赫拉克勒斯作弊班的筋力下才能守得住。
　　你要换成红A来，现在指不定伤成什么样，流了多少血呢。
　　事实上，在fate线里面就可以看得出来，红A根本不敢硬接赫拉克勒斯的斧剑，一接就是重伤，都是找准了时机，使用技能才几次击杀成功的。
　　而现在，阿尔托莉雅仅仅只是开始的时候受了点小伤，之后在宝具的对撞中一点伤都没受。
　　可见其实力惊人。
　　一边防守着赫拉克勒斯的攻势，一边，阿尔托莉雅依旧在寻找机会，找机会不用解放宝具干掉他一次。
　　这个时候，阿尔托莉雅眼尖的发现，一道银色的锁链剑突然从不起眼的角落里射出，直取赫拉克勒斯身后的伊莉雅。
　　“呀！”
　　很明显，伊莉雅发现了针对自己的攻击，下意识的发出了尖叫声。
　　赫拉克勒斯毫不犹豫，转身一步跨出三米远，一瞬间就来到了伊莉雅的身后，一斧剑劈出，将链剑再度劈飞。
　　难以想象，赫拉克勒斯的敏捷居然能有这种程度，能够在伊莉雅发现偷袭尖叫之后赶到她身边劈飞本来速度就不慢的链剑。
　　阿尔托莉雅眯了眯眼，但她却停下了手里本来会挥出去的剑，没有乘胜追击。
　　愣了一会儿后，伊莉雅总算回神，她小小的脸上阴晴不定，本来是想要杀掉卫宫士郎的，但没想到他的身边居然集结了三个servant，这样下去，自己的处境会越来越危险。
　　伊莉雅咬了咬银牙，眸子里透露出不甘的神色，鼓起嘴道：“berserker，我们回去了！”
　　赫拉克勒斯低低吼了一声做回应，然后矮身。
　　伊莉雅转头，向着院子里的几人，用她甜甜的语气道：“这一次是我输了，但是，我的berserker是最强的，下一次，我一定会杀掉你们的，给我好好记着！”
　　随后，伊莉雅轻轻地拍了下赫拉克勒斯的肩膀，赫拉克勒斯蹲下身，等伊莉雅坐上他的肩膀之后，猛地一跳，跳出了院子，很快失去了踪影。
　　阿尔托莉雅没有动作，红A也没有动作，rider直接灵体化消失。
　　一时之间，院子里就这么静了下来。
　　阿尔托莉雅深深吸了口气，缓解了一下激战后略感不适的身体，放下不可视之剑，身上的银甲也随之灵体化。


第五十七章 退走
　　PS：为“暝~月”的10000点打赏加更。
　　――以下是正文的分界线――
　　不管红A怎么想，但阿尔托莉雅确实将berserker杀死了。
　　berserker站在那里一动不动。
　　正当几人放松下来的时候，伊莉雅那萌萌的萝莉音再度响起：“你在干什么啊，berserker！还不快点把那个女人杀死！”
　　一句话成功引起了卫宫士郎、樱、凛三人的警惕。
　　“吼――”
　　原本一动不动好像死了一样的berserker接到了伊莉雅的命令之后，突然身上温度飙升，体表的肌肉变得通红，甚至冒出了高温的水蒸气，虬结的肌肉仿佛钢铁一般，给人无可匹敌的错觉。
　　喉咙上的伤口不知何时已经消失不见，简而言之，这短短几秒钟的时间里，赫拉克勒斯的状态已经回到了癫疯。
　　红A的脸色变得凝重，眼神里透出棘手的神色，生前的他是靠着投影出saber的圣剑才打败了赫拉克勒斯，而现在，虽然能做到这一点，但恐怕一投影圣剑，他自己也得玩玩。
　　rider从刚才开始又不见了踪影，看来是再度潜伏了起来，等待时机。
　　而后面三位御主，他们的脸色就精彩了，震惊、不可置信，甚至恐惧。
　　“这个servant难道是不死之身么？这样的家伙该怎么打倒？！”
　　远坂凛脸色难看，她看着赫拉克勒斯，感到前所未有的棘手。
　　这样的家伙根本不是普通的英灵能够搞定的吧，就算是刚才的那个女性的英灵――
　　恩？
　　等一下哦。
　　刚才那个女人，感觉好像在哪里见过的样子，是在哪里呢？
　　远坂凛又好好打量了一下只能看到的阿尔托莉雅的背，金发，剑士，白裙――
　　白裙？白裙不是……
　　远坂凛眼睛一眯，一时间，她的脸色晦涩难明，捉摸不定。
　　不管其他人怎么想的，反正阿尔托莉雅是没功夫理会了，因为赫拉克勒斯复活之后，目标第一时间就放在了她身上。
　　“吼――”
　　赫拉克勒斯大吼一声，踩着大步冲向了几步开外，严阵以待的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅深深吸了口气，举起手中的不可视之剑，举剑迎上。
　　“轰――”
　　轰鸣声再度在这个院子里响起。
　　但这一次，阿尔托莉雅久违的陷入了下风，在赫拉克勒斯加大了魔力放出量的情况下，连她也陷入苦战。
　　虽说是苦战，但阿尔托莉雅其实有很大的把握杀死赫拉克勒斯，不，不是杀死赫拉克勒斯，而是杀死十二试炼。
　　十二试炼，附身与赫拉克勒斯的身体上，本身实际上属于另类的魔术，跟诅咒类似，但却是正面的效果。
　　那么只要把十二试炼从赫拉克勒斯的身体上净化掉就行，这件事如果解放宝具的话，她的对人宝具Caliburn更加擅长。
　　起码能把十二试炼毁掉一半。
　　如果拿出最终幻想的话，一剑就可以解决掉他。
　　但这样一来就不能满足她的战斗欲了不是？
　　所以，阿尔托莉雅尽管被压载下风打，依旧很亢奋。
　　赫拉克勒斯的魔力是A，和阿尔托莉雅是同一等级，但爆发力弱一倍，再加上达到极致的剑法，所以阿尔托莉雅在赫拉克勒斯作弊班的筋力下才能守得住。
　　你要换成红A来，现在指不定伤成什么样，流了多少血呢。
　　事实上，在fate线里面就可以看得出来，红A根本不敢硬接赫拉克勒斯的斧剑，一接就是重伤，都是找准了时机，使用技能才几次击杀成功的。
　　而现在，阿尔托莉雅仅仅只是开始的时候受了点小伤，之后在宝具的对撞中一点伤都没受。
　　可见其实力惊人。
　　一边防守着赫拉克勒斯的攻势，一边，阿尔托莉雅依旧在寻找机会，找机会不用解放宝具干掉他一次。
　　这个时候，阿尔托莉雅眼尖的发现，一道银色的锁链剑突然从不起眼的角落里射出，直取赫拉克勒斯身后的伊莉雅。
　　“呀！”
　　很明显，伊莉雅发现了针对自己的攻击，下意识的发出了尖叫声。
　　赫拉克勒斯毫不犹豫，转身一步跨出三米远，一瞬间就来到了伊莉雅的身后，一斧剑劈出，将链剑再度劈飞。
　　难以想象，赫拉克勒斯的敏捷居然能有这种程度，能够在伊莉雅发现偷袭尖叫之后赶到她身边劈飞本来速度就不慢的链剑。
　　阿尔托莉雅眯了眯眼，但她却停下了手里本来会挥出去的剑，没有乘胜追击。
　　愣了一会儿后，伊莉雅总算回神，她小小的脸上阴晴不定，本来是想要杀掉卫宫士郎的，但没想到他的身边居然集结了三个servant，这样下去，自己的处境会越来越危险。
　　伊莉雅咬了咬银牙，眸子里透露出不甘的神色，鼓起嘴道：“berserker，我们回去了！”
　　赫拉克勒斯低低吼了一声做回应，然后矮身。
　　伊莉雅转头，向着院子里的几人，用她甜甜的语气道：“这一次是我输了，但是，我的berserker是最强的，下一次，我一定会杀掉你们的，给我好好记着！”
　　随后，伊莉雅轻轻地拍了下赫拉克勒斯的肩膀，赫拉克勒斯蹲下身，等伊莉雅坐上他的肩膀之后，猛地一跳，跳出了院子，很快失去了踪影。
　　阿尔托莉雅没有动作，红A也没有动作，rider直接灵体化消失。
　　一时之间，院子里就这么静了下来。
　　阿尔托莉雅深深吸了口气，缓解了一下激战后略感不适的身体，放下不可视之剑，身上的银甲也随之灵体化。


第五十八章 第二天
　　几分钟后，屋子里。
　　“那个berserker到底是怎么回事，死而复生什么的，太犯规了吧！”凛不忿的抱怨道。
　　“没有那回事，凛，那样的能力肯定会有哪种限制，只要找到他所处的历史传说，一定会找到那种方法的。”红A倚在墙上，开口安慰道。
　　凛听了红A的话，又叹了口气，随即又看向跪坐在桌旁，捧着茶杯的阿尔托莉雅，语气微妙的道：“话说回来，刚才那么好的机会，那个，saber为什么会放弃呢？”
　　她的语气微妙，脸色发红，像是犯了别扭的小孩子，在父母的面前不服输一样。
　　阿尔托莉雅喝了口茶，瞥了莫名其妙傲娇起来的凛一眼，道：“我不喜欢那样，就算是能够打倒他好了，但那不是我想要的。”
　　“什么嘛，就因为这样的……”凛嘟起嘴，不满道。
　　阿尔托莉雅放下了手里的茶杯，看着凛，一脸严肃的道：“对于我来说，那样的对手，只有死在我的手里才有意义，懂了没，小姑娘。”
　　“才不是小姑娘！从刚才开始我就在意了，你该不会是――”
　　凛突然期期艾艾的道。
　　“就像你想的那样，我的确参加过上一届的圣杯战争。”
　　阿尔托莉雅用眼角瞄了她一眼，淡淡一笑，看来，她给小小凛留下的映像还是很深的嘛。
　　莫名的，阿尔托莉雅的心情顿时好了不少。
　　“哎――”卫宫士郎发出惊呼。
　　接着，他又突然想起了什么，焦急的道：“那那个时候，saber的master是――？”
　　阿尔托莉雅看了他一眼，道：“确实是卫宫切嗣。”
　　“果然是这样吗。”卫宫士郎呢喃道，双眼无神，一看就知道出神了。
　　“对了。”阿尔托莉雅突然严肃的道：“你们几个没有人对圣杯抱有什么愿望吧？”
　　事实上，阿尔托莉雅也知道在这里的每一个人都没有愿望。
　　“怎么了吗？”远坂凛奇怪的问道。
　　远坂凛身后倚在墙上的红A眼睛一眯，连这个也知道吗？
　　“那个圣杯，其实已经被污染了。”阿尔托莉雅淡定的说着对于其他几个人来说稍显刺激的话。
　　“被污染了――”*n
　　“具体我也不知道是怎么回事，但是，如果让那个东西出来的话就不得了了，我也是因为这个原因才会选择降临到这里。”阿尔托莉雅一本正经的胡说八道。
　　“总而言之，就是说，不能让圣杯里面的那个东西跑出来，否则就会酿成巨大的灾难，十年前，就是因为这个，新都的市民会馆毁于一旦。”
　　“等一下！也就是说，十年前的那场大火灾是那个圣杯搞得鬼！”卫宫士郎听到了关键性的东西，突然回神，震惊的道。
　　“确实是。”阿尔托莉雅点了点头。
　　“那种事情，”卫宫士郎咬着牙，眼睛里透着一股坚定，道：“绝对不能再度发生！”
　　……
　　当天晚上，尽管樱已经给她准备好了房间和床铺，但阿尔托莉雅依旧走出了房间，跳上了屋檐。
　　倒是正好碰上了正拗着造型的红A。
　　“嗯？”
　　“哦？”
　　红A惊讶的看了她一眼，饶有趣味的问道：“怎么？saber，你也喜欢看夜空吗？”
　　阿尔托莉雅拍了拍裙子，坐了下来，道：“一般般吧。”
　　“啊，是吗。”红A盯着她的侧脸不由自主的陷入了回忆，回答的漫不经心。
　　阿尔托莉雅也没在意，比起这个她更在意的是：“呐，archer，你想要杀掉卫宫士郎吗？”
　　红A瞬间惊醒，一脸震惊的看着阿尔托莉雅：“你为什么――”
　　“这种事情就不要问了，你只要告诉我，你是不是想要这么做？”
　　“……是又如何？”
　　“我知道了，我会给你制造机会的。”
　　这一瞬间，红A产生不了惊讶以外的情绪，他收拾好心情，皱了皱眉，问道：“你为什么这么帮我？”
　　阿尔托莉雅想了想，微笑道：“算是满足一下我的恶趣味吧。”
　　如果说红A先前还抱有疑问，现在已经完全确信了：这个女人绝对不是他认识的那个正直的骑士王！
　　其实阿尔托莉雅说的一点都没错，在根源完全不插手的这场五战中，想要做什么完全是阿尔托莉雅的自由。
　　既然眼前有一场过去的卫宫士郎和未来的卫宫士郎的撕逼大战，为什么不现场观战一下呢，一定很有意思。
　　翌日。
　　吃过了早餐的几人纷纷准备上学。
　　“我就不去了。”阿尔托莉雅对着三人道。
　　卫宫士郎倒是不在意，毕竟对他来说，servant是完整的人，尽管被他召唤过来成为了使魔，但他依旧对于阿尔托莉雅抱有基本的尊重，何况他也不觉得有谁会在人满为患的校园里对他发动攻击。
　　在这个世界，间桐家已经完全脱离了里世界，没有人继承魔术回路，连魔力都没有，不可能召唤得了英灵，自然，渣二也不会对卫宫士郎发动袭击。
　　在三人二英灵出发去了学校的时候，阿尔托莉雅同样灵体化，不着痕迹的来到了柳洞寺。
　　近距离的观察着这座古朴的寺庙，阿尔托莉雅感受了一下，依旧没有感知到有servant的气息。
　　佐佐木小次郎是assassin，有气息遮断的技能，感知不到很正常，但caster的美狄亚就厉害了。
　　这个女人不愧是神代的魔术师，这么近的距离都叫人感知不到她，这份手段果然厉害。
　　阿尔托莉雅抬脚走上台阶，属于servant的气息毫不遮掩，大大方方的展示了出来。


第五十九章 佐佐木小次郎
　　阿尔托莉雅拾级而上，很快就到了柳洞寺门前，毫不意外的看到了一个扛着一把长太刀的二十几岁的男子。
　　模样清秀，一头长发扎成了高高的马尾，紫色的日本浪人服饰，脸上挂着的笑容显得有一点点玩世不恭。
　　“像你这样一点都不掩饰的攻势真是叫人喜欢。”佐佐木小次郎打量着阿尔托莉雅，以他富有磁性的声音笑着道。
　　“嘛，本来我就不是喜欢用阴谋诡计的人，话说回来，你是assassin没错吧。”阿尔托莉雅道。
　　然后，汹涌澎湃的魔力从阿尔托莉雅的身体里喷涌而出，白色的长裙伴随着金色的马尾飞舞，银白的甲胄覆盖在体表。
　　“正是如此，那么，你是saber吗？”佐佐木小次郎一点不为所动，他站在台阶上，居高临下，潇洒的笑道。
　　阿尔托莉雅举起手中的不可视之剑，突然一笑，戏谑道：“这可说不一定，有可能是斧子，或许是枪也说不定哦。”
　　佐佐木小次郎哑然一笑，随后举起了手中的两米长的太刀――备前长船长光，道：“你也真是喜欢开玩笑啊，saber。”
　　因为阿尔托莉雅持剑的手势已经暴露了她手里所持的乃是剑形的武器，所以，佐佐木小次郎才这么说。
　　阿尔托莉雅当然是在开玩笑，实际上，作为有名的剑豪，佐佐木小次郎不可能看不出来她手里的正是剑，之所以说出来，是因为这句台词很帅气，所以，说出来玩玩……
　　“在战斗之前，先报一下名字怎么样？我的名字是佐佐木小次郎，占据着assassin的职介。”
　　“好说，我的名字是阿尔托莉雅・亚瑟・潘德拉贡，大不列颠亚瑟王，如你所见，是个剑士，请多指教了，剑豪先生。”
　　阿尔托莉雅战意澎湃，之所以她跑到柳洞寺来，就是为了佐佐木小次郎，或者说，是为了他的剑道。
　　自然，是来打架的。
　　身为日本历史里有名的剑豪，在整个型月世界毫无疑问也是有名的剑客，其本身也有着“心眼”、“明镜止水”、“宗和的心得”等等剑道技能，是少有的阿尔托莉雅能看的上眼的英灵。
　　特别是“燕返”这个技能实在叫她眼馋，这个技能毫无疑问已经超越了术的境界，多次元重叠现象即便是在高等的世界也是厉害的技能。
　　但是，水晶门依旧传输这个技能不能，所以，只好亲自来体验一把了，究竟能不能学到，还得自己试一试。
　　以她的剑道境界，如果学会了这个技能，一剑挥出，三剑紫电，啧啧。
　　“ho~,这还真是荣幸。”嘴里这么说着，然而一点没有荣幸的感觉，反而轻飘飘的摆好了剑式。
　　阿尔托莉雅没有着急，她淡淡的拾级而上，走上了台阶，在柳洞寺的门口，两人相对而立。
　　佐佐木小次郎轻轻挑了挑眉，嘴角弯起了一抹微笑，看起来对于阿尔托莉雅这样的行为好像很高兴的样子。
　　阿尔托莉雅的站姿随意，这是她的习惯，右手持剑，指着地面，魔力渐渐收回体内。
　　既然是来切磋剑术的，就不用魔力来欺负人了。
　　空气中，风暴消失，被吹飞的树叶飘飘荡荡落在台阶上。
　　落叶落地的那一刻，阿尔托莉雅和佐佐木小次郎齐齐踏前一步，清冷雪亮的太刀和不可视之剑碰撞在一起。
　　“锵、锵、锵――”
　　短短一瞬间，两把剑碰撞了十几次，两个人的剑都很快，快得远远超出人类的视力，空气只听到连绵不绝的剑戟交加声。
　　阿尔托莉雅并没有使用自己的剑技，还没有到那个时候，好菜就应该慢慢品尝。
　　所以，阿尔托莉雅此刻的剑法完全没有任何套路，仅仅挥剑攻向佐佐木小次郎的身体要害。
　　但，都被挡下来了。
　　佐佐木小次郎的太刀很长，一般来说，近战中，武器越长越危险，然而，佐佐木小次郎挥舞着自己的长太刀，每一剑挥出都会精准的拦在阿尔托莉雅的剑路上，简直违反常理。
　　但，阿尔托莉雅反而笑了，她要的就是这种效果，如果佐佐木小次郎用的是一般的武器，战斗经验丰富的阿尔托莉雅反而不喜欢，只有这种能给她带来新奇感的剑客才让她感兴趣。
　　那就看看我的剑技能不能破防。
　　一念至此，阿尔托莉雅顿时剑法一变，一剑挥出，双剑碰撞，佐佐木小次郎的长太刀不受控制的向身旁倾斜。
　　“嗯？”佐佐木小次郎面色一变，双手用力，努力想将倾斜的长太刀回归掌控，但还没来得及，阿尔托莉雅又一剑闪电般挥来，无奈，佐佐木小次郎只好将刀一横，挡住了凶猛的攻势，但自己也被逼的不得不急退一步。
　　阿尔托莉雅脸上带着淡淡的笑，我倒要看看，连迪卢木多都撑不了半分钟的攻势――圆舞，你能挡多久。
　　这么想着的阿尔托莉雅抬脚跟上，挥剑再度压向佐佐木小次郎。
　　佐佐木小次郎深深吸了一口气，眼睛里一瞬间忽然变得古井无波，趁着被击退的时间里，重新掌控好自己的刀。
　　一剑，快捷，有效，仿佛从黑暗里袭来的一道涟漪，叫人感到JingYan。
　　阿尔托莉雅一惊，随即一笑，举剑，剑技，圆舞，好像光明里一闪而逝的火焰，炙热。
　　“锵――”
　　碰撞之后，两人不在纠缠，默契的分开，相隔数米，举剑而立。
　　阿尔托莉雅白衣银甲，英姿飒爽。
　　对面，佐佐木小次郎倒是依旧清爽的优雅，但xiong口一道半尺长的伤口让他减了几个映像分。


第六十章 燕返
　　刚才的剑法对决，毫无疑问是阿尔托莉雅更胜一筹，想想也是当然的。
　　圆舞毫无疑问是剑法神技，不是只开了“明镜止水”的状态buff的佐佐木小次郎比得了的。
　　佐佐木小次郎低头看了看胸口的伤，叹了口气，幽幽道：“刚才，为什么不杀了我？”
　　没错，刚才只要再上前一步，拼着受一点伤挥出一剑，阿尔托莉雅就能够将佐佐木小次郎就此送回英灵殿。
　　但她没有，一方面，她还想试一试燕返的威力，另一方面，既然她说了给红A和卫宫士郎单挑的机会，佐佐木小次郎就还有用。
　　“刚才，你说了吧，你的名字叫做佐佐木小次郎，我没记错的话，你应该是日本历史上，创出燕返这个秘技的剑客吧，把它使出来吧，不要辜负我饶你一命的恩情啊。”
　　阿尔托莉雅看着佐佐木小次郎，淡淡一笑，道。
　　闻言，佐佐木小次郎苦笑一声，道：“呀咧呀咧，没想到有一天会被自己创出来的秘技救了一命的时候啊。”
　　这么说着的时候，佐佐木小次郎胸口上的伤口已经恢复的差不多了。
　　看来，美狄亚果然是潜伏在附近，能够给他恢复伤势的只有他的master美狄亚。
　　不知道她现在有什么打算，要是看着还好，帮忙也不介意，要是打她的注意……
　　她会让她知道什么叫后悔。
　　对付美狄亚，只要俘虏了葛木宗一郎，就再简单不过了。
　　阿尔托莉雅收回飘飞的思绪，看向对面已经恢复完毕的佐佐木小次郎，心里产生了一丝淡淡的期待，燕返，涉及到第二法的剑道神技，让我品评一下好了。
　　佐佐木小次郎叹了口气，看了阿尔托莉雅一眼，道：“将燕返施展出来倒是没什么，但是，阁下确定要以身试招吗？不是我自谦，对于这一招，在下还是很有自信的。”
　　阿尔托莉雅挑了挑眉，反而笑道：“这是当然的，不，倒不如说，如果你没有自信的话，我反而没有兴趣了。撒，放马过来吧！”
　　阿尔托莉雅是个武痴，从十二岁，不，七岁那年，她就知道这一点，从那时到如今，她没有一刻不在寻找强者，并努力成为强者，只为了与更强者的一战。
　　只要是对手，不管多强，多弱，只要能让她抱有期待，她都不介意一战。
　　佐佐木小次郎赞叹的看了她一眼，随即，转身，举剑，长长的太刀――备前长船长光泛着寒光，那悠闲的姿态仿佛钓鱼的老者。
　　但，阿尔托莉雅的直感却告诉她，这一剑危险！
　　“秘剑――燕返！”佐佐木小次郎双手转动，长太刀挥舞，银色的匹涟如一闪而逝的光，挥过的同时，又两道剑光闪过，三道剑光，不分彼此，包围了阿尔托莉雅周身。
　　在佐佐木小次郎使出燕返的同时，阿尔托莉雅同样使用了自己的剑技。
　　事实上，单论武艺，阿尔托莉雅要比佐佐木小次郎更强两筹，从先前的武艺比较就能看得出来。
　　但是，佐佐木小次郎身为剑豪，就是靠着燕返这一秘技收获了幻想之力，被根源所承认，才成为英灵，所以，佐佐木小次郎一身的本事全在这一招燕返上。
　　与之不同，阿尔托莉雅武艺更高，但她作为王更有名，所以，幻想之力更多的集结在她作为王的象征的宝具上，武艺高超反而没有什么效果。
　　所以，阿尔托莉雅知道，自己的剑技是比不上燕返的。
　　但，这种事情，这种事情怎么都好，打架才是最重要的。
　　阿尔托莉雅举起剑，剑技圆舞！
　　她没有用紫电和乾坤，靠紫电这一招她实在没有把握能破开同时到来的三剑，最大的可能就是她杀死佐佐木小次郎的同时，也被燕返杀死，同归于尽；而如果用乾坤这招，只守不攻，比试武艺的初衷就变了，所以，这时最适合施展的就是圆舞。
　　燕返到来的一瞬间，在阿尔托莉雅的眼中，整个天地仿佛都暗了下来，眼前只有明亮的三道涟漪。
　　但这三道涟漪却有着致人死亡的效果。
　　阿尔托莉雅急速挥剑，发出了成为英灵以来最快的一剑。
　　不，是两剑。
　　“锵――”
　　几乎在一瞬间，碰撞的剑戟交加声在寂静的柳洞寺响起。
　　因为碰撞的太快，所以，叫人只听到了一声。
　　柳洞寺门口，两人的身形纠缠在一起，佐佐木小次郎的剑已经来到了阿尔托莉雅的头边，只差三厘米，但依旧差了三厘米。
　　而阿尔托莉雅的手中，两把黄金剑交相辉映，熠熠生辉。
　　在燕返即将临体的那一刻，阿尔托莉雅右手的誓约剑挥出，以不可思议的速度挡下了两剑，在第三剑挡不下来的情况下，终于拿出了第二把剑必胜剑并且挡住了它。
　　佐佐木小次郎抽回了长太刀，倒退了几步，叹了口气，幽幽道：“我输了。”
　　他的语气平静，叫人搞不清楚他的情绪，但一直以来令他引以为豪的、媲美宝具的秘技这么突兀的被破掉了，想比就算拥有“明镜止水”的佐佐木小次郎也不会好受吧。
　　阿尔托莉雅沉默，通过这场比剑，她搞清楚了很多事。
　　首先，她是不可能学会学会燕返的，因为，这一剑不是只达到了术之极致她能学会的，现在能做的只有把这一剑储存在脑海里，等哪天她境界够了，或许能学一下。
　　其次，她的剑术的确达到了极致，已经没有再进一步的空间，接下来就在身体和宇宙之力、战斗神通上下功夫吧。
　　而这些，她已经有了头绪。
　　告别了佐佐木小次郎，阿尔托莉雅向着卫宫宅走去。


第六十一章 阿尔托莉雅的现代日常
　　虽然阿尔托莉雅赢了，但她毕竟用了两把剑，双剑齐出才挡住了燕返的三剑，这也说明了阿尔托莉雅如果只用一把剑的话的确挡不住。
　　但她凭借自己的一身剑术就去挑战相当于宝具级别的剑技，真要是一把剑打赢了，也实在是说不过去，毕竟人家可是凭借这一秘技才成为英灵的，身上有多少幻想之力呢。
　　或许有人会问，在原世界线里为什么骑士王就能轻松打败佐佐木小次郎，甚至连风王结界都没动用。
　　主要有两个原因，一个是原时间线里佐佐木小次郎站在台阶上，居高临下使用燕返，只能同时挥出两剑，二是欺负人家魔力和筋力都很低，一个爆发就能一力降十会。
　　而阿尔托莉雅此番是来比拼剑术的，讲究公平，筋力压到C级不说，连魔力都没动用，挡不住燕返也是当然的。
　　真要是想杀他，不用剑技，魔力放出，三招解决不解释。
　　但她没有这么做，毕竟答应了红A，给他和卫宫士郎创造机会，所以，这一组三人还有用。
　　回到了卫宫宅，上学三人组还没回来，两个英灵也跟在他们身边，而现在还是大白天，日本学生一般放学都是下午，中午是不会回来的。
　　阿尔托莉雅也没在意，带着卫宫士郎留给她的几万日元就出了门。
　　毕竟她不会料理，只能出去解决午餐问题，虽然作为英灵之身不会有进食的需求，但满足一下口舌之欲也是好的。
　　阿尔托莉雅轻车熟路的再度来到了“红洲宴岁馆・泰山”，毕竟几天前就来过一次嘛。
　　不过，阿尔托莉雅打量了下餐馆的主人，那张比几天前多了一脸皱纹的四五十岁的中老年男人的脸，暗自感叹：时间哪，真是一个神奇的东西。
　　“嗯，我要这个，这个，这个，这个，还有这个，再加上这个，哦，这个也上一份……”
　　阿尔托莉雅拿着菜单一点就是一堆的菜，于是，整个餐馆里顿时演变成了一堆男女围观MeiShaoNv阿尔托莉雅进食……
　　花了十几分钟，轻松的将一桌的饭菜横扫一空，在一堆人目瞪口呆的时候，走出了饭店。
　　虽然阿尔托莉雅前几天已经游玩过了这个城市，但那毕竟已经过去了十年，十年的变化还是很大的。
　　不过，阿尔托莉雅打量了一下自己身上穿着的华丽的白裙，总是这么穿，在这个越发时髦的年代，估计会被人说成是中二病了。
　　所以，在那之前，要先买一套现代的衣服。
　　几万日元，相当于几千软妹币，在1998年已经算得上是极高的购买力了，买一套上等的衣服不过是小菜一碟。
　　既然要买现代的衣服，自然要买一套，阿尔托莉雅来到了服装城，一头扎了进去。
　　这个时候，阿尔托莉雅就不能保持英灵之身的好处――降低存在感了。
　　毕竟是来买衣服的，降低存在感还怎么试衣服。
　　什么，你问降低存在感和试穿衣服有什么关系？
　　啧啧啧，真是太甜了，少年。
　　像阿尔托莉雅这种可以打95分的MeiShaoNv通常就是看周遭人群的视线凝聚程度选衣服的……
　　于是，在进入女装区域的一瞬间，阿尔托莉雅就取消了英灵之身降低存在感的这个效果。
　　一瞬间，周围的视线纷纷凝聚在阿尔托莉雅的身上，有JingYan，有嫉妒，有羡慕，还有贪.婪和淫邪……
　　毕竟，还是有一些男人陪着自己的女伴来买衣服的，这个时代还没有后世那么开放，但日本人嘛，不管古代现代，一向很开放。
　　一个倾国倾城的MeiShaoNv出现在眼前，什么样的反应可以自行脑补。
　　阿尔托莉雅毫不在意，倒不如说，泰然处之，怡然自得。
　　想当年，咳，不对，是一个月前，她可是人人瞩目的大不列颠帝国的女王！被围观而已，这种程度太小儿科了。
　　所谓降低存在感，举个例子，你去餐馆，人家下意识的就会忽略你，等你招手点餐的时候，fu务员就会惊讶的发现你居然坐在那里，然后懊恼，自己居然没看到这个顾客，实在失礼。
　　完全不会产生“咦，这个人什么时候来的”这样的疑惑。
　　英灵之身，好处很多啊，不过这也是理所当然的，毕竟这可是SanJi宇宙之力――幻想之力的作用。
　　阿尔托莉雅游-走在一个又一个休闲女装区域，挑选着适合自己的衣服。
　　很快，她就选好了，一件浅灰色的外套，一件白色的衬衫，一件水蓝色的短裙，一套黑色的长丝袜，不露腿的那种，一双高筒平底靴，还有一件白色的围巾。
　　看上去，清水出芙蓉，还不影响她英姿飒爽的气质。
　　阿尔托莉雅打量着镜子里的自己，很好，就这套！
　　正准备打道回府，突然想起了，还有一件衣服没买，而且是现代女性必备品。
　　转身又往更里面走去。
　　花花绿绿的内衣入了眼，阿尔托莉雅倒是一点也不觉得尴尬，毕竟当女人已经当了几十年，不出意外，这辈子也只能安安稳稳当个女人了。
　　阿尔托莉雅的心xiong一向很开阔。
　　但是当她选起内衣的时候，就黑脸了，再怎么心xiong开阔，她依旧是个贫xiong，贫xiong，贫xiong……
　　选了两件看的入眼的白色内衣，阿尔托莉雅直接打包走人，太气人了！
　　一天下来，阿尔托莉雅再度游玩了冬木市一圈，吃好，喝好，玩好。
　　游乐场，电玩城，小吃街，一个不剩。
　　在天色渐晚的时候，阿尔托莉雅终于回了卫宫宅。
　　卫宫士郎一脸白痴的看着一身上述打扮，拎着大包小包的阿尔托莉雅，有些发傻，这人是谁啊……
　　PS：或许有人不知道，作者我每一个小时看一次书评，然而从昨天开始，书评区就不动了，完全沦为了广告楼。在这里，郑重求评论，让广告什么的见鬼去吧。


第六十二章 真・调戏远坂凛
　　PS：然而非常不想加更的我不得不为了“暝~月”的20000点打赏再加两更、
　　――以下是正文的分界线――
　　因为远坂凛、间桐樱、卫宫士郎三组结盟，理所当然的远坂凛也搬到了卫宫宅。
　　晚餐后，远坂凛的房间里。
　　只穿着红色小外套的凛一进房就看到了正翻看她带来的魔道书籍，一脸惬意的躺在她的chuang上的阿尔托莉雅。
　　身上穿的是那套今天刚买的衣服，看起来很新。
　　套着黑色丝袜的shuang腿和双脚暴露在她的眼前，上身只穿了白色的衬衫，一头金色的长发瀑布般倾泻在chuang上。
　　美不胜收。
　　哪头狼来了都会忍不住。
　　连远坂凛自己看了，也不由有种口敢舌造的感觉。
　　摇了摇头，将自己这种莫名其妙跑出来的鱼望放到脑后，故作恶狠狠的模样，对阿尔托莉雅不满的道：“saber，你就没有一点作为对手的自觉吗？！”
　　阿尔托莉雅放下放在手里做样子的魔导书，笑眯眯的道：“你在说什么呀？凛，我们从一开始就不是敌人吧。”
　　远坂凛苦恼的捂着额头，神隐道：“为什么我会接连碰上这么不靠谱的英灵啊！”
　　刚召唤出来的时候，archer也像阿尔托莉雅现在一样，一副玩世不恭，桀骜不驯的模样，还喜欢耍她玩，恶劣的不得了。
　　她这么说到也没什么不对。
　　阿尔托莉雅危险的眯了眯眼，把她放到跟红A一样的地位，不爽啊。
　　于是，她干脆的一伸手，轻松的揽住了远坂凛的纤腰，一用力，“呀！”的惊呼一声，便被阿尔托莉雅拉到了chuang上。
　　远坂凛住的是单人的客房，当然睡的也是单人chuang，两个人一起躺在上面就显得挤了，所以，阿尔托莉雅和远坂凛理所当然的挤在一块。
　　彼此呼出的气息都能倾泻在对方脸上，远坂凛看着相距不足半尺的阿尔托莉雅的碧绿的眼睛，精致的脸以肉眼可见的速度变得通红。
　　“你――唔~”
　　在她出声之前，阿尔托莉雅迅速压上远坂凛的身体，wen上了她的唇。
　　不知道是不是因为摩根经常吃飞醋骚扰她的原因，唯独这一招强wen，她练得非常熟练。
　　阿尔托莉雅得到了不小的额外收获，昨天跟赫拉克勒斯打了一架，消耗的近一成的魔力，迅速的开始恢复。
　　不愧是远坂凛，70条的魔术回路体液交换比27条魔术回路的卫宫士郎在契约的作用下传输的魔力要多得多。
　　两分钟后。
　　亲够了的阿尔托莉雅终于放开了远坂凛。
　　嗯，这个场面显得略yd。
　　远坂凛躺在chuang上，脸色通红，双眼水润，勃颈的肌肤发出淡淡的粉色，一看就知道，被阿尔托莉雅挑豆的动*了。
　　在远坂凛反应过来之前，阿尔托莉雅已经灵体化消失了。
　　不久，又跑到房顶的阿尔托莉雅听到了远坂凛房间里传来砸东西的声音。
　　然后，卫宫宅里自然又是一阵闹哄哄，红A、卫宫士郎、樱等人的声音接连传来
　　但最后，依旧不了了之。
　　阿尔托莉雅舔了舔娇艳的粉唇，嘴角翘起了一抹恶劣的笑。
　　翌日。
　　一早起来，阿尔托莉雅好好洗漱了一番，虽然身为英灵已经不存在灰尘的问题了，但作为一个人类，尤其作为一个爱干净的女人，这一点有必要遵守。
　　客厅里，除了红A和rider，几人都在这里早餐。
　　虽然大家对于阿尔托莉雅用餐的状况不明所以，但依旧多做了她那一份，只有红A对此表示理解，毕竟是见识过阿尔托莉雅作为吃货的本性的人。
　　远坂凛一接触到阿尔托莉雅的眼神就会满脸通红的躲开视线，虽然被樱询问，但被她敷衍过去了。
　　“对了，sakura，今天学校里没什么事，买菜的事情就交给我吧。”卫宫士郎对樱道。
　　“嗨。”樱笑着道。
　　不一会儿后，三人组再度走上了上学的道路。
　　阿尔托莉雅坐在太阳底下，思索着。
　　赫拉克勒斯一组暂时不能动，犯规组也不能动，那么还有一组倒是可以消失了。
　　言峰绮礼和幸运E，这一组的两个人在她接下来的计划里没什么用，到时可以趁着现在空闲的时间把他们清除退场。


第六十三章 战lancer
　　现在，吉尔伽美什不在他身边，正是好时机，这倒不是说她怕了吉尔伽美什，而是他们两个一打起来又是一场灾难，起码不能在教会那边打。
　　要打也必须选个好地方，要再在冬木市里打起来，不保证会不会把这个城市毁了……
　　阿尔托莉雅利索的起身，出门，并且步行上新都。
　　虽然一路上有不停地兜兜转转，但好歹，半个小时后，依旧来到了圣堂教会。
　　这里比起几天前，上一次圣杯战争的时候要阴森得多，阿尔托莉雅想起，好像言峰绮礼就是通过囚禁、虐待孤儿们给吉尔伽美什补充魔力的。
　　这些孤儿们的怨念导致这里变成如同坟地一般的阴森场所，叫人下意识的感到不快。
　　阿尔托莉雅穿着她那套现代化的服饰，堂而皇之的走了进去，只是她身体里魔力涌动，随时准备进入战斗状态。
　　没有一个人的教会大厅里，突然响起了一道桀骜不驯的声音：“哟，你是saber的servant吧？”
　　阿尔托莉雅循声望去，事实上，在这个家伙出声的前一刻就已经被她发现了。
　　这是一个穿着蓝色紧身衣的男子，一头蓝色的短平头，手里持着一把赤红色的长qiang，看起来但是显得很潇洒。
　　他坐在椅子上，看到阿尔托莉雅看过来，露出了一抹带着狼的野性一般的笑。
　　“没错，我确实是saber，lancer，你的master在哪里？”阿尔托莉雅问道。
　　“呀咧呀咧，没有办法啊，我那个master实在是太胆小了，见你一来，就被吓跑了。”库丘林一脸‘真是拿他没有办法’的表情道。
　　阿尔托莉雅眯了眯眼，居然在她完全没有动用魔力的情况下，察觉到她来了，看来，这几年，言峰绮礼也不是虚度的。
　　不过，既然是察觉到她来了才跑的，就代表他还没走远，既然如此……
　　“lancer，你要阻止我吗？”阿尔托莉雅看着库丘林道。
　　库丘林本来不是言峰绮礼的从者，但操控他的令咒被言峰绮礼从巴洁特手上剥掉，库丘林也不得不听从他的命令行事。
　　“没有办法，被下了令咒，就算不想，也不得不这样了。”库丘林笑道。
　　原来如此，只有三枚的令咒，被用了一枚在这里吗？
　　“那确实是没有办法，那么，死在我阿尔托莉雅・亚瑟・潘德拉贡的剑下，想来也不会有所怨言了吧。”阿尔托莉雅淡淡一笑，道。
　　“ho~，历史上的那个亚瑟王啊，你确实是很有名，但是，”库丘林露出了他狼性的笑，道：“究竟是谁被遣送回去，还不一定不是吗？”
　　阿尔托莉雅身上猛地魔力放出，现代化的服饰在魔力的作用下变成了概念武装，白裙银甲，魔力的风暴的作用下，长长的白裙飘飞，露出白色的丝袜，手上套着黑色的手套，双手持着两把黄金剑。
　　标准的白saber一件套。
　　英姿飒爽，美不胜收。
　　“既然如此，可不要一下子就死了。”阿尔托莉雅露出标志性的充满战意的笑，道。
　　“真是的，我也是很有自信的人那。”尽管这么说，但库丘林一点不敢大意，毕竟在这个平行世界，亚瑟王可是鼎鼎有名的王。
　　“锵！”
　　枪与剑碰撞在一起，发出零星的火星，碰撞了一记之后又齐齐分开，筋力的比试不分胜负。
　　阿尔托莉雅露出淡淡的微笑，库丘林的筋力没有意外的话是B无疑，但……
　　看了看他体表ChanRao的魔力，阿尔托莉雅表示魔力可以碾压。
　　通过昨天跟远坂凛的补魔，魔力已经恢复的差不多的阿尔托莉雅控制着体内的魔力，猛地爆发！
　　汹涌的魔力风暴ChanRao在阿尔托莉雅的身上，她急于想要结束战斗，去追踪言峰绮礼，不然，若是叫他逃掉了，她倒没什么，但三个学生党就危险了。
　　所以，剑技，紫电！
　　一剑挥出，魔力汹涌，看不见的剑在小小的教堂里掀起风暴。
　　本来就叫人棘手的不可视之剑还放出了大量的魔力，用上了看似不俗的剑法。
　　因为交手没多久，所以就算是库丘林一时之间也搞不清楚阿尔托莉雅所持的剑的尺寸。
　　但是，尽管看不见，但当剑风吹过脸庞的时候，就知道要遭。
　　库丘林面对刺到xiong前的快到极致的剑，仿佛xiong腔都被切开一样，一瞬间他脸上的表情变得极度狰狞。
　　长qiang挥出，刚想要挥向阿尔托莉雅的腰，但，他的枪就被看不见的什么东西挡住，随后震开！
　　这，这……
　　库丘林眼界极高，一眼就看出来，这绝不是能硬抗的招数！
　　随即，他面色一狠，仿佛下了什么决定，趁着不可视之剑尚未临体，脚步移动，向后急退。
　　同时，他手里赤红色的长qiang身上，魔力汹涌，赤红的光芒闪现。
　　这是打着同归于尽的想法！
　　确实，阿尔托莉雅这一式紫电极其厉害，简直算得上白刃战杀招，只要没有意外，基本不存在在使出了这一招的时候被翻盘的可能。
　　但，也有意外。
　　眼前，库丘林的宝具GaeBolg（刺穿死棘之枪）就是个意外。
　　说是意外，其实这把枪并不包括有破掉这一招的可能性，但在因果上的必中之枪却可以在阿尔托莉雅杀死库丘林之后的一瞬间也杀死阿尔托莉雅。
　　一时间，阿尔托莉雅缩紧了瞳孔。
　　而同时，她的心中，直感在尖锐的鸣叫！
　　啧，她不爽的咋了下舌，这是第一次，她的紫电出手，不见寸功。
　　阿尔托莉雅立时就要收剑回守……


　　发个单章（二）
　　不出意外的话，这本书明天会上架。
　　这里通知一下大家，希望能够继续支持这本书，谢谢。
　　上架感言、爆肝什么的，明天在写。
　　对了，型月的剧情大概到七十四五章左右结束。


　　上架感言
　　说是上架感言，其实作者自己也觉得没啥说的，这里就跟大家说一说本书的问题吧。
　　一个是天之锁，我知道它原来对于没有神性的人来说只是坚硬的锁链，但已经没有办法，大家就把它当成是对于没有神性的人也是很坚硬的锁链吧。
　　还有，型月世界在七十五章左右结束，目前已经码到了七十章，估计两三天结束，下一个世界是弑神者。
　　再来，关于上架，作者是个学生党，一天两更已经极限了，忙起来的时候像周一上课上到晚上九点，所以，更新有的时候不规律不要介意。还有爆更的问题，今晚上架至少五更，能不能多更自己也没有数。
　　就这样，大家如果有什么建议可以去书评区提，君羊的话也可以找到。
　　最后，请大家一如既往地支持这本书，谢谢。


第六十四章 麻婆神父的退场
　　“锵！”
　　“嗤――”
　　“呛啷――”
　　不可视之剑刺进了库丘林的xiong口，而阿尔托莉雅也毫发未伤。
　　只是，她的左手拿着一把看起来十分华丽但有着浓浓的锋利感的黄金剑。
　　而，库丘林手里的赤红色的长qiang已经断成了两节，一节在他手里，还有一节掉在地上。
　　直感是神技，再次强调，直感是神技！
　　阿尔托莉雅自己也没想到，她的直感如此神技！
　　在库丘林解放了宝具刺穿死棘之枪之后，她没有撤退，反而召出了Calicurn，必胜黄金之剑。
　　在直感的作用下，一剑挥出。
　　还不知道为什么呢，结果就看到库丘林的枪断了。
　　在库丘林必中之枪的袭击下，在看不懂的时机，砍断了不知何时逆转了因果来到她身边的刺穿死棘之枪！
　　被砍断的刺穿死棘之枪自然不是阿尔托莉雅的对手，库丘林也自然轻易被她刺穿了身体。
　　这已经不能叫做直感了吧，阿尔托莉雅觉得自己这个技能甚至还要超过贞德的“启示”，已经达到了预测未来的程度！
　　阿尔托莉雅大概能猜到，恐怕这是根源送给他的大礼！
　　因为上一届圣杯战争的时候，一直没有碰上类似这样的麻烦，所以，直感一直未曾建功，直到现在，才被她知晓。
　　阿尔托莉雅震惊，库丘林同样震惊。
　　他茫然的看了看自己的xiong口，沉默了几秒钟，叹了一口气，艰难的自嘲道：“真是的，这样就，结束什么的，真是残念啊。”
　　阿尔托莉雅沉默不语，默默地看着库丘林化作粒子消散在空气中。
　　起码他是个英雄，阿尔托莉雅这样想着，给他默哀了三秒钟，然后，走进了教堂，穿过了走廊，看到了一个暗门。
　　派库丘林出来送死，恐怕是为了混淆她的视线，让她以为他已经从别的方向逃下山去了。
　　但其实，一直躲在这扇暗门后面的地下室里，等她追出去的时候就可以从容离开。
　　阿尔托莉雅也有些不确定，因为是直感告诉她，言峰绮礼就躲在里面。
　　如果真是这样的话，那直感的作用比她想象的还要大。
　　所以，要试验一下。
　　“碰！”
　　一脚将门踢开，露出了阴暗的阶梯。
　　阿尔托莉雅运转身上的魔力，学自精灵一族的魔力操作使用出来，照明的魔术立刻将阴暗的阶梯照个通透。
　　慢慢的，拾级而下，在阶梯的尽头，阿尔托莉雅看到了言峰绮礼正站在那里进行祷告……
　　祷告……
　　在他的面前一帮断肢残腿、瘦如柴骨的孩子，不，少年，目光空洞的躺在简陋的小chuang上。
　　“果然来了吗？”言峰绮礼一动不动，突然道。
　　“言峰绮礼。”
　　“没想到，大名鼎鼎的亚瑟王也记得我的名字，真是荣幸。”
　　“你说的没错，可悲的小丑，你也只不过陷入了吉尔伽美什的摆布罢了。”
　　“就算是这样，我也依旧希望了解自己，让自己从迷茫的深渊中寻找到快乐，这就是人性这种东西。本来，人，就是一直通过伤害别人来取悦自己的，我所做的有什么不对的吗？！”
　　虽然他的语气很激动，但那堪比死人的僵尸脸上依旧是面无表情，放在晚上，估计能吓坏小孩子。
　　看着仿佛如同虔诚的信徒崇拜上帝一样的陷于狂热的言峰绮礼，阿尔托莉雅淡淡的摇了摇头，然后，一剑挥出――
　　鲜血四溅，神父的服饰上浸满了红色，到最后言峰绮礼依旧带着一丝不满足和遗憾的表情死去。
　　恐怕，他到死之前还在计划着如何打击远坂凛来获得愉悦，或者在卫宫士郎的身上寻找当年在卫宫切嗣身上找到的愉悦。
　　不知道他的心里怎么想的，反正阿尔托莉雅是搞不懂深井冰的心里逻辑。
　　阿尔托莉雅转身，走出了教会，回到了新都，本来有些阴郁的心情顿时好了不少。
　　又在小吃街好好吃了一顿，临走还打包了一堆东西。
　　虽然她不是原版的阿尔托莉雅，但在某种大宇宙意志的作用下，依旧逃脱不了吃货的属性。
　　回到卫宫宅，这时天还未晚。
　　剑道场里，阿尔托莉雅一身白裙替换了现代的那套服饰，因为以后去其他世界大多会穿着这套裙子打架，所以，平常，她练习剑法的时候，都穿的这套衣服。
　　阿尔托莉雅眼神平视前方，一瞬间，她的气势变得凌厉，一剑挥出，快如闪电，一道银光闪过，随后剑风呼啸。
　　她皱了皱眉。
　　事实上，阿尔托莉雅的剑法已经达到了术之极致，就算再怎么练也不可能练出朵花儿来。
　　她之前虽然也有不停地练剑，但那只是为了保持自己的身手不会退步。
　　但今天不一样，阿尔托莉雅又一剑狠狠刺出，这一剑比起刚才那一剑还要快捷，一瞬间两道银光闪过，空气中，淡淡的尖锐剑鸣声响起。
　　不对，还是慢了，还可以再快。
　　阿尔托莉雅低着头沉思着，这些天她一直想要将那日跟佐佐木小次郎比试时瞬间挥出两剑的手段再现出来，可总是不得其意。
　　尽管她也能做到一挥两剑，但与那日的水平相比，依旧差了一些。
　　阿尔托莉雅没有一直低着头，毕竟，剑法这种东西不是靠想的，而是要练的。
　　一剑挥出，又一剑挥出……
　　然而，英灵是没有进食、饮水等等需要的，一旦陷入了某件事不吃不喝一两天都不奇怪。
　　不知不觉，就过去了数个小时，太阳下山了。


第六十五章 营救卫宫士郎
　　卫宫宅，客厅里。
　　“啊咧，臭虫还没有回来吗？”
　　远坂凛依旧穿着那套红色的小外套，抱怨道。
　　樱站在她的旁边，一脸忧色，天色已经这么晚了，就算是临时有事，现在也应该已经到家了才对，难道……
　　“对了，学姐，你知道saber在哪里吗？”樱一脸担忧的问道。
　　“嗯？saber，那个家伙的话，在剑道场吧，我又不――啊咧，sakura，你去哪？”
　　凛说道，不过，说到一半的时候因为樱突然跑了出去，她也无奈跟了过去。
　　剑道场。
　　阿尔托莉雅依旧在练剑，因为太过沉迷，导致完全忘了时间。
　　“saber，士郎在哪里，你知道吗？”
　　樱的声音传入耳朵里，阿尔托莉雅练剑的身影一顿，转身就看见了一脸担忧的樱。
　　“sakura，怎么了？”
　　阿尔托莉雅奇怪的问道，然而，稍后就皱起了眉头，因为，跟她建立了契约的卫宫士郎的位置，居然离她很远。
　　“士郎现在还没回来，所以……”然而，看到了阿尔托莉雅的脸色的樱，立马就有了不妙的预感。
　　阿尔托莉雅走出了剑道场，指着一个方向，对着樱道。
　　“那个方向，是爱因兹贝伦的城堡，恐怕，他是被伊莉雅抓走了吧。”
　　“那怎么――”
　　“通知凛，赶去救人！”
　　――以下是卫宫士郎的分割线――
　　卫宫士郎迷迷糊糊的醒来，晃了晃脑袋，看到了周围的场景，柔软的chuang铺、高档的沙发、漂亮的油画，种种都说明了这个房间的高大上。
　　他回忆起了今天下午的事，不由苦笑。
　　因为在买菜的时候碰上了伊莉雅，虽然一开始很警惕，甚至随时准备召唤出saber，但他意外的发现伊莉雅并不是一个嗜杀的人，反而很天真，遵守着白天不能动手的原则，居然跟他玩了起来。
　　卫宫士郎并不知道，眼前的少女其实是他的养父养母的女儿，而因为他的养父养母的原因，她想要杀他。
　　不知道出于什么心里，卫宫切嗣和爱丽丝菲尔虽然教会了他很多关于魔道的知识，但并没有告诉他，他们还有一个女儿的事情。
　　在他对伊莉雅发出邀请之后，伊莉雅毫不犹豫的拒绝了，并且突然态度大变，使用了魔眼将他弄晕了过去。
　　这里估计是伊莉雅住的地方吧。
　　卫宫士郎下意识的动了动手脚，却发现动弹不得，低头看了看，才发现自己原来被绑在了椅子上。
　　这种东西困住普通人还行，但对付魔术师可不起作用啊。
　　卫宫士郎一个深呼吸，然后开启了体内的魔术回路，暗喝一声：“traceon！”
　　一把银色的水果刀出现在他被绑在身后的手上，轻松的，卫宫士郎将绑他的绳子砍断。
　　小心翼翼的从房里出来，却发现，原来他身处于一个巨大的城堡里，虽然暗暗着急，但他强制自己镇定，经过十来分钟的mo索，他成功的来到了城堡的门口。
　　“士郎！”
　　樱的声音传进了他的耳朵，卫宫士郎惊讶的抬起头，惊喜的发现，不只是樱，saber、rider、archer还有远坂凛全都来了！
　　阿尔托莉雅看到一身学生装的卫宫士郎松了口气，这个家伙她还是很欣赏的，要是死了，就麻烦了，她可不知道还有什么人能做她的魔力供给器。
　　而且，那样会让她感觉对不起爱丽丝菲尔。
　　尽管她也知道，伊莉雅不大可能会对卫宫士郎下手。
　　众人汇聚一堂，阿尔托莉雅道：“总而言之，先离开这里吧。”
　　“那可不行，因为我还没有玩够呢。”甜甜的萝莉音响起，伊莉雅的身影不知何时出现在阶梯上，在她身后的毫无疑问是大块头――赫拉克勒斯。
　　“伊莉雅――”卫宫士郎ni喃道，作为一个理想主义者，他不想让任何一个人死，甚至这个人是上一刻还想置他于死地的伊莉雅。
　　老好人到了这个地步，真是奇葩。
　　阿尔托莉雅瞥了一眼面现不忍的卫宫士郎，你这样将来迟早会被人害死，红A就是榜样啊。
　　“伊莉雅斯菲尔，我们这边可是有着三个的servant哟，只要……”凛沉默了下，道。
　　毕竟她也是心地善良的主，能不杀人还是不杀人了，但她还没有说完，就被打断了。
　　“我知道的哦，凛，只要有两个缠住我的赫拉克勒斯，剩下的那个就足够将我杀死了吧。但是，你以为我是会犯这种错误的人吗？”伊莉雅天真的笑道。
　　随着她话音一落，一个穿着黑色的长袍的女人突然的出现在几人面前。
　　这个女人完全裹在黑色的长袍里，但肉眼可见是个成熟的美人，丰腴的大腿，丰满的身材，面前露出些许银色的长发，显得神秘，充满黑暗。
　　caster，美狄亚。
　　她会出现在这里，阿尔托莉雅一点都不惊讶，从伊莉雅堂而皇之出现在几人的面前，她就有所猜测。
　　除非是得到了盟友相助，否则，不可能大摇大摆的跑出来，让他们杀。
　　这个盟友不可能是已经死去的lancer，更不会是英雄王吉尔伽美什，所以只会是美狄亚。
　　而她来到这里的目的也再简单不过，一是可以杀掉一两个servant，为她获得圣杯减少障碍，二是获得战力，以她神代的魔术师的能耐，一人驾驭两个servant不是什么难事。
　　“呀咧呀咧，这可真是大收获。”笼罩在黑色的长跑里的女人这么说道，她的声音显得妩媚迷人，有种熟女的风韵。
　　众人中，只有阿尔托莉雅和红A知道这是什么意思。


第六十六章 再战赫拉克勒斯
　　果然来了，caster，美狄亚。
　　下一刻，阿尔托莉雅对着己方几人道：“我来对付berserker，archer对付caster，rider带他们走！”
　　卫宫士郎下意识的就想反驳，但他一瞬间就意识到这是最好的办法，咬了咬牙，只好沉默的跟着樱和凛三人撤退。
　　如果他留下的话，只会成为负担，若是因此而导致几人的败北，那他将会为此愧疚一辈子。
　　况且，他虽然想要拯救所有人，但这不代表他会没有理智的去救要他命的人，那不叫老好人，那叫傻。
　　而且――
　　“小心一点，saber！”卫宫士郎临走之前道。
　　还不知道能不能赢呢。
　　等几人全部走了，阿尔托莉雅淡淡一笑，身上的白裙飘飞，银白的甲胄再度出现，覆盖在身上，双手虚握，两把黄金的长剑提在手里，眸子里透出锐利的光芒。
　　风王结界缠绕在身上，淡淡的无形气流在她身边流淌，建立起了一个无形的防御。
　　随着“碰！”的跺地声响起，阿尔托莉雅迅疾的冲了出去，然而，她的目标却不是赫拉克勒斯……
　　一剑挥出，呼啸的剑风猛地袭向美狄亚。
　　恐怕美狄亚也没想到，会突然袭击她，毕竟刚才明明都说好了的……
　　风王结界解放，狂风呼啸，将一时间还没反应过来的美狄亚吹飞了出去，而他落出去的方向正好是红A这边。
　　红A深深的看了她一眼，举起手里黑白双色的两把刀，追向了美狄亚，两人渐渐消失在城堡里。
　　这时，城堡里只剩下了阿尔托莉雅、赫拉克勒斯和伊莉雅三人。
　　“撒，战斗吧，berserker！”
　　战意沸腾，阿尔托莉雅提着两柄黄金剑，冲向了台阶上的赫拉克勒斯！
　　如果，阿尔托莉雅想要快速解决赫拉克勒斯，那么使用组合宝具最终幻想最妥当，绝对能把他毁的灰都不剩。
　　但阿尔托莉雅没有想要快速分出胜负，因为红A那里还有事要做，要是一下子就用最终幻想把赫拉克勒斯消灭了，就看不了那场撕逼大战了。
　　“杀了她！berserker！”
　　“吼！――”
　　赫拉克勒斯猛地一跳，一记斧剑从天而降！
　　阿尔托莉雅急退，躲过了势大力沉的一击，趁着空隙，擒剑挥出――
　　“锵！――”
　　低沉的剑戟交鸣声在城堡中连绵不断的响起。
　　――场景切换的分界线――
　　城堡外的森林里。
　　天空无数魔术术式密集遍布，起码数千的魔力炮弹的术式遮盖了半个天空，雄浑的魔力聚集在美狄亚身上。
　　虽说只不过是低级的魔力炮弹的术式，但对于“对魔力”不高的红A来说，这已经是可以威胁他的性命的大阵势。
　　美狄亚浮在半空中，身上的黑袍仿佛变成了蝙蝠的翅膀，手里的魔杖轻轻一挥，铺天盖地的魔弹聚集在空中的魔术术式上。
　　“考虑的怎么样，archer？你要是再这么拖延下去，我可就等不及了哦。”
　　妩媚的声音从空中的美狄亚身上传来。
　　红A脸上变幻莫测，半晌后，仿佛下定了决心，坚定的道：“我可以答应你的条件，但是我也有一个条件！”
　　“你有什么底气跟我谈条件呢？”
　　“这个怎么样？”
　　红A手中光滑一闪，一只黝黑的弓出现在他手里。
　　美狄亚沉默不语，她的眼睛完全盯在了红A右手持着的箭矢上。
　　赤原猎犬。
　　一把细长的剑，剑身荆棘密布，看起来十分的中看不中用。
　　但它有一个特性。
　　特性是，只要射手存活，不管被击落多少次也会继续追击目标直至目标被击杀为止。
　　足够两败俱伤，甚至同归于尽。
　　美狄亚咬了咬牙，不甘的道：“我知道了，说说看吧，你的条件。”
　　“保证凛和sakura的安全，不准对她们动手！”
　　“没问题，本来我也没想要对那些小丫头下手。”
　　“那么，合作愉快。”
　　突然，一道金光在城堡里冲天而起，狂暴的魔力形成围绕着城堡的风暴。
　　“哪呢？！”*2
　　――场景切换的分界线――
　　城堡里。
　　“哈~”
　　阿尔托莉雅暗喝一声，狂风暴涨，凝结成看不见的魔力锤子，一剑砍出，风王铁锤一击将赫拉克勒斯锤倒在地。
　　第三条命，死。
　　第一条命，在卫宫宅的时候被她用誓约剑划破了喉咙。
　　第二条命，被她找准了机会，用必胜剑戳破了胸膛。
　　第三条命，就是现在，被她解放了宝具风王结界，一锤子糊在了脸上。
　　阿尔托莉雅轻轻喘了口气，将从刚才起就激斗不休的身体的状态调整过来，抬头看向赫拉克勒斯的方向。
　　赤红色的光芒从赫拉克勒斯的身上冒出，他头上狰狞的伤口以肉眼可见的速度修复，一口气达到了最佳状态。
　　“吼！――”
　　阿尔托莉雅皱紧了眉头，她已经有些不耐烦了，红A那里还没好吗。
　　拖了这么长时间，应该够了。
　　阿尔托莉雅眯了眯眼睛，眸子里透出锐利的光，双手的黄金剑绽放出浓浓的金光。
　　一者锋利，一者圣洁。
　　双手猛地合在一起，两把黄金剑渐渐交汇，凝成了一股黄金的光辉。
　　最终幻想！！！


第六十七章 赫拉克勒斯退场
　　巨大的魔力波动一瞬间传遍了整个冬木市。
　　圣堂教会里，一头金发的青年穿着时髦的休闲衣服，打量着破烂不堪的大厅，突然，他抬起头露出一抹狠厉的笑。
　　耀眼的金光从森林深处的城堡里冲天而起，正往森林外面赶路的三人一英灵齐齐停下了脚步，震惊的看着那冲天的黄金色。
　　“那是……什么呀？”卫宫士郎一脸震惊的道。
　　“宝具吧，大概。”即使是魔道家族出生的远坂凛同样一脸震惊。
　　樱虽然没有说话，但也是同样的表情。
　　冲天而起的金光绽放出的魔力已经超出了人类能够达到的极限，就算是时钟塔的终生教授也绝对没有这种等级的魔力。
　　这超出了一般人的认知。
　　身为一般人的远坂凛几人感到惊讶也很正常。
　　“嗯！”卫宫士郎突然捂着手腕跌倒在地，从他的嘴里听得出被压制的痛苦的呻吟。
　　“士郎！”樱连忙将他扶起。
　　远坂凛看着卫宫士郎手背上放着亮光的令咒，恍然大悟，道：“原来如此，saber解放了宝具，因为一时间需求大量的魔力，所以，臭虫的魔术回路超负荷运转了。”
　　突然，远坂凛猛地低头，手背上的令咒渐渐消失，只剩下一道浅浅的淡红色痕迹。
　　“这，这，究竟是……”
　　――场景切换的分界线――
　　城堡里。
　　阿尔托莉雅手持着五尺长的黄金的光辉，最终幻想，威风凛凛。
　　伊莉雅跌倒在台阶的红毯上，一脸震惊和惊恐的看着阿尔托莉雅。
　　“吼！”连狂化的赫拉克勒斯都被压制了风头，他的吼声里不知不觉带上了一丝丝忌惮。
　　“最后，再问你一次，你真的不打算放手吗？”阿尔托莉雅沉声道。
　　说实话，她是不想把这一组退场的，一个是天真不懂世事的小萝莉，而赫拉克勒斯也是个，额，好人？
　　如果能让他们停手最好不过。
　　但……
　　“不要开玩笑了！我的berserker是最强的！！！”
　　阿尔托莉雅深深吸了口气，随后――
　　“FinalFantasy！！！――”
　　金色的巨大光束汹涌澎湃，冲向了赫拉克勒斯，冲破了城堡，冲向了天际，好像来自科幻世界的激光炮，一口气湮灭路上的所有。
　　“berserker！！！――”伊莉雅凄厉的叫声响起，带着一丝哭音。
　　阿尔托莉雅喘着气，站在原地，因为一口气释放了近六成的魔力，所以，最终幻想的力量还是很客观的。
　　第一次使用的时候，跟吉尔伽美什打，一口气释放了八成的魔力依旧被压制。
　　第二次使用的时候，在三枚令咒，几乎可以媲美她全部魔力的加持下，一击毁了圣杯之孔，那一记的威力几乎可以毁掉冬木市。
　　而第三次，也就是现在，耗费了六成魔力，开出的幻想炮，虽然威力上比不上以前两次，但好歹依旧具有超越A++级宝具的威力，也就是说，比得上以她全身魔力释放的誓约炮。
　　但因为，最终幻想是由两把黄金剑融合而成，所以具有两把剑的特点。
　　锋利、毁灭、净化。
　　突然，她的心中，直感鸣叫！
　　阿尔托莉雅急退一步，左手一剑挥出。
　　“锵！”
　　一把断了的奇形怪状的匕首落到地上，裹着黑袍的女人出现在阿尔托莉雅身边，站在那里一动不动，相比是被突如其来的变故惊呆了。
　　毫无疑问，美狄亚准备趁着阿尔托莉雅刚刚解放了宝具，魔力消耗巨大，正处于虚弱期，使用万符必将破戒（RuleBreaker）将saber到手。
　　到时，四个servant联手，不愁圣杯不到手…………
　　然而，立刻就被打脸了。
　　不仅偷袭不成，连宝具都被毁掉了。
　　“ho~真是好胆子啊。”阿尔托莉雅盯着笼罩在黑袍下的美狄亚的脸，脸上带着浓浓的笑意，但任何人都不会觉得那个笑很和善。
　　外面，红A走了进来。
　　“给你个机会怎么样，把你的master保护好，我去杀他一回，如何？”阿尔托莉雅笑的极其恶劣，眸子里透出一抹淡淡的杀意。
　　“哪（呢）――”美狄亚惊叫失声。
　　以阿尔托莉雅的能耐，无论她把葛木宗一郎藏到哪里，都没有用。
　　直感一出，没有人能在她的面前藏得住。
　　那个杀意是真的，美狄亚暗暗咬牙，她还是妥协了，道：“我知道了，你有什么条件？”
　　阿尔托莉雅顿时笑了，很好，按照计划进行了，她露出一抹古怪的笑，道：“我有一个计划，跟我演场戏。”
　　撕逼大战快了。
　　“嘛，放心好了，作为回报，我会告诉你，如何在这个时代生活下去的方法哦。”阿尔托莉雅以诱惑的口吻道。
　　口头的答应是不保险的，一手大棒，一手蜜枣，才是真理。
　　果然，美狄亚浑身一震，沉默了半晌，道：“我知道了。”
　　――场景切换的分界线――
　　森林外。
　　远坂凛看着自己手上已经完全看不见的令咒，脸色阴晴不定，而樱正在安慰她。
　　恰好，此时几人看到saber飞奔过来。
　　阿尔托莉雅把晕过去的伊莉雅抱了起来，向着契约感知到的方向奔去，没一会儿，就看到了三人一英灵。
　　远坂凛看着阿尔托莉雅欲言又止的道：“那个，saber，archer呢？”
　　阿尔托莉雅闻言脸色一沉，眸子里露出忿忿之色，道：“archer叛变了！”


第六十八章 真・调戏远坂凛（二）
　　卫宫宅。
　　“也就是说，caster有一件对魔术宝具，能够切断契约，然后archer不知道为什么变成了caster的servant。”
　　远坂凛脸色淡漠的重复着自阿尔托莉雅那里得到的情报。
　　明明是自己的servant，却转头就投向了他人，这么不信任自己的表现，恐怕对一直以来都很自信的她而言是个不小的打击。
　　虽然，她的神情淡漠，但在场的几人都知道，其实她的心底依旧在悲伤，但是她不是会将自己的柔弱显露在外的人。
　　“没错。”阿尔托莉雅点了点头道。
　　“那个家伙，到底为什么……”卫宫士郎握紧了拳头。
　　对他而言，那个红衣的英灵archer不只是盟友，而是远在这之上的存在，虽然不知道为什么，但他总会无意识的观察那个男人。
　　在他叛变之后，心里更是燃起了难以言喻的怒火。
　　远坂凛沉默了下，然后道：“这样一来，那边就有archer和caster，而这边有saber和rider，berserker已经退场，剩下还有lancer和assassin……”
　　“那个的话，lancer已经被我打倒了。”阿尔托莉雅突然出声道。
　　“唉，什么时候？”远坂凛一愣，惊讶的道。
　　“就在今早，我去了趟圣堂教会，正好碰上了lancer，后来我才知道，原来他是那个教会神父的servant，然后就把他杀了。”阿尔托莉雅道。
　　“啊咧，圣堂教会？”卫宫士郎一脸惊讶的道：“为什么，saber会去那种地方，听我老爸说……”
　　“因为我要去找的上一届圣杯战争的存活者，也就是那个神父，名叫言峰绮礼，是被卫宫切嗣认为是大敌的人，也是知晓圣杯真相的几个人之一，所以他才叫你不要靠近那里的吧。”
　　“冒牌神父，那个家伙？”
　　“不要看不起他，凛，那个家伙在最后可是和卫宫切嗣争夺过圣杯的男人。”
　　“哪呢？可是那个家伙一直跟我说，到中间因为servant死了，所以就到教会寻求庇护了，难道说，他一直都在骗我？”
　　“如果他是这么说的话，那么毫无疑问实在撒谎，要问为什么的话，那个家伙到最后也在使役着远坂家召唤出来的英灵。”
　　“难道说……”远坂凛脸色难看，很显然她已经联想到了自己父亲的死因。
　　“kuso，那个混蛋神父，居然……”远坂凛紧咬银牙，一双翡翠色的瞳孔里透出浓浓的怒火和杀意。
　　顿了顿，她突然想起了什么似的，对阿尔托莉雅道：“那现在，那个神父在哪里？”
　　“已经死了。”
　　“啊咧？”
　　“被我杀了，我在那个教会的地下室里看到了他的罪孽，也是这个原因，我有一些不妙的预感。”
　　“不妙，saber这么觉得？”远坂凛惊讶的道。
　　在这几天里，几人已经充分了解到了这个看起来还未成年的女孩其实有多么强大，就连那个看起来简直无敌的berserker都被她收拾掉了。
　　让她感到不妙的事情，是有多不妙？
　　“事实上，这件事要从上一届的圣杯战争说起……”
　　――科普四战的分界线――
　　“难道你认为，那些被折磨的人是被吸取了灵魂而……”
　　“对，就是这么回事。”
　　“怎么会，这种事情也太――”
　　“只是有这个可能性而已，我自己也不能确定，但如果是真的的话，这一届圣杯战争或许会出现意外的变数。”
　　“……我知道了，这几天我会密切注视冬木市的魔力流向的。”
　　“还有一件事，凛。”
　　“什么？”
　　“你不想亲自问一问archer，他背叛你的理由吗？”
　　“！”
　　晚餐过后。
　　阿尔托莉雅来到了远坂凛的房间。
　　远坂凛正在进行自己的魔术作业，看到阿尔托莉雅来了，连忙收拾好了自己的东西，然后搬出了――椅子。
　　看来，上次被吓得不轻。
　　远坂凛果然也联想到了昨天晚上的旖旎，脸上一红，连忙坐到了chuang上，故作正经的道：“那，那么，saber，关于你说的archer的目的，有什么想法吗？”
　　阿尔托莉雅打量着chuang上的远坂凛，分开的双马尾，红色的小外套，黑色的丝袜裹住了da腿，却露出了恰到好处的绝对领域，臀步的曲线较小却迷.人，脸上淡淡的红晕十分吸引人。
　　脸蛋精致，水蓝色的眼睛留露出些许不自然，在阿尔托莉雅的注视下，她不自禁的猫儿似的颤了颤。
　　阿尔托莉雅舔了舔娇艳的唇，露出了一抹恶劣的笑，道：“在那之前，凛，你不觉得有一件事更重要吗？”
　　远坂凛一愣，一时间忽视了阿尔托莉雅恶劣的性格，疑惑的道：“什么，有什么事更加重要吗？”
　　阿尔托莉雅的眼神流露出赤果果的yu望，带着浓浓的攻势，笑道：“你在说什么呀，凛，我今天可是很劳累的，当然是，补、魔、喽――”
　　话一说完，阿尔托莉雅径直将远坂凛扑倒在chuang上，跨坐在她的身上，瞄准她的唇，一口吻了上去。
　　“唔――”
　　在远坂凛完全没反应过来的时候，就已经沦陷在阿尔托莉雅的攻势里，直到一只小手伸向了她的衣服领子里，脖子以下不能描写的部位……
　　……
　　第二天。
　　阿尔托莉雅撑着白嫩的手臂，看着沉睡在她的身边的远坂凛，舔了舔唇，满意的笑了。
　　远坂凛一只get！


第六十九章 决战的时刻来临了
　　早餐期间。
　　远坂凛眼神飘忽，脸颊绯红，夹过来的菜放在碗里之后，继续沉浸在幻想里，也不知道吃。
　　时不时还脸色通红的扭来扭去。
　　一桌四人，其他三人连身为吃货的阿尔托莉雅都看不下去了。
　　卫宫士郎用眼神示意樱。
　　樱脸色发红的摇了摇头，然后看向阿尔托莉雅。
　　顿时，卫宫士郎的脸色极其古怪。
　　远坂凛的状况，身为过来人的卫宫士郎和樱真是再了解不过了。
　　因为，当初，两人第一次解锁姿势的时候一天都是这个反应。
　　阿尔托莉雅接到了卫宫士郎和樱的眼神，“咳咳”一声，一脸正经的道：“凛，就算你再沉迷于此道，也不能在进食――”
　　“噗――”已经吃好的卫宫士郎正在喷茶。
　　樱脸色红红，低着头，表示我什么都听不到。
　　“谁沉迷此道啊！你这个，唔――”远坂凛正要大吼，却被阿尔托莉雅及时的夹了一小块面包放进了嘴里，把她想要说的话挡在喉咙。
　　“凛，话不能乱说，否则，会收到惩罚的哦。”阿尔托莉雅“笑眯眯”的道。
　　远坂凛脸色一红，低下头不敢看她的眼睛，径自吃起了嘴里的小面包。
　　阿尔托莉雅满意的一笑，然后继续优雅而快速的扫荡桌上的饭菜。
　　“对，对了，saber，伊莉雅到现在也没醒过来，她到底是怎么样？”为了缓解略尴尬的氛围，卫宫士郎连忙转移话题。
　　“啊，那个孩子啊，我对她施展了精灵族的魔术，让她睡几天，等圣杯战争结束的时候就会醒过来了。”
　　“是吗？为什么不现在就把她弄醒过来呢？”
　　“如果她现在醒过来的话，会是怎么样的状况，master想过了没有？”
　　“这个确实是――”
　　“叽叽喳喳，嗦嗦，然后还有――”
　　“啊，嗨，嗨，嗨，我知道了，等圣杯战争结束之后再说。”
　　然而事实是等她想过来知道她是十年前卫宫切嗣夫妇两的servant之后一定会烦她个不停的。
　　比如说，为什么没有保护好他们呀，为什么没有保护好他们呀，以及为什么没有保护好他们呀。
　　极其烦人，就跟小时候一直痴缠她的摩根一样。
　　这一天，几人都没有多做什么运动，等待着晚上的降临。
　　虽然没有什么实感，但圣杯战争的决战差不多就是今天也说不一定。
　　夜晚一到。
　　卫宫士郎、间桐樱、远坂凛和阿尔托莉雅、以及一直没什么存在感的rider，美杜莎。
　　一行五人齐齐来到了柳洞寺。
　　这是这几天远坂凛经过调查得到的结果。
　　因为新都这几日集体昏迷的场所，那部分房屋地下的灵脉都连向了柳洞寺。
　　caster就是通过控制地下灵脉的手段吸取人的灵魂从而在没有master作魔力供给器的情况下，依旧活在世上。
　　让人轻松就知道了caster的老巢就是柳洞寺。
　　柳洞寺外的山脚下。
　　“那么，再度确认一下，caster就由rider来对付，其他的所有人一起对阵archer和caster的master，就是这么回事吧。”远坂凛严肃的道。
　　几人纷纷点头。
　　顿了顿，远坂凛又道：“米娜，不要死了啊。”
　　说完，带头跑上了阶梯。
　　众人纷纷跟上。
　　阿尔托莉雅紧跟在远坂凛的身后，她的直感告诉她，身后稍远的地方有一个人在跟踪。
　　这个人很强？
　　很强没错。
　　这一届圣杯战争剩下的所有人都在这个小小的寺庙里了，那么，这个人选只有一个。
　　这个人是……
　　是他没错。
　　看来，决战的时候到了！
　　拾级而上的远坂凛突然停住了脚步，抬头看去，一个穿着紫色武士服的男子站在柳洞寺的门口，他的手里拿着一把长长的武士刀。
　　“晚上好，米娜桑。”佐佐木小次郎优雅而悠闲的打招呼道。
　　“我的名字是佐佐木小次郎，在这次的圣杯战争中以assassin的职介现世，请问哪一位愿意赐教呢？”
　　“不是吧，剩下的assassin居然也是那个caster的master的servant，这样一来，他们的阵营不就有三个servant了吗？”远坂凛脸色不好看的惊讶道。
　　“佐佐木小次郎，那个有名的剑豪？”卫宫士郎惊讶的道。
　　紧随其后的众人纷纷心中一沉，感到棘手。
　　阿尔托莉雅越众而出，举起了看不见的黄金剑，脸色凝重的道：“凛，这里暂时交给我，我会尽快解决的。”
　　远坂凛一咬牙，现在只能靠着阿尔托莉雅能够尽快解决这个assassin，然后赶到助阵了。
　　“我知道了，要尽快哦。”
　　言毕，远坂凛越过了两人，径直往柳洞寺的后面走去。
　　随后，众人纷纷跟上。
　　原地只剩下了阿尔托莉雅和佐佐木小次郎两人。
　　“能够答应我的请求真是谢谢了，佐佐木小次郎。”阿尔托莉雅淡淡一笑，道。
　　“没什么，只是当做上一次你放过我一次的回礼罢了。”佐佐木小次郎耸了耸肩，道。


第七十章 最后的地图柳洞寺
　　剑技，紫电！
　　不说阿尔托莉雅这边，远坂凛带着剩下的三人来到了柳洞寺后山的一块巨石前。
　　“啊咧，这里是……”
　　尽管卫宫士郎的魔道知识不及格，但他依旧一眼就看出这块巨石不同寻常，似乎被下了让人产生幻觉的术式。
　　“caster的阵地哦。”
　　果然，远坂凛这么道。
　　“saber不能来，我们只能改变作战，由……”远坂凛沉思了一下道。
　　“不，远坂，作战依旧。”卫宫士郎却打断道。
　　樱有些担忧的看着卫宫士郎，因为按照原作战，rider对付caster，那么就只能由卫宫士郎和远坂凛对付archer了。
　　这怎么能不叫她担心？
　　“放心好了，sakura，我答应你，我绝对不会死！我们可是约定终生的呀，就这样死掉的话，sakura肯定会悲伤的吧，为了让sakura不会那么悲伤，所以，我绝对不会死！”卫宫士郎温柔的笑道。
　　少年，你当然不会死，把我的阿瓦隆还来！
　　暗中跟着的阿尔托莉雅暗暗吐槽。
　　把佐佐木小次郎退场之后，阿尔托莉雅就一路疾行，总算在几人即将进入caster的阵地的时候，赶到了。
　　阿尔托莉雅没有气息遮断这个技能，所以理所当然的蛮不过同是servant的rider。
　　樱旁边的紫色长发的美人rider，美杜莎看了她的方向一眼，就不再理会，而是一门心思放在樱的身上。
　　毕竟之前两人就已经说好了，在进攻柳洞寺的时候只要假装出力，保护好樱就好，圣杯战争结束之后，阿尔托莉雅就会告诉她留在这个时代的方法。
　　然后，阿尔托莉雅保护好凛，然后就悠闲地看一场撕逼大战就好了。
　　走在前面的是rider，毕竟她是英灵，有什么状况可以第一时间应对。
　　跟随着几人走进阵地，景色立马大变。
　　整个圆藏山的内部都被改成了拥有希腊风味的古代城市，然而虽说是城市，其实很小，顶多也就住的下几百个人罢了，毕竟，这个阵地刚建没几天，就算是精通神代魔术的美狄亚也不可能在短短几天里就把这个阵地建的跟真正的城市一样。
　　然而对于普通人来说，依旧是难以想象的奇迹，起码，三个年纪轻轻的魔术师齐齐陷入了震惊。
　　“咔、咔、咔……”
　　接连不断的骨骼碰撞声传来，从旁边看起来像是民居的地方走出了一架架枯骨。
　　“这是，龙牙兵？！”远坂凛惊讶的道。
　　龙牙兵。
　　以龙的牙齿作为凭依，制作出Golem的魔术，美狄亚引以为傲的魔术之一。单个龙牙兵的战斗力当然不及Servant，连人类的Master都能应付。然而，大量地使役就会造成威胁。
　　而眼前这个数量，恐怕对于一般的英灵来说也是极为难缠的吧？
　　想到这里，远坂凛面色一沉，心中思索着办法。
　　“我来打开一条路，你们趁机冲过去。”说话的是rider，她的声音轻轻柔柔，仿佛小家碧玉，但她的语调却没有害羞感，而是冷冰冰的淡漠感。
　　远坂凛一愣，然后点了点头，道：“那就拜托你了，rider。”
　　rider，美杜莎轻轻点了点头，随后举起了手中的链剑，在几人还没有反应过来的时候，突然插入了自己的脖子！
　　“rider！――”
　　“哪――”
　　“！”
　　然而，在几人惊呆的时候，美杜莎从脖子里溢出的鲜血在空中自主的画起了魔术阵法。
　　一圈又一圈的鲜血在空中如同蛇一般扭动，逐渐变成了一个浑圆的鲜血术式。
　　在几人还在震惊的时候，一道剧烈的白光从中激射而出，冲向了不远处的高台，沿途阻挡的骨架子龙牙兵纷纷被烧成黑炭。
　　直到那道白光停了下来，三人才看清。
　　那不是什么白光，那是一只天马。
　　通体如同阳光一般没有颜色，四蹄矫健，筋肉发达，背生双翅，浅浅的鲜红色的瞳孔显得威严。
　　那是只存在于神代的幻想种――天马，是传说中纯洁善良的象征，被世人无数次赞叹的生物。
　　“天――马？！这种生物原来真的存在。”远坂凛凝视着那犹如太阳般耀眼的天马，呢喃道。
　　然后，她恍然惊醒，现在可不是看着天马发呆的时候！
　　“快点！趁现在！！！”
　　“哦！”
　　三人顿时鼓起全身力量，奔跑了起来。
　　rider驾着天马在场上飞来飞去，清除三人前进的障碍，一架架龙牙兵被烧成焦炭。
　　阿尔托莉雅在后面看着美杜莎召唤出了宝具，帮助三人前进，满意的点了点头，然后期待的看着高台的方向。
　　caster和红A的气息都在那里。
　　高台上。
　　caster看着三人一英灵一路不把龙牙兵当一回事的推进，对站在她旁边的红A讽刺道：“真是没有想到，你们所做的这一切居然是为了那个小鬼，什么时候英灵的器量已经这么低了。”
　　红A没有说话，他看着逐渐接近的卫宫士郎和间桐樱，面无表情，其实心下复杂……
　　但是，不管怎样，他都想要跟过去的自己做个决断。
　　卫宫士郎、远坂凛、间桐樱一行三人来到了台阶下的广场上。
　　“到此为止了。”红A的身影出现在几人的眼前。
　　“archer,你为什么……”远坂凛神色复杂看着他道。
　　“凛吗，虽然很残念，但是我的确跟你说慌了，我降临到这场圣杯战争的目的并不是没有。”
　　PS：剩下的明天更。


第七十一章 卫宫士郎之间的撕逼大战
　　“目的？你不是说‘没有什么特别的目的’的吗？”
　　“那只是骗你的而已，事实上我来到这个时代的目的只有一个……”
　　“……”
　　“跟我有关，对吧？”
　　“看来，自己也很有自觉吗，没错，我的目的的确就是你。”
　　“但是，为什么，士郎应该没有什么惹你不快的地方吧？”樱忍不住插嘴道。
　　“要问为什么的话，那就要说到我的真名了，凛，我跟你说过的吧，不记得真名这件事？”
　　“难道说……”
　　“没错，也是骗你的，因为如果一说出来，我的目的会被你阻碍也说不一定，你毕竟是sakura的姐姐嘛。就算为了妹妹阻止我杀死她的情人，也不是不可能，不，应该说是一定会发生的事，因为你太善良了。”
　　“什么嘛，不要说得好像很了解我一样。”
　　“不，我很了解你，因为我可是认识你好久了。”
　　“哈？”
　　“毕竟，我的真名可是……”
　　“英灵卫宫。”
　　“ho~发现了吗，这也难怪，毕竟降灵的效果是双向的。”
　　“卫宫……难道说……”
　　“怎么会？”
　　――场景切换的分界线――
　　阿尔托莉雅一脸恶趣味的看着不远处即将开始的撕逼大战，一点也不觉得担心。
　　这里的几个英灵，caster和rider跟她有协议，红A也是不会伤害凛和樱的，而吉尔伽美什因为没有找到进来的路，还在外面乱晃……
　　caster很知趣的按照阿尔托莉雅安排的戏开始演，只见她魔术手杖一挥，磅礴的魔力流淌在她的身边，黑色的长袍撑开，随后升到空中，一片片的魔术术式展开，遮天蔽日。
　　rider见状，驾着天马就冲了过去，白色的光芒在空中飞来飞去，冲到了caster身边，却又被魔术术式产生的屏障挡住，不得不改变飞行的轨迹……
　　于是，魔术炮弹打不到乱飞的天马，驾着天马的rider也冲不破caster布下的层层防御。
　　势均力敌的景象就这样诞生了！
　　好假。
　　红A难得瞥了一眼，却看得简直想捂脸，打的太假了。
　　然而音效、光效效果都很好，导致下面的三个少年男女完全被蒙在鼓里，还以为上面打的正激烈……
　　阿尔托莉雅看了看天上乱飞的魔术炮弹，舔了舔嘴唇，她让caster这么消耗魔力，可不是玩着用的。
　　翠绿色的瞳孔猛地一张，一道赤红色的十字架出现在瞳孔里，周围散乱的魔力残渣纷纷被吸引，被吸收。
　　一时间，磅礴的魔力ChanRao在阿尔托莉雅身上，形成巨大的魔力风暴。
　　成功吸引了正在唱大戏的caster和rider的注意，连正在和卫宫士郎少年版激斗中的红A也被吸引。
　　因为昨天解放了最终幻想释放了六成的魔力，虽然后来跟远坂凛体液交流了一晚，但远坂凛毕竟还年轻，魔力也只到冠位的层次，能够为阿尔托莉雅补充的魔力不是太多。
　　所以，阿尔托莉雅之所以让caster和rider演戏，就是先知先明的设计了这个场面，为的就是补充自己没补完的魔力。
　　而且，这个魔力乱飚的场面对于之后的大战也有很大好处。
　　开了歼灭眼的阿尔托莉雅吸收起魔力来简直不要太快，没两分钟的功夫，只有八成的魔力已经恢复了完全。
　　不仅如此，她并没有随着自己体内魔力满了而停下，反而依旧在吸收魔力。
　　于是，肉眼可见的，阿尔托莉雅的状态越来越好，已经超越了刚被召唤过来的巅峰状态！
　　筋力提升，敏捷提升，耐力提升，幸运提升，魔力提升……
　　阿尔托莉雅一步步脱离了英灵在现世应有状态，开始变成刚被根源转变成英灵之身时的状态。
　　筋力：A+
　　耐久：EX
　　敏捷：A++
　　幸运：A
　　魔力：EX
　　歼灭眼状态下，五维大幅度提升！
　　歼灭眼，神技。
　　阿尔托莉雅暗暗庆幸，当初跟根源要的是歼灭眼这个魔眼。
　　它能将作为主人的阿尔托莉雅的状态调整到最好，然后超越最好的状态。
　　这个时候，场上的一场撕逼大战已经接近尾声。
　　跟原本的结局一样，红A眼睁睁的看着卫宫士郎手里的刀cha.进了自己的身体。
　　这时，阿尔托莉雅的直感再次鸣叫！
　　吉尔伽美什来了！
　　――场景切换的分界线――
　　“其实，我本来就没有想过要杀掉你。”红A笑着说出了震惊所有人的话。
　　红A依旧站在那里，只是身上的伤口看着很吓人，反而是打败了他的卫宫士郎不堪的跌倒在地，大口大口喘着气。
　　“这个世界和我想象的差别有点大，归根究底，我之所以会成为英灵，就是因为那个时候没有人能够陪伴在我的身边，但是现在不一样……”红A隐晦的看了一眼一脸担忧的樱。
　　“啊咧，那sakura不是你的――”凛惊讶的道。
　　“没有，虽然感情很好，但到最后我也没有回应她的心意，说起来也是我自己的错。”红A自嘲的道。
　　樱和卫宫士郎听得齐齐一愣。
　　红A没有继续说这件事，而是道：“那么，这件事到这里就――唔！！！”
　　一道金色的光芒从不知多远的地方飞了过来，以快如闪电的速度cha.进了红A的身体！
　　捅了个对穿。
　　沉浸于自身的阿尔托莉雅终于回过神来，然而已经迟了。
　　那把刺穿红Axiong膛的金光赫然是――必杀的黄蔷薇（Gae・Buidhe）！
　　“真是叫本王看了一场好戏啊，女人！”


第七十二章 阿瓦隆
　　“什么人！？”空中，美狄亚喝道。
　　美杜莎也停下了乱飞的天马，注视着地上的场景。
　　而地上，间桐樱和远坂凛一个正手忙脚乱的想要拔掉红A身上的短枪，一个正释放着治疗用的魔术想要治好他。
　　一旁，卫宫士郎也一脸担忧的看着不停呕血的红A，倒是他身上的伤在快速的恢复。
　　因为阿尔托莉雅开了歼灭眼，导致魔力暴涨，卫宫士郎体内的阿瓦隆开始吸收主人身上的魔力来治疗它的携带者。
　　阿尔托莉雅在听到吉尔伽美什的声音的时候，就已经展开了魔力翅膀，飞到几人身边。
　　“挞”的落地声想起。
　　远坂凛抬起头正好看到了魔力翅膀正在慢慢消散的阿尔托莉雅的身影。
　　“saber，快点来――”远坂凛急切的喊道。
　　“不用了，凛，能够得到我想要的答案就已经足够了，就算是这样消散也已经满足了。”红A笑道。
　　他的笑带着温暖、释然和解脱，就像他说的，在离经叛道这么多年后，能够看到当初自己的活跃，已经足够了。
　　然而红A显然不知道，这个世界有一个很大不同。
　　虽然阿瓦隆被阿尔托莉雅埋在了卫宫士郎的体内，但与原来的世界线不同的是，阿瓦隆并没有那么深深埋在他的体内而拔不出来。
　　只要阿尔托莉雅去拔，肯定轻松能拔出来的。
　　但看红A这幅“你不要拯救我了，我已经活够了”的样子，她也有些不好意思去救他。
　　……绝对不是担心哪天他攻略了凛！绝对不是！！！
　　于是。
　　在卫宫士郎和樱复杂的眼神和凛伤心的眼神下，恢复伤势不能的红A淡淡的化为粒子消散……
　　而且阿尔托莉雅还收到了他临走前感激的眼神。
　　卧槽。
　　你这样……我简直……
　　唉。
　　……
　　金发的年轻人出现在阵地的入口，他穿着一身在表世界的人看来无比奢侈的休闲服，捂着自己的脸哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈~~~~，那个faker终于死了吗，一直让他活着实在是叫本王不快。”
　　金色的涟漪一瞬间大放光芒，连天上威风凛凛的天马都被遮蔽了天空中突然出现的无数涟漪吓得倒退几步。
　　连阿尔托莉雅的脸色也不是太好。
　　一眼望去，天上原本的魔术术式不知何时已经消失不见，取而代之的是一道道金色的涟漪，无数的华丽宝具从中探出头来，仿佛下一刻就是雷霆般的攻势。
　　阿尔托莉雅一瞬间就放出了自己的两把剑，黄金的光芒笼罩在这一角，让置身于金色涟漪之下，一直处于恐惧之中的凡骨魔术师三人组总算有了一些安全感。
　　“那么，女人，十年前的旧账，我们是时候算一算了，这一次本王改注意了，那个黑泥实在是个好东西，本王会亲手把它喂进你的肚子里，那个仿佛是怀孕的姿态一定是非常美丽的吧。”
　　没有立刻动手，吉尔伽美什仿佛在享受愉悦一般对着阿尔托莉雅这么放出了仿佛变态般，魔性的宣言。
　　阿尔托莉雅额头冒“井”字，这个王八蛋，每次跟他说话，都会被气得肝火直冒，好想顶着阿瓦隆砍掉他！
　　阿尔托莉雅忍着怒火，默默后退，走到了卫宫士郎的身边，双手以迅雷不及掩耳之势猛地cha.进他的xiong口。
　　“卫宫！”
　　“士郎！”
　　凛和樱齐齐惊叫道。
　　倒是卫宫士郎自己，虽然被自己的servant莫名其妙插了一下（雾），但回过神来却发现一点不疼……
　　相反，他看着阿尔托莉雅从自己的身体内拔出来的东西，一脸震惊。
　　剑鞘的外表是在金huang色的金属上镶上醒目的蓝色珐琅作为装饰，正中间有著失传已久的妖精文字，整把剑鞘有着完全看不出深处的神秘度，那是仿佛人与神的差距。
　　连刚才还一脸担心的凛和樱也不又被这只剑鞘的华丽所吸引，不能自拔。
　　阿尔托莉雅看着因为重新回到自己手中而显得欢愉的颤抖的剑鞘，露出炙热的眼神。
　　“哪呢，那是……”看着那泛着浓浓的圣洁感的阿尔托莉雅，吉尔伽美什ni喃道。
　　然而，下一刻他就清醒过来，虽然眸子里露出一丝忌惮，但嘴上依旧道：“ho~这就是你的王牌了吗？在本王的面前卖弄宝具，女人，你在骄傲个什么劲啊。”
　　阿尔托莉雅看着吉尔伽美什也不答话，她轻轻地放开了剑鞘阿瓦隆，这个剑鞘仿佛有灵性一般漂浮在她身前。
　　然后，她转头看向吉尔伽美什，大喊道：“英雄王，跟我来这边。”
　　说完，阿尔托莉雅脱离了三人的旁边，向着被caster制作出来的阵地的深处奔去。
　　“也好，就让本王教教你，身为宠物要有宠物的自觉！”
　　那个方向远离吉尔伽美什，所以，他理所当然的追了上去。
　　三人看着一前一后远去的两人，神色复杂。
　　凛沉默了半晌，道：“走吧，我们要是继续带在这里的话，只会成为负担。”
　　卫宫士郎和樱点了点头，三人相继离开了这里。
　　阿尔托莉雅并没有走远，事实上，这个阵地的术式的中心位置离着不远。
　　她一个箭步，冲到了这个阵地的中央，随后转身等着吉尔伽美什的到来。


第七十三章 boss吉尔伽美什
　　吉尔伽美什虽然得到了肉身，变成了人类，不再是英灵，但毕竟曾经身为英灵，还有作为核心和力量的源泉的灵核存在，速度依旧不俗，十几秒后就来到了阿尔托莉雅的眼前。
　　“女人，你到底有什么企图？”吉尔伽美什眯了眯眼，轻轻地道。
　　没有人是傻子，阿尔托莉雅刻意将他引到这里来，绝不会是“为了不波及到他们”的这个目的，那样的话应该往阵地外面方向撤，而不是向里面走。
　　所以他断定阿尔托莉雅必定有什么企图，而且与他有关。
　　“嘛，不要介意，只是为了完成一个委托而已。”阿尔托莉雅笑道。
　　然而，吉尔伽美什的耐性已经被磨光了：“女人，你在耍我吗！？”
　　话不投机半句多，金色的涟漪再度盛开，无数的宝具铺天盖地的袭来。
　　阿尔托莉雅瞳孔一缩，脚下银色的甲靴连踏地面，手上的双剑连连挥舞，一个又一个的宝具被阿尔托莉雅击飞。
　　“锵、锵、锵――”
　　连绵不绝的钢铁交击声传来。
　　因为先前吸收了巨量的魔力，所以阿尔托莉雅此刻的状态极其高昂。
　　挥舞着双剑高歌猛进，一剑挥出，有一把金色的长枪被劈出老远，又一剑挥出，一把长戈被劈的倒飞回去。
　　一把又一把的宝具被击飞，随后插到不远处的石头地上。
　　吉尔伽美什没有注意到，这个地方位处阵地的最深处，一道道魔术术式被刻画在这个广场的四周。
　　随着被击飞的宝具接二连三的触碰到，乃至毁灭掉，这个被制作出来的巨大魔术阵地已经开始轻微的摇晃。
　　吉尔伽美什看着在自己射出的宝具雨里挥舞着长剑却好像跳舞一般悠闲的阿尔托莉雅，渐渐地他的竖瞳开始收缩，几乎凝成一个点。
　　他的脸色也越发不妙。
　　“只不过是区区一个女人！区区一个杂修！居然敢，居然敢！！！”
　　金色的涟漪扩散的越发大了起来，一只只看上去就不菲的宝具从其中弹出尖端。
　　这些全部都是A级的宝具，其中不乏像杜兰达尔、达瑟汀、因陀罗之雷这些历史有名的圣剑，甚至还有作为原石中剑的原型的支配之剑――古拉姆，中国传说里吕布的方天画戟等等。
　　期间居然还伴随着数把对阿尔托莉雅有不小的杀伤力的杀龙之剑，这对于拥有红龙因子的阿尔托莉雅来说是个不小的挑战。
　　阿尔托莉雅脸色凝重而又亢奋的看着眼前这无与伦比的盛景。
　　“给我上！”吉尔伽美什右手一挥，数十把金光耀眼的宝具从空中激射向阿尔托莉雅。
　　“嘶――呼――”阿尔托莉雅深深吸了一口气，再度迎上，只不过这一次，她没有站在原地任由他打，而是终于移动了起来。
　　魔眼运转，歼灭眼开启，赤红色的十字出现在阿尔托莉雅的瞳孔中，空气中魔力的残渣渐渐汇聚在她的身边，然后被歼灭眼发动，吸收入体内，刚才消耗的不少魔力快速恢复了大半。
　　阿尔托莉雅脚下一蹬，大开大合挥舞着双剑，踏着步伐冲到了吉尔伽美什的面前，一剑挥出！
　　势大力沉。
　　经过歼灭眼强化的筋力已经无线接近EX了，而且爆发力不俗，一瞬间能够暴涨四倍！
　　吉尔伽美什连忙后退，同时拿出了一只金色的、带有花瓣模样的巨盾。
　　众神之盾――炽天覆七重圆环。
　　然而，吉尔伽美什即使拿出了这面对他来说最强的盾，依旧在后退。
　　“碰！”
　　盾没碎，但被推得不停的后退。
　　阿尔托莉雅筋力值太高，而炽天覆七重圆环又太硬，十分能抗。
　　结果自然是炽天覆七重圆环没有碎，但被阿尔托莉雅强大的筋力推得不得不往后退。
　　阿尔托莉雅没有在炽天覆七重圆环上下功夫，而是轻飘飘一个起跳，越过了炽天覆七重圆环，在空中向着吉尔伽美什下降了过去。
　　自空中一剑劈下，以阿尔托莉雅此刻的筋力值，这一剑要是砍中，绝对会把吉尔伽美什一砍两断！
　　然而，“铃铃铃”的响声在阿尔托莉雅的耳边响起。
　　不知什么时候，她的身后几个涟漪绽放在那里，从里面窜出来几根银白的锁链。
　　阿尔托莉雅脸色一变，强行扭转身体，躲过了一记锁链，然后，狂风呼啸――
　　“InvisibleAir！！！――”
　　风王结界解放！
　　一阵剧烈的暴风在阿尔托莉雅身上释放出去，将风王结界裹在两把剑上，一剑挥出。
　　“轰”
　　一记以阿尔托莉雅为中心的狂风将靠近她的几把宝具齐齐击飞出去。
　　这时，caster制作出来的魔术阵地开始剧烈的摇晃，或大或小的石块跌落在地，整个阵地都陷入了大崩溃！
　　天空中，一道道魔术术式代替了消失不见的金色涟漪，密密麻麻的魔术炮弹出现在天空。
　　不用想，那肯定是caster美狄亚的手笔。
　　吉尔伽美什一愣，然后脸色阴沉，极其愤怒，什么时候他英雄王轮到被猫猫狗狗之类的欺负了？
　　然而，在他还没重盛怒中回过神的时候，他的身后，一道堪比太阳的剧烈白光从空中冲来。
　　“轰――”
　　他下意识的回头看去。
　　一身黑袍的美狄亚漂浮在空中，魔杖挥舞，一道道魔术术式被完成。
　　远处，美杜莎驾着天马，手上拿着一根缰绳，已经解放了宝具。
　　“Bellerophon！！！――”


第七十四章 决战
　　魔术阵地里，晃动的越发严重，无数石块落到地上，甚至石头地上裂出了巨大的口子，被美狄亚召唤出来的龙牙兵没有丝毫反抗的落到里面，不见踪影。
　　吉尔伽美什站在那里，脸色不好看，身上也是灰头土脸，狼狈不堪。
　　阿尔托莉雅身上魔力汹涌澎湃，狂风缭绕，英姿勃发。
　　天空中，美狄亚一身黑袍，无数魔术术式在她的高速神言下诞生，无数魔术阵法以肉眼可见的速度诞生。
　　远处。
　　“Bellerophon！！！――”
　　吉尔伽美什连忙将召回来的炽天覆七重圆环拿了出来，挡在天马必经的路线上。
　　“轰！！！――”
　　圆藏山下。
　　大地一阵剧烈的晃动，从山的内部传出一道低沉、剧烈、闷闷的轰鸣声。
　　樱shuang腿一软，被眼疾手快的卫宫士郎扶住。
　　远坂凛看着这幅好像毁天灭地似的景象，咬着嘴唇，一脸担忧的看着山的方向：“千万不要有事啊。”
　　圆藏山里面，一片漆黑。
　　一只金色的浮空飞船停留在黑暗的山腹里，散发着强烈的光芒。
　　“岂可修！岂可修！！！居然敢！居然敢！！！全部给我去死啊！！！！！”
　　吉尔伽美什高坐在维摩那的王座上，他身上原本的那套休闲服早已不见，而他身上的这件黄金的铠甲也是破烂不堪。
　　在美杜莎解放宝具从后面偷袭的时候，吉尔伽美什立刻释放出了无数面盾牌，穿上了他那套黄金的铠甲。
　　但在骑英之缰绳的强大输出下，依旧受到了如此剧烈的伤势。
　　他的神情暴怒，脸上带着浓浓的戾气，喉咙里发出令人憎恶的低吼。
　　放完了宝具的美杜莎不知道消失到哪里去了，空中突然显现出无数的魔术术式，经过这么长时间的酝酿，规模之大还要在吉尔伽美什的王之财宝之上。
　　魔术术式带来的光亮映照出美狄亚笼罩着黑袍的身姿，她漂浮在半空中，看不到她的脸色。
　　吉尔伽美什很明显看到了她的身影，脸上露出了一抹暴虐的笑，伸.出了他鲜血淋漓的右手，伸.进了身前突然出现的金色涟漪里。
　　一把异样的“剑”被他拔了出来，圆柱形的剑身，刻画着神秘的红色符文，金色的护手，显得异常强大和神秘。
　　他拿出了这把剑，剑身上的三节圆柱猛地旋转了起来，恐怖的魔力开始汇聚在这把剑上。
　　赤红色的魔力洪流激跃、高昂，整个圆藏山的内部陷入了赤红色的魔力洪流的世界。
　　“吉尔伽美什！！！――”
　　突然，一道冷清、清脆的越过了魔力的洪流进入他的耳朵，他下意识的抬头看去。
　　那是维摩那的下方，一个身材JiaoXiao的MeiShaoNv站在半空中，身后透明色的翅膀缓缓煽动着。
　　一袭白裙，优雅从容，一身银甲，英姿飒爽。
　　“亚瑟王！！！――”
　　仿佛看到了杀父仇人一般，吉尔伽美什暴怒出声。
　　因为，这一切都是阿尔托莉雅算计好的，从昨天晚上在爱因兹贝伦的城堡里解放最终幻想开始，吉尔伽美什就一步步踏入了阿尔托莉雅的陷阱。
　　阿尔托莉雅心知，看到了那副金光闪耀的场景，吉尔伽美什肯定会知道是她在那里解放宝具。
　　没错，她的使用最终幻想的目的不仅仅是解决赫拉克勒斯，还有吸引吉尔伽美什的注意。
　　之后，分别跟美狄亚和美杜莎定下协议，在圆藏山进行决战的时候，按照她定下的剧本来。
　　在他们一行人从卫宫宅出发，吉尔伽美什找过来并跟踪的时候，阿尔托莉雅就已经确定这个计划成功了。
　　直到，进入了魔术阵地，吉尔伽美什现身，并被阿尔托莉雅引进了阵地深处，并造成圆藏山内部大崩塌。
　　并且，一直到现在，暴怒的吉尔伽美什依旧在她的计划里。
　　“EnumaAlish！！！――”
　　看着卷过来的犹如海啸一般的巨大赤红色的魔炮，那毁灭性的气息近在眼前，阿尔托莉雅反而笑了…………
　　到最后，吉尔伽美什依旧没能逃脱她的算计。
　　抱起不知道什么时候出现在她的身前的圣洁的剑鞘――阿瓦隆，随后，她深吸了口气，将剑鞘高高举起――
　　“A-Valon！！！――”
　　被解放的宝具――遥远的理想乡绽放出从没有见到过得金色光芒，那光芒要超越最终幻想，因为它是超过最终幻想的规格的宝具。
　　吉尔伽美什王之财宝比它释放的光芒的规模更加的浩大，但比起其实质，却差的远，连那些在以往绽放出极大地光芒的A+级宝具在阿瓦隆的面前也变得华而不实。
　　那是不属于人类的光，仿佛是诸神的信仰，那是只属于一个人的光，本身便是最大的荣光！
　　空中，美狄亚沉默不语。
　　金色的剑鞘被解放，它的身上出现了一道道规模整齐的裂痕，突然间，“锵”的一声，仿佛刀剑相加的声音过后，剑鞘突然碎成了几十块，甚至上百块。
　　这些碎裂的剑鞘依旧有着黄金的光芒，金属块飞舞在阿尔托莉雅的身边。
　　一瞬间，赤红色的魔力洪流掩盖上来，阿尔托莉雅一动不动，被洪流淹没……
　　外面。
　　圆藏山突然裂出无数裂痕，山石奔流，鸟兽四溅，树木参差飞舞，赤红色的魔力渗透出来，浸红了半边天。
　　诺大一个圆藏山居然整个崩溃！
　　这时，圆藏山里面，不，是这个盆地，一道仿佛被天外陨石撞击般的巨大半球形的创伤留在了大地上。
　　阿尔托莉雅站在虚空中，包裹在金色的光圈里，一层一层的剑鞘的碎片飞舞着，仿佛在讽刺吉尔伽美什一样。
　　他简直不敢相信，居然有人能在他全力催动的EA的魔炮下丝毫无损。
　　阿尔托莉雅突然仰头，大喝一声：“caster！！！――”
　　空中，美狄亚好像得到了命令似的，无数的魔术术式形成的魔弹纷纷侵泄而下，而侵泄的对象居然不是吉尔伽美什，而是阿尔托莉雅！！！


第七十五章 落幕
　　阿尔托莉雅很清楚，吉尔伽美什十分难缠，即便他现在因为释放了一记全力以赴的EA，魔力量达到了现世以来最少的地步。
　　但王之财宝是只要有一点点魔力就能召唤得出宝具的类型，所以，要想杀死他，必须使用“杀手锏”。
　　空中的无数魔弹在吉尔伽美什呆滞的目光，地上三人组震惊、担忧、焦急的目光下，对着阿尔托莉雅侵泄而来。
　　阿尔托莉雅轻轻呼了一口气，心念一动，身边环绕着的剑桥的碎片突然合拢一处，再度变成一只剑鞘，挥了挥手，剑鞘化为粒子消失不见。
　　这时，正好天空中无数的魔弹临体，阿尔托莉雅露出一抹期待的笑容，瞳孔中十字架再现。
　　无数的魔弹侵泄在阿尔托莉雅的身上，却仿佛一颗石子扔进了大海里，没掀起一丝波浪。
　　无数魔弹聚集在阿尔托莉雅身边，形成了一颗巨大的魔力球，魔弹尽数化为纯净的魔力，恐怖的魔力量涌入阿尔托莉雅体内，磅礴的魔力汹涌澎湃，仅仅逸散的魔力就造成了现实世界的小小风暴。
　　阿尔托莉雅右手里的剑已经消失不见，只有左手华丽的必胜黄金之剑依旧绽放光辉，她举起剑，摆出挥剑的姿势。
　　吉尔伽美什连忙想要再度拿出炽天覆七重圆环，却突然身上一阵剧痛。
　　阿尔托莉雅不知何时站在他的旁边，双手已经变成了挥过剑的姿势。
　　他愕然的低头看了看自己的胸口，一道巨大的伤口从右肩到左腰，狰狞无比。
　　原来如此，已经挥出剑了吗？
　　可是，什么时候？
　　还没想完，眼前一黑，失去了知觉。
　　歼灭眼的确很厉害，记得一开始的时候就说过，歼灭眼很适合主角，不仅仅是因为能够免疫魔术、吸收魔力，更因为它吸够了足够的魔力后，在一瞬间释放出的强大魔力，让她有了几乎达成瞬间移动的本事。
　　这就是阿尔托莉雅的杀手锏。
　　――大战之后的分界线――
　　大战过后。
　　在圆藏山的地下成功的找到了被吉尔伽美什毁的差不多了的，残破的大圣杯系统的术式，在神代的魔术师美狄亚的研究下，很快在其中找到了利用冬木市的灵脉来提供servant所需的魔力的方法。
　　这也是本来圣杯做的事情，servant之所以能够停留在现界，就是因为这个术式汲取了冬木市地下灵脉的魔力提供给servant。
　　这之后，两人不用御主提供魔力或者吸收人的灵魂也能活的好好的，至此，美狄亚和美杜莎一起得到了在现在活下去的资格。
　　因为在那一场大战中，圆藏山整个被毁掉了，柳洞寺也不存在，令人庆幸的是在战斗开始之前，美狄亚就已经使用魔术将寺里的人弄下了山，因此，总算没有人伤亡。
　　之后，美狄亚和葛木宗一郎在学校的附近买了一栋房子，两人亲亲热热的过着每一天。
　　美杜莎作为樱的使魔而活在现世，住在卫宫宅，卫宫士郎依旧和樱过着没羞没臊的日子。
　　倒是凛，这段时间很奇怪。
　　一开始的时候。因为阿尔托莉雅凭借着庞大的魔力逗留了一段时间……所以很开心。
　　但几天之后，阿尔托莉雅消失不见，理所当然的，她又抑郁了好长时间。
　　但，令人意外的是没有几天，她居然又高高兴兴起来了。
　　虽然不知道为什么，但卫宫士郎和樱依旧为她高兴。
　　哦，还有，伊莉雅，被卫宫士郎委托藤村大河领养了，过上了幸福快乐的生活（雾）。
　　现世一片和谐。
　　――场景切换的分界线――
　　依旧是一片虚无和混沌。
　　型月世界的圣地――根源。
　　一道水晶门突兀的出现在这里，从里面走出了一个金发碧眼的美少女。
　　“哟，我又回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　“直感的事是你做的？”
　　“没错，希望你喜欢。”
　　喜欢，喜欢的不得了。
　　“那么，我要离开这个世界了，凛也拜托你了。”
　　“稍等一下，有一件礼物要送给你。”
　　阿尔托莉雅一愣，礼物？
　　“是什么？”
　　“王之财宝。”
　　“！”
　　“里面只有维摩那和天之锁，对你而言，应该是实用性相当高的东西。”
　　“原来如此，吓我一跳，还以为全给我呢。”
　　“那是不可能的。”
　　“我知道啊。”
　　“那我走了，再见。”
　　“再见，希望下一次见面的时候，你已经达到了我的要求。”
　　“哼，这不是当然的吗！”
　　――场景切换的分界线――
　　水晶门里。
　　浩如烟海的星点缓缓移动，浩大的星空依旧宏伟。
　　阿尔托莉雅的身影出现在这里，随后接受起了来自水晶门的消息。
　　因为信息流太大，导致她一时间完全沉浸于其中。
　　沉浸于信息流中的阿尔托莉雅总算弄懂了主宇宙的力量体系。
　　主宇宙，力量体系包括宇宙之力、战斗神通，还包括宇宙神器等。
　　宇宙之力，顾名思义，宇宙通用，所以在无数的世界都是通用的，因为宇宙之力是某位神弄出来的东西，拥有极大的成长性和包容性，只要你能弄懂某种力量，宇宙之力就能完美模拟出来。
　　就是说，到了魔法世界，体内的宇宙之力就可以模拟魔力，到了武侠世界，宇宙之力就可以模拟内力。
　　不仅如此，而且，只要能够模拟出来，宇宙之力就会永久性得到那种力量的特性。
　　简直是不得了的发明。
　　PS：型月卷完结，下一章明天弑神者开启！希望大家能够一如既往地支持。


第七十六章 设定章节不看也行
　　以阿尔托莉雅自身为例，如果她得到了宇宙之力，那么进入了型月世界，宇宙之力就会得到魔力的特性，进入约会大作战的世界，就会再得到精灵之力的特性，进入弑神者的世界，就会又得到咒力的特性。
　　然后，随着宇宙之力的不断变强，宇宙之力就可以升级为二级宇宙之力，继续变强就可以升级为三级宇宙之力。
　　然而，二、三级的宇宙之力大多是仙人境的标配。
　　在二次元的世界，像内力、魔力、咒力、神力什么的大多都只是一级宇宙之力。
　　不过，就算是一级宇宙之力运用的好的话也不会比一些二级宇宙之力差。
　　阿尔托莉雅知道了这一点，恍然大悟，当初水晶门曾说幻想之力属于三级宇宙之力，她还疑惑，现在一切的问题都解开了。
　　不过，根源的手段也忒水，那么牛逼的东西，怎么就只能凝结于宝具上呢，强化一下身体也是蛮好的吗。
　　然而，幻想之力毕竟太高级，作为垫底的仙人境，根源能够将幻想之力凝结为宝具，甚至创造出了“英灵之身”这种东西，已经极其不简单了。
　　然后，就是战斗神通。
　　顾名思义，自然使用来战斗的手段，包括剑道、武技、术式、权能、恩赐等等。
　　战斗神通没有高低之分，只有打过了才知道谁厉害，比如，使用剑道的未必打不过使用权能的，说到底，还是看对于战斗神通的把握。
　　阿尔托莉雅自己就达到了剑道术之极致，然而，在宇宙里，还有意、神、魂、势等等手段，每一样都比术的境界高得多，种种情况，不一而足。
　　然而，二次元的世界除了像死神这样的斩魄刀，几乎没有像样的针对意、神、魂的修炼。
　　这件事暂时放在脑后，接下来关于宇宙神器。
　　宇宙神器，宇宙神器，那是只有仙人境掌握的神器，有战斗用，有辅助用，还有娱乐用。
　　这里就不说了，反正二次元的世界是没有几件的，主宇宙倒是有不少，像鸿钧的造化玉蝶就是比较厉害的，但阿尔托莉雅估计是碰不上了，以后碰到了自然再说。
　　接下来，就是阿尔托莉雅最关注的神之试炼场的福利制度。
　　基础福利，宇宙之力一份。
　　阿尔托莉雅立马吓了一跳，要知道，宇宙之力，这种东西在主宇宙也是稀罕东西，基本不到仙人境是没资格动用的，可不是什么烂大街的东西。
　　但是，阿尔托莉雅然后就惊悚了，因为在信息流中，神之试炼场看到了水晶门，就知道这是自己的某个主人炼制出来的，居然特地去找了它的正在度假的主人！
　　卧槽！惊扰大神了！
　　没错，这个大神就是在某个世界游玩的凉宫团长。
　　凉宫团长很恶趣味的。
　　看到什么有意思的东西都想尝试，于是在知道自己造出来的水晶门找到了一个出色的宿主之后，就让神之试炼场大开方便之门。
　　你以为是好事吗？不，这代表你被凉宫团长盯上了！
　　后面一定会有各种各样的奇葩事等着你的！
　　尽管如此，阿尔托莉雅依旧目光火热，宇宙之力，刚开始的时候看不出来，等她去多几个世界，优势就显现出来了。
　　然后是可选福利。
　　1、王之财宝（残），2、幻想具现化（低级），3、天马，4……26、幻想崩坏、27、刺穿死棘之枪……59、万符必将破戒，60、投影魔术……85、御虫魔术，86、炼金基础……
　　阿尔托莉雅目瞪口呆，这，这，要福利都是这些，那还是算了吧。
　　“嗯？”
　　特别可选福利。
　　1、魔眼强化，以宇宙之力强化，拥有可成长性，2、风王结界强化，成为御风之术，3、必胜黄金之剑强化，锋利度增强，4、誓约胜利之剑强化，杀伤力增加，5、阿瓦隆强化，与概念武装融合，形式更改…………
　　“嘶――呼――”阿尔托莉雅狠狠地做了个深呼吸，平静下自己的心。
　　这个特别选项实在是太好了，没有一个是不好的，每一个都是她想要的。
　　魔眼强化，对术式专用，吸收能量，强化自身；御风之术，以后就可以直接飞了；3和4都是针对战力提升，不用多想；阿瓦隆铠甲，感觉有了浓浓的圣衣的范。
　　这就是所谓的头上有人的感觉，要全是上面那种福利，也就只能选个一般项，要么不喜欢，要么没大用。
　　而现在，凉宫大神吩咐一下，神之试炼场就为自己提供了特别福利选项。
　　这是大恩哪，顶多以后凉宫大神找她玩，不拒绝她好了。
　　阿尔托莉雅低头沉思，福利都是很好的，但选哪一个，还要仔细考虑。
　　阿尔托莉雅忽然一顿，再次询问起了水晶门。
　　“小水，告诉我有关穿越事宜。”
　　一波信息流再度进入阿尔托莉雅的脑海。
　　穿越二次元世界，实际上，是使用水晶门自带的穿越世界的效果，这个效果即使在主宇宙也能够用的了。
　　穿越空间坐标，由宿主定下，无限制；穿越时间坐标，由宿主定下，限制为：
　　最大超越，剧情前，宿主年龄的时间量。
　　也就是说，阿尔托莉雅今年38岁，如果进入她想进入的弑神者世界，顶多只能进入剧情前38年，不可能进入剧情前38年零一天。
　　只有等剧情结束的时候，才会再次启动穿越功能。
　　一次剧情结束，可以提供一次福利选择机会，可选普通福利以及特别福利。
　　普通福利针对刚结束的世界，特别福利针对宿主自身状态。


第七十七章 弑神者的世界
　　PS：弑神者卷开始！！！
　　――以下是正文的分界线――
　　弑神者的世界。
　　此刻正值夏季，南欧因为地中海的存在，温度很高，而且空气干燥。
　　西西里岛，西海岸线。
　　阿尔托莉雅站在海边，凝望着盛夏的海景，碧蓝而高远的天空，黄金色的沙滩，一眼望不到边的海水。
　　海岸上，还有几十个穿着泳裤、泳衣的男男女女在晒着太阳，看起来只有十一二岁的小孩在戏水，一片和谐的景象。
　　炽人的阳光照射在身上，阿尔托莉雅却一点感觉都没有，英灵之身是不会惧怕这种程度的阳光的。
　　阿尔托莉雅并没有选择来到剧情开始38年前，而是来到了五年前。
　　当然，阿尔托莉雅并不是对着水晶门直接说去剧情开始五年前的，而说的是“去萨尔瓦托雷・东尼弑神的时间”。
　　萨尔瓦托雷・东尼，第六王，剑之王，阿尔托莉雅打的什么主意已经完全知道了。
　　还好，水晶门很给面子的让她来到了五年前，并且是东尼弑神的这个小岛上，当然，阿尔托莉雅也不知道东尼是在哪里弑神的。
　　阿尔托莉雅没有在海边停留，而是向着海边的酒店走去。
　　她现在身上穿的是在型月世界买的那套衣服，只不过没穿外套，白色的衬衫，蓝色的短裙，黑色的丝袜，灰色的长筒靴。
　　白色的丝带扎着马尾，留到背后的金色马尾显得干练，头上一撮……呆毛顶立。
　　虽然是一身不合时宜的衣服，但因为英灵之身保有的“降低存在感”的效果，使她周围的人下意识的忽略了她。
　　阿尔托莉雅一边走路，一边感受着自己的变化。
　　首先自己体内的魔力已经开始改变，虽然跟原来比起来没有什么变化，但伴随着时间的流逝，得到了咒术的特性，一定可以变得更强。
　　而且，这个世界的咒术很厉害，除开一些大众类的咒术手段，很多实用的手段即使是有着歼灭眼的阿尔托莉雅也能用的出来，可以好好学一下。
　　其次是王之财宝，不看不知道，一看吓一跳，根源说的，只有维摩那和天之锁，那的确有，但除此之外，还有大量的黄金、宝石、钻石等。
　　无论哪一种，个个都价值不菲，而不管哪一种，在王之财宝里都有一堆。
　　这么多资产，随便拿出一点都能买一座小岛了。
　　这些都是俗物，根源自然看不上眼，但一直行走二次元世界的阿尔托莉雅却不能无视，无论哪一个世界，她要久呆，都要消耗不少钱的。
　　原本还有些烦恼，这下好了，不必为这些身外之物考虑了。
　　根源也是考虑得蛮妥当的嘛。
　　有了巨大的资金支持，阿尔托莉雅也不囊中羞涩了，花钱也是大手大脚了起来。
　　找了个金店，卖掉了几十斤黄金，换到了钱，又去服装城买了十几套衣服，都是夏装，放进了王之财宝，之后阿尔托莉雅没有在外面多呆，而是找了个酒店住了进去。
　　毫无疑问，是总统套房。
　　阿尔托莉雅到了房间，进了浴^室，放好了水，褪下衣服，抬脚走进了浴缸。
　　洁白的肌肤，一如既往地教嫩，一头金色的长发柔顺的披散下来，浸在水里。
　　然而是贫xiong。
　　躺在浴缸里，阿尔托莉雅思索着今后的计划。
　　无论做什么事，阿尔托莉雅都喜欢先制定一个计划，随后执行，这样行动的话会比较高效率。
　　首先，凯尔特神王努阿达，一定要抢在东尼之前弑杀。
　　努阿达的权能无论是“撕裂的银之手”，还是“钢之加护”都是阿尔托莉雅眼馋的神通。
　　如果她能得到这两个权能，使用的时候加持在黄金剑上，那么毫无疑问，她不靠宝具只靠身体的战力也将一举踏入蜕凡境。
　　而且，可以想象，拥有锋利的概念属性的必胜剑加上无坚不摧的‘撕裂的银之手’权能，到时，究竟有什么东西能让她切不开，对此，阿尔托莉雅表示很好奇。
　　时间是明天，地点毫无疑问就是那个海岸。
　　之后能不能得到这两个权能，就看她自身的能力了。
　　起身，走出浴缸，魔力运转，shishi的身体一瞬间干燥，她的身前一道黄金的涟漪显现出来，阿尔托莉雅将手伸了进去，拿出来的时候，手上多了一套新衣服。
　　这是她刚在服装城买的。
　　将新的但依旧是A罩的内衣穿上，一件白色的T恤，灰色的牛仔热裤，露出白嫩的胳膊和大腿。
　　找了个镜子，照了照，阿尔托莉雅满意的点了点头，看起来像个很有活力的青春MeiShaoNv。
　　而且这个MeiShaoNv有着绝世的美貌。
　　走出酒店，解除了降低存在感的效果，一瞬间，阿尔托莉雅就感觉到身上粘了几十道视线。
　　于是，在他人的眼里，一个看起来很漂亮的金发MeiShaoNv蹦蹦跳跳的走了出去。
　　什么，你问，她干了什么？
　　这不是当然的吗，这么热的天，肯定是去，咦，你怎么不去沙滩游泳，干什么跑到甜品店？
　　哦，是品尝夏季冷饮啊。
　　但，为什么，一坐半天呢，而且，看她桌上那一桌的玻璃杯子，又一脸意犹未尽，好像还没吃GuoYin的样子。
　　这个时候。
　　一个金发的看起来只有十八九岁的美少年登上了这座小岛，他的神情淡漠，一路无视了路边的行人，在这个岛上转了起来。
　　阿尔托莉雅刚来的那个海岸边，一阵微风飘动，不知何时，一个披着红色的斗篷，一头银发银须的中年人突然显现在那里，他的神情冷肃，有着犹如战场上的战士一样的气质。
　　两个奇怪的人相互之间吸引，但并没有第一时间靠近。


第七十八章 圣乔治和努阿达
　　第二天。
　　原本天空晴朗，风和日丽，但在某个时间点上，轰隆隆的闪电轰鸣声响起，天地间充斥着普通人看不到的肃杀的氛围。
　　阿尔托莉雅从酒店的屋顶起跳，向着昨天降临的海岸跑去。
　　远远的，阿尔托莉雅就看到了两个身影正在空中对峙。
　　一个是金发的美少年，一个是银发，披着斗篷的的中年人。
　　阿尔托莉雅没有走近，而是远远地看着，现在，东尼被圣乔治附身，主宰他的身体的毫无疑问是神灵圣乔治。
　　两个神灵的大战，她暂时还不想打扰，因为刚来到这个世界，她还有点摸不准这个世界的战斗方法，要先观摩观摩，针对使用权能的神明重新制定战斗的方法。
　　金发的美少年“圣乔治”脸上古井无波，他沉声道：“凯尔特的神王哟，你是来阻挡我的去路的吗？”
　　他对面脸色肃杀的中年人定定的看着他，道：“不，并非如此，而是汝与吾同为神灵，理应相互厮杀。”
　　金发少年眉头一皱，道：“你说错了，我跟你不同，我不是神灵，我也不想跟你战斗。”
　　努阿达冷哼一声，看着圣乔治，眼神里带上了一丝不悦，道：“吾知汝并非神灵之神，但汝既为英雄，莫非欲避战不成？”
　　圣乔治叹了口气，道：“事实并非如此，但你既然这么想要战斗的话，我也奉陪！”
　　只见圣乔治语音一落，身上浮现出一套骑士铠甲，包裹住了他的全身，手里一杆银白的骑士长qiang，有着浓浓的威势，身下一匹雪白的马虚踏在半空中。
　　那把长qiang不简单。
　　阿尔托莉雅脑子里瞬间浮现出这个想法，这把长qiang似乎对她有着不小的威胁。
　　圣乔治是以屠龙而出名的钢之英雄，那把长qiang肯定是神话里他用来屠龙的那把，这样一来，那样的危险感才说得过去。
　　毕竟她身负红龙因子，杀龙的武器先天上克制她一头。
　　“哈哈哈哈~~~~，这样才好，才像是一个英雄，只有这样的汝被吾打败，才有价值！”
　　努阿达哈哈大笑，随后掀起了身上的斗篷，露出了一直被斗篷藏着的右手。
　　那不是人类，不，神灵的手，而是一只银白色的金属手。
　　努阿达身上咒力涌动，凝聚在金属手上，一把银白色的长剑突兀的出现在手上，那是胜利之剑――克劳索拉斯。
　　传说，神话里，努阿达就是持着这把剑征战八方，虽然是拥有传说的剑，然而并没有什么特殊能力，对于普通人或咒术师是拥有强大威慑的剑，但对于神灵或弑神者来说只是锋利、JianYing的剑。
　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”
　　努阿达咏唱出自己权能的言灵，庞大的咒力涌动，他手里的剑以肉眼可见的速度变大，本来银白色的剑逐渐变成了黑银色。
　　这时，圣乔治已经开始咏唱属于自己的言灵：“万能的主啊，您的仆人向您献上至高的虔诚，愿您将威光赐予您的子民！”
　　圣乔治身上本来显得略逊一筹的咒力顿时翻涌，他的状态突然变得比努阿达都更胜一筹！
　　圣乔治作为屠龙的英雄，其本身拥有极高的武艺，但他的传说仅仅是作为虔诚的基督徒和屠龙的英雄而出名。
　　除了拥有钢之英雄的本质之外，似乎也只有这一个权能而已，然而，这个权能似乎并不简单。
　　圣乔治刺出的长qiang本来应该没有能够和努阿达的‘撕裂的银之手’相媲美的能力的。
　　但，每一枪挥出，一开始虽然的确没有多大的威胁，但此处之后威力暴涨，短短时间内，就能涨到能和‘撕裂的银之手匹敌的程度。
　　阿尔托莉雅眯了眯眼，居然是状态类权能，全面提升自身的状态，在势均力敌乃至略处下风的战斗中几乎可以翻盘的权能。
　　所谓全面提升可不是提升力量和速度，而是真正的全方位提升，刺出的每一枪都能变强，踏出的每一步都逐渐变得完美。
　　换而言之，这是能够提高战斗意识的权能。
　　努阿达和圣乔治的长qiang长剑碰撞在一起，发出振聋发聩的轰鸣声，两者不停的你来我往，一道又一道巨大的创伤在地上盛开。
　　阿尔托莉雅眼露精光，因为她已经看清楚了，这两者的战斗力。
　　树木折断，砂石飞滚，暴风呼啸，雷音阵阵。
　　弑神者的战斗力比她想象的要低一些。
　　然而她一向喜欢高估别人。
　　所以，神灵乃至弑神者的战斗力还在她的接受范围。
　　为了在这个世界得到真正变强的机遇，她在选择神之试炼场的福利的时候，可是放弃了自己十分看得上的那一个，特地选择了最保险的那一个。
　　阿尔托莉雅没有继续看下去，而是猛地魔力放出，顿时她所站的这一块土地上魔力汹涌澎湃，雪白的长裙代替了T恤短裤，银白色的甲胄覆盖在身上。
　　但是，现在的概念武装与在型月世界的时候有很大不同。
　　那时的概念武装只是JianYing的铠甲，只能当一下普通的刀枪。
　　而现在的概念武装虽然依旧是银色的甲胄，但表面有一层透明的薄膜附在外层，不仔细看还真的不能发现。
　　不仅如此，她xiong甲和臂铠的部位上印刻了没有颜色的奇怪文字。
　　看上去，真是大相径庭。
　　磅礴的魔力波动当然引起了正打的难解难分的两位神明的注意。
　　瞩目望去，一个身穿银甲，背后背着一双魔力翅膀的少女正向着两人的方向飞来。
　　令人惊奇的是，他们两个居然看不透这个少女的身份！
　　绝不是魔术师或咒术师这种普通的身份，但也不是弑神者，否则应该会和他们作为神灵产生共鸣才对。
　　看起来到有点像人类的亡灵，却又不可思议的拥有RouTi，虽然看起来是位格不如他们的存在，但并非如此，他们能够看得到，这个少女作为人类却拥有比之神灵也只是稍逊一筹的战力。
　　努阿达和圣乔治齐齐分开，在战斗的时候来了不比两人弱多少的第三者，这个时候若是继续打下去也只会让第三者得利罢了。


第七十九章 战神王努阿达
　　“咻”的一声，阿尔托莉雅已经来到了两名神灵的面前，炙热的目光紧紧盯着努阿达。
　　那不是看到情人或朋友所露出的表情，反而像是看到了猎物一样。
　　这个女人是想成为弑神者。
　　看到阿尔托莉雅的表情，两位神明齐齐想到了这一点，然而这样想才正常。
　　若是拥有力量的人不去寻求力量，那代表他终究只是个凡骨而已。
　　而阿尔托莉雅毫无疑问是个真正的强者。
　　努阿达脸色发沉，银白的发须无风自动，他虽然欣赏对方，但不满与面前这个女人看他的眼神。
　　但作为神，他也有作为神的风度，努阿达道：“女人，汝打搅了吾的战斗。”
　　“带就不，这场战斗，我来奉陪，这样的话，你就不会有所怨言了吧？”阿尔托莉雅淡淡一笑，眸子里露出浓浓的战意，挑衅道。
　　努阿达一愣，然后他那脸上肃杀的表情突然盛开，哈哈大笑道。
　　“作为区区一届凡人却有敢于向神灵挥剑的勇气吗？好！吾允许你参与这场战斗！作为战胜吾之奖赏，吾的力量可以交予汝使用，但若汝胜不了吾，就以汝的性命做代价吧！有这个觉悟的话，便向吾挥剑吧！！！”
　　阿尔托莉雅战意沸腾，这是她第一次打没有获胜的把握的架。
　　但作为一个武人，如果不能向强者挥剑，那么其生也没有意义。
　　更何况阿尔托莉雅这个武痴。
　　她的身前一道黄金的涟漪浮现，黄金的长剑的剑柄出现在其中，阿尔托莉雅伸.出手，将这把华丽的必胜黄金之剑拔了出来。
　　她没有选择使用誓约胜利之剑，毕竟在努阿达的‘撕裂的银之手’面前，就算是神具的圣乔治手里的长qiang也被砍出了不少的缺口。
　　这时，拥有锋利和JianYing的概念属性的黄金剑就显得难能可贵了。
　　华丽的黄金剑出现在阿尔托莉雅的手里，ting着长剑，魔力的翅膀一扇，强大的推进力将阿尔托莉雅瞬间送到了努阿达的面前。
　　一剑挥出，剑技圆舞。
　　现在不是该藏拙的时候，对付这种等级的对手，不是不认真的自己能赢的。
　　努阿达同样挥出自己手里长达三米的银黑的长剑。
　　努阿达没有小视与他对战的这个女人，从她的气势里就可以感觉出来，这个不是一般的对手，所以，他手里的剑是全力挥出的。
　　“碰！”
　　发出的不是“锵”声，反而是拳头相交发出的碰撞声，因为两人在手里的剑碰撞的那一刻之前，就分别放出了大量的咒力和魔力。
　　庞大的能量相撞的撞击声掩盖过了钢铁的交击声。
　　冲撞的相互作用力将两人齐齐震开，不过，努阿达只被撞飞几十米，而阿尔托莉雅则被撞飞了几百米。
　　毕竟，魔力翅膀始终不如自由飞行来的便捷。
　　阿尔托莉雅完全没有被一次的失败吓住，反而战意越发沸腾，握着黄金剑，一挥，一记金色的巨大月牙斩了出去！
　　这个时候就显示出世界的不同所带来的战斗方法的差异了。
　　在型月世界，离体攻击实在不算什么难事，小到魔弹，大到乖离剑。
　　而在弑神者的世界，离体的攻击一般只有像召唤物之类的东西，或者像沃班的索多玛之瞳那样以眼睛为媒介攻击，不会有魔炮之类的概念。
　　大多数都是白马、雄狮、野猪、魔龙之类，不然只会以自身为媒介发动攻击。
　　或许可以挥出巨大的剑、招出巨大的野猪，但没有召唤出一道月牙。
　　或许，低级的咒术里，这样的离体攻击会有，但没有这样的权能。
　　努阿达看到金色的月牙猛地一惊，等挥出剑挡住它的时候，阿尔托莉雅已经来到了他的面前。
　　魔力汹涌，一记下劈，势大力沉。
　　努阿达很自然地被劈飞出去，“碰”的一声响起，努阿达被巨大的力量劈的倒飞进海里，掀起了十几米高的海浪。
　　阿尔托莉雅轻轻地呼出了一口气，拜身上这套融合了阿瓦隆的概念武装所赐，她依旧没有受一点伤。
　　但眼睛一撇，却愕然的发现。
　　趁着刚才阿尔托莉雅和努阿达激战的空挡，被圣乔治附身的东尼已经不见了踪影。
　　那个因屠龙而闻名的钢之英雄居然跑了，要不要这么假啊？
　　喂，你的节操呢？
　　“吾之神子哟，在此以神王的名义命令，降临在吾的面前，给吾击杀吾之敌人。”
　　磅礴的声音在海边响起，努阿达再度咏唱出自己的另一个权能。
　　阿尔托莉雅眉头一皱，顾不上圣乔治了，因为，努阿达这个新的权能居然是一个召唤类权能。
　　齐天大圣孙悟空就有一个一样的权能，能够召唤出猪八戒和沙和尚。
　　一度把草S护堂虐的不要不要的。
　　最重要的是，她对付一个努阿达就已经竭尽全力了，再来几个可真是力不从心。
　　努阿达从海面浮上了天空，与先前不同的是，现在的他全身都变成了黑银色，而xiong口还有一道不浅的伤。
　　那是被解放的必胜黄金之剑伤到的。
　　‘钢之加护’的权能果然厉害，只受了这么一点伤，依旧不危及生命。
　　看来，想要打败他，还要拿出更厉害的本事才行。
　　努阿达的面前，一道华丽的银色身影显现出来。
　　这是一个女性，穿着古代女性将军制式的银色铠甲，一头长发飞舞，面容包裹在头盔里看不清楚，但是从那窈窕的身材就不难看出这是一个黑长直的御姐系女王。


第八十章 斩第一柱神
　　战云三女神。
　　凯尔特神话里，努阿达有个别名叫做路旦，战云三女神就是路旦的妻子。
　　虽然不知道为什么，战云三女神变成了一个人，但弑神者的世界就是如此的奇葩，各种各样的神灵都能联系在一起，然后赋予他们新的意义或地位。
　　有名的就是雅典娜，竟然搞成了三位一体不说，还变成了龙蛇之母，简直奇葩的不要不要的。
　　战云三女神没有管阿尔托莉雅，而是直接朝着某个方向飞去。
　　阿尔托莉雅眉头一挑，这是……
　　“真是无礼之徒！居然胆敢在与吾的战斗中逃跑！”努阿达看着那个方向，怒道。
　　顿时恍然，原来他说的是圣乔治。
　　他把战云三女神召唤出来不是为了帮他干架，而是去追杀圣乔治。
　　你不觉得你说错了吗？应该说“怯懦”，而不是“无礼”呀。
　　嗯？慢着哦。
　　有猫腻。
　　虽然不知道是什么猫腻，但现在是战斗的时间，阿尔托莉雅举起手中的黄金剑，右手向前一伸，又一把黄金的剑出现在她的手里。
　　双剑在手，阿尔托莉雅眼神一变，魔力的翅膀一扇，一剑向着努阿达挥去。
　　努阿达见状，手里三米长的黑银色的长剑突然再度暴涨，竟然变成了九米长！
　　一剑挥出，气势雄浑，浓浓的锋利感从那一剑上传来。
　　“锵、锵、锵――”
　　连绵不断的打斗声从空中传来，两道身影闪来闪去，剑风四溢，剑压狂暴的撕裂空气，树木、草地纷纷被吹得飞起。
　　这样的场景若是让普通人见了，八成会以为是碰上了上帝。
　　“InvisibleAir！！！――”
　　狂暴的风变成一束，以迅雷不及掩耳之势冲到了努阿达的身边。
　　然而，努阿达那黑银色的右臂一挥，巨大的长剑狂暴的斩下，那一束风暴便被切成两半，消失在空中。
　　然而，努阿达还没回过神来，一道比先前还要大的巨大的金色月牙无声无息的来到了他的面前。
　　努阿达瞳孔一缩，他记得这一招，要不是他见机快，使用了钢之加护的权能，恐怕已经死在这一招之下了。
　　眼睛一瞪，但他不会在同一招手上吃两次亏，咒力猛地爆发，手上长剑的颜色变得越发的黑。
　　巨剑挥出，一剑出，月牙却犹如炊烟般消散。
　　努阿达一愣，这么弱？不，不对，不是这么弱，而是圈套！
　　“Ex――calibur――！！！”
　　举目望去，努阿达看到，他面前的这个女人不知何时，只剩下一柄剑，但那剑身上，耀眼的光辉凝成了一把五米长的金色光剑。
　　随着解放语喝出，巨大的光剑挥出，光之洪流奔涌咆哮，连空气都为之窒息。
　　光之洪流一瞬间就来到了他的面前，努阿达咬了咬牙，以极快的速度大喝道：“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”
　　这个言灵不仅是撕裂的银之手的言灵，同样也是钢之加护的言灵。
　　“轰――”
　　光之洪流奔涌出去，迅速的消逝在天空，此时，原地已经不剩下那肃杀的空气，太阳终于再度放出了光辉。
　　几分钟后。
　　努阿达躺在地上，披风已经化为了灰烬，身上也到处是伤，鲜血满身，虽然他体内的咒力还有很多，但受的伤太重，已经不可能恢复。
　　毕竟，誓约炮的速度太快，短时间内，尤其是被前一记月牙杀招转移了注意力的怒阿达，没有放出全部咒力使用‘钢之加护’的空子。
　　阿尔托莉雅胜就胜在努阿达不了解型月世界的战斗方法，吃了经验主义的亏。
　　而且，誓约炮虽然攻击范围比不上权能，但杀伤力绝对不逊色。
　　“吾承认了，汝作为使用吾之权能的能耐，拿去吧，让吾之权能绽放在这个大地，等吾再度降临的时候，再来与吾一战！”
　　努阿达说完，身体就化为了淡淡的光点消失。
　　海岸边，太阳绽放，狼狈不堪的大地诉说着哀怨。
　　阳光照射在阿尔托莉雅的身上，温暖动人。
　　“嗯？”
　　突然眼前一阵天旋地转，等她清醒过来的时候，眼前已经不是那片海岸，而是一片白茫茫的空间。
　　“呀咧呀咧，看来，这次来了个奇怪的孩子呢。”妩媚的声音在头上响起。
　　阿尔托莉雅一愣，仰头一看，这才发现，原来自己是躺着的，而头上的这个妩媚的声线的主人却是一个萝莉。
　　这是一个粉色长发的萝莉，用白色的丝带绑成了双马尾，一身白色的古典长裙。
　　明明是个萝莉却有着成熟的面容和妩媚的气质。
　　可以打个92分。
　　身材平板，差评。
　　此刻她正枕在这个萝莉的大腿上。
　　“可以告诉妈妈么，你那些奇奇怪怪的神具是哪里来的呢？妈妈可是很好奇的哦。”
　　一边装作成熟，一边卖萌。
　　但在阿尔托莉雅眼里却一点都不萌，因为她眼前这个女人正是潘多拉，这个世界弑神者的缔造者，拥有至高的位格的存在之一。
　　在对方的面前说谎是没有用的。
　　阿尔托莉雅也没有想要隐瞒，所以原原本本的诉说了起来，只是其中细节变了不少。
　　向潘多拉介绍了一番型月的世界，然后道：“作为根源的手下，不听话不行，所以，他派我出来探索新世界，我也是没有办法，不过听说这个世界有神，我就来打架了！”
　　强行甩锅。
　　甩给了根源，反正不在一个世界，潘多拉想要去找这个世界，也没处寻。
　　另一个世界，魔术和魔法，英灵和宝具，真祖和死徒，意志力和根源。
　　潘多拉的表情随着阿尔托莉雅的诉说而变化，震惊，疑惑，感叹，向往，羡慕，不一而足。
　　就是不知道，她有没有信了一二分。


第八十一章 成为弑神者
　　随后，阿尔托莉雅恶趣味的将自己的名字告诉了她，理所当然的看到了她一脸惊愕和古怪的表情。
　　毕竟，最后之王，弑神者的清洁工就是亚瑟王来的。
　　这可真是有意思。
　　虽然潘多拉的确是不可多得的美人，但阿尔托莉雅对她真是一点兴趣也没有。
　　首当其冲的就是让普通人成为弑神者的这个仪式，接吻。
　　虽然在接吻的时候，阿尔托莉雅依旧死性不改的把蜻蜓点水变成了深吻，但不代表阿尔托莉雅会不介意，潘多拉在几千年里有跟多少个男人接过吻。
　　所以，她是不会攻略潘多拉的，毕竟她是有洁癖的人。
　　不管潘多拉究竟信了多少，阿尔托莉雅并没有放在心上，毕竟有着水晶门在，它是不会放任自己对付不了的对手对自己动手的。
　　等阿尔托莉雅在现世醒过来的时候，她又回到了先前所在的这个海岸。
　　和她所猜测的一样，作为英灵，当她的灵魂跑到了幽世的时候，她的身体也在同时消失了。
　　这就是英灵之身的特别了，英灵英灵，本质上其实是个灵魂，只是得到了肉体。
　　灵魂和肉体交融为一体，没有区别。
　　根源的手段也真是不错。
　　“嗯？”阿尔托莉雅眉头一皱，因为她发现，在她的周围居然集结了不少人，这些人OO@@的不知在忙些什么，还有人对着她窃窃私语。
　　放眼望去，阿尔托莉雅恍然大悟。
　　因为先前，她和努阿达一场大战的缘故，整个西西里岛都陷入了大混乱。
　　自然，里世界的人知道，那是神明之间的大战，只有神明之间的战斗才能有如此的威势。
　　自然，事后肯定有人来调查的，这不是什么奇怪的事情。
　　阿尔托莉雅一身气势不同凡响，此时，她还穿着一身战斗装，手里金色的长剑――誓约胜利之剑一看就知道绝对是一件威力惊人的神具。
　　而且阿尔托莉雅是突然出现在这里的，甚至这么多人都没有察觉到，这必定是一个强者。
　　“阁下，我是魔术结社青铜黑十字的咒术师塔卢克・克兰尼查尔，请问有什么能够帮助您的吗？”
　　一个看上去很清秀的三十几岁的男人走了过来，恭敬地对着阿尔托莉雅道。
　　虽然态度很好，但也不会显得做作，脸上挂着谦恭的笑，显得不卑不亢。
　　是个有能耐的家伙，阿尔托莉雅评价到。
　　“退下就行了，不要打扰我。”阿尔托莉雅淡淡道。
　　随后，无视了神色不好看的塔卢克和周围忙忙碌碌的人，继续研究起了自己的身体和咒力。
　　弑神者的潜力可不一般，在整个二次元也是稀罕的天赋。
　　最让阿尔托莉雅最看得上的就是‘越战越强’这个天赋，这也是她会跑到这个世界来的主要原因。
　　毫无疑问，现在成功弑杀了努阿达的阿尔托莉雅成为了弑神者，但又与其他的弑神者有些不同。
　　一成为弑神者，就能觉醒权能，那是不可能的，就算是经过了潘多拉的仪式，但想要真正的将权能的力量发挥出来，还需要经历无数的战斗，在战斗中觉醒权能，并且运用权能。
　　像沃班、罗濠、草S护堂都是这样。
　　但阿尔托莉雅一回到现世，立刻就感觉到了体内多出的一股奇怪的力量，仿佛一念之间就可以动用的样子。
　　阿尔托莉雅想了想，有可能是因为和她本身就是身经百战的强者有关，不过，可能性很小。
　　最有可能的是潘多拉对她的示好，让她经历的是被她改动过的、特别的仪式。
　　没有人在达到巅峰之后，得知还有更广大的世界的时候，能够不动容。
　　潘多拉或许是存着交好与她，等她回去的时候，可以跟过去看看的想法。
　　然而，注定会让她失望了。
　　罢了，这个恩情记下就好，等她日后成为主宇宙大能的时候再来帮她好了……
　　意念一动，阿尔托莉雅立刻就知道自己体内的这个权能的确是‘撕裂的银之手’和‘钢之加护’，她最想要的两个权能。
　　不仅如此，在魔力中植入的宇宙之力终于进化完全，拥有了咒力的特性，以后，完全可以当作咒力来用了。
　　而且，咒力的量比起之前作为魔力的时候多了两倍。
　　身体也更加结实了，似乎筋力也加强了一些，而且，的确感觉到了巨大的抗性存在，要是现在美狄亚使用弹幕，就算不用歼灭眼，阿尔托莉雅也能够靠着这句身体EX级强大的抗性在弹幕里毫发不损。
　　状态大提升，实力大暴涨！
　　来这个世界一趟总算没有来错。
　　阿尔托莉雅继而思索起了行动的方针，首先，圣乔治的权能一定要拿到手。
　　她还从来没有听说过有强化人的所有方面的战斗神通，去弑杀了他，绝对是物超所值的事。
　　况且，会有意外收获也不一定？
　　想罢的阿尔托莉雅睁开了眼睛，抬起头，旁边，一个二十几岁的年轻人见状紧紧盯着她。
　　这是塔卢克留下的听她号令、服侍她的人，虽然是这么说，但恐怕也有监视的意思。
　　阿尔托莉雅很强，但作为意大利乃至欧洲有名的魔术结社，虽然不想和这样的强者对敌，但也不惧。
　　显然，他们不知道，在他们眼前被评价为他们不惧的人正是这个世界诞生的第六位弑神者。
　　天空二十几米高的地方，一道巨大的金色涟漪显现，从中缓缓飞出一只全身泛着黄金色的飞船。
　　天翔的王之御座。黄金与祖母绿宝石形成的可翱翔于天空的光辉之“舟”。
　　经由以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行。具用强大攻击力，装备了各种宝具系统甚至还配有远古核弹头等优秀兵器。
　　闪瞎了地上无数人的眼睛。


第八十二章 梵蒂冈
　　黄金的光辉之舟一出来便闪瞎当场，包括塔卢克在内的一众咒术师们齐齐愣在当场。
　　阿尔托莉雅纵身一跃，起跳到空中，下一个瞬间，维摩那自动飞到了她的脚下，承载住了她。
　　站在光辉之舟上，感受着自根源那里得到的这件宝具的强大。
　　卖相就不多说了，不仅满身黄金，扮相还很时髦，有种未来的战斗机的感觉。
　　自动飞行不说，速度还很快，起码不比现在科技下诞生的那些战斗机慢，而且绝不会产生晃悠、不稳的情况，哪怕倒转过来飞，依旧如履平地。
　　装载着武器系统，因为本是就是宝具的原因，拥有自动恢复、自动回收的功能，可谓用之不竭。
　　最后，动能上消耗的是太阳光，有太阳的地方就能飞行，平时没事的时候也可以吸收、储存太阳能，就算在夜晚也不用担心没有太阳导致不能飞行。
　　坐在王座上，心念一动，在地下一堆目瞪口呆的视线中，光辉之舟飞速向着某个方向飞行起来。
　　阿尔托莉雅不是胡乱飞行的，而是直感告诉她的方向。
　　其实，圣乔治的目的也不难猜，身为人类，信仰上帝，虽然因为屠龙成为了钢之英雄，其本身虽然拥有神之名，但并不具备神性，而他依旧信仰着上帝。
　　所以，他的目的地只有一个，梵蒂冈！世界上信徒人数最多、范围最广的天主教的老巢。
　　维摩那在辛苦的飞，阿尔托莉雅坐在王座上已经享受了起来，身前金色的涟漪再度显现，不过这次出来的只是普通的桌子。
　　这是昨天她在商城里买的，放到王之财宝里就是为了这种时候。
　　然后是一堆的食物，其中包括小朋友吃的零食、肯德基老爷爷、饭后甜品、夏季冷饮等等各种类别。
　　对于吃货来说，王之财宝真是福音哪，可惜了，就算是根源也不可能随手就复制一整个王之财宝出来，毕竟，那是幻想之力的产物。
　　有了雏形和维摩那、天之锁已经足够了。
　　维摩那飞的那么快，但上面却一点风没有，否则，还真是吃不下去。
　　阿尔托莉雅打开了一个肯德基老爷爷，开心的享受了起来。
　　……
　　梵蒂冈。
　　即使是世界上最大的宗教，但在弑神者和神灵的面前真心算不得什么。
　　今天这里整个都不平静，无数咒术师心惊胆战的跪在下方祈祷，虽然看上去是如此，但那恐惧的眼神已经出卖了他们。
　　上首，一个金发的美少年端正的坐在那里，神态虔诚，嘴里念念有词，不知念叨着什么。
　　咒术师按照某个奇特的阵法排列着，每一个人心底都充满了担忧和恐惧。
　　降灵仪式。
　　这是比较普遍的说法，当然，也是比较普遍的阵容。
　　真正厉害的降灵仪式可不是凭借着一帮咒术师就能完成的，那至少需要一帮巫女才行。
　　在打架上，咒术师们更加精通，但在降灵方面，就只是一帮门外汉了。
　　但圣乔治也没有办法，毕竟，他被世人认为是神明，一旦，弑神者们得到消息，为了权能，肯定来找他的麻烦，到时候就只能继续跑路换取机会了，那样怎么也不可能聚集一帮巫女，还不如直接选一帮门外汉赌一把。
　　作为一个狂信者的钢之英雄，圣乔治果然是来梵蒂冈意图使“主”降临。
　　天空中，一架黄金的光辉之舟正停在那里，阿尔托莉雅高坐在王座之上，俯视着地上的圣乔治。
　　她没有打搅他，毕竟，若真被叫下来一个神明的话，也是意外收获嘛……
　　有着概念武装阿瓦隆和天之锁在的阿尔托莉雅一点都不怵。
　　打得过就是一个干，打不过捆住了再干。
　　实在很期待。
　　然而，没有神明降临。
　　整整十分钟，除了不停涌动的咒力，啥动静都没有。
　　阿尔托莉雅直抽眉头，真是没用！
　　随后，心念一动，维摩那上装载的武器系统顿时运作了起来。
　　只见维摩那一番变形金刚气势的“铿锵铿锵”声后，无数炮筒伸了出来，对准了下方的咒术师们。
　　“啪！”
　　阿尔托莉雅伸出带着黑色手套的右手，不知怎么做的，帅气的打了一个响指，剧烈的光束喷涌而出，射向地上的教廷。
　　“轰――！！！”
　　仅仅一次攻击，整个教廷瓦解，阿尔托莉雅咂了咂舌，这威力不错呀，起码比得上B+级的宝具了。
　　吉尔伽美什因为有太多的宝具导致它一直蒙尘，现在到了阿尔托莉雅的手里，总算放出了光辉。
　　最最关键是炮筒的数量很多，对付大范围的地域或杂鱼的时候最适合不过。
　　满意的看着下方无数重伤的咒术师的惨状，阿尔托莉雅纵身一跃，跳下了光辉之舟，向着圣乔治飞跃去，光辉之舟当然化为金色的粒子消散。
　　身在空中，明明还没有接触到圣乔治，却感觉身体在迅速的亢奋起来，仿佛注入了兴奋剂一样，咒力开始涌动。
　　这就是弑神者的特殊性，只要有神在身边，就会自动进入战斗状态，再怎么萎靡不振，也能一瞬间亢奋起来。
　　下方的圣乔治同样有所感应，一瞬间召唤出了自身的骑士武装和白马。
　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”
　　“万能的主啊，您的仆人向您献上至高的虔诚，愿您将威光赐予您的子民！”
　　长有三米的黑银色巨剑和古朴的骑士长枪干脆利落的撞在一起！
　　“轰――！！！”
　　一瞬间产生的强大风暴立刻将先前还没有死绝的咒术师们吹飞出去，然后……死绝了。
　　因为畏惧与神明的强大而不敢撤离，战战兢兢的等着神明大人的命令，结果，人家根本不在意你们的生死。
　　嘛，不过，我也不在意就是了。
　　阿尔托莉雅一边胡思乱想，一边挥舞着巨剑压着圣乔治打。


第八十三章 斩第二柱神
　　阿尔托莉雅早年曾经从兰斯洛特手里学来了‘无穷之武练’这个技能，所以挥舞起巨剑来，十分自然，丝毫不生涩，就像练了几十年的巨剑一样。
　　而且，这把被权能包裹着的巨剑，它的内里其实是必胜黄金之剑。
　　锋利的概念属性加上无坚不摧的‘撕裂的银之手’。
　　全力一剑挥出，圣乔治手里的杀龙之枪就被砍掉了一小块。
　　圣乔治一愣，然后，立马爆退，即使阿尔托莉雅逼得再紧，依旧继续退，说什么也不敢再和阿尔托莉雅近战，一旦近战，恐怕要不了几剑，自己手里的长qiang完蛋之后，就轮到自己了。
　　顿时场面就滑稽起来。
　　身为钢之英雄的圣乔治居然不敢和一个人类近战。
　　说起来，也实在是这个组合太变态，以圣乔治钢之英雄的身份，他的骑士枪虽算不上极品，但也不是多差的神具。
　　然而，扛不住。
　　恐怕也只有持有天丛云那种诞生了自我意识的神具才能和她拼一拼近身战。
　　阿尔托莉雅也有些无语，这个圣乔治，虽然的确如神话所说是个屠龙的英雄，但实在是个没有节操的人。
　　就算你打不过我，干脆利落的认输就好了嘛，顶多死一次，回到神话，以后再打过啊，你到好呢，就这样想和我玩躲猫猫，等我不耐烦的时候自己走人么？
　　一剑又一剑挥出，快如闪电，但始终被圣乔治躲过，最后居然还骑着白马飞上了天，在天上俯视起阿尔托莉雅来了。
　　阿尔托莉雅额头青筋直冒，咒力运转，磅礴的咒力化为五米长的巨大的咒力翅膀，轻轻一扇，飞到了空中。
　　阿尔托莉雅没有急于发动攻势，圣乔治逃跑的功夫不俗，一直缠斗不是办法，要想方法一击必杀。
　　那么，从哪个方面入手是个问题。
　　圣乔治之所以不愿意返回神话，是因为想要召唤出他所信奉的‘主’，但是，神不是说召唤就召唤的，就算是爱丽丝公主也不能准确判断出，降灵仪式上究竟能不能成功召唤出神。
　　在这方面，完全不精通的阿尔托莉雅也没有办法，所以，这方面入手的可能性为零。
　　天之锁对付没有神性的钢之英雄圣乔治，只会是很JianYing的锁链，但能够锁住他一秒钟时间，在这段时间里斩杀倒不是什么问题。
　　但一来就是暴露自己的底牌实在太不明智，天之锁，那是用来对付更强，更难缠的敌人的。
　　那么，使用宝具？不妥，圣乔治是个武斗派英灵，跟仰仗权能的努阿达不同，即使他解放了誓约剑，他会不会在蓄力的时间里跑掉是个问题，使用解放速度极快的对人宝具黄金剑，恐怕也仅仅只能重伤他，不能令他停止脚步。
　　若是能在他重伤的时候杀掉他还好，若不成，恐怕他立刻就得跑路。
　　之所以，现在不跑，恐怕是存着能不能找到破绽干掉她的想法。
　　那么，方法就出来了。
　　阿尔托莉雅瞳孔一缩，眸子里血红色的十字架显现出来，疯狂的将自己的咒力注入其中。
　　在选择福利的时候，阿尔托莉雅选择了概念武装阿瓦隆，没有选择魔眼的强化，所以，现在歼灭眼依旧只能对魔力用。
　　还好，阿尔托莉雅体内植入的宇宙之力拥有魔力的特性，否则，还真没办法使用出这个杀手锏。
　　然而，一次性需要消耗的魔力太过巨大的时候，阿尔托莉雅也只能消耗自己体内的魔力来开启。
　　于是，在圣乔治的眼里，阿尔托莉雅打开了眼睛的某个机关，随后，咒力就不断减少，正疑惑间，只见阿尔托莉雅就举起了手中三米长的巨剑，连忙操纵着白马，就准备躲避。
　　下一个瞬间，突然就感觉心口一疼，整个人都被撞飞了出去。
　　歼灭眼的杀手锏，就是利用巨大的魔力在一瞬间强化自己的身体，短时间内达到金刚不坏的程度，然后利用恐怖的速度一瞬间击杀敌人。
　　就算能够提前预知到这种攻击，也不可能防得住，除非一瞬间强化自己的身体，达到在强大的冲量下不死的能力。
　　然而，无数世界能够做到的实在少之又少，这也是阿尔托莉雅十分推崇歼灭眼的原因。
　　而且就算敌人得知了阿尔托莉雅有这种手段，能破解的人也没有几个。
　　不过，消耗也是和威力成正比的，以阿尔托莉雅如今弑神者的魔力（咒力）量，也只能使用一回罢了。
　　在圣杯战争的时候，要是没有美狄亚长时间聚集的庞大的魔力，她也未必能做到在吉尔伽美什反应过来之前就杀了他。
　　总之一句话，威力是和消耗成正比的，消耗有多大，威力就能有多大。
　　即使将来变得更强的时候，也会是一门强大的战斗神通。
　　以不可思议的速度将黄金剑cha.进了圣乔治的心脏，然后撞飞出去，撞到地上，撞到降灵仪式用的阵法上。
　　阿尔托莉雅是故意的。
　　她想看看，以钢之英雄圣乔治的血为媒介，能不能召唤出强大的神明。
　　圣乔治一脸震惊、迷茫、遗憾的表情下，渐渐消散为光点消失不见。
　　金发的少年萨尔瓦托雷・东尼，一睁开眼，就看到了阿尔托莉雅化为灵子消失的这一幕。
　　阿尔托莉雅眼前一黑，等睁开眼的时候，已经再度来到了幽世，依旧枕在了潘多拉的腿上。
　　“哦~~~，我的孩子哟，你这是舍不得妈妈我，而特地来见妈妈的吗？”
　　潘多拉眨巴眨巴眼睛，萌萌的道。
　　卖什么萌啊，你这个万年萝莉！
　　阿尔托莉雅暗暗吐槽，她对于潘多拉的感官还是很好的，就是老卖萌这一点不太好，搞得好像你很嫩一样，而不会卖萌的我自然而然的就老了……
　　亏得我还是超人气的动漫人物来着。


第八十四章 天使长乌列降临
　　阿尔托莉雅在幽世又一次被潘多拉吻了一次之后，得到了圣乔治‘战神的威光’这个权能。
　　全面提升力量、速度、耐力，出招的快、准、狠，精神状态的高昂、冷静。
　　简而言之，就是真正的全面提升。
　　放在圣乔治身上简直废了。
　　放在阿尔托莉雅身上才算是物超所值。
　　再次告别潘多拉，回到了现世。
　　眼前的景象稍微有些出乎她的预料。
　　背上生有一对雪白的翅膀，一头金色的短发，穿着亮银色的铠甲，手里拿着一把放着金色火焰的神具剑，一剑挥出，金色火焰暴涨，包裹着剑，形成不小的杀伤力。
　　他相貌英俊，但一脸怒相，仿佛天生脾气不好。
　　他面前，一个金发的美少年正在上蹿下跳，躲避着长长的火焰剑，不时被划一下，大叫一声，然后，一点事没有，继续上蹿下跳。
　　看到这个天使的同时，阿尔托莉雅也大概猜到了事情的发展。
　　先前，圣乔治主持的降灵仪式不是没有效果，至少的确联系到了这个天使，不过，大概是有什么条件没有达成，或者人家不想下来，就没出来。
　　后来，这个条件达成了，于是这个天使就降临了。
　　但是，阿尔托莉雅作为英灵之身，被召唤到幽世的时候，身体也消失不见了。
　　于是，这个天使看到了因为被圣乔治附身而充满了神的气息的东尼，不知为啥就要干掉他。
　　就是这么简单。
　　又坑了一个美少年，心情良好。
　　咦，我为什么要说‘又’？
　　而这个天使，就不简单了。
　　天使长乌列，是‘主’耶和华坐下四大天使长之一。
　　传说，乌列既有炽天使之说也有智天使之说，将秘法卡巴拉授与人间的就是乌列。这些知识包括了魔法，炼金术，占星术，宇宙的意识，甚至是大自然的一切气候变化都说是乌列的管辖范围，启蒙了人们对神的信仰。
　　传说，乌列是恐怖的愤怒天使之貌，是在伊甸园口持火焰之剑把守入口的智天使，他的“千里眼”能一眼看穿人的罪行，又是监看雷电、恐惧的天使。
　　传说，乌列乃掌管地狱之火的天使，支配地狱的天使。在最后审判的时候负责开启地狱之门，在地狱执行以永远的火焚烧罪孽深重的人等等苦刑。与希腊神话中的冥王哈迪斯有同一神格。
　　所以，乌列有三个身份，当然，在奇葩的弑神者的世界，就是有三个乌列，然后，三位一体什么的……
　　这都不重要，重要的是这次降临的究竟是哪一个乌列，执掌文明的那个，看管伊甸园的那个，还是掌管地狱的那个。
　　从他的外貌、神具来看应该恐怕是看管伊甸园的那个，但说不准会有其他的分身。
　　“喂！那边的那个女人，来帮把手啊！”正被逼的上蹿下跳的东尼看见了阿尔托莉雅，大声叫道。
　　这个大大咧咧的性格，该说，不愧是无脑王吗？乌列肯定就是这样被他惹怒的，虽然他本人脾气也不太好的样子。
　　随着阿尔托莉雅这个弑神者的降临，弑神者与神明之间的宿怨般的感应产生，乌列果断放弃了东尼，转而一身杀气的杀向了阿尔托莉雅。
　　黄金剑出现在手里，一剑挥出，“锵”的一声，倒是挡住了火焰剑，不过没挡住金色的火焰。
　　暴涨的火焰劈头盖脸冲过来，仿佛要把她吞噬在火里一样。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，不退反进，顶着火焰冲向了天使长乌列，同时快速咏唱起了言灵：“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”
　　咒力涌出，银黑色的咒力包裹着黄金剑，变成一把三米长的巨剑。
　　一剑挥出，金色的火焰被切开，成功的撞上了火焰之剑，“碰”的一声巨响，强烈的劲风呼啸，空气中，奔雷般的闷响声传出去数十里远……
　　睁眼望去。
　　金色的火焰纵横在大地，墙壁、桌椅、字画等等一切都挡不住它的燃烧。
　　无数整齐的剑痕切开了坚硬的墙壁。
　　昔日神圣的教廷完全变成了地狱。
　　阿尔托莉雅一下子就感觉到了不对劲，身为被基督教供奉的神明，一出来却因为和敌人的开战毁掉了信徒们的大本营。
　　这个乌列，绝不仅仅是伊甸园的看守者，至少是伊甸园的看守者和地狱的掌权者的二位一体！
　　阿尔托莉雅身上依旧完好如初，天使的审判之炎还不足以击破概念武装阿瓦隆的防御。
　　“万能的主啊，您的仆人向您献上至高的虔诚，愿您将威光赐予您的子民！”
　　再度咏唱出另一个权能的言灵，阿尔托莉雅皱了皱眉，她明显感觉到咒力的快速消耗。
　　同时使用两个权能，对咒力的消耗绝不算小。
　　不过不是什么大事，撑得住，继续干。
　　咒力的翅膀展开，轻轻一扇，身形飞往天空，向着空着的天使长乌列飞去。
　　三米长的巨剑再度暴涨，一直达到五米，撕裂的银之手这个技能能够将附着的剑加长到极限的九米，然而阿尔托莉雅毕竟是刚刚得到这个权能，需要时间来缓和、运用。
　　巨剑挥出，恐怖的剑压切割空气，狂风呼啸。
　　天空中，雷霆巨响连绵不断的传来。
　　“碰！”
　　阿尔托莉雅再度一剑挥出，在‘战斗的威光’这个状态权能下，阿尔托莉雅明确感觉到，自己在飞速的进步，随着时间的推移，有了一种微妙的变化。
　　刚刚成为弑神者的阿尔托莉雅还很嫩，大多都是靠着以前在型月世界的能力战斗。
　　权能，运用得很稚嫩，但现在，一场势均力敌的战斗打下来，浑身酣畅淋漓，有一种爆发式提升的感觉。


第八十五章 斩第三柱神
　　战斗的时候状态越来越好，咒力的运用越发流畅，权能的使用越发自然，一剑挥出，锐利无匹，仿佛无可阻挡。
　　一剑又一剑，一剑快过一剑，一剑沉过一剑，一剑锋利过一剑。
　　阿尔托莉雅心中感叹，来这个世界一趟真是太对了。
　　不说别的，就是‘撕裂的银之手’和‘战神的威光’这两个权能就十分与她匹配。
　　越战越强！
　　阿尔托莉雅眼中凶光一闪，一剑挥出，仿佛整个天地都在加持一般。
　　这一剑，是她全力而为。
　　这一剑，挡不住。
　　乌列明确的下了判断，但，然后，依旧横剑胸口。
　　他还不打算就此就此退场，因为他还能再战。
　　银黑色的巨剑切开了审判之炎，一剑击中了乌列的身体……
　　“碰――！！！”
　　一道身影以第一宇宙速度被击飞出去，撞在地面上，依旧没有停留，直直的被击飞出去数里远，才勉强停了下来。
　　“咕哈，哈，哈”乌列大口大口的喘着气，他的胸口一道金色的口子被撕裂开，抬起头，一脸震惊的看着天空中向他急速飞来的身影。
　　人类竟然能达到这种程度吗？
　　咬了咬牙，乌列艰难的下了决定。
　　忽然，他脸色变得平静，一脸古井无波，从极怒到极静，显出浓浓的违和感，淡淡的咏唱声从他的嘴里冒出：“以我万能的主的名义起誓，我将会审判世间一切之恶……”
　　危险！危险！危险！
　　阿尔托莉雅心中，直感尖锐的鸣叫！
　　尖叫的比以往一切时候都要激烈！
　　不能让他放出这个大招！
　　瞳孔中，十字架再现，歼灭眼以超越以往的速度飞快的运转，剩下的咒力（魔力）的九成一口气全部输送到其中。
　　然后，全部用来强化速度！
　　阿尔托莉雅眼中决绝的光芒闪过。
　　歼灭眼直接发动，一瞬间跨越了数里的距离，来到了乌列面前几十米处！
　　但是，来不及！
　　直感再度鸣叫！
　　乌列露出掌控胜利的微笑，他的嘴里，言灵即将咏唱完。
　　“裁决所有一切不公，将我的一切释放――”
　　但下一刻，他的微笑就变成了震惊！
　　阿尔托莉雅露出了浓浓的充满了得逞的微笑，手里巨大的黑银色的长剑消失，再度变回黄金剑。
　　剩下的所有魔力全部灌注到必胜黄金之剑里！
　　距离几十米远，一剑挥出！
　　一道只有三米大的月牙，轰然飞出，笔直的激射向了乌列！
　　在乌列不解和震惊的眼神中，金色的月牙成功的将他切成了两半！
　　阿尔托莉雅站在原地，狠狠地喘着气。
　　这一战，实在艰辛。
　　乌列躺在地上，他的眼睛紧紧盯着阿尔托莉雅不放，虽然眼神钦佩，但同时嘴里也不服输的道。
　　“人类的女人，这一次，我输在了你的手里，但是，下一次，我绝对不会输！给我记好，绝对不允许你败给其他的人！”
　　阿尔托莉雅看了他一眼，淡淡一笑，道：“只要是打架，不论什么时候，我都奉陪到底。”
　　“呵――，你也真是一个不错的家伙。”
　　乌列扯起嘴角，露出释然的表情。
　　随后，化为光点，消失。
　　第三柱神，死！
　　这一架，打的艰辛，打的快乐。
　　将火焰之剑捡起，放进了王之财宝里同化。
　　这样一来，努阿达的神具克劳索拉斯，圣乔治的神具杀龙之枪，乌列的神具火焰之剑。
　　再加上阿尔托莉雅自己的两把黄金剑和维摩那、天之锁。
　　王之财宝里就有了七件宝具。
　　随后，阿尔托莉雅很有经验的再度眼前一黑，再度来到了幽世，再度枕在潘多拉的大腿上。
　　“……”
　　“……”
　　一阵无语。
　　“那个，什么来的，以后，能不能不要那么，执着吗，不……”
　　看着潘多拉在那里纠结于用词，阿尔托莉雅一面舒服的枕着大腿，一面一脸惊讶的看着她，那脸色，就差没说“是我的错吗”的样子。
　　先是去找努阿达的麻烦，打败了他，又去找圣乔治的麻烦，打败了他，然后乌列又降临了……
　　咦，这么一想，好像……
　　嗯，完全不是她的锅嘛。
　　……
　　席卷整个咒术界的大事件发生了！
　　权能，那是神明才拥有的，能够毁天灭地的力量。
　　弑神者，那是弑杀了神明，并夺取其权能的人。
　　从弑杀了神明开始的那一刻，他们就不再是人，而是拥有毁天灭地的力量的怪物，那是真正非人的存在。
　　因此，弑神者被人们，包括武者、方术师、阴阳师等等在内的咒术师们尊称为霸者，魔王，凌驾于人类之上的存在。
　　“王”。
　　这个世界只有五个，而现在第六位王出现了。
　　据说这位王一成为弑神者，就一口气弑杀了三位神明，完成了从来没有人做到的伟业。
　　刚成为弑神者就能够熟练地使用权能，拥有非凡的天资。
　　因为弑神者们拥有强大的无与伦比的力量，所以，无论是里世界的魔术结社，还是表世界的财阀、资产家都会臣服于某位王，不仅是为了交出钱财可以保证自身的安全，更是因为畏惧于那股力量。
　　而现在，南欧被划分为那位王的领地，无论是魔术结社的首领，还是世界有名的贵族都开始集结于，意大利。
　　这位新的王的王都。


第八十六章 成为弑神者后
　　【十九世纪意大利的魔术师、阿尔贝特・利卡罗著书『魔王』摘录】
　　成就这个可怕的伟业，我授予他Campione称号。
　　读者诸贤可能会对这个称号感到疑惑，说不定看了我的记录会认为夸张。
　　但是，我再次强调。
　　Campione是王者。因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。
　　Campione是霸者。因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。
　　Campione是魔王。因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。
　　【二十一世纪初、关于新确认的Campione为英国人的报告书摘录】
　　【格林尼治贤人会议作成、关于欧莉安娜・克伦威尔的调查书摘录】
　　话说在前面，无论哪一方势力进行调查，都没有符合王的形象的“欧莉安娜・克伦威尔”这个名字，所以，推测，王的这个名字具有极大的不可确定性。
　　剑之王欧莉安娜・克伦威尔，首先是在西西里岛成功弑杀了凯尔特的神王努阿达，夺取其‘撕裂的银之手’和‘钢之加护’的权能，后使用奇特的飞行道具赶往了梵蒂冈，弑杀了神灵圣乔治，夺取了‘战神的威光’的恩赐，最后在天使长乌列降临的情况下，成功的弑杀了他，夺取了‘审判天使’的权能。
　　以一人之身，一日之内成为了“王”，并一举弑杀了三位神灵，达成了超越前辈的伟业，被誉为最有天赋的弑神者。
　　【注意，以上权能的名字皆由剑之王本人提供。】
　　外貌上，只是个十六岁的少女，但若是因此而小视她的话，会遭受“被引出恐惧”的惩罚，这个惩罚疑似某个权能，但本人并没有这么说。
　　另外，剑之王拥有一定程度的咒术的运用，在剑道的领域上拥有强大到几乎无敌的技艺，在欧洲，没有人能够在剑道上打败她，因此，有“剑之王”这个称号。
　　……
　　一个月后，意大利。
　　青铜黑十字的总部。
　　某个房间里，满眼的红木，古代名人的画作，纯手工的名贵地毯，极尽奢华。
　　阿尔托莉雅穿着一身雪白的短裙，露出白嫩的双臂，黑色的丝袜包裹着shuang腿，映照的光华让它显得弹性十足，小巧的脚丫蜷缩在沙发上JiaoXiao可爱。
　　精致的脸庞，碧绿的双眼，金色的马尾，翘起的一撮呆毛，无不显得精致过人。
　　如果能打个分，能有98分。
　　此刻，她正斜斜的躺在沙发上，明明清纯的少女因为这个撩.人的姿势，这一刻却显得妩媚。
　　她低着头，正翻看着手里的一本书，看名字的话，叫做《世界神明简介》。
　　根本不需要阿尔托莉雅催促，得知新的弑神者诞生，里世界的魔术结社齐聚开起会来。
　　像什么赤铜黑十字、雌狼、百合之都的首领纷纷赶往了意大利的首都，准备商量相应事宜。
　　就在这样的情况下，阿尔托莉雅在没有惊动任何人，光明正大的闯了进去。
　　使用了得自乌列的‘引出人类心中的恐惧’的权能，将百合之都的首领，一个因为没有认出她，而出言不逊的老头子吓的屁滚尿流。
　　之后宣布了意大利成为了她的领地之后，霸气的直接占领了青铜黑十字的总部。
　　后来随口说出了“不喜欢看没有装订成书的零散的纸张”，又让他们找来最全的世界神明的简介。
　　结果就是，当天晚上这本一看就知道刚出厂的书，打理的好好地摆在自己的面前。
　　不仅如此，连她报出去的名字都是假的，如果直接爆出‘阿尔托莉雅・亚瑟・潘德拉贡’这个名字的话，不知道会引起怎样的骚乱呢……
　　所以随口报了一个蛮好听的名字凑数，当然如果你会觉得耳熟，那也是当然的，欧莉安娜这个名字本身也出自二次元。
　　“咚咚咚”
　　轻轻的敲门声响起，仿佛像是怕惊扰了里面看书的某人。
　　要知道，现在，在里世界，阿尔托莉雅的凶名可是很盛的，那位百合之都的前首领到现在还待在精神病院疗养呢。
　　“进来。”
　　吱呀一声，一个穿着蓝白女仆装的十八九岁的女孩子走进房里，低着头，不敢看房里的人。
　　她努力使自己显得不要那么害怕，缓了缓，开口道：“王哟，您要寻找的东西已经到了。”
　　“嗯，我知道了，拿过来。”
　　阿尔托莉雅看着书，头也不抬的道。
　　“是。”
　　女仆转身，将身后一个盖着红色丝巾的托盘拿起，然后，慢慢的走到沙发旁，将托盘放下，快步走了出去。
　　门被轻轻带上，阿尔托莉雅依旧在看着手里的这本书，皱着眉，沉思。
　　一会儿后，她抬头将视线放在沙发旁边的托盘上，抬手掀开了丝巾，下面是一把生锈的断剑。
　　这是一把中国式的剑，比起阿尔托莉雅的剑来，剑身略细，剑柄古朴，剑身已断，而且浑身锈迹斑斑。
　　阿尔托莉雅难得的叹了口气，有些拿不定注意，用这种剑真的能召唤出神明吗？阿尔托莉雅对此表示怀疑。
　　合上书，喝了一口一直放在旁边已经冷掉的原味红茶，阿尔托莉雅开始沉思。
　　接下来要做的事情，毫无疑问是熟悉获得的权能，而要熟悉权能的最好的方法就是战斗。
　　所以，要做什么，已经很清楚了。
　　“来人！”
　　“是。”
　　“给我吩咐下去，收集南欧所有不消停的魔术结社的资料，要快！”
　　“是。”


第八十七章 本来是要踏上旅行的
　　弑杀了乌列之后，阿尔托莉雅得到的权能有好几个。
　　首先是拥有变身天使形态能力的权能‘审判天使’，使用出这个权能，就能大幅度增长身体五维素质，长出咒力模拟的天使翅膀，可以随意的在天空中翱翔。还可以使用出审判之炎，好像是很厉害的火焰的样子，但只对作恶的人用，才能有强大的效果。
　　所以那天，无论东尼怎么被砍，一点烧伤都没有。
　　然后是可以看穿生灵的罪孽的侦查权能‘千里眼’，即使是千里之外的一花一草也能看的清清楚楚，然而，除此之外，没有丝毫作用。
　　再次是能够引发人类心中恐惧的权能‘恐惧’，如果使用的对象是普通人乃至强大的咒术师都有瞬间使其丧失战斗力的强大效果，但对于弑神者或神明来说，只能稍微进行影响。
　　对于弑神者来说，在一个神明身上得到的权能越多，那么要么这些权能是鸡肋，要么有着严苛的发动条件。
　　阿尔托莉雅得到的这几个权能的杀伤力十分不足。
　　但跟十化身那堪称严苛的使用条件不同，阿尔托莉雅得到的这三个权能随时可以动用，也算是一个安慰了。
　　但最后一个，就不简单了。
　　‘最后的审判天秤’。
　　即使只靠着这一个权能，阿尔托莉雅也有信心能将除了草S护堂之外的五个弑神者全部轮一遍。
　　毕竟，她弑杀的是天使长乌列，‘主’座下四大天使长之一……换算成希腊神话的话，就是主神级别，位格高的吓人。
　　第二天，阿尔托莉雅单人只影，一身白裙上了路。
　　顺带一提，阿尔托莉雅身上穿的和以前的战斗穿的裙子不是一款。
　　这一个月时间，不仅仅是为了了解众神的知识，还是在等一套n款的裙子成品。
　　每一件纯手工制作，材质上等，各种式样都是阿尔托莉雅点头才投入制作的，各种款式每款都有十几件，全都放在王之财宝里，每一天都可以换不同的款式……
　　让一向迷恋于白色裙子的阿尔托莉雅很是高兴了一番，然而她并没有什么能够加护人的权能，但她把这件事记在了心里。
　　开着限量版布加迪威龙，阿尔托莉雅踏上了磨练权能的旅途。
　　然而，三个月后。
　　一幢西方式古典的建筑外。
　　巨大的银黑色巨剑划破天际，一闪而过，将这幢建筑整个切成了两半。
　　“轰隆――！！！”
　　分成两半的建筑轰然倒塌，凄惨的哀嚎声、求救声从建筑里传来。
　　阿尔托莉雅满意的点了点头，将黄金剑放回了王之财宝。
　　磨练了三个月，‘撕裂的银之手’这个权能总算圆满了。
　　回过头，看着面露惊恐的传信的人道：“也就是说，那个黑王子不知道为了什么杀上了那个‘白之巫女姬’爱丽丝的家，然后，因为挡不住他，就向我求救。”
　　“是的。”随从咽了口口水，不自然的道。
　　阿尔托莉雅眯了眯眼，这件事她还有点映像，好像是神祖的格尼薇儿惹上了亚雷克，但不仅没有达成企图，反而被亚雷克得知她的手上有着圣杯这个超神具，所以，亚雷克想借助爱丽丝的预言能力找出格尼薇儿，从而得到圣杯。
　　圣杯呀，据说包含着几十个数量的弑神者的咒力，可以说是这个世界最为珍贵的宝物之一，连阿尔托莉雅自己也很想要的东西。
　　对于她来说，圣杯也就只有这个作用了，其他的像‘召唤神明’在其他的世界肯定没用，还能掠夺大地母神的不死生命之类的倒是能有一点用的样子。
　　不过，虽然那个圣杯如今也已经没有那么庞大的咒力了，但依旧有着能够从大地吸收咒力的能力。
　　把它放到王之财宝里，过一段时间，又可以当做咒力后备来使用了。
　　阿尔托莉雅一边想着圣杯的事，一边召唤出了维摩那，华丽的金色的光辉之舟出现在二十米高的天空。
　　高大上的飞行道具再次将传信的随从震了一惊。
　　“碰！”
　　咒力运转，阿尔托莉雅轻松而优雅的跳上了维摩那，感知了一下直感告诉她的方位，然后，一瞬间，维摩那已经消失在天际。
　　只剩下一地的残骸，传信的随从叹了口气，然后熟练地掏出电话，拨了某个号码，这件事他已经做了好多次了。
　　天空中，飞速行驶的维摩那上。
　　阿尔托莉雅思索着，关于黑王子亚雷克的情报。
　　黑王子亚雷克，原名亚历山大・加斯科因，与其它的弑神者不同，充满知性、擅长智谋，不喜欢正面战斗而习惯于设计反击敌人。
　　因为其父的缘故，追寻着圣杯。
　　其权能也大多是躲避反击类型的。
　　但他的‘电光火石’很难缠。
　　亚雷克从雷光与幻觉的天使雷米尔处篡夺的权能，能变成闪电，进入以无人能及的神速世界并得到像猫一样轻捷的运动神经的威能。
　　不仅如此，与十化身的凤凰不同的是，‘电光火石’是阶段性加速的神速，对身心的负担较轻，但使用五分钟左右，身体就会吱吱作响，超过二十分钟的话，结束权能时，就会被强烈的不舒服感袭击。
　　甚至，他还开发出了将身体部分甚至全部化为雷电等离子体的显身，能够随意加速、自由飞行、放出雷击并且因为没有物理形态而能回避许多攻击。
　　但此状态对魔力的干扰抵抗十分薄弱，如果是神或弑神者使出破解术士的话会被立即解除，要是有数位最顶级的魔法师联手施法的话说不定也能破除掉。
　　在这一点上，能够吸收、扰乱魔术术式的阿尔托莉雅的歼灭眼意外的是他的克星。
　　除此以外，亚历山大还开发出了制造分身、消去气息隐秘行动等能力，还有“黑色雷霆”这种将雷电一口气爆裂放出烧毁一切、威力足以匹敌十化身的“白马”的用法，可是一旦使用出这个后就会在半日之内变得无法再使用出神速。
　　真是将速度发挥到极致的人，然而这也仅仅只是他的‘电光火石’的一个权能而已。
　　阿尔托莉雅战意澎湃，越是强大的人越能激发她的战意，不管怎么说，这趟架，干了！


第八十八章 黑王子亚雷克
　　英格兰。
　　高德丁公爵的府邸前。
　　一群几十个人分成了鲜明的两个阵营。
　　站在府邸前面的是臣服于阿尔托莉雅的赤铜黑十字和青铜黑十字一方。
　　作为老对手的赤铜黑十字和青铜黑十字难得的没有闹起来，但是保罗・布朗特里和狄安娜・米利托完全没有一丝欣慰的意思，而是神情肃穆的看着他们眼前的另一群人。
　　王立工厂，是由黑王子亚雷克成立并担当首领的魔术结社组织。
　　因为是弑神者主动建立起来的组织，在整个里世界都有极高的地位。
　　保罗和狄安娜站在众人的身后，他们的后面是爱丽丝公主的父亲高德丁公爵，还有贤人会议前议长的白之巫女姬爱丽丝・路易斯・欧芙・纳法尔。
　　年龄上只有二十岁，金发闪耀着光辉，沉稳的语调，香水般的气质，上品的白色外套，配合着黑色的长靴，外套下面是短短的针织连衣裙和套裤。
　　礼貌而亲切的微笑，公主般的打扮无不说明着这是一位有教养的千金大小姐。
　　但是，此刻，这位高贵的公主脸上的笑容却显得很无奈。
　　“狄安娜卿，请问剑之王什么时候才能到呢？”高德丁公爵道。
　　这是一个看起来就很沉稳的中年人，但据说，是一个女儿控，因为女儿身体脆弱，便定下了不允许出门的规定，导致爱丽丝平时想要出去，都只能靠灵体。
　　旁边一个打扮相当年轻化的女子点了点头道：“在出了这件事的第一时间，我们就已经通知了剑之王，但因为她正在忙碌而不敢打扰，但是，根据刚才传回来的消息，剑之王已经驾驶着她的飞行道具向这边赶来了，以那个速度，恐怕还有十几分钟就能赶到。”
　　“十几分钟吗？看来至少要拖住这段时间。”她的旁边，保罗神情凝重的道。
　　这时，前方正在扯皮的两伙人突然齐齐发出惊呼。
　　一个看起来很年轻的贵公子模样的男人从对面的人群里走了出来。
　　这是一个很高挑的人，穿着黑色的西装，头发打理的很干净。
　　“一个小时的时间已经过去了，那么，给我的答案是？”亚雷克看着眼前的一众人，淡漠的道。
　　那不是看着同类的眼神，而是很自然的不将人放在眼里，是一种无形的高傲。
　　“王哟，再怎么说也请您在宽容一点时间，这毕竟关系到爱丽丝公主的身体状况，我们很难做出决定。”保罗一身骑士装，走出人群，向亚雷克恭敬地行了个礼，道。
　　亚雷克叹了口气，那不是感到头疼或心烦的叹气，反而令人产生了一种失望的错觉，道：“你们效忠的剑之王还没有到吗？”
　　保罗脸上一抽，其实他也知道这种堪称白痴的拖时间的举动，换了任何一个人都能看得出来，但，只能这样。
　　以亚雷克的理智的个性，一般不会在别人的地盘上做出有失礼仪的事，他要做什么事一般都会跟人说一声在做，要是人家不允许，才会强行行动，换句话说，就是相当谨慎但同时也相当自我的一个人。
　　难怪，会“自诩”跟其他的同类不同，是个理性的人。
　　“还没有，但是，只要再半个小时……”保罗知道，现在，之所以亚雷克没有直接动手，还是在顾忌那位新的弑神者‘剑之王’。
　　但如果，时间一长，人们对他的评论就会从“果然是个有理性的王”变成“原来他是在惧怕剑之王啊”这样的情况，同为弑神者，君临大地的王，他的高傲是不允许这种事情发生的。
　　“十分钟，看在那个新的同胞的份上，我会再等十分钟的时间，但是，那个时候如果还没有到的话……”
　　“是，我知道了，感谢王的慷慨。”
　　保罗恭敬地退下。
　　于是，等阿尔托莉雅乘着维摩那赶到的时候，双方还没有打起来。
　　金色的光辉之舟一到来就掀起了巨大的轰动。
　　不仅仅是因为这艘光辉之舟的高大上，还是因为平时难得一见的王今天一下子看到了两个，何其……倒霉！
　　弑神者是什么？是一群喜好战斗的疯子，两个弑神者聚在一块，会发生什么情况已经显而易见了。
　　阿尔托莉雅跳下黄金的光辉之舟，维摩那很自然的化为了金色的粒子消失。
　　臣服于阿尔托莉雅一方的咒术师们纷纷放心了下来。
　　毕竟，让他们一群凡人对阵一位弑神者，没有临阵退缩已经很难得了。
　　金发碧眼，一身白裙，银白色的神秘的铠甲，空中飞行的光辉之舟。
　　毫无疑问，这就是第六之王剑之王。
　　周围，无论是赤铜黑十字和青铜黑十字一方，还是王立工厂一方，在双方的首领的命令之下，几十号人纷纷乖乖的退下，连保罗、狄安娜、爱丽丝几人也不例外。
　　弑神者和弑神者的场面，不是他们这帮凡人能够插进去的。
　　倒是爱丽丝临走前，还不停的打量着阿尔托莉雅，显得很好奇。
　　阿尔托莉雅打量着亚雷克，亚雷克也在打量着阿尔托莉雅，半晌，心中齐齐道：棘手的家伙。
　　“剑之王，吗？”亚雷克呢喃道。
　　“如你所见，那么，怎么样？果然是要打过吧。”阿尔托莉雅淡淡一笑，风姿绰约。
　　亚雷克低下头，脸色有些发红，不敢看阿尔托莉雅的脸。
　　这个家伙果然如同百度说的一样，不擅长对付女人。
　　“在那之前，难道就不能谈判吗？我还以为至少新诞生的同胞能稍微冷静一下。”亚雷克闭上眼睛，索性眼不见为净。
　　“嘛，我也不能让自己的下属失望啊，而且，我本人也对你的神速很感兴趣呢。”阿尔托莉雅道。


第八十九章 再到日本
　　黑王子的‘电光火石’十分厉害，神速、闪电、等离子化等等手段用出来，哪怕是阿尔托莉雅一时间也拿他没有办法。
　　但是，每当亚雷克想要攻击的时候，阿尔托莉雅却又准确的判断出他的攻击路线，对于非武艺派的弑神者亚雷克来说，被砍了一剑之后，就坚决不向阿尔托莉雅身边靠拢了。
　　最后，不了了之。
　　虽然交手的时间很短，但动静依旧是惊天动地，至少高德丁公爵的府邸已经彻底完蛋了。
　　等完全没了动静，保罗和爱丽丝等人回到原地的时候，发现两人居然相谈甚欢。
　　事实上，在一架打完之后，阿尔托莉雅就向亚雷克说明了关于圣杯的事，也就是关于弑神者的清洁工――最后之王，并且明确说明了自己的目标是最后之王。
　　亚雷克在一年前的圣杯战争中，识破了格尼薇儿的伎俩，所以知道圣杯，知道格尼薇儿，但他不知道最后之王的存在。
　　亚雷克纠结于圣杯，与纠结于最后之王的阿尔托莉雅，两者目的相同，但目标又不同。
　　所以，这是结成联盟的不二人选。
　　事后，亚雷克言语上果然放松了不少，透露出了结盟的意思，两人一拍即合，定下了联盟的意向。
　　对于阿尔托莉雅来说，圣杯，她自然是势在必得的，不过，因为有王之财宝，只要将圣杯投进去，宝具化，取出来之后送给亚雷克，有自动回复的效果，完全不是事。
　　其实，用直感配合解放速度极快的必胜黄金之剑，阿尔托莉雅有一半把握能够杀了亚雷克。
　　但，最后之王的能力到现在阿尔托莉雅依旧了解不多，这个时候，多个朋友总比多个敌人好。
　　能够做的了弑神者的清洁工，这份实力，绝不普通，即使有底牌的天之锁和未解放的概念武装阿瓦隆，阿尔托莉雅依旧对最后之王抱有忌惮。
　　而亚雷克则是意外的发现，剑之王，这个新的同胞除了是个战斗狂之外，意外的还是个很有理智和智谋的人，对于一向以理性自居的亚雷克来说，难得多了一个知音。
　　所以，两人才能相谈甚欢。
　　不管其他人怎么想，但两人确实已经结盟了，不知如此，甚至连王立工厂和青铜黑十字也建立了盟友的关系。
　　让外界一片大跌眼镜。
　　那号称骄傲的没朋友的弑神者居然结盟了？
　　超过了很多人的预料。
　　后来，亚雷克得到消息，爱丽丝也不能预言出圣杯的下落的时候，倒是很淡定。
　　想想那也是当然的吧，那毕竟是前・大地母神格尼薇儿用来召唤最后之王的必需品，要是那么简单就能被发现，那这最后之王也太名不副实了。
　　亚雷克这么想，看来，剑之王的情报应该是真的了。
　　爱丽丝的事件至此也不了了之。
　　阿尔托莉雅依旧游走与南欧乃至世界各地，找那些不消停的魔术结社的麻烦，随着一个又一个魔术结社的消失，整个里世界倒是一时间为之一清。
　　――时间流逝的分界线――
　　很快，一年时间过去了。
　　日本。
　　阿尔托莉雅再度来到了这个在型月世界曾经待过几天的国家。
　　机场。
　　一架飞机缓缓降落在跑道上，一个金发碧眼，一身白裙的美少女双手空空，哼着流行的歌曲，蹦蹦跳跳的走下了阶梯。
　　人流里，这个少女无比显眼，但偏偏又仿佛不存在一样，没有人注意到她，换句话说，存在感极低。
　　走出了机场，一个穿着黑西装的男人迎了上来，精准的站在了阿尔托莉雅的面前，恭敬的道：“王哟，为您准备的酒店已经定好了，请问有什么要嘱咐的吗？”
　　这个男人穿着黑色的西装，打着暗红色的领结，看起来二十八九岁的样子，下巴上长着淡淡的胡茬子，脑后扎了一个马尾。
　　看上去有点不拘小节的样子。
　　“你的名字是？”阿尔托莉雅看了他一眼道。
　　“真是惶恐，在下的名字是甘粕冬马。”
　　果然是他，之所以问了他的名字，就是因为这个角色好像是动漫里草S护堂的信使来的，有点熟悉。
　　“给我把正史编纂委员会里能负责的人找来，就这样。”
　　“嗨，这样的话倒不是什么问题，但是，能稍微容我问一句吗……您，来到日本是有什么事吗？”
　　这话一出，顿时现场气氛一僵。
　　阿尔托莉雅仿若未闻，笑眯眯的道：“没什么，我要去一趟幽世。”
　　――场景切换的分界线――
　　正史编纂委员会东京分会，一身男士西装的男装丽人沙耶宫馨拿着手机，一脸头疼的道：“要去一趟幽世，是这么说的？”
　　“嗨。”
　　“……我知道了，我现在就去，这段时间里，一定要跟紧那位王。”
　　“嗨。”电话这头，甘粕冬马苦笑着点头，让他跟紧什么的，能不能不要说这种为难人的话呀，但身为下属，也只好硬着头皮上了。
　　第二天，一早。
　　阿尔托莉雅洗漱好，来到酒店大厅，甘粕冬马已经准备好了车，正等在酒店门外。
　　“王哟，负责人还有三个小时就会到，在这之前，您有什么要求的话可以吩咐我。”
　　“这倒说的也是，这样吧，听说日本的特色食物有很多，带我去吃好了。”
　　直到阿尔托莉雅将这座城市吃了半个遍的时候，沙耶宫馨终于站到了阿尔托莉雅的面前。
　　看起来好像是连夜赶来的样子，眼睛里还透着淡淡的血丝。
　　看着面前大口大口吃着食物的阿尔托莉雅，沙耶宫馨恭敬地鞠了个躬，道：“王哟，进入幽世所需要的仪式已经准备好了。”


第九十章 幽世与西天宫
　　一如既往地白，但白里还有一点点的黑，这里的景色跟现世倒是没什么区别，只是如今身处的地方是山林里，但如果看色彩的话，就会知道，这里只有黑白两色。
　　幽世，在弑神者的世界，是生与死的境界，在这里只有神灵和弑神者或灵体才能生存。
　　常人，无论是阶位多么高的骑士，进来都免不了一死，当然，得到了神灵或弑神者的加护的话，也可以避免这个结果。
　　金发碧眼的阿尔托莉雅走在幽世，身上淡淡的咒力主动放出，抵御着无所不在的幽世的空气。
　　在这个黑白的世界里，有着颜色的阿尔托莉雅显得格格不入。
　　面前的景色忽然突兀的一变，从山林变成河边，边上一幢茅草屋伫立在那里。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，抬脚走了过去，在屋子里，毫不意外的看到了正怡然自得的喝着清酒的‘大汉’的身影。
　　这个‘大汉’约有两米高，穿着白色的袍子，小肚子很大，看起来圆滚滚的。
　　阿尔托莉雅走到他的对面，盘腿跪坐了下来，不过，她并没有拿须佐之男的酒喝。
　　她的身前，一道金色的涟漪荡漾在虚空中，一只黄金的酒壶出现在阿尔托莉雅的手上，须佐之男惊讶的瞪大了眼睛，一脸惊奇。
　　随后，又取出了两只酒杯，扔给了须佐之男一只，拎起酒壶，倒了一杯酒，自顾自享受了起来。
　　须佐之男厚脸皮的倒了一杯，喝了一口，不由叫道：“好酒！”
　　“那是当然，这可是人类有史以来最好的酒，除了我之外，没有几个人能够喝到。”阿尔托莉雅淡淡一笑，道。
　　“酒是好酒，但是，身为弑神者的你为什么要来幽世呢？”
　　“事实上，我是来询问关于最后之王的事情。”
　　“！”
　　“看你的表情，果然是知道些什么吧。”
　　“……”
　　“放心好了，我只想要一些情报而已。”
　　“……没想到，现在这个时代，还有人记得这个称呼啊。”
　　“那么，回答呢？”
　　“……这件事告诉你也没什么，最后之王是最强的‘钢’，是救世之人，他拥有先天性克制弑神者的能力。”
　　“只有这些？”
　　“……想要召唤出最后之王，必须以生锈的铁剑为媒介，用魔道圣器吸收一位完整的大地母神的不死之力……”
　　“嗯，那么，他的真身呢？”
　　“撒，我自己也不知道。”
　　“……我知道了，总之谢谢你这些请报了，那么，还有一件事，把你的天之从云剑借我一下。”
　　“喂喂，我已经告诉了你这么多事，你还要我的神具？”
　　“不然的话，我就向其他的弑神者们透露你的存在，相信他们一定会对你感兴趣的。”
　　“……”须佐之男头疼的抚额。
　　――时间流逝的分界线――
　　成功拿到了天之丛云剑，阿尔托莉雅从幽世里出来之后，看到了正等在这里的沙耶宫馨和甘粕冬马。
　　看着恭恭敬敬的两人，阿尔托莉雅挑了挑眉，道：“给我准备好‘斩龙刀’和拥有祸祓能力的巫女，明天带到西天宫。”
　　说完，也不给两人辩解的机会，径直离开，回到了酒店。
　　只留下两人在那里，脸色十分不好看。
　　不管，日本的几个家族们是怎么想的，但阿尔托莉雅这一趟的确是来弑杀齐天大圣孙悟空的。
　　因为一年前跟亚雷克的那场战斗，阿尔托莉雅充分认识到‘神速’在战斗中的厉害。
　　从那时起，阿尔托莉雅就在谋划，想要弑杀一个拥有神速权能的神明，篡夺其权能。
　　正苦恼的阿尔托莉雅想起了原著里面被封印在西天宫里面的齐天大圣孙悟空，而他的‘筋斗云’的权能也就成为了她上好的选择。
　　毕竟前世也是一个中国人，恰好她最近想要找一个神速权能，这个选择的确很不错。
　　而之所以耽搁了一年这么久，主要是熟悉运用自己的权能，毕竟对手可是孙悟空，其实力恐怕还要在乌列之上，把自己的实力磨练到巅峰才正常。
　　第二天。
　　日光东照宫是德川家康公作为护国之神的化身而建造的东西。
　　西天宫就搭建在这里，当年日本人通过咒力设下了名叫“弼马温”的机关，束缚住了孙悟空，甚至可以通过‘让他出去暴动’达成降妖除魔的目的，但无论出去多少次，最终都会回到这里接受封印。
　　百年前，罗濠教主亲临毁掉了当时的寺庙和宫殿，却因为找不到幽世的回廊而没有成功。
　　这个名叫“弼马温”的机关，想要解开，必须要满足三个必要条件：第一，必须要钢的敌人，也就是龙蛇的神格的显现；第二，必须要附有削弱“术式”的宝刀；第三，必须要拥有“祸祓”能力的巫女手持宝刀，使用灵力。
　　这三个条件，哪一个不达成，都不能使完整的孙悟空再度降临。
　　而现在，阿尔托莉雅看着面前的沙耶宫馨手里提着的小小的木质短刀，和她旁边一个黑长直巫女。
　　拥有‘祸祓’能力的巫女的确罕见，但也不至于整个日本就只有万里谷光一个。
　　况且现在的万里谷光还是个八九岁大的萝莉呢。
　　阿尔托莉雅纤手一挥，天空中，一道巨大的涟漪显现，一只被无数道锁链锁住的巨大的长蛇从其中被扔了出来，漂浮在空中，在地上投下了巨大的阴影。
　　这只蛇全身雪白，长有五十米，披着银白色犹若甲胄的鳞片，但它此刻正昏迷着。


第九十一章 齐天大圣
　　神祖安谢拉，是在美国控制邪术师结社的魔女,储存水与大地的精气,变为跟弑神者同等的不从之蛇，从邪教的妖人变为了蛇神利维坦。
　　为了抓住她，耗费了阿尔托莉雅近两个月的时间。
　　倒不是说她有多厉害，事实上，对于阿尔托莉雅来说，区区不从之蛇一剑即可解决，但是她太能躲，后来还是联系了美国的弑神者约翰・普鲁托・史密斯，请她进行了情报上的支援，才成功的抓住了她。
　　这时，原本还有所侥幸的年轻人九法冢干彦顿时脸色苍白，额头冷汗不断。
　　猿猴神君孙悟空一直都是由九法冢管理、饲养的，可以说，九法冢家在日本大半的权力来源就来自孙悟空。
　　如果，今天孙悟空真的被放出来了，那么，作为九法冢家下一代家主的他将会见证家族日后的势弱。
　　九法冢干彦咬了咬牙，硬着头皮越众而出，向着阿尔托莉雅遥遥的跪下，大声的道：“王哟，请您务必体现您的仁慈，如果猿猴神君真的被放出来的话，恐怕――”
　　然而，不等他说完，阿尔托莉雅随手一道纯粹的咒力波射出，摇摇的击中了他。
　　不管飞出去的九法冢怎么样，阿尔托莉雅依旧凝视着不远处西天宫。
　　她看的当然不是这座宫殿，她看的是被封印在宫殿里的十几个猴子的雕像。
　　千里眼的权能，在敌人没有近身之前，也能观察到敌人的姿态，虽然没有什么杀伤力，但胜在方便。
　　用眼神示意了一下黑长直的巫女，那个巫女面露惧色，颤颤巍巍的从沙耶宫馨的手里拿过了木质的小刀，走进了宫殿。
　　在阿尔托莉雅的千里眼的注视下，这个巫女走到了封印猿猴神君的结绳前，将自己的灵力注入木质的小刀。
　　这个小刀突然发出浓浓的光芒，以肉眼可见的速度从一只木质的小刀变成了一只长有半米的金色的刀。
　　这把刀上，雕刻着古老的文字，绽放出古老的威慑。
　　斩龙刀，同样是杀龙之刀，这一点为阿尔托莉雅所不喜。
　　金色的刀被巫女砍在结绳上，顿时一通地动山摇，强烈的光芒绽放出来。只有少数几人能够安之若素。
　　这时，沙耶宫馨眼尖的发现那个巫女在这样的阵势里居然没死，反而在慢悠悠的飞了出来。
　　近看才发现，根本不是什么飞出来，甚至连她本人都已经昏迷了，带她飞出来的是一把通体黑色的剑。
　　作为一个优秀的巫女，沙耶宫馨的灵视立刻起到了作用，但是令她惊骇的是这把剑居然是‘天之丛云剑’？！
　　作为一个日本人，对于这把剑没有会感到陌生的。
　　但是，现在不是说这话的时候。
　　带着这个巫女连忙跟上了撤退的大部队，匆匆赶下了山。
　　不从之神和弑神者的战斗，不是他们这群凡人能够插手的。
　　阿尔托莉雅在仿佛五级地震的阵势下依旧安之若素，她的千里眼看着宫殿里的一只金色的石猴慢慢的退去了石化的状态。
　　先是眼睛，然后整个身体从上往下开始恢复，这时天空中的巨蛇也开始肉眼可见的变小。
　　半分钟后。
　　一道剧烈的爆炸声从宫殿里传来，阿尔托莉雅淡淡一笑，没枉费她这么多功夫，齐天大圣孙悟空总算出来了。
　　天空中，云彩变成夕阳西下的橙红色，闷雷在响起。
　　“呜哈哈哈哈――”一道怪异的哈哈大笑声从云彩之上传来，然后，一只巨大的金色棒子从空中直捣地下。
　　“轰――”
　　轰鸣声响起，巨大的金色棒子一击挥洒在原西天宫的宫殿上，豪华的宫殿一触即碎，整个山体都在剧烈的摇晃，仿佛随时都有可能崩溃一样。
　　金色的棒子逐渐缩小，回到了云层上。
　　“吾之眷属啊，到这里好好的为我老孙服侍吧，集合你们的才干奉献于吾吧，仰望着过去曾经威胁过天军的大圣武力！”
　　言灵从高空中传来，地上，一道道火红色的火山岩上，无数只猴子从中诞生出来，这是齐天大圣的权能，能够召唤出自石头里诞生出的灵猴。
　　无数只灵猴叽叽喳喳，蹦来蹦去，阿尔托莉雅眉头一皱。
　　“哈哈哈哈――，吾乃石中诞生之猴王，神通无限，变化万千，于天宫中偷盗丹药、贪酒，偷吃蟠桃、弄武、为凶、显恶！我姓孙，名悟空，号齐天大圣！”
　　宣言神名，神明降世，往往会产生各种灾难。
　　山下居住在附近一代的居民们无论男女，一个两个在惊愕的看着突变的天地的时候，齐齐变成了猴子，傻傻的愣在原地，半晌之后又指着你我他，‘吱吱’叫了起来。
　　阿尔托莉雅站在半空中，看着齐天大圣撒泼，她的背后一双雪白的咒力翅膀正缓缓煽动着，手里黄金剑已经准备妥当。
　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”
　　激昂的言灵咏唱出口，咒力汹涌，包裹着黄金剑形成了九米长的银黑色巨剑！
　　翅膀扇动，速度激增，阿尔托莉雅挥舞着巨剑冲上了云层，向着咒力最最澎湃的一块云层砍去。
　　“火眼金睛，铁头铁臂，铜背铜身！”
　　剑还没有挥过去，简短的言灵从阿尔托莉雅目标的云层上传来。
　　在神话传说中，齐天大圣因为吃了天界的蟠桃、灵酒、仙丹，所以拥有了金刚不坏之身，又因为被八卦炉的火焰灼烧，能承受刀剑斩裂、斧头割裂，被雷击打都不会受伤。
　　所以，齐天大圣‘钢筋铁骨’的权能极其强大！
　　“锵！――”
　　天空中，一道身影被击飞出去，又一道身影又追击了上去。
　　逐渐远离了这片区域，等好几分钟后，正史编纂委员会的成员才敢探出头来，而这个时候，阿尔托莉雅和孙悟空早已没了踪影。


第九十二章 激战
　　孙悟空‘桀桀’怪笑着，擒着变成十几米长的金箍棒一棒子砸了下来，阿尔托莉雅举起九米长的银黑色巨剑迎头而上。
　　天空中，激战之声不停，钢铁交击的声音犹如奔雷。
　　阿尔托莉雅暗自咂舌，不愧是齐天大圣，臂力着实强大，配合上重量不俗的金箍棒，每一记碰撞都会带来强大的压力，要不是天使状态，还真未必扛得住这巨大的力量。
　　不过，阿尔托莉雅的银黑色巨剑同样不俗，每一记都能在金箍棒上留下一道缺口，要不是金箍棒有自我修复的能力，恐怕，在阿尔托莉雅连绵不断的攻击之下已经毁了。
　　不仅如此，齐天大圣的武艺同样超凡入圣，不比已经达到剑道术之极致的阿尔托莉雅差。
　　所以，两人的战斗打了两分钟依旧是平手，分不出胜负。
　　阿尔托莉雅趁着孙悟空一棒子挥过来的机会，翅膀急扇，躲过了这一棒，口中再度咏唱起了言灵：“万能的主啊，您的仆人向您献上至高的虔诚，愿您将威光赐予您的子民！”
　　咒力再度涌动，金色的光泽包裹住阿尔托莉雅的身体，顿时，阿尔托莉雅立刻就感到状态再度提升。
　　空中，两人没有急着再度开战，齐齐漂浮在空中。
　　阿尔托莉雅扇动着天使翅膀，孙悟空脚下踏着一朵云彩。
　　“嘿嘿嘿嘿，吾之宿敌！报上你的名字！”沙哑的声音从对面那只猴子身上传来。
　　那是一只浑身橙红色的猴子，只有一米六左右的身高，白嫩的猴脸，金色的瞳孔，身上穿着金光闪耀的铠甲，手里持着一把金色的棒子。
　　“我的名字吗？也好，就告诉你好了，阿尔托莉雅・亚瑟・潘德拉贡，感觉怎么样？”阿尔托莉雅淡淡一笑，略显戏谑的道。
　　“Compione！你是在愚弄我老孙吗？！”果然，对面孙悟空猴眼一瞪，怒道。
　　还是齐天大圣的时候，孙悟空的脾气可是很不好的。
　　而现在，阿尔托莉雅对付的正是跟天庭开战的那个孙悟空。
　　所以说这年头，说真话是没人信的。
　　“欧莉安娜・克伦威尔，这样叫我好了。”
　　“欧莉安娜啊，老孙知道了，真是遗憾，如果不是你我身为宿敌，冲你这身武艺，或许可以结拜为兄妹。”
　　“能被大圣看得起，真是荣幸。但是我的确很想要你的权能，真是抱歉了。”
　　“嘿嘿嘿嘿，办得到的话，就放马过来吧，呀啊啊啊啊――！！！”
　　阿尔托莉雅深吸了一口气，然后浑身咒力涌动，金色的光泽越发旺盛，包裹住了阿尔托莉雅的身体，几乎成为了一个光人。
　　她的对面，孙悟空大吼一声，身体突然开始变大，猴躯以肉眼可见的速度变得跟山一样大，硬要比的话，那就是比天上的云彩还要高。
　　一只巨大的手掌遮天蔽日向着阿尔托莉雅盖了过来。
　　阿尔托莉雅翅膀一闪，轻松躲过了速度明显慢下来的孙悟空，然后，金色的涟漪闪过，一把黝黑的铁剑出现在她的手里。
　　神具‘天之丛云剑’，产生了自我意识的神具，几乎可以成神，但因为是随着须佐之男从神话中降临，所以，只是一个属神。
　　但尽管如此，依旧不得了。
　　清秋院惠那拿着没有主动使用力量的这把剑就把手持莱茵哈特的艾丽卡压在下风打。
　　因为是日本创造出来的二次元世界，所以，在这里，天之丛云剑毫无疑问是一把超神具。
　　阿尔托莉雅右手的黄金剑突然消散成金色的粒子，然后，金色的涟漪再度出现，一把燃烧着金色火焰的剑出现在右手。
　　乌列持之守住了伊甸园的多少年和谐。
　　左手是拥有风暴的神格的超神具天之丛云剑，右手是拥有审判神格的神具火焰之剑。
　　神具，不像宝具，宝具需要主人提供魔力才能解放，而神具，不需要咒力也能自我解放……
　　阿尔托莉雅手里的两把神具齐齐涌动起了汹涌澎湃的咒力，巨大的金色火焰燃烧在天空之中，天之丛云剑释放出来的强大暴风加持着金色火焰，燃烧的越发旺盛。
　　审判之炎，对没有杀过人的对象来说，没有丝毫威力，甚至不如普通的火，但对于罪孽越重的对象来说，威力越发强大。
　　而在阿尔托莉雅那双可以看穿罪孽的双眼中，正处于大闹天宫阶段的孙悟空，他的罪孽不是一般的高！
　　沿海的这座沦为战场的岛上，黑云漫天，狂风呼啸，雷霆怒号，风暴的中心，一朵越来越旺盛的金色火焰犹如太阳一般亮起。
　　说了这么多，其实只是一瞬间的事情，一瞬间改天换地，孙悟空立刻意识到了，阿尔托莉雅必定在酝酿一个强大的大招。
　　孙悟空连忙运转神通力，想要使用咒术手段，但阿尔托莉雅被保护在风暴的中心，无论石化、水淹、火烧乃至雷击都没有用。
　　咬了咬牙，孙悟空缩小了身体，漂浮在空中，开始咏唱言灵：“宝照含天地，神剑适阴阳，我齐天大圣以义兄弟之契约将贤弟显身，出来吧，二弟猪刚鬣，出来吧，三弟深沙神。”
　　他的身边碧蓝色的粒子集结，凝成两道石像，随着言灵的咏唱，左右手的两道石像立刻开始膨胀了起来。
　　左边的石像变成了一个猪妖，硕大的耳朵和鼻子，肥胖的身躯，发福的身体，穿着黑色的袍子。
　　右边的石像变成了一个脸色碧蓝的夜叉，倒立着的红色头发，九个骷髅头做的项链，恶鬼般的相貌，黝黑的身体。
　　“哈哈哈，期待出场很久了，大师兄！”
　　“响应你的呼唤而来了，有什么命令尽管吩咐吧，大师兄！”
　　“二位贤弟，速速形成三位一体，讨伐邪魔！”
　　“谨遵吩咐！”*2


第九十三章 战而胜之
　　两人的身躯刚刚出现，又迅速的化为粒子，集结在孙悟空的身上。
　　齐天大圣吸收着从自己的属神――两个师弟那里得来的精气神，咏唱出言灵：“贪狼、巨门、禄存、文昌、廉贞、武曲、破军，北天之七星啊，灵验祝愿。
　　蛇啊！龙啊！将血肉骨骸奉献于我，火焰啊！灼烧铁而成钢，锤啊！击打钢而成刃，清冽之水冷却刀刃，全部为提高我剑神之神性！”
　　念完了言灵，孙悟空的身体再度巨大化，不仅如此，他的身下出现了一只猪刚鬣变成的巨大的黑猪，身上缠绕着一条深沙神变成的龙。
　　三位一体，孙悟空最强的权能，据阿尔托莉雅估计，它的杀伤力甚至还要临架于最终幻想之上！
　　这也是阿尔托莉雅没有莽撞的直接抄家伙上的原因，还特地去了一趟幽世，找上了须佐之男，要到了天之丛云剑。
　　完成了三位一体的孙悟空被包裹在火焰之中，流星一般向着暴风里的阿尔托莉雅激射而来。
　　其实，阿尔托莉雅是可以先一步将剑挥出去的，但看到孙悟空使用的是三位一体的权能，阿尔托莉雅立马就改了注意。
　　转生成猪妖，为邪魔一族，罪孽有多少？转生为夜叉，成天以吃人为生，罪孽又有多少？
　　召唤出两个属神，然后使用了三位一体，罪孽变得更大了。
　　因为不了解审判之炎，所以，孙悟空走了一部臭棋，这也注定了他的败北。
　　面对流星一般急速射来的光柱，阿尔托莉雅眼睛里露出凝重的光芒，双剑同时从手里挥出，暴风包裹着金色的火焰同样向着孙悟空射去！
　　神具不需要主人催动就能释放力量，但若是主人催动，又能催动多少力量呢？
　　风暴金焰与火焰光柱撞击在一起。
　　强光释放在这片土地！
　　雷鸣般的爆炸声响起在耳边！
　　恐怖的咒力风暴席卷了整个海域，碎石飞舞，浪花扑溅！
　　连数十里范围外的沙耶宫馨都能感知到那恐怖的咒力的大冲撞。
　　数分钟后，尘埃落定。
　　阿尔托莉雅感知着放松下来的身体，就知道孙悟空已经被刚才的合击技打败了。
　　这一战，说起来阿尔托莉雅实在是占了大便宜，孙悟空毕竟是要罗濠、草S护堂、约翰三人联手对付的神，却被她取巧用审判之炎加天之丛云剑的组合灭了。
　　天空中，维摩那再度出现，坐在王座上，眼前一黑，来到了已经一年不见的雪白的幽世。
　　再度枕在了潘多拉的大腿上。
　　“哟，我的孩子哟，你也真是不安稳呢。”
　　“问你一个问题可以吗？”
　　“好啊，只要你不问‘妈妈，你最喜欢谁~’的话。”
　　“嗯，那么，关于――”
　　“嗨嗨嗨，这个话题――禁止~~”
　　“我就知道。”
　　“总而言之，孩子再跟妈妈说一说关于你来的那个世界的事吧~~”
　　陪着孩子气的潘多拉又玩耍了半个小时之后，回到了现世，在维摩那上。
　　毕竟，下面的海岛已经完全崩溃了，不给自己找个落脚点的话，就会掉到海里去的。
　　感受了一下，弑杀了不从之齐天大圣、不从之猪刚鬣、不从之深沙神，得到的权能共有三个。
　　第一个果然是筋斗云，和想象中一样是个腾云驾雾的飞行方法，但异常快速，比起她的天使翅膀快多了，是用来赶路的权能。
　　阿尔托莉雅并没有在意这一点，事实上，只要多多研究，利用筋斗云做出神速的能力，不是什么难事。
　　像亚雷克，人家一开始就只有雷电这个权能，但后来经过研究，不是一样开发出了各种各样的能力。
　　第二个权能，钢筋铁骨，只纯粹的增加防御力，即使是太阳有关的权能也不可能击破防御，跟增加重量进行打击的钢之加护不同，不能在窒息的状态行动自如，也不能陷入假死状态。
　　可以说，有了这个权能，即使不穿着概念武装阿瓦隆，也没有几个人能打破使用这个权能状态下的阿尔托莉雅的防御，缺点是这是个主动权能。
　　第三个权能，召唤猴群，包括从石头里诞生的灵猴，以及两头力气巨大的猿神君，相当于罗濠教主召唤出金刚力士的权能。
　　可惜的是，金箍棒没有拿到手，否则可以多一把能伸能缩的宝具。
　　本来应该是从三个不从之神身上各得到一两个权能的，阿尔托莉雅估计应该是潘多拉帮了她的忙，把她想要的几个权能都给她了。
　　也不知道是怎么做到的。
　　乘着维摩那回到了城市，到了酒店，甘粕冬马正等在那里。
　　“王哟，请原谅我的无礼之言，但我们的确很想知道，您和猿猴神君的战斗，到底――”
　　阿尔托莉雅眉头一皱，看了他一眼，眸子一眯，淡淡的道：“被我杀掉了，怎么，日本有什么怨言么？”
　　看阿尔托莉雅仿佛随时准备灭掉日本岛的架势，甘粕冬马再也不沉着了，脸上涨得通红，连连挥手，语无伦次的道：“嗨，不，不会，怎么可能，不如说，实在是荣幸……”
　　阿尔托莉雅无视了他，抬脚走进了酒店，但依旧传来了她冷冰冰的声音：“最好是这样，否则我不介意试一试新到手的权能，似乎得到了一些好东西的样子。”
　　甘粕冬马擦了擦脸上的汗，脸色发白，差一点，差一点他就成为了日本毁灭的罪人了――
　　“啊，还有――”
　　“嗨！”
　　“让那个叫什么的女人来一趟，在我休息好之后。”
　　“嗨，我知道了。”
　　第二天一早，将天之丛云剑还给了沙耶宫馨，随后召唤出了维摩那，径直向远方飞去。


第九十四章 罗濠
　　半途中。
　　阿尔托莉雅突发奇想，使出了得自孙悟空的筋斗云权能。
　　走下了王座，漂浮在空中，体内咒力涌动，脚下一片小小的云彩生成。
　　“咻――”
　　经过阿尔托莉雅亲手试过之后，才发现这个权能果然厉害，不愧其‘一个筋斗十万八千里’的传说。
　　其速度几乎达到了第二宇宙速度，足够脱离地球引力了。
　　优点很明显，速度上能够冠绝弑神者，还要超过亚雷克的‘电光火石’。
　　但缺点也很明显，在这样的速度下飞行，对身体的负担很大，即使是阿尔托莉雅也只能保持这个速度一分钟，再多就会感到不舒服。
　　当然，在又使用了钢筋铁骨的权能之后，怎么飞都没有问题了，如果身处于概念武装阿瓦隆里也能达到同样的效果。
　　这个权能这么强大，也意味着阿尔托莉雅想要改造这个权能，使它变成战斗用的神速的权能的话也有不小的难度。
　　不过，也因此，这个权能拥有巨大的成长空间。
　　阿尔托莉雅研究完了权能，重新坐回了维摩那上，毕竟使用‘筋斗云’飞，快是快了，就是风太大，不能安稳的享受美食。
　　一边又拆开了一袋粗点心，一边操纵着维摩那向着华夏赶去。
　　这一次，她的目标是教主。
　　她这些年游-走世界可不是玩的，每一个遇上的弑神者她都与之打过一架，这其中就包括亚雷克和约翰・史密斯，而这两个都已经跟她结了盟。
　　不过，她也知道教主是不可能跟什么人结盟的，所以这次她去只是为了了解教主的号称“以武弑神”的武艺。
　　维摩那快速飞过大海，向着岸边接近。
　　阿尔托莉雅没有第一时间就跑到庐山，而是来到了都市。
　　前世作为一个华夏人，虽然只有二十年的时间，但是，华夏人，众所周知，最是恋家，即使在国外待了几十年，甚至成为了型月世界举世瞩目的王，阿尔托莉雅依旧没有忘记自己作为一个华夏人的根。
　　走进魔都，没有惊动任何人，所以华夏的方术师们都不知道第六王已经来到了这里。
　　走在偏僻的街道上，听着嘈杂的谈笑声，吃着从路边的小摊买来的油炸，一种怀念感和亲切感油然而生。
　　但她没有久待，等到了没人的地方，召唤出了概念武装，使用出权能‘筋斗云’，在空中划出一道谁也看不到的痕迹，疾驰而去。
　　庐山。
　　虽说名气很大，景色也很好，但确实没有一个游客，盖因某教主凶威盖天，据说随手杀人只不过是小事，一发怒，一个山头就没了。
　　为了避免各种各样的麻烦，所以，在这个世界，庐山是如同禁地一般的存在，哪怕是身为罗濠的徒弟的陆鹰化想要去叨唠她老人家，也不得不冒着被杀死的风险。
　　然而，今天，阿尔托莉雅光明正大、毫不掩饰的冲了进去，直奔某教主宅着的某深山里。
　　因为阿尔托莉雅使用了筋斗云的权能，所以，等留在这里准备随时‘服侍’师傅的陆鹰化发觉的时候，她人早已经到了罗濠居住的小庵外。
　　这座小庵看起来只有寻常人家那么大点，而且造型十分古朴，看来罗濠真心是很讨厌现代科技呀。
　　“什么人？！”
　　极富气势的骄喝声从小小的庵里传来。
　　还没等阿尔托莉雅回话，小庵的门已经被暴力推开了。
　　从里面走出一个穿着古典的汉服的MeiShaoNv，一头秀发变成三编竖了起来，看起来很年轻，只有十七八岁。
　　罗濠一出来就看到了正站在庵外不远处的阿尔托莉雅，顿时眼前一亮。
　　金色的秀发、碧绿的瞳孔、精致的完全不输她的面孔、和她一样JiaoXiao的xiong部、白嫩的肌肤，一身白裙，清纯至极，又不显得做作，那英姿飒爽的气质更是有种画龙点睛般的效用。
　　罗濠看着阿尔托莉雅，越看越喜欢，双眼发亮，她双手叉腰，ting着小小的xiong脯，以一副指点江山的口气高兴的道：“看在你长得这么可爱的份上，以后就跟在我身边服侍我，本教主就不计较你的叨唠之罪了！”
　　一个MeiShaoNv说着‘留下来服侍我吧’这种话，让阿尔托莉雅一时间有种面对娘闪闪的错觉……
　　额头青筋一跳，阿尔托莉雅笑眯眯的道：“看在你长得这么可爱的份上，我就不教训你了，直接砍死好了！”
　　金色的涟漪显现，黄金的誓约胜利之剑出现在阿尔托莉雅的手里，一剑挥出，剑风呼啸，剑路快捷又凛然。
　　罗濠眼神又一亮，以她的眼力一眼就能看出，阿尔托莉雅的剑道已经达到了术之极致，相比起她也是不遑多让了。
　　仿佛遇上了对手一般，罗濠伸.出手掌，一掌挥出，浑如天然。
　　剑掌交加，两人的武艺的确很接近，不，不如说已经是不相上下了，但罗濠还有飞凤十二神掌没有使用，而阿尔托莉雅也有三大剑技没有动用。
　　没有用杀招，只是在见招拆招。
　　但是，谁也奈何不得谁，阿尔托莉雅一剑挥出，却被罗濠一掌拍在剑身上，罗濠又一掌挥出，也突破不了阿尔托莉雅的剑网。
　　终于，在又一掌拍出依旧奈何不了阿尔托莉雅之后，终于动用了“凤雏登门”，不仅如此，罗濠还动用了咒力。
　　出乎阿尔托莉雅意料的是，罗濠的咒力一出，两人之间的不同，不，应该是差距，立刻就显现出来了。
　　阿尔托莉雅调动咒力，一般是运起咒力，操纵咒力跟随剑的挥动而挥动。
　　而罗濠一掌挥出，咒力仿佛是主动跟随手掌一起运转，而且，明明只是一小部分，却要花高她两倍的咒力去防御，否则竟然挡不住！
　　阿尔托莉雅豁然开朗，她终于找到了继达到术之极致之后该走的路。


第九十五章 控saber的教主（滑稽）
　　罗濠，华夏的武侠王，姓罗，名翠莲，字濠，君临武之顶点者，『五狱圣教』的教主。
　　虽然是存在超过两百年的弑神者，但是其外表是十七八岁左右的绝世美人，而且即使是在数人的弑神者中，罗濠教主也是与东欧的沃班侯爵相比的最凶的妖人。
　　个性上的缺点是过于的自恋，不过相对的也是拥有者绝对的武力与姿色，不仅能使用各种高深的方术，其武学的修为更是令人叹为观止。
　　与此同时她对于自己的权能的使用更是出神入化，远不是像阿尔托莉雅刚刚得到权能的人可以比拟的。
　　阿尔托莉雅大底可以看得出来，罗濠是那种喜欢漂亮可爱的东西的人，她对自己抱有的好感很大程度上便基于此。
　　难怪她会那么自恋，是因为在她看来这世界只有自己一个美人了吧，而见到了阿尔托莉雅的美貌，她同样也想让她留下以便于“欣赏”。
　　比试的结果，毫无意外以阿尔托莉雅的败北而告终。
　　但因为总算找到了自己能够学习的人，她并没有立即离去，而是在庐山住了下来。
　　向罗濠表示了这样的请求之后――
　　“完全没有问题！倒不如说，姐姐反而求之不得呢。”罗濠拉着阿尔托莉雅的的手，左手一挥，大气的道。
　　从陆鹰化那里得知阿尔托莉雅就是新诞生的第六王之后，罗濠就自说自话的认了阿尔托莉雅做妹妹，任凭阿尔托莉雅怎么说都没用。
　　然后，她又一挥手，将下方跪着等待命令的陆鹰化拍苍蝇似得拍飞了出去：“给我妹妹准备好最好的环境，办不到的话你就不用想活了！”
　　眼看着狼狈不已的陆鹰化乖乖的滚了出去，阿尔托莉雅感叹，我一直以为自己够凶了，没想到还是棋差一招。
　　不过，这样好是好啦，但是你能别一直看着我的脸吗，你的眼神让我觉得好危险啊。
　　阿尔托莉雅满面微笑的道：“那之后，妹妹的修行就拜托姐姐教导了。”
　　咦，我为什么会用这种奇怪的方式说话？
　　瞥了一眼眼睛亮晶晶的罗濠，阿尔托莉雅对于接下来的日子能不能提升自己的实力表示了浓浓的怀疑。
　　果不其然，阿尔托莉雅可以肯定，绝对是罗濠的命令，陆鹰化带来了一堆女性化妆品，古代的现代的都有。
　　古代女子别在耳边的小红花，胭脂水粉，现代女子用的项链，耳环，润肤水。
　　阿尔托莉雅看到这一堆的东西，眼角一抽一抽的，虽然她不讨厌打扮自己，但这怎么说也只是要玩她吧？
　　但毕竟有求于人，她还是勉强过了一番被“玩”的日子……
　　罗濠真是兴致满满，每天变着花样玩她，完全没有教导她不说，结果连每天练剑的时间都没有了。
　　看着镜子里的完全被东方化的自己，阿尔托莉雅难得的脸色阴沉。
　　于是，三天后，阿尔托莉雅就爆发了，无论罗濠怎么说，就是坚决不配合，说什么也要先将罗濠的武艺手段学到手再说。
　　等我学完了就跑路，鬼才要待在这里受折磨，阿尔托莉雅这么想。
　　没法子的罗濠果然答应了她。
　　“妹妹啊，你肯定是将平时的时间都放在了练剑上，疏于对咒力的练习，要知道，就算你能将咒力操作的如臂使指，但这并不代表你已经将它驯服了，想要让咒力自主运转，你可以试一试练习华夏的方术！”罗濠指点道。
　　阿尔托莉雅若有所思，方术，又叫方技，又称仙术，简而言之就是研究道的学问。
　　道法自然，每一个方术都包含了这个学问，所以，练习方术的人必定对于“自然”这个概念拥有极深刻的认识。
　　罗濠叫她学习方术，是和这个有关。
　　直感也这么告诉她。
　　想了想，阿尔托莉雅决定听从罗濠的指导，招来了陆鹰化。
　　陆鹰化跪在地上，不敢抬头看阿尔托莉雅一眼，恭敬的道：“师叔，不知招师侄前来有何吩咐？”
　　前些天，好像因为陆鹰化无意间抬头看了阿尔托莉雅一眼，差点没被罗濠打死。
　　“给我找一些关于‘剑诀’之类的方术来，我有用。”
　　对于这个任劳任怨的师侄，阿尔托莉雅还是很客气的，毕竟是自己人嘛。
　　“大胆徒儿！居然胆敢靠近我妹妹，找死！！！”
　　陆鹰化脸上一白，运起轻功，一溜烟跑了。
　　阿尔托莉雅捂脸，堂堂教主，为什么变成了这样？
　　三天后，陆鹰化将搜集到的“剑诀”类的方术送了过来。
　　阿尔托莉雅打量着一地的书籍，拿起一本，纯阳剑诀，又拿起一本，真武剑诀。
　　这是直感告诉她的这一堆里面最好的两本。
　　一把火将剩下的书籍烧掉，阿尔托莉雅头也不回的进了山，反正只是复印的版本，一本几块钱而已。
　　至此，阿尔托莉雅就在庐山住了下来，时不时地和罗濠“捉迷藏”，当然更多的是学习方术，她为期一年的旅途到此结束。
　　外界，理所当然的并不平静。
　　继黑王子亚雷克和约翰・普鲁托・史密斯之后，剑之王欧莉安娜・克伦威尔再度拉拢了武侠王罗濠。
　　这个新生的弑神者究竟是想干什么呢？
　　深山中。
　　阿尔托莉雅有个猜想，一直以来，每当她想要使出带有术式的魔术手段，她的歼灭眼都会行动将术式破坏，甚至是咒术手段，术式依旧不能保留。
　　那么，如果不是她想要使用的术式，而是咒力本身想要形成术式的话，歼灭眼还有没有效？
　　她能不能借这个机会一举悟出不被歼灭眼排斥的咒术手段呢？
　　真是叫人期待。


第九十六章 神兽朱雀（球月票，打赏，订阅）
　　一年后，庐山。
　　阿尔托莉雅站在一块平平的草地上，手里举着的是誓约剑，她眼睛紧紧盯着前方，突然一片落叶落到眼前。
　　“锵――”
　　一剑挥出，那片落下的树叶已经分成了七片，这一剑，她用的是当初型月世界从佐佐木小次郎那里偷学来的“燕返”，一剑挥出，三剑同时到达。
　　而且，阿尔托莉雅挥出的剑没有当初那样，动则惊天动地的架势，力道内敛，挥剑更快，有种返璞归真的架势。
　　“啪啪啪”
　　清脆的掌声响起，风华绝代的教主渐渐走近，道：“这一招，你总算是练成了，真是的，真是想不明白，倭国的招数有什么好的，有这个闲心，妹妹你还不如多练习一下方术。”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，道：“纯阳剑诀和真武剑诀我都练成了。”
　　“……无论看多少次，妹妹的天赋实在叫人嫉妒。”罗濠感叹道。
　　阿尔托莉雅倒没觉得，毕竟是水晶门的宿主，要是没有那点天赋，就太说不过去了。
　　“我该出去了。”
　　闻言，罗濠立马眉头一皱，一脸嫌恶的道：“外面那种地方也不知道妹妹你究竟喜欢什么。”
　　说着，她又话锋一转，拉住阿尔托莉雅的手，恋恋不舍的道：“姐姐知道了，以后千万不要忘了姐姐，时常回来看望姐姐哦。”
　　阿尔托莉雅点了点头，她也没有立即离开，而是待在庐山好好的陪了自己认的姐姐几天。
　　三天后。
　　阿尔托莉雅来到山外，回头看了一眼这座景色秀丽的庐山。
　　到如今为止，根源、潘多拉、罗濠都是对她帮助极大的人，如果将来有一天她能够登上无数世界那至高的宝位，这三人都是如同她的恩师一般的存在。
　　这时，边上的陆鹰化迎了上来，脸色忐忑的道：“师叔，不好了，你要运来的东西被毁了！”
　　阿尔托莉雅眨了眨眼，毁了？有谁敢毁掉她要的东西？
　　“在路过贵阳的时候，突然出现了一只神兽――”
　　阿尔托莉雅挑了挑眉，神兽，跟她要运来的那把断剑有关联的神兽？
　　“是朱雀。”陆鹰化低声道。
　　阿尔托莉雅眯了眯眼，朱雀，如果是朱雀的话的确不奇怪。
　　她让青铜黑十字运过来的那把断剑，名叫真武剑。
　　当然，阿尔托莉雅不知道是真是假，哪怕请了专家来，依旧分辨不能，所以，阿尔托莉雅有理由怀疑这把断剑恐怕是真的。
　　原本她是想要利用这把剑召唤出真武大帝，因为真武大帝是华夏神话中难得的剑道高手，她想要借着召唤真武大帝的机会，找到剑道上突破的契机。
　　虽然现在经过罗濠的指导，己经不需要了，但再怎么说，如果能够召唤出一个神明的话，那就几乎又相当于一个权能入手。
　　虽然，阿尔托莉雅也不敢确定，这把断掉的剑究竟能不能召唤出真武大帝。
　　但现在，阿尔托莉雅可以肯定了，那把真武剑绝对是真品，否则，朱雀不可能出来。
　　贵阳位属南方，是南朱雀的地头，因为感知到了失传的真武剑的气息而现世不是什么奇怪的事。
　　虽然想了这么多，但阿尔托莉雅手上的动作却没有停。
　　咒力涌出，这个时候的咒力和一年前那如臂使指的状态不同，居然自作主张的缠绕在阿尔托莉雅身上。
　　权能‘筋斗云’，发动！
　　金光闪过，被阿尔托莉雅离去时掀起的风糊了一脸的陆鹰化看了看阿尔托莉雅远去的方向，愁眉苦脸，只希望这次的事不要闹得大了。
　　贵阳。
　　一座山里，这里天空中乌云密布，雷电齐鸣，地上无数的石头变得通红，树木纷纷被点燃，不可思议的温度极高！
　　打扮的很年轻化的女子，狄安娜咬着牙，一脸不甘的看着天空中巨大的火鸟。
　　那是一只长有近百米的巨大的鸟类，火红的身体，浑身缠绕着金红色的火焰，展翅在空中翱翔着。
　　那巨大的身体，浓浓的威势，让狄安娜身后的一众咒术师们一阵双腿发软。
　　“不要害怕！这里的事情已经通知了王，肯定立刻就会赶来的！给我坚持住！”狄安娜大吼着打气为众人道。
　　然而，这话说出来依旧没什么作用，因为在剧烈的高温之下，站着就已经很耗力气了，实在没有人能够鼓起跟那样的神兽对峙的力气。
　　而且，那只神兽，火焰太厉害了，让人有种身处岩浆的错觉。
　　明明只是喷了一口火焰，包裹住了他们的周围，但那个温度，即使在体表张开了咒力的壁障，依旧叫人扛不住，体内的水分在快速的流失。
　　狄安娜一脸无奈，她身为欧洲有名的大骑士，也有种后继无力的感觉，更遑论她身后的普通阶位的骑士了。
　　要不是，这次运送的货物是王点名要的，她也不会亲自护送，还被困住了，要是被王知道，不知道会被怎么惩罚呢，狄安娜心中叹道。
　　想到那个到现在还在精神病院里躺着的百合之都的前首领，狄安娜下意识的打了个战栗。
　　她身后的人群里，塔卢克・克兰尼查尔苦笑着喘气，看向自己怀里眼神迷离的女儿莉莉娅娜，这次出来还真是苦难重重啊。
　　女儿莉莉娅娜・克兰尼查尔个性认真，一丝不苟，而且家务万能，十分优秀。
　　本来是想把女儿介绍给王认识，以便在王的面前留下一个好印象，谁曾想走到这里，莫名其妙的被袭击了，真是……
　　天空中，朱雀没有丝毫回家的意思，但难得出来一趟，就这么回去太可惜了。
　　天空中，朱雀看着下面苦苦支撑的十几个人，它的眼里闪过一道人性化的戏谑，张开尖尖的长喙，一道火焰在它的嘴里渐渐成型。
　　下方，一直注意着朱雀的动静的狄安娜下意识的大叫一声：“不好！”
　　火焰的球体从朱雀的嘴里喷发出来，向着下方吐去。
　　炙热的高温即使在它的下面很远依旧能感觉到。
　　但是因为火球太快，所以依旧猝不及防，只能眼睁睁的看着那只火焰球降落下来……


第九十七章 蜕变的阿尔托莉雅
　　火球及体的那一刻，狄安娜下意识的闭上了眼睛。
　　然而，几秒钟后，依旧不见伤痛灼烧感传来，狄安娜睁开眼睛，正看到了阿尔托莉雅的背影。
　　而刚才那只火球早已不见了踪影。
　　白衣银甲，手持黄金剑，依旧英姿飒爽，但比起两年前来，仿佛没有了那种吓人的威势，反而显得内敛。
　　她的直觉告诉她，绝不能小看她，否则将会面临雷霆般迅猛的攻击。
　　千钧一发之际，阿尔托莉雅在自己的部下即将被烧死的危机下解救了出来。
　　转身，顺手一挥，一道咒力打了出去，令人惊奇的是，这道咒力半途中居然自行形成了治疗用的术式。
　　尽管只是阿尔托莉雅随手打出去的一道咒力，但她的咒力量何其庞大，巨大的术式笼罩了小山头，青铜黑十字的十几个人纷纷感到体力的回复。
　　正当他们震惊的时候，阿尔托莉雅再度架起了权能‘筋斗云’冲上了天空，来到了正停留在空中的朱雀面前。
　　近百米长的火红色巨鸟和不足一米六的阿尔托莉雅形成了浓浓的视觉反差。
　　然而，阿尔托莉雅神情淡漠，仿佛对面不是赫赫有名的不从之朱雀，而是一只随手可以碾死的蚂蚁一般。
　　反倒是她的对面，巨大的火鸟朱雀眼神凝重，巨大的眼珠子紧紧盯着她眼前小小的人影。
　　“Compione吗，原来如此，这就是那群凡人一直不肯放弃的理由吗，但是，在我的南明离火面前，就算是弑神的魔王也得饮恨！”
　　的确，朱雀有这么说的本钱，南明离火，据神话记载，乃是朱雀一族先天伴生火焰，拥有不可思议的高温，阿尔托莉雅估计恐怕已经有了接近太阳的温度，其威力恐怕不比十化身的白马差。
　　朱雀也是仗着这个权能的威力脱离了神兽的范畴，达到了不从之神的地位，与其它三兽统称四极圣兽。
　　而且，以南明离火护体，只要不想要受伤，势必没人会与它死磕，除非使用特殊的权能封印了它的能力。
　　然而可惜，对于阿尔托莉雅来说，南明离火一点用没有，不说阿瓦隆了，就是权能‘钢筋铁骨’也不怕南明离火。
　　今天我也来学一学以武弑神好了。
　　必胜黄金之剑举起，一瞬间，阿尔托莉雅来到了朱雀的面前！
　　缩地神功，神足通。
　　罗濠引以为豪的轻功招式。
　　对于这个认下的妹妹，罗濠也真是十分宠爱，很是下了一番苦功夫，连自己秘传不出的轻功都传给了阿尔托莉雅。
　　好快！
　　朱雀巨大的瞳孔一缩，翅膀急挥，要知道，作为鸟类不从之神，好歹，它的速度可是很快的。
　　但是，朱雀快，阿尔托莉雅更快，在朱雀急速后退的时候，她再度使用了神足通，冲到了朱雀的面前。
　　然后，对朱雀用来护体的南明离火不管不顾，径直冲了进去！
　　下方，观战的几人齐齐发出一声惊呼，露出担忧的表情。
　　“唳――！！！”
　　只听空中朱雀一声悲鸣，竟然直接化为光点，消散不见，露出阿尔托莉雅踏在空中的身影。
　　死了？
　　让他们苦恼不已，甚至差点殒命的不从之朱雀就这样死了？
　　狄安娜张大了嘴，良久，苦叹一声，这就是弑神的魔王啊。
　　之后，阿尔托莉雅并没有在朱雀的身上找到半截的真武剑，她推测或许是被它扔到哪里去了也不一定，毕竟主水的真武大帝和主火的朱雀不对付也未必不可能，扔了也不算稀奇。
　　以阿尔托莉雅如今的境界，就算再得到了真武大帝的权能，战力的增长也不会有太多。
　　倒是弑杀了不从之朱雀之后，得到了南明离火这个权能。
　　朱雀虽然脱离了神兽的标准，但毕竟只是一般的不从之神，能够得到南明离火这个媲美太阳温度的强大的权能火焰，叫人惊喜之余，也叫人疑惑。
　　不用说，肯定又是潘多拉对她的额外照顾。
　　这之后，阿尔托莉雅回了欧洲，意大利的青铜黑十字的总部一趟。
　　到不是说有什么非她不可的事情要处理，而是偶尔回来一趟，可以得到很多积蓄已久的她要的情报，比如说，关于神祖格尼薇儿。
　　还有很多其他在世界各地冒出头的不从之神之类。
　　之后的日子，阿尔托莉雅依旧转战在世界各地，一边寻找不从之神练手，一边寻找格尼薇儿的动向，再有就是寻找各种遗留在世界各地的神具。
　　虽然格尼薇儿一直找不到，但阿尔托莉雅倒是遇上过不少的不从之神。
　　但这其中实在是没有阿尔托莉雅看得上眼的权能，于是，阿尔托莉雅虽然打败了不少，但并没有取他们的性命，而是叫来了亚雷克或者约翰，将得到权能的机会主动交给了他们。
　　再后来，阿尔托莉雅干脆不再满世界的转了，而是跑进了庐山。
　　对于这一点，罗濠当然是很欣喜的，但是有一点她不是很满意。
　　因为，一方面，阿尔托莉雅又向陆鹰化要来了更多的方术方面的书籍，以锻炼自己咒力的活性；另一方面，又要求狄安娜收集各种咒术术式手段，让她送到了庐山，以便她学习。
　　自己使用的，乃至作用于自己身上魔法术式手段的确是没用，但将咒力打出去，让咒力自行凝练出术式，歼灭眼的确是不会干扰。
　　因为，一旦将咒力放出去，就相当于这个咒力不属于自己了，没有临体的术式手段歼灭眼还是干扰不了的。
　　山中无甲子，世上已千年。
　　阿尔托莉雅沉迷于术式的海洋里不可自拔，终于有一天，远在意大利的莉莉娅娜打来电话。
　　意大利本土，撒丁岛上，出现了两位神明，并且大打了一架。
　　阿尔托莉雅才豁然醒悟，原来我已经闭关三年了？


第九十八章 剧情开始
　　草S护堂眨巴眨巴眼，看着挡在他面前，拦住去路的金发MeiShaoNv，一脸懵逼。
　　这是一个站在欧洲的角度来说的绝对的MeiShaoNv，穿着拥有突出的红的裙子，纤细的身材，精致的容貌，充满了自信和傲然。
　　然而她手里持着的小刀，实在叫人不敢恭维。
　　他试探性的自我介绍道：“那个，mynameis草S护堂……”
　　对面，一身红裙的艾莉卡看了他一眼，叹了口气，道：“听不懂意大利语吗，那么我再说一遍好了，把你手里的魔导书交给我。”
　　听到对方说出了自己熟悉的日语，草S护堂送了口气，但一听到她的要求，连连摇头，还一边解释道：“不行不行，这个东西是我的爷爷让我……啊咧？魔导书？那是什么？你是说这个吗？这只是普通的石板吧……”
　　艾莉卡不满的看了他一眼，道：“我可是隶属于赤铜黑十字的骑士哦，难道你觉得能够瞒过我吗？”
　　草S护堂打量着这个MeiShaoNv，突然一脸恍然的道：“难道说，你其实是个强盗？！”
　　艾莉卡额头青筋一突，正准备教训他一下，突然，一阵地震般的响声传来。
　　艾莉卡突然神情凝重，她看了草S护堂一眼：“糟糕的事情发生了，不想死的话，就赶紧避难去吧！”
　　话音刚落，远处，一只巨大的野猪出现在高高的建筑旁，这只野猪蹄子一飚，猛地撞上了旁边的建筑，这幢建筑立刻肉眼可见变成了一堆的瓦砾。
　　眼见金发的MeiShaoNv跑向了那只巨大的野猪，草S护堂咬了咬牙也跟了上去，虽然他完全不知道发生了什么，但，让他看着一个女孩子去面对这样的场景，做搞不好会丧命的事情，他实在办不到。
　　同一时间。
　　撒丁岛，城市的北边有一家两年前刚刚建好的豪宅，喷泉、花园、建筑房屋，每一样都透露着浓浓的贵族式的风味。
　　银发马尾的少女正站在院子的中央，她的眼睛里充满了仿佛等待偶像般的崇拜和期待。
　　天空中，碧晴如洗，一道金光从远处飞来，一闪而逝，一只黄金的光辉之舟突兀得出现在院子中央。
　　一个金发碧眼的MeiShaoNv走了下来，她穿着雪白的裙子，白色的丝袜，因为是炎热的夏季，所以露出了白嫩的双臂，看起来是个十分清纯的青春期MeiShaoNv。
　　阿尔托莉雅从维摩那上走了下来，一眼就看到了恭敬地站在院子里的银发马尾的少女。
　　莉莉娅娜・克兰尼查尔，隶属于意大利魔术结社青铜\十字，能使用着欧洲的“魔女术”和拥有巫女的血统。
　　本身有着与艾莉卡并驾齐驱的战斗能力，与万里谷佑理同样拥有灵视的能力但能顺利获得天启的机率较少，在欧洲拥有“剑之妖精”的美名。
　　不仅如此，她本人也是个MeiShaoNv，一直正正经经的脸上有种三无的萌感，黑色的外套，蓝色的披肩，纤细的腿上套着白色的丝袜，一丝不苟的神情显得十分可爱。
　　但她的眼神却透露出浓浓的欣喜。
　　阿尔托莉雅呵呵一笑，抬起手，猝不及防的，一把抱住了莉莉娅娜，很明显的，因为被自己的偶像突然抱住，莉莉娅娜显得有些无所适从，脸上散发出淡淡的红晕。
　　因为这几年来一直在庐山苦修，所以平常的娱乐活动也只有跟罗濠日常的捉迷藏，以及看罗濠日常的虐陆鹰化，最后就是调戏偶尔到来送请报的莉莉娅娜。
　　对于莉莉娅娜这个女孩子，阿尔托莉雅还是很喜欢的，不过因为她的个性太过单纯，而且很容易害羞，见的面又少，导致到现在，阿尔托莉雅也只是稍微调戏过她几次，更进一步的倒是没有做过。
　　而且，罗濠看得很紧……
　　阿尔托莉雅看着被自己突然的袭击弄的不知所措的莉莉娅娜，笑的很开心。
　　数分钟后。
　　阿尔托莉雅位于撒丁岛行宫的某处书房里，莉莉娅娜一丝不苟的汇报着情报。
　　“根据赤铜黑十字的艾莉卡这几天来的调查，可以确认，数天前出现在撒丁岛的神明，其中一位应该是与这个撒丁岛有着深厚的缘分的神明，出自迦南神话的英雄神，神王梅尔卡；另一位，经过撒丁岛的魔女露库拉齐亚・佐拉的确认，应该是来自波斯的不败军神韦勒斯拉那。这两位神明数天前在撒丁岛上发生了一场大战，两败俱伤，现在还行踪不明，但是，有情报显示，这些天，岛上经常出现一些神兽，有理由怀疑是不从之神韦勒斯拉那在回收自己的化身。”
　　阿尔托莉雅一边听着莉莉娅娜的报告，一边看着窗外，她的千里眼轻松的看到了几十里外的城市里，野猪肆虐的场景，以及后来龙卷风出现的场景，以及在一片废墟里正跟艾莉卡说着话的草S护堂。
　　她的眼神逐渐深邃，嘴角露出一抹淡淡的笑，看来来的刚刚好。
　　夜晚，阿尔托莉雅穿着睡衣从浴^室里走了出来，虽说是刚沐了个浴，但她身上完全看不出滴水的痕迹。
　　阿尔托莉雅估计，可能是因为她体内注入过宇宙之力的缘故，这四年里，她经过对咒力的一番练习，咒力的活性极高，哪怕让它自己画出魔法阵来也不是难事。
　　因为现在宇宙之力还低级，咒力自主刻画的魔法阵威力只是一般，应该有这个世界大骑士的水准，不过以后多多去一些拥有特殊力量体系的世界，让宇宙之力进化，到时候，宇宙之力晋级，威力就大多了。
　　以方术激活了宇宙之力的活性，让宇宙之力按照她的心意刻画术式，将来等宇宙之力高级了，即使她不懂得任何术式知识，让宇宙之力自行破掉对手的术式，这才是大成的时候。
　　举个例子，若是敌人躲在亚空间里，阿尔托莉雅攻击不到他，但随手一道宇宙之力打出去，自行了解敌人进入亚空间所使用的术式，随后破解掉这个术式，把敌人逼出来，最后，由阿尔托莉雅对敌。
　　简直万能了！
　　躺在chuang上，阿尔托莉雅思维发散。
　　前世二十年，型月世界四十年，弑神者的世界五年，不知不觉她也是几十岁的人了。
　　弑神者的世界，终章的剧情已经开始，只剩下最后没几个敌人了。
　　等打败了最后之王，这个世界的亚瑟王，她就可以再度穿越世界，继续征战的旅程。
　　看着窗外的月光，阿尔托莉雅不是会对自己下的决定而踌躇不前的人，所以她并没有对踏上成神之路这个决定感到后悔。
　　只是回首间，又想起了型月世界的摩根和凛，不知道她们两个现在怎么样，根源在怎么照顾她们？
　　突然，阿尔托莉雅摇了摇头，哑然失笑，她明明是个战士来的，怎么变得多愁善感起来了。


第九十九章 开始的战斗
　　第二天。
　　草S护堂跟着艾莉卡和拥有恐怖驾车技能的女仆艾丽安娜来到了一片废弃的遗迹。
　　不远处，一个几十米高的壮汉手持着两根短短的木棒威风凛凛的站在那里。
　　浑身居然散发着肉眼可见的水泥般的灰色，与理发无缘的蓬发，将脸的下半部全都遮住的胡子，很有野性的外貌，身上穿着一件破旧的古时的战甲，浑身筋肉虬结，眼神里带着浓浓的凶气。
　　他的对面是一个俊秀的少年，穿着一身白色的袍子，手里拿着一把黄金的大剑，有一种仿佛无敌于天下般的自信傲然的气质。
　　那是身为长胜不败的军神的气势的凝结。
　　眼看着两位神明一言不合就要大打出手，艾莉卡急忙取出了自己的武器――莱茵哈特，释放出一道咒术术式，打到了两人的中间，成功吸引了两个神明的注意。
　　“嗯？那个时候的魔女吗？打扰神明的战斗可是大罪哦。”那个少年，韦勒斯拉那看了眼艾莉卡，淡漠的道。
　　不，不能说是淡漠，那根本就已经是生气了，因为先前，两人相遇的时候，哪怕艾莉卡对他十分不礼貌，他也未把她放在心上。
　　但现在，因为她打扰了他的-战斗，所以生气了！
　　艾莉卡见状，脸上留下了淡淡的冷汗，直面神的威严，她才知道几天前那对于神明的随便的态度实在是多么讽刺！
　　她神情一凝，将一时的恐慌放在脑后，整理好慌乱的心，向着两名神明恭敬的道：“无论如何，还请您稍微等一下，如果您想要的是对等的战斗的话，那么我等的王实在是一个好人选。”
　　天空中，阿尔托莉雅不由一笑，这个艾莉卡还挺机灵的，知道拿她出来当挡箭牌，比起两年前那个天不怕地不怕的小丫头来说，真是一个巨大的进步。
　　“ho~~，弑神的魔王吗？那的确是一个很好的对手啊，或许能让我尽兴也不一定，那么，那个魔王现在在哪？”
　　韦勒斯拉那看起来完全产生了兴趣，而他旁边的梅尔卡也完全不生气，眼睛里也透露出感兴趣的意思。
　　对于他们两来说，比起神明，身为他们的宿敌的弑神者更能引起他们的战意！
　　艾莉卡一滞，有些犹豫的道：“这个，说实话，昨天我们就已经给王发送了信息，现在的话，应该已经到这里了才对……”
　　韦勒斯拉那好看的眸子微微一眯，冷冷的道：“魔女，你是在耍我吗？”
　　草S护堂好悬没有一个踉跄倒地，他一脸无语的看着艾莉卡，这种事情你好随便说，你看，这就激怒人家了……
　　紧了紧手里的石板，那里面封印的是韦勒斯拉那的权能之一白马的力量，但是，现在还不到时间，如果这个时候用出去，不但起不到效果，反而可能挑衅神明而令他们陷入险境。
　　然而，现在说这个已经晚了。
　　漂浮在天空中的韦勒斯拉那已经不爽了，一个响指打出，狂风呼啸，一道龙卷风向着艾莉卡袭来。
　　虽然只是韦勒斯拉那随手一击，但这个威力也不是大骑士能挡得住的。
　　所以，艾莉卡也只能眼睁睁的看着那道暴风袭来，那狂暴的风刃甚至让她产生了动一动就会被撕碎的错觉……
　　草S护堂下意识的就准备抬手释放石板里的权能，但是，来不及了，释放需要时间……
　　眼角的余光撇到，天空中，一道金光射来。
　　“咻――！”
　　艾莉卡正在发愣的时候，她面前袭来的暴风已经被半途击毁了，一只银白色的长枪以她看不见的速度，插在她面前的空地上。
　　然后，化为光的粒子消失不见，这种手段……
　　艾莉卡连忙抬头看天，远处，一只光辉之舟漂浮在天际。
　　韦勒斯拉那、梅尔卡齐齐望天，草S护堂后知后觉的也抬起了头。
　　天空中。
　　坐在王座上的阿尔托莉雅露出一抹淡淡的笑意，因为是要跟神明战斗，所以她并没有将莉莉娅娜带来，虽然她一直强调自己身为骑士应该跟随王的左右，但阿尔托莉雅强行镇压了。
　　脚下一朵淡淡的云彩浮现，下一个瞬间黄金的光辉之舟骤然消失在空中。
　　在底下草S护堂一个转头的功夫间，阿尔托莉雅已经来到了艾莉卡的身前。
　　所以当草S护堂抬头的时候却发现天空中什么也没有，又被一阵强风吸引的转过头来，发现了突然出现的阿尔托莉雅，顿时吓了一跳。
　　身体里咒力翻涌，状态暴增，这就是弑神者的特性，只要遇上了神明，身体就会一瞬间自动进入战斗状态。
　　“弑神的魔王吗？哈哈哈哈，真是叫人热血沸腾起来了。”壮汉梅尔卡哈哈大笑道。
　　韦勒斯拉那则盯着阿尔托莉雅脚下的云彩，虽然他也有着“凤”这个神速权能，但快到这样程度的神速的权能可没几个。
　　这一刻，他升起了浓浓的兴趣，战意沸腾，脸上亢奋的表情越发明显，他大笑道：“人类的少女，来和我战斗吧！然后，打败我，将我杀掉吧！”
　　“汝违背了契约，为世间带来罪恶。主曰――罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！”
　　快速的咏唱完言灵，一直巨大的充满野性的野猪出现在韦勒斯拉那高高举起的双手上，随后，双手一挥，巨大的野猪凶猛的冲撞了过来！
　　在听到韦勒斯拉那咏唱言灵的刹那，阿尔托莉雅就知道不妙，野猪的权能本来是用来对付极大的对象的权能，拥有堪称可怕的突进力，能够将目标物完全粉碎。


第一百章 混战
　　如果只有阿尔托莉雅一个人的话，她运用筋斗云轻松可以躲开。
　　但她后面还有艾莉卡和草S护堂，艾莉卡肯定要救，而草S护堂……也救下吧。
　　那就不能抬脚就走人，必须正面对抗这个权能才行，韦勒斯拉那想必也是看准了这一点才用出这个破坏力巨大的权能。
　　必胜黄金之剑突然出现在手里，黄金的光芒快速凝聚成一个巨大的金色月牙！
　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”
　　‘撕裂的银之手’的权能使用出来，银黑色的咒力裹上月牙，使它的颜色从伟岸的黄金变成锋利的暗黑。
　　裹着银黑色的外表的巨大的月牙被阿尔托莉雅从两米长的剑上狠狠挥了出去！
　　足有二十米、五六层楼高的巨大月牙和巨大的三十多米高的野猪撞击在一起――
　　“碰！――”
　　恢弘的碰撞声传来，草S护堂一瞬间觉得自己的耳朵都聋了。
　　还没等他缓过气来，突然衣领被艾莉卡拉住，带着他猛地向遗迹外面冲！
　　下意识的就想说话，但立刻又意识到恐怕是自己两人，不，自己一个成了累赘，让那个女孩子不得不正面对抗那两个神，如果，此时他们出去的话，她一定会轻松许多。
　　不得不说，草S护堂的确拥有惊人的战斗才能，如果阿尔托莉雅不来的话，八成能够弑神成功。
　　但可惜的是，不论是韦勒斯拉那还是梅尔卡，他们的权能都是阿尔托莉雅想要的类型。
　　所以，草S护堂只能继续做他的普通人了。
　　韦勒斯拉那见阿尔托莉雅释放出来的居然挡住了或者说逐渐占据上风的剑气，十分惊奇。
　　作为拥有战士这个权能的神明，他的知识十分丰富，虽然认得出得自努阿达的权能，但是，他真的看不出这个古怪的招式的出处。
　　但这并不妨碍他的战斗！
　　手一挥，直径几十米的巨大风暴突然出现，将阿尔托莉雅和梅尔卡以及自己三人齐齐卷入其中。
　　阿尔托莉雅脚下云彩一蹬。神速的权能筋斗云使用出来，原地“咻”的一下不见踪影。
　　天空中，阿尔托莉雅突然出现在韦勒斯拉那的身后，乘其不备，一剑挥出，咒力汹涌澎湃的涌动，剑风纵横，快如闪电的劈向少年，韦勒斯拉那。
　　然而在剑即将临体的那一刻，韦勒斯拉那的身形突然消失不见，另阿尔托莉雅一剑劈了个空。
　　十化身之一，权能“风”，能够在任何有风存在的地方进行瞬间移动！
　　这个时候，旁边的梅尔卡大喝一声：“韦勒斯拉那，你以为自己能够以一敌二吗，不要忘了，我梅尔卡也拥有暴风的权能！”
　　“风啊、雨啊、雷啊！以老夫梅尔卡托之正名巴力・哈达德呼唤！暴风啊，警应驾云者之召唤，疾速而来！”
　　言灵咏唱完，手里短短的木棒猛地一挥，狂风如同海啸一般，轻松地将韦勒斯拉那制造出来的龙卷风扑碎！
　　作为迦南神话的神王，梅尔卡拥有的权能有不少，风暴、雷霆、生命与荒废，这几个权能每一个都很强大！
　　比如他的风暴的权能就硬生生的撕碎了韦勒斯拉那的“风”！
　　一旁，少年的身影再度出现，漂浮在空中，对于先后吃瘪没有任何不满，反而大笑着道：“没错！没错！就是这样！撒，战斗吧！然后赐予我败北吧！哈哈哈哈――！！！”
　　阿尔托莉雅眸子一眯，再度咏唱起了言灵：“万能的主啊，您的仆人向您献上至高的虔诚，愿您将威光赐予您的子民！”
　　手里，两把黄金剑一起出现，在旁观的两人惊讶的目光中合二为一，变成一把闪耀着耀眼的黄金的光辉。
　　咒力汹涌澎湃，最终幻想之上凝聚出长达十米的巨大光剑，然后，故技重施，银黑色的物质裹上这把巨剑，这把十米长的光之巨剑下一刻就变成了二十米长的银黑色巨剑！
　　这一把剑比以往任何时候都要巨大，都要散发着浓浓的切开空间的锋利感……
　　眼睛看过去，仿佛视线都被切碎了。
　　韦勒斯拉那眼睛一瞪，瞳孔微缩，这一剑的威力还要在刚才那记月牙之上！
　　因为几人的动作太快，地上此时还没有消散的野猪和黑色月牙依旧健在，但野猪已经完全落入颓势。
　　韦勒斯拉那手中一只黄金剑闪现出来，剑身刻画着古老的符文，与此同时，他也咏唱起了言灵：“吾乃最强！这些咒句强力而且雄辩！化为斩裂敌人的智慧之剑。我乃最强，并手握一切胜利之人，将全部障碍完全粉碎――”
　　黄金剑，战士权能！
　　韦勒斯拉那念完了言灵，无数黄金的剑的世界将一方天地完全包裹了进去，地上、空中、山头，无数黄金之剑显现出来。
　　“你所弑杀的乃是凯尔特的神王努阿达，银臂的努阿达是古代凯尔特人崇拜的丹努神族之王，身为丹努神族之王的努阿达，也是位手持胜利之剑的军神――”
　　随着韦勒斯拉那的咏唱，他手里的黄金剑慢慢改变着形状，黄金剑是能斩裂神格的言灵之剑，但对于弑神者而言，想要封印他们得自某个神明的权能，就必须要对黄金剑进行再定义才行。
　　而现在，这把黄金剑的身上长出了小小的荆棘，与此同时阿尔托莉雅也感觉到自己‘撕裂的银之手’和‘钢之加护’的权能变得不稳定了起来，剑上银黑色的物质也一闪一逝。
　　阿尔托莉雅神情凝重，然后空出左手，纤臂一挥，十几米高的金红色的火焰凝成巨大的鸟的形态，扑向了准备继续咏唱言灵的韦勒斯拉！
　　权能‘南明离火’，得自朱雀的权能，拥有媲美太阳的高温。
　　韦勒斯拉那一动不动，他的嘴里依旧在咏唱言灵，仿佛这铺天盖地的火焰不存在一样。
　　但在火焰即将临体的那一刻，无数的黄金剑从地上、空中，飞起、飞跃，在阿尔托莉雅惊讶的目光中，将扑来的火焰消灭。


第一百零一章 抢人头成功
　　“但是那个时候的他还不是银臂的，在他率领部下进攻爱尔兰的时候，因跟当地的神明战斗而负伤，失去了右臂。
　　努阿达因为那个伤势的缘故而被迫让出王位，于是医术之神为了单臂的先王打造出了银之臂。这就是银臂的努阿达的由来。
　　但是，成为了单臂之神的努阿达并没有光复王位。
　　王者必须是战士，必须要强大，不能是负伤之身，这是古代世界里屡见不鲜的原则。
　　努阿达只要还是‘单臂之神’的身份，他就绝对无法再度复位！”
　　好像是繁琐的言灵，但是对于神明来说，高速的咏唱言灵不是什么难事，在型月的世界，每一个都可以拥有‘高速神言’这个技能。
　　在火焰与黄金剑相撞之后，韦勒斯拉那手里的黄金剑已经准备妥当。
　　少年的脸上带上了得逞的微笑，随着他一剑挥出，天空中，这个世界成千上万的黄金剑齐齐向着阿尔托莉雅飞来。
　　危机袭来，阿尔托莉雅不慌不忙，反而露出了微笑。
　　韦勒斯拉那眉头一皱，有种不妙的预感。
　　“火眼金睛，铁头铁臂，铜背铜身！”简短的言灵从阿尔托莉雅的口中轻轻的咏唱出来。
　　韦勒斯拉那脸色一变，中计了！！！
　　故意展现出自己最强的攻坚手段，骗出了他战士的权能！
　　因为这个权能虽然强大，但冷却的时间同样也长，而他刚刚为了封印她得自努阿达的权能，用了一次这个权能，短时间内就用不了第二次。
　　也就是说，虽然达成了封印成功的战果，但同样自己这个权能也暂时被封印了！
　　好算计。
　　权能‘钢筋铁骨’，得自齐天大圣孙悟空，拥有几乎破格的防御力，哪怕掉进太阳里也能支撑得住。
　　“锵锵锵……”
　　阿尔托莉雅对于来到面前的无数黄金剑不管不顾，剑撞击在身上，虽然被冲击力冲击的不停地往后退，但一点伤没有，哪怕疼痛也感觉不到。
　　好厉害的防御，阿尔托莉雅自己也在咂舌，这个权能虽然很强，但她还没用过，连自己也有种被惊到了的感觉。
　　值得注意的是，阿尔托莉雅此刻身上并没有穿着概念武装阿瓦隆，只有一套白裙，这也是为了测试这个权能而特别而为的。
　　但，她低头一看，剑撞击在身上，虽然不疼，但衣服还是被扎了好多洞，露出娇嫩的肌肤。
　　不爽的撇了撇嘴，举起了手里的最终幻想。
　　虽然，撕裂的银之手被封印了，但最终幻想可不可能被封印。
　　高高举起黄金的巨剑，锋利的感觉传送到空气中，阿尔托莉雅一口气将体内咒力的四成输送了进去。
　　黄金的剑上，黄金的光芒绽放开来，空气中，无数光的溪流流了过去，缠绕在上面，好像银河的漩涡一般，美丽绚烂。
　　阿尔托莉雅看着一脸震惊的韦勒斯拉那和不远处一直打酱油的梅尔卡，深吸了口气――
　　“FinalFantasy――！！！”
　　巨剑挥下，一道巨大的金色月牙从剑上激射出去，直奔韦勒斯拉那！
　　所过之处，黄金的剑纷纷被击飞出去，土地被犁出一条深深的沟渠。
　　速度很快，眨眼间已经来到了韦勒斯拉那的面前！
　　韦勒斯拉那在空中急退，同时以前所未有的速度咏唱出言灵――
　　“畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我！我的翅膀将带给你们诅咒！邪恶之人是无法打中我的！”
　　神速的权能使用出来，“凤”的权能的效果是在受到对方的快速攻击的时候，能够得到比其更迅速的敏捷。
　　所以，金色月牙的速度竟然赶不上韦勒斯拉那的神速！
　　阿尔托莉雅眉头一皱，不愧是韦勒斯拉那，不败之神，这样也不能让他受到伤害。
　　但是――
　　嗯？韦勒斯拉那面色一变，他面前这个金色月牙的状况突然变得奇怪。
　　居然逐渐膨胀开来？
　　“轰――！！！”
　　月牙上，光之洪流急涌出去，无尽的光之粒子如瀑布般激流直下，覆盖在韦勒斯拉那身上，然后，掩盖过去――
　　必胜黄金之剑和誓约胜利之剑的融合，最终幻想，本来就是这样的用法。
　　激发出月牙，从月牙上射出魔炮，也就是所谓的移动魔炮！
　　黄金的世界渐渐消失不见，几人也再度回到了撒丁岛的废墟里。
　　韦勒斯拉那站在虚空中，喘着气，身上纤尘不染，仿佛在那样的魔炮中一点伤都没受一样。
　　然而，阿尔托莉雅却露出了得胜般的笑意。
　　她的对面，韦勒斯拉那也露出了得偿所愿的笑容，那是对于常胜之人终于得到失败的满足。
　　韦勒斯拉那并不是没有受伤，不，应该说，没有‘雄羊’这个权能的话，他刚才已经死了。
　　但即便因为雄羊这个权能在魔炮下活了过来，但因为使用雄羊的次数太多，导致咒力不足，一时间甚至一个权能也动用不了。
　　“真是叫人满足的战争，弑神的魔王，我就承认好了，你是能够打败我的强者。”
　　他张开了双臂，露出纤瘦的身体，笑道：“撒，不要客气，用你的剑贯穿我的胸膛吧！”
　　阿尔托莉雅肃穆，举起了手里的黄金剑。
　　轻轻一挥――
　　“这次我也吸收了教训，下次的战斗真是叫人期待啊。”
　　说完，韦勒斯拉那笑着，化为一道道光点消散在空中。
　　虽然很想感慨一下，但是，现在还不是时间。
　　阿尔托莉雅转过身，看向从刚才开始就一直在打酱油的梅尔卡。
　　“没有干扰我们的战斗，姑且为这一点向你道声谢好了，但是，接下来就是我们的战争了，准备好了吧，神王，梅尔卡！”


第一百零二章 决战梅尔卡
　　韦勒斯拉那消失了，自然而然的，被黄金剑封印的权能也回来了。
　　感觉得出，和撕裂的银之手、钢之加护这两个权能的联系已经回来了，仿佛心念一动，就可以动用。
　　“哼，老夫可不是会乘人之危的人，发出了那样的招式，就算是弑神的魔王也不会好过吧？老夫可以额外等你两天――”
　　“试探的话就不必了，直接告诉你好了，顶多就是咒力消耗了一些的状况，要说有什么疼痛的话，可是一点都没有。”
　　梅尔卡之所以说出那番话，不过是为了试探阿尔托莉雅的状态，如果因为放出了刚才那一招而导致受了重伤的话，就乘机杀了她，如果没有受伤，也可以就此暂且撤退，好好思索一下对付她的奇怪的战斗方法的对策。
　　“哈哈哈哈！不愧是Compione！居然立刻就识破了老夫的计谋，实在厉害！那么就接下老夫的力量吧！
　　追赶者和驱逐者啊，来吧！Yagrush啊！Aymur啊！疾速驱驰，疾速飞舞，横扫一切！击杀弑神者吧！”
　　被梅尔卡持在手里的魔法棍棒，Yagrush和Aymur，是梅尔卡所使用的武器，换而言之，就是神具。
　　在梅尔卡简短的言灵下，两根棍棒齐齐脱离了他的手，第一根棍棒Yagrush从虚空中袭来，第二根棍棒Aymur冲到了天空中，伴随着雷云降下。
　　前者是风的标志，后者是闪电的标志。
　　两者飞行的都很快。
　　黄金剑出现在手里，脚下一蹬，瞬间消失在原地！
　　缩地神功，神足通。
　　虽然在阿尔托莉雅看来是比歼灭眼的王牌慢了不少的速度，但在这个世界依旧是如同瞬间移动一般，绕过了空中飞舞的两根棍棒，突兀得出现在梅尔卡的面前。
　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”
　　再度念出这个言灵，朴素而又可怕的银黑色的巨剑再度出现，伴随着阿尔托莉雅的身形动作，一剑挥向了躲闪不急的梅尔卡。
　　对付行动力严重不足的梅尔卡，不要说修改自筋斗云的神速神通了，就是缩地神功都能碾压他。
　　“呜哇――”
　　伴随着梅尔卡的惊呼，一道巨大的血色伤口出现在他身上，血液在空中飞舞，与雨水交融在一起，形成鲜艳的血花。
　　但是――
　　“以老夫梅尔卡之正名巴尔・哈达德而呼唤！闪电啊，响应驭云者之召唤，迅疾而来！”
　　恐怖的雷电在梅尔卡的身上“噼里啪啦”的游走，仅仅一瞬间，就击打在了阿尔托莉雅身上。
　　“噼里啪啦――”
　　梅尔卡是故意的，他放出了手里的两把棍棒，做出无力防守的假象，但其实早已经准备好了雷电的权能，等着阿尔托莉雅上钩。
　　但是，显然，知识不渊博的梅尔卡不知道，钢筋铁骨这个权能究竟有着多么强大的防御力！
　　雷霆里，整个人都变成了蓝色的阿尔托莉雅一声不响，再度举起了剑，又一剑砍了下去，这一次很注意的砍向了梅尔卡的胸口！
　　横跨左肩到右腰的数米长的伤口血淋淋的出现在梅尔卡的身上。
　　这一次，因为时间充足，注入了足够多的咒力，这一剑相当恐怖，如果是在都市里，一剑将城市砍的分成两半不成问题。
　　所以，梅尔卡一击重伤！
　　“Yagrush啊，Aymur啊，返回吾之手中，护卫吾身！”
　　梅尔卡咏唱出言灵，连忙将天空中飞舞的两把棍棒再度召回身边。
　　Yagrush缠绕在梅尔卡的身边，以燕子一样灵巧的轨迹，击向了阿尔托莉雅。
　　虽然伤不了，但会被击飞出去也是显而易见的。
　　不得已，缩地神功再度使出，离开了梅尔卡的身边，同时也失去了将他直接击杀的机会……
　　一时间，第一回合的交手已经完结。
　　“咕呼――”
　　哗啦啦的雨声里，只听见梅尔卡那发动机一样轰鸣的喘息声。
　　而阿尔托莉雅虽然依旧穿的是那套破掉的衣服，但战意蓬勃，丝毫不显颓势。
　　“真是厉害呀！弑神者！就算是老朽一时大意，但是没想到只是这样一个小小的机会，就能被你抓住破绽，你简直是天生的战士！”
　　“说这话的意思是甘愿受死了吗？神王梅尔卡！”
　　“哈哈哈哈――，就算是陷入这样的劣势，老夫可不是轻易认输的人哪！出来吧！吾之眷属，将一切目之所及化为生命之废土！”
　　随着梅尔卡的言灵咏唱完，天边水平线上弥漫起黑色的雾气，而且，这股雾气正从海上以惊人的速度向陆地迫近。
　　然而，以阿尔托莉雅的千里眼看去，那根本不是什么雾气，而是无数的蝗虫！
　　简直难以想象，究竟多少只蝗虫，才能集结成这般的规模。
　　“风啊、雨啊、雷啊！以老夫梅尔卡托之正名巴力・哈达德呼唤！暴风啊，警应驾云者之召唤，疾速而来！闪电啊，响应驭云者之召唤，迅疾而来！”
　　天空中，狂风呼啸，大雨倾盆，雷霆万钧！
　　操控风、雨、雷的权能，简而言之，操控天空的权能，这已经是梅尔卡所拥有的所有权能了。
　　这是要一绝死战！
　　风雨雷，操纵天空的权能，蝗虫群，召唤眷属的权能，两者都是阿尔托莉雅所欠缺的大范围权能。
　　也是阿尔托莉雅之所以要抢下这两个神的人头的原因之一。
　　阿尔托莉雅最强的毫无疑问是单体攻击，哪怕范围略大的魔炮也不过只是伪大范围攻击。
　　她一直想要厉害些的范围攻击，但好多弱小的神明拥有的权能她又看不上，正好，这个梅尔卡就送上门来了。


　　发个单章（三）
　　不用担心，这一章没有一千字，不要钱的。
　　放单章主要是为了说一下最近本书的问题。
　　第一，关于情节的事，我算是领会到了在飞卢不写水晶宫的后果，下面的情节将会加大开水晶宫的节奏，能收的话都收。
　　第二，关于弑神者的剧情，有人说，我在弑神者的世界除了杀了几个神和在庐山修炼，就没写什么了，这个我不否认，但弑神者的世界，除了杀神，修炼，我也不知道要干啥了，当然后面会加上攻略情节，本人没谈过恋爱，写的不好请见谅。
　　第三，关于文笔，有人说我写的就像流水账一样，本人不能否认这一点，文笔的问题也没有办法，不过最近正在学习其他作者们的文笔，尽量让文笔正常点吧，这东西是急不来的，这一点不知道大家发现了没有，流水账的情况不知道有没有好点？
　　第四，书评区里一些与我的设定相左的意见，我是不会采纳的，见谅。主角以后或许会得到什么血统，但一直都只会是人类的形态，也没有所谓神国一说。妖尾也不会去。
　　第五，弑神者的世界还有二十章左右结束，关于下一个世界，我弄了一个投票，已经好几天了，电脑版上可以进行投票。目前，约会大作战遥遥领先，所以决定先去约会的世界，当然，如果在接下来的十天里，魔禁+超炮的票数上来的话，就去那个世界。
　　第六，后台，最近各种数据涨的很慢，月票一天一两张，vip收藏一天只有二十个左右，自动订阅还没破百，打赏更是看不到了。
　　在这里不是要说求打赏，但数据涨的这么慢，实在是叫我没有动力，至少请收藏一下，感激不尽。
　　最后，我自己也是个新人，也有练手的目的，写的哪里不好，尤其文笔上，请各位老白小白们多多指教，书评区里欢迎各位驾临。
　　以上。


第一百零三章 宝具和权能的融合技
　　虽然很麻烦，但不过是范围攻击，想要对付它，方法也很简单。
　　只要用绝强的单体攻击在墙上撕开一个口子就好。
　　黄金剑出现在手里，宝具解放，金色的光辉巨剑凝结。
　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”
　　再度咏唱出这个权能，银黑色的物质包裹住了光辉的巨剑。
　　这一招是之前对付韦勒斯拉那的野猪所用过的招式，拥有强大的突进力和割裂空气的锋利感。
　　甚至之前后发先至，轻松压制了野猪。
　　不过，在几人进入了黄金剑的世界的时候，两者同时消散，不曾得见其威力。
　　银黑色的巨剑举在头顶，随时准备投出去。
　　对面，梅尔卡脸色沉重，这一招他先前有见过，是能够威胁他的性命的招式无疑。
　　那就看谁的权能更厉害吧，除此之外别无他法。
　　天空中，黄金的光辉之舟不停的发出白色的光柱，炸开在蝗虫群里，一时间两人身边为之一空。
　　风雨雷交汇在一起，化作一道粗壮的水蓝色的光柱，流星一般向着阿尔托莉雅撞去。
　　这个光柱速度极快，一瞬间就到了阿尔托莉雅的面前！
　　眼看就要被击中的时候，阿尔托莉雅猛地挥出了二十米长的巨剑。
　　一道巨大的黑色月牙无声无息的被释放出去。
　　没有僵持，没有相撞的声响，只有一阵摧枯拉朽！
　　黑色的月牙飞快的穿过了水蓝色的光柱，一声不响，光柱湮灭！
　　“嗤――！”
　　然后击中了梅尔卡的身体。
　　一脸惊愕的，从头到脚，梅尔卡消失不见。
　　被黑色月牙击中的瞬间，他就已经死了。
　　只是――
　　“嘶――”看着空中被划开来的一道道黑色的丝线，阿尔托莉雅倒吸一口凉气！
　　这个莫非是传说中的空间裂缝？
　　我这一招，这么厉害！？
　　虽然将宝具和权能融合使用的用法，已经mo索了出来，但她还真心没有动用过。
　　就算是之前和野猪争锋的那一次，也因为时间紧急，随手挥了一记出去，看不出威力。
　　在黄金剑的世界里的时候，因为被韦勒斯拉那封印了权能，威力也得不到体现。
　　但现在，因为是注入了满满的咒力，全力发挥，竟然撕开了一道道小小的空间裂缝？
　　不过，这也从侧面说明了野猪的强大。
　　看来，我还是小看了自己的实力。
　　虽然基础实力只是蜕凡境，但一放出这种大招，恐怕蜕凡境巅峰也挡不住。
　　如果放到战斗神通低劣的龙珠世界，就算初期仙人境战力的贝吉塔挡不住也很正常，毕竟那帮人只知道修炼‘气’，不知道锻炼身体防御力。
　　想要用气之类的东西去挡，可能还是阿尔托莉雅更胜一筹。
　　顿时，心情变得极为明媚。
　　然而，眼前一黑，昏了过去。
　　等醒过来的时候，再度来到了幽世――生与不死的境界。
　　灰白的、空无一物的世界。
　　枕在潘多拉的大腿上，阿尔托莉雅看着正上方脸型完全倒过来的萝莉。
　　“阿拉，我的孩子哟，真是的，妈妈可是一直这么美丽的哟~~，但是就算你再怎么迷恋我，也是不行的哟~~”
　　阿尔托莉雅脸一黑，谁会迷恋你哦。
　　“嗨~嗨~，不跟我的孩子开玩笑了，那么，这次的仪式开始吧~”
　　“在那之前，我可以先问一件事吗？”
　　“不――行~~，所以妈妈早就说了，这个话题禁止~~”
　　“不，不是关于最后之王的事。”
　　“唉？那是什么事？”
　　“你，和水晶门定下协议了？”
　　“……”
　　“……”
　　“阿拉，我的孩子真是的――”
　　“不想承认吗？”
　　“的确是这样没错。”
　　“唉？”
　　“我将你想要的权能交给你，等你将来达到某种程度的时候，来帮妈妈脱离神话。”
　　“……果然吗？我一直都很好奇，为什么弑杀了那些神之后，总能得到自己想要的那个，不，那些权能。”
　　“嘛~嘛~，我的孩子真是的，妈妈这么辛辛苦苦的把你养大……”
　　“才没有啊！！！”
　　一阵笑闹之后，潘多拉低下头，将唇触碰到阿尔托莉雅的唇上。
　　淡淡的白光亮起，包裹住了两人。
　　阿尔托莉雅看着面前放大的小脸，妩媚动人，心动一动，伸.出了小小的舌头，主动添了过去。
　　潘多拉眨了眨眼，一脸迷之微笑的伸.出了自己的xiang-she回应着。
　　一时间，只听见“啧啧啧”的口水声不停响起……
　　――时间流逝的分界线――
　　现世，阿尔托莉雅缓缓睁开了眼睛，在幽世呆了一个小时，成功的将潘多拉拆解入腹，心情不错。
　　原地，正在等待着的艾莉卡、莉莉娅娜、草S护堂看到突然冒出来的阿尔托莉雅齐齐围了上来，纷纷表示关心。
　　阿尔托莉雅神情古怪，艾莉卡和莉莉娅娜就算了，草S少年，你闹哪样？
　　很显然，另外两女也察觉到了这个问题，齐齐将怀疑的目光投向了草S护堂。
　　“草S君，你是为什么这么关心我的王呢？”
　　说这话的肯定是唯我独尊的金发大小姐，就算受了教训，依旧我行我素，丝毫不改其天不怕地不怕的作风。
　　她看着草S护堂，一脸怀疑，虽然说，相处了几天，可以算是一个不错的朋友，但任何事牵扯到了她暗恋的人――就算是个女的――她也不能善罢甘休。


第一百零四章 战后的日常
　　草S护堂一脸惊讶的道：“她不是救了我们一命吗？关心的话不是应该的吗？”
　　就冲这句话，阿尔托莉雅就很欣赏他。
　　但也冲这句话（阿尔托莉雅眯了眯眼），对于草S护堂的女人缘，她有了清晰地认识。
　　隔着一个次元的差距，动漫里的人经常说主角怎么怎么温柔、善良，以前，阿尔托莉雅完全没有一点概念。
　　但现在，她见识到了，明明她可是为了权能来的。
　　不管目的如何，在草S护堂的眼里，被这个女孩子救了是事实，那么关心一下她也是很正常的。
　　就这么无意间仅仅一句话，不仅拉近了彼此间的距离，还让自己善良的本性表现出来。
　　阿尔托莉雅表示受教了，以后可以经常用。
　　但！是！
　　就冲你这种经常无意间泡妞的行为，绝对不能留下！
　　天色已晚，乘着光辉之舟将三人一同带回了城市里的行宫。
　　一下了维摩那，阿尔托莉雅招来一个女仆，让他带着草S护堂去了魔女露库拉齐亚・佐拉家里，理由是将石板还掉。
　　草S护堂大为赞同，那眼神仿佛在说“没想到你作为一个那么厉害的人物，却能注意我拿着石板还没还的事，意外的是一个好人”，然后就跟着女仆走了。
　　晚上。
　　莉莉娅娜沐浴过后，穿着睡衣走出了yu室，正准备拿吹风机风干一下头发，却意外的发现她的床上躺着一个人。
　　虽然穿的不是平时的白色裙子，但莉莉娅娜一眼就认出了这个人毫无疑问就是她的主人――欧莉安娜・克伦威尔。
　　“阿拉，莉莉，沐浴结束了？”床上，阿尔托莉雅笑着道。
　　“王，您为什么会在这里？”莉莉娅娜看起来有些手足无措的道。
　　估计是因为没想到阿尔托莉雅这么晚还来找她，不能以自己最好的状态面对自己最崇拜的人，有些紧张，但很快，她就把状态调整了过来。
　　就算让王对我失望，也应该优先完成王的吩咐。
　　“您有什么吩咐吗？”莉莉娅娜很恭敬地就想要跪下。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，躺在床上，挥手打出一道咒力，中途中，这道咒力凝成一只绳子，卷住了反应不及的莉莉娅娜的腰。
　　然后，咒力绳子自动将莉莉娅娜抛上了床。
　　阿尔托莉雅快速压在了她的身上，整个过程仿佛行云流水般自然。
　　这，这个状况……
　　“那个，王，您，您想要干什么？”等莉莉娅娜反应过来，一瞬间小脸通红，结结巴巴的道。
　　“干什么？那当然是――”阿尔托莉雅舔了舔唇，眼睛里放着光，然后弯下身……
　　之后请自行脑补。
　　第二天。
　　莉莉娅娜的卧室里，三道jiao躯横盛。
　　昨晚，因为莉莉娅娜声音太大，吵到了隔壁的艾莉卡，过来询问情况，看到了衣衫不整的两人，结果……结果肯定是双飞。
　　这是当然的，既然要吃，就一起吃掉。
　　睁开眼睛，阿尔托莉雅坐起身，看着一左一右两道jiao躯，笑的温馨。
　　早餐时间。
　　艾莉卡旁若无人，黏在阿尔托莉雅身边，纤纤四指夹起一颗小笼包，放到了阿尔托莉雅嘴边。
　　“撒，阿――姆~”
　　阿尔托莉雅从善如流，笑眯眯的张嘴咬下。
　　要是不看两人作为女性的身份，还真像一对新婚夫妇。
　　而旁边的莉莉娅娜脸色fei红，从早上起来到现在，她一直都是魂游天外的状态。
　　阿尔托莉雅眯了眯眼，轻轻拍了她小脸一下，试探性的道：“莉莉？”
　　莉莉娅娜如梦初醒，神色一紧，把不知道看向哪里的视线移了回来，手足无措的道：“我，我绝对没有，在，在想昨晚的事哦！”
　　一面脸红，一面说这种话，这就是所谓的口嫌体正直啊……
　　阿尔托莉雅微笑着摸了摸她的头。
　　顿时，脸色通红，蒸汽四溢。
　　接下来几天，阿尔托莉雅并没有到处乱跑，也没有回庐山。
　　主要原因是她拜托了潘多拉早点将最后之王放出来，早打过早结束。
　　据她估计，因为最后之王在潘多拉的动作下开始异动，那么格尼薇儿肯定已经行动起来了。
　　一边吩咐麾下的咒术师们加快寻找格尼薇儿的步伐，一边阿尔托莉雅留在了撒丁岛，熟练着新得到的几个权能。
　　从韦勒斯拉那身上得到的权能是风、少年和雄牛三个，从梅尔卡那里获得的是他操控天空也就是风雨雷的权能。
　　很多，很好，都是她想要的。
　　果然，潘多拉给她开了后门，使用了特殊的仪式，一口气传给了她数个权能。
　　风的权能是在有风吹到的地方，就能够瞬间移动到那个场所，还能使用这个权能刮起龙卷风。
　　少年的权能是以这个状态使用言灵，庇护以及使人类服从，对自己重要的人遇到危机的时候，能够将力量分与给那个人，不过方法是不得不用嘴来传递，这就注定了能够接受阿尔托莉雅的庇护的只会是女孩子，而且是漂亮的女孩子。
　　雄牛的权能是战斗的时候能得到压倒性的怪力，此外，还有着如果对方的力量越大，那么怪力的程度就上升的越高的特征。
　　几乎都是没有使用限制的权能，也就是韦勒斯拉那使用的状态。
　　这三个权能立刻让阿尔托莉雅变得更圆满了起来。
　　而从梅尔卡那里得到的当然是操纵天空，也就是风雨雷的权能，所以一口气也将想要的大范围攻击手段得到手。
　　就在这时，没几天，青铜黑十字的人来了报告。
　　在意大利的魔术结社麾下，有人在某个遗迹里挖到了古老的神具“戈尔贡之石”。


第一百零五章 雅典娜到来
　　戈尔贡之石找到了，那么故事就正式进入了雅典娜，不，结局篇。
　　说实话，弑神者的世界神话观实在奇葩，本来希腊十二主神的雅典娜硬生生掰成了雅典娜、墨提斯、美杜莎的三位一体，还变成了远古统治众神的女王。
　　要多扯有多扯。
　　但在这个世界，既定事实如此，也没得说了。
　　雅典娜作为三位一体的原神王，拥有天空、大地、冥府三大神格。
　　同时其本身作为后来的智慧和战争之神，也拥有出色的武艺。
　　作为既是斗神又是智慧女神的她，可以看透对方的性格和神力。
　　作为黑暗之神具有最高级别的力量，除了能操控蛇以及呼唤猫头鹰以外，还具有视线所及皆能石化的邪眼之力，也能够使用猫头鹰的翅膀飞翔。
　　作为冥府的主人，能够使用死神的诅咒或是扩大黑暗的领域达到遮蔽视线、产生盾牌等的能力。
　　主要武器是死神的镰刀，此外还有弓箭、大刀等。
　　由于具有不死的神性，所以就算被打倒了也能复活。
　　各种意义上都是一个很强的神。
　　原世界线里，草S护堂能够打败她，除了有雅典娜本人轻敌的缘故，也有极大的运气成分在里面。
　　阿尔托莉雅把玩着手里这块小小的黑色石头，上面雕刻着美杜莎的头像。
　　就这么个小东西，居然是雅典娜的蛇的起源，神话这东西果然复杂，阿尔托莉雅是搞不懂，她一向喜欢正面干，这些因为神话而产生的克制与被克制的关系，实在是不想理会。
　　她的身后，莉莉娅娜正站在那里，经过几天的调整，总算摆（nong）正（wai）了自己的心态，把自己放在了王的骑士……和情人的身份上。
　　主要是阿尔托莉雅每晚都拉着她和艾莉卡一起嗨皮，想不接受这个状况都很难。
　　“莉莉，有感觉到灵视吗？”阿尔托莉雅问道。
　　“真是抱歉，没有得到任何灵视，我作为魔女还是太不合格了。”莉莉娅娜一脸歉意和失落的道。
　　阿尔托莉雅也不意外，作为魔女（巫女）来说，想让莉莉娅娜和万里谷佑理相比，还是差了不少。
　　好好安慰了一下自责的莉莉娅娜，让她再度展露笑颜，才又道：“莉莉，你去安排人手，通知黑王子亚雷克，就说时机到了。”
　　莉莉娅娜没有半点多嘴，立刻就领命去了。
　　如果换做艾莉卡，肯定各种撒娇耍赖，硬要阿尔托莉雅说出个花儿来才罢休。
　　嘛，各有各的魅力，这样才好。
　　端起红茶，轻轻抿了一口，阿尔托莉雅看着窗外，大地母神有了，格尼薇儿还不快点行动。
　　三天后。
　　撒丁岛上空。
　　一个银白色的短发的幼女缓缓的飞了过来，她身上穿着单薄的毛衣和迷你的短裙、黑色的过膝长袜，在银发上面戴着蓝色的编织帽。
　　外表上非常美丽，不过只有十三四岁，幼稚而又像天使般可爱的脸孔，到肩膀的附近长的银发，溶入了月亮般的光辉，瞳孔是黑夜般的黑暗。
　　她漂浮在虚空中，呢喃着：“‘蛇’就在这个岛上毫无疑问，但是，宿敌的气息同样能够感觉得到，是想用‘蛇’来引诱妾身，然后击杀吗？怎样都好，但是，‘蛇’，妾身势在必得。”
　　虽然是疑问或者肯定的语气，但她的呢喃声没有半点起伏，配合上没有表情的脸，是个标准的三无。
　　但是，那甜腻的嗓音又实在诱惑，两者结合，有着浓浓的反差萌感，过人的分数就可以打出来了。
　　至少是95分。
　　顺带一提，萝莉是个爽点。
　　她没有随便飞来飞去，而是向着某个方向笔直的飞去。
　　飞离了城市，飞进了山包里。
　　“嗯？”
　　雅典娜发出三无的疑惑声，因为她在地上看到了两个人。
　　一男一女，男的穿着黑色的西装，有着清秀的面孔，看起来好像随从一样，但有着强大的气场。
　　女的穿着一身白裙，金发碧眼，看起来只有十五六岁，身体看上去很柔弱，但那英气的气质实在叫人不敢小觑。
　　两个人都在看着天空中的雅典娜。
　　雅典娜毫无惧色，身为远古的众神之王，她有着面对两个弑神者也毫不动摇的决心和信心。
　　慢慢的降落在地上，雅典娜面无表情却又甜甜的道：“两个弑神的魔王吗？真是难得的场景，妾身也听说过，有一个剑之王在联合其他的弑神者不知道想要干些什么，那就是你吗？”
　　说到一半，扭头看向阿尔托莉雅，后面的话就是对她说的。
　　阿尔托莉雅打量着萝莉雅典娜，眼睛里带着浓浓的欣赏之色。
　　是她喜欢的类型呢。
　　不过，这些事之后再说。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，道：“远古的众神之王，雅典娜，如果你想要这个东西的话，就跟我们做个交易如何？”
　　说着，举起了手里的戈尔贡之石。
　　雅典娜看了她以及亚雷克一眼，道：“就算是妾身，也不会盲目的与两个魔王为敌，先说一说你的条件吧。”
　　阿尔托莉雅满意的点了点头，道：“在这之前，我有一个问题想要问你，作为最古老的神明之一，你肯定知道最后之王吧？”
　　哪怕是三无的雅典娜也不由一愣，这是跟当初的须佐之男一个反应，毕竟，弑神者主动问起最后之王，就像明明是杀手的目标，却不嫌事小的直接上门去找杀手一样。
　　“知道。”过了一会儿，雅典娜才点头道。
　　阿尔托莉雅立刻就笑了，看来，这个合作的对象的确选的很好。


第一百零六章 沃班侯爵
　　雅典娜走的时候，已经不是那副萝莉的姿态，而是变成了一头银色长发的，十六七岁的少女。
　　两人顺利达成了协议。
　　在有心人的眼里，剑之王这个弑神者实在是有些名不副实，遇上了不从之神，非但不弑杀掉，反而还将到手的对方的神具交给了她，让不从之神恢复了完整的状态。
　　而且两人（？）之间没有一点打斗的迹象，叫人搞不懂，剑之王究竟是想干什么。
　　完成了和雅典娜的交易，阿尔托莉雅并没有紧紧盯着她，这个任务交给了亚雷克，以圣杯为目标的他得到了这个机会，显得异常执着。
　　所以，黄雀的任务就交给了他，阿尔托莉雅就担当一下幕后黑手的职务了。
　　阿尔托莉雅一点都不急，虽然只是简单的计谋，但这是阳谋，如果想要召唤最后之王，大地母神的不死之力是必须的。
　　而在最后之王已经奇怪的躁动的现在，除了雅典娜，格尼薇儿没有其他的人选，毕竟，她不是弑神者，不能明目张胆的进行降灵仪式，只能选已经存在的地母神下手。
　　只要格尼薇儿一对雅典娜下手，时机就到了。
　　到时，不怕最后之王出不来。
　　依旧悠闲的度过每一天，练习方术、操练咒力、熟练权能、调戏莉莉娅娜和艾莉卡，过得优哉游哉。
　　但，过了一周，又一件麻烦事找上了门。
　　“你说，万里谷佑理被沃班招走，想要进行降灵仪式？”
　　阿尔托莉雅看着来汇报情报的艾莉卡，惊讶的道。
　　“是啊，就是那个沃班，就在今早，突然传令给日本，让他们把优秀的巫女送过去，这么想来，进行召唤神的仪式的话就不是什么奇怪的事了。”
　　艾莉卡耸了耸肩，无奈的道。
　　“那边监视万里谷佑理的人不敢直接跟侯爵的人起冲突，所以让日本的正史编纂委员会拖住了侯爵的手下，来汇报了。话说回来，王，您一直都没有跟我说，这么重视那个巫女的原因呢。”
　　话说到一半，又不正经的艾莉卡突然抱住了阿尔托莉雅的腰撒娇起来。
　　看上去两人年纪仿佛，身高也差不多，虽然脖子之下某个不能描写的部位有着不小的鸿沟，但阿尔托莉雅依旧毫无疑问的站在攻的位置。
　　一边摩挲着艾莉卡纤细的腰，一边思考。
　　侯爵沃班，权能的运用很熟练，最古老的弑神者之一，是这个世界有名的魔王，弑神者大部分的恶名都是因为他产生的。
　　虽说麻烦了一点，但现在的阿尔托莉雅战斗力极高，碾压他不成问题的。
　　本来是不想招惹他的，毕竟，不听人说话，自我主义，个性十分恶劣。
　　但，万里谷佑理对她来说，很有用。
　　因为是个非常优秀的巫女的缘故，如果用来进行“使凯尔特的地母神阿尔提奥降临”的仪式的话，成功率肯定很高。
　　所以，万里谷佑理是她计划中的关键一环。
　　要是在沃班进行的仪式里出了什么意外死翘翘的话，想要让阿尔提奥降临的话还要有一番功夫费呢。
　　打她想要的巫女的主意，看来不得不去教训一下他了。
　　这么想的阿尔托莉雅眼神里透出一丝淡淡的凶光。
　　“艾莉卡，通知下去，让人去找沃班，过几天我会去找他‘说明’一下状况的，让他准备一下。”
　　说着，还在“说明”这个词上着重强调了一下。
　　“我知道了。”
　　艾莉卡应道，随后从阿尔托莉雅的怀里出来，下去安排相应事宜。
　　之所以没有直接跑过去找茬，是因为好歹是有身份的人，不至于像个流氓一样。
　　克罗地亚。
　　沃班侯爵所居住的城堡的所在地。
　　站在窗边，手里端着一只高脚杯，杯子里是鲜红的酒液。
　　沃班头也不回，仿佛自顾自的道：“也就是说，那个叫剑之王的后辈为了东洋的巫女，想要到这里来对我进行说教，是吗？”
　　看不到正脸，但只看那筋肉发达的背影，也该知道他简直不像个两百五十多岁的老人。
　　明明是个老头，却有着健硕的体格，笔挺的腰杆，看上去仿佛是个运动员。
　　他的下首，一个穿着黑西装的中年男人恭敬的单膝跪在那里，低着头。
　　“那位王曾说，三天后，将会到这里来，进行说明。”男子头也不抬的道。
　　沃班冷哼一声，转过身来，那是一张老人该有的脸，宽宽的额头，深陷的燕窝，但看起来却健康得很，没有丝毫的营养不良。
　　头发理成了漂亮的银白色，连胡子也刮得好好的。
　　但他的眼睛仿佛狼一般油绿，站在那里仿佛都有一股凶性。
　　他仿佛被逗笑了的皇帝一样，“呵呵呵”的笑了起来，但依旧有着端正的姿态，笑够了才道：“不，不用，正好，我对于这个能和我盯上同一个人才的剑之王很感兴趣，我会亲自去拜访她！”
　　连底下的那个男人也看得出来，所谓的“盯上了同一个人才”不过是个借口，他只是对于自己预定了的人才却被人上门来讨要这件事弄得不痛快罢了。
　　就好像一个皇帝已经定下了这个女人作为自己的皇妃，却被人告知，那是某个异邦的国王的未婚妻一样。
　　然后，自然是打算去找她的麻烦。
　　阿尔托莉雅正在行宫里看着咒术方面的书籍，想要让自己的活性化咒力进化的更加完全，这是水磨的功夫，需要经年累月的积累，所以，她每天都会抽出时间来看书。
　　冷不防接到了青铜黑十字的手下的通知，说是沃班侯爵杀到撒丁岛来了。
　　阿尔托莉雅冷冷的笑着，对于唯我独尊惯了的人来说，还真是挑衅不得，否则就像点燃的火药桶一样，一点就炸。
　　得给他点颜色看看。


第一百零七章 虐沃班
　　最近，随着逐渐将宝具解放和权能运用，两者融合使用，阿尔托莉雅发现，融合招数威力暴涨！
　　像之前的黄金剑解放加上撕裂的银之手这个权能，锋利的概念属性越发强大，全力施为之下，甚至达到了切开空间的程度！
　　自这之后，阿尔托莉雅一直在摸索融合招式，但这个东西毫无疑问很困难，尤其她能融合的东西不多。
　　第一个已经完成，几乎有着碾压这个世界的战力，毕竟，在弑神者的世界，还从没听说过有人能打破空间的。
　　即使面对最后之王，阿尔托莉雅也很自信，能够战而胜之。
　　第二个招式，火焰之剑，得自乌列的神具，后来被王之财宝宝具化。
　　如果这把解放后能释放大范围的审判之炎的火焰之剑，和南明离火融合起来，那威力，估计两分钟应该够烧掉一个现代化大都市了。
　　第三个招式，是个小绝招，风王结界加上梅尔卡的暴风权能，间或融合瞬移的十化身之风的权能，应该能够释放出真空空气弹、或者大范围的风王铁锤。
　　想想那个靠力量压人的风王铁锤变成超巨形版，还有种试一试的冲动。
　　但是，融合很难。
　　至今，倒是将真空空气弹融合了出来，不仅威力不俗，最主要的是，这是个弹幕攻击！
　　最主要的是这是个弹幕攻击！
　　最主要的是这是个弹幕攻击！
　　因为很重要，所以要说三遍！
　　继大范围攻击、庇护类神通、瞬移技能、怪力神通之后，终于研究出了弹幕攻击！
　　据阿尔托莉雅观察，这个招数每一个真空空气弹都有至少风王结界解放的威力，而同样的这种空气弹，一瞬间她可以放几十个，而且消耗极小。
　　如果消耗点时间，还可以制造出巨大号的真空空气弹，足以媲美B+级对军宝具的威力！
　　圆满的感觉真好，以后可以专心在这几个方面发展了。
　　阿尔托莉雅坐在维摩那的王座上，一边美美的享受着美食，一边想道。
　　至少以后一段时间里，在没有完成这些招数之前，不用担心没有事情做了。
　　维摩那停留在撒丁岛的一座小山包上空，下面是无人的山林。
　　因为是夏季，天空中也是碧清如洗，阳光明媚，万里无云。
　　难得的好天气。
　　远处，一条公路上，一辆私家车快速的驶来，看起来是很名贵的类型，这么快的开，司机显然没把它当回事。
　　到了山下，风骚的一个摆尾稳稳的停下，车门打开后，一个银发的老人从驾驶座上走了下来。
　　控制着维摩那缓缓降下，一边阿尔托莉雅不着边际的想着，这个老头好像的确有着驾驶名贵的车辆飙车的喜好的样子。
　　也不能怪阿尔托莉雅轻敌，实际上，在她学会融合招式的时候，这个世界的格局已经低了下来。
　　沃班看着缓缓降下的维摩那，眼前一亮，虽然他早就听说过第六剑之王有一件可以飞行的奇怪的道具，但毕竟眼见为实，而且，这个飞行道具，从式样上来看，很对他的胃口。
　　这让他不由有些心动，有些犹豫起来。
　　本来他来这里，是因为自己的面子被扫了，想教训一下这个后辈，但看见这个飞行道具之后，有些犹豫，是要教训她一下然后拿走呢，还是――
　　然而，还没等他想完，天空中，风云变幻，本来一点风也没有的山上，一瞬间刮起了席卷整个山林的强烈的劲风！
　　坐在维摩那上的阿尔托莉雅一点想要和沃班说话的意思都没有，挥手就是新创出来的弹幕攻击！
　　真空空气弹群！！！
　　真空空气弹继承了风王结界的优点，攻击的时候完全看不到一点迹象，就算操纵风的人在这里，在狂风呼啸的时候，也不可能一瞬间感应出所有空气弹的轨迹。
　　因此，这一招可以算是必中的招式！除非有直感之类的技能。
　　虽然看不见，但声音很响，好像无数门火炮齐鸣，只听声音的话，实在是恢弘不已。
　　在沃班还没反应过来的时候，一个个看不见的空气弹就一头糊在他的脸上。
　　砸飞出去！
　　砸到在地！
　　阿尔托莉雅一脸畅快的哈哈大笑（见尼禄），简直没有了作为超人气动漫偶像的气质。
　　怪不得当初吉尔伽美什那么喜欢用弹幕砸人，真是爽快！
　　“混蛋！竟然敢――！”
　　躺在地上的沃班迅速爬起身，看着天空中的阿尔托莉雅，眼睛里带上了浓浓的杀意。
　　身上穿着的西装立刻破裂，整个人以肉眼可见的速度飞快的变成了一头三十米高的巨狼！
　　银白的毛发，白的亮眼的利齿，媲美六七层楼房高的躯干，要是出现在人类的世界里，肯定会被当成特摄剧里的怪兽。
　　“吼――！！！”
　　巨浪大吼一声，脚下一蹬，强大的跳跃力让他轻松跳上了跟维摩那等高的空中。
　　挥舞着爪子袭来。
　　威力不足的真空空气弹碰上皮糙肉厚的人形巨狼，顶多只能让他晃了晃身体，连破防都做不到。
　　眼看，锐利的爪子就要抓下来，他的上方，一只巨大的，直径十几米的空气弹猛地向他砸了下去！
　　“轰――！！！”
　　毫无意外，堪比B+级对军宝具的威力虽然没有让他受多重的伤，但轻松的将他砸了下去，在地上打出一个三十米长的坑。
　　虽然他又立刻爬了出来，但，毫无疑问，在阿尔托莉雅的眼里，沃班侯爵已经没有半点威严可言了。
　　“真是讨人厌的后辈！那么，这样怎么样？！！”
　　巨狼一挥爪子，猛然间，四周的风向立刻就开始改变，向着一个方向吹着的风变得混乱，山林里的树不再像开始的时候一样一边倒，而是左右摇摆不停。
　　这是沃班弑杀了朝鲜的风伯、雨师、雷公三柱神之后得到的操纵风雨雷的权能。


第一百零八章 完全不把侯爵放在眼里的阿尔托莉雅
　　阿尔托莉雅的真空弹是利用风通过不为人知的手段制作出来的，只要搅乱了风向，打扰了某种计算，就不可能稳稳的凝聚出真空弹。
　　这是沃班的想法。
　　看着四周开始变化的风向，阿尔托莉雅笑的一脸嘲讽。
　　真空弹是利用风王结界的概念制作出来的。
　　而风王结界可不会因为哪边的风乱了，就发挥不出威力。
　　理所当然的，即便变成了巨狼，也是挡不住大号的真空弹的。
　　巨狼，沃班，再度被砸的倒飞出去。
　　因为太过高大，毁掉了不少的树木，掀起了不少的碎石。
　　沃班简直气的肺都炸了，从他得到权能到如今，哪次不是顺心顺意，就算是仇敌的罗濠面对他也不敢轻视，而今天居然数度被一个他看不起的后辈打脸了？！
　　“你这家伙――！！！”巨狼疯狂的咆哮着。
　　“轰隆――！！！”
　　他巨爪一挥，天空中，乌云快速聚集，雷电的轰鸣声轰隆隆开始轰响。
　　转眼间，只是刮起狂风的战场，暴风雨即刻降临，银色的闪电划破长空，向着阿尔托莉雅击来！
　　阿尔托莉雅眉头一挑，露出一抹笑意，伸出手，纤纤素手轻轻一挥。
　　又一道闪电从乌黑的天空中显现。
　　两道闪电撞击在一起，齐齐湮灭！
　　巨狼的眼里明显的闪过惊讶的神色，风的权能有也就罢了，居然连雷电也有？
　　这个后辈不是那种刚得到权能，用的半生不熟的半吊子。
　　犹豫了一下，巨狼逐渐缩小，变回了银色头发的老人。
　　空中的阿尔托莉雅并没有趁机追杀，而是颇为期待的看着下方的沃班。
　　看着空中一脸笑意仿佛在嘲笑自己的，沃班咬了咬牙，忽然涌动起全身的咒力，包裹住了自己。
　　原地一只黑色的球体包住了他的身体，这只黑色的球体原地彷徨了些许，接着突然膨胀了起来！
　　一只小小的龙头，小小的龙尾从黑球里凸起，然后，眨眼间就变成了一只近百米长的西方黑龙！
　　权能“冥界之黑龙”。
　　使肉体陷入假死状态，相对地灵体则变身成为巨大的漆黑之龙。
　　这期间肉体会处于无防备的状态，但具有实体的黑龙能以庞大身躯将周围破坏殆尽，而且能转移到生与死的境界。
　　死亡时此权能也会消耗大量的咒力令他复活，但消耗的咒力在一至两个月内绝不会恢复。
　　是他引以为傲的绝招。
　　“吼――！！！”黑龙一声巨吼，翅膀一挥，周遭流动的风甚至有停下来的趋势。
　　挥舞着翅膀飞上了天空，口中一只巨大的火球凝聚出来。
　　然后，忽的甩向了坐在维摩那上的阿尔托莉雅！
　　面对狰狞的黑龙，和趋近的火球，阿尔托莉雅坐在王座上依旧没有一丝要动的意思。
　　然而，没动不代表她没有反抗，她的身前，一只几十米大的金红色的火鸟凝聚出来。
　　火鸟凝聚出来，居然很人性化的张嘴叫了一声，虽然没有发出声音，但这只火鸟散发出的的强大温度，即使是沃班也不能忽视！
　　上次用出这个权能的时候是在黄金剑的世界里，但是被韦勒斯拉那的bug技能，战士的言灵挡住了。
　　这一次，南明离火，这个温度接近太阳的火焰终于发挥了应有的威力。
　　火鸟与火球接近。
　　随着两个高温物体的出现，山体一带的暴风雨早已经停了下来，只剩下呼呼作响的狂风依旧在呼啸。
　　逐渐接近中的火鸟身上涌现出浓烈的火焰，带着炙热的温度――
　　一举扑灭了火球！
　　虽然沃班有杀过阿波罗这个太阳神，但显然，他并没有得到堪比太阳的烈焰，而他能够吞噬太阳火焰的狼人变身也对南明离火不起作用。
　　“吼――！！！”
　　眼见自己喷出的火球被扑灭，黑龙咆哮一声，径直飞向了火鸟。
　　挥舞着爪子，近百米长的黑龙和几十米长的火焰巨鸟就在空中缠斗了起来。
　　你挥出爪子，我喷出火焰；你用嘴咬，我也张喙戳你。
　　神兽在厮杀，撕咬，咆哮，飞舞，好像回到了远古的神明的战场，恍惚间，杀声震天。
　　然而，虽然说是缠斗，但显然，火鸟是敌不过黑龙的。
　　毕竟只是从朱雀身上夺来的权能，虽然火焰很厉害，但也仅此而已。
　　黑龙的鳞甲的防御力明显很高，全力的灼烧也只能烧伤他，烤掉几十斤的肉，但对于身形庞大的黑龙来说，这样的伤只是九牛一毛罢了。
　　阿尔托莉雅完全没有急。
　　尽管到如今，她依旧没有一丝站起来肉搏一场的意思。
　　虽说，这个黑龙很厉害，但如果使用了融合招式，也就一剑的事。
　　还不如试试新招呢。
　　这么想的阿尔托莉雅自顾自的点着头，丝毫不管天上的神兽大战。
　　然后，淡定的从王之财宝里拿出了一把银白色的燃烧着火焰的长剑。
　　火焰之剑，乌列的神具，能够释放出审判之炎，对于罪恶之人来说，是犹如天敌般的强大的火焰。
　　并没有将它拿在手上，而是隔空尝试着将南明离火灌注进去。
　　金色的审判之炎缠绕在火焰之剑上，渐渐的，慢慢的占据一角，随后金红色的南明离火也缠绕上去。
　　在阿尔托莉雅期待的目光中，两个火焰渐渐交缠，但是，某一处，交融的火焰发出了浓浓的排斥反应――
　　不好，要爆！
　　连忙，王之财宝，投射！
　　这把快要爆掉的火焰之剑立刻射向了空中即将将火鸟消灭掉的黑龙――
　　阿尔托莉雅一脸可惜的看着远去的火焰之剑，又没有成功。


第一百零九章 罗濠来了
　　阿尔托莉雅练习融合招式的时候都是这么练得，将宝具从王之财宝里探出头来，然后将两种力量试探性的融合。
　　一旦有不妙的架势，就立刻使用王之财宝扔出去。
　　所以，在融合招式还没有完成的现在，这一招可以当炮弹用。
　　金色的火焰和金红色的火焰在火焰之剑上互相争夺着领地，两者不停的碰撞。
　　火焰的冲突越发剧烈，咒力的碰撞越来越大。
　　终于，爆射出去！
　　天空中刚刚打爆火鸟的黑龙，一转头，又看到了流星一样射过来的火焰之剑。
　　“吼！！！”
　　暴躁的吼声传来，变身成黑龙的沃班拥有敏锐的危机感！
　　而在这个射过来的火焰剑上，他甚至感到了死亡的危机感！
　　虽然下意识的想要逃跑，然而，火焰之剑的速度太快，刚想跑――
　　“轰！！！”
　　轰鸣声没有持续太久，只是一瞬间，因为爆炸产生的冲击波飞快的席卷而过，树木花草纷纷化为灰烬，点滴不剩！
　　一分钟后。
　　阿尔托莉雅坐在因为不受风的影响而依旧停在原地的维摩那上，看着下方好像YuanZiDan引爆后的场景，不由咂舌。
　　这威力，略大了呀。
　　不过，我喜欢。
　　下方，直径近千米的漆黑的巨大坑洞出现在那里，似乎还炸出了地下水，娟娟的溪流正往上涌，跟被烧焦的土地相遇之后，又迅速气化。
　　未完整的融合火焰就有这样的威力，真是期待完整版的融合火焰究竟是怎样的风采。
　　不过，想要完成这一招，起码还需要数个月乃至一年的时间进行研究。
　　真是可惜，如果能够像真空弹一样快速完成的话，还可以期待一下最后之王的表情。
　　一边这么思索着，阿尔托莉雅一边驾着维摩那往撒丁岛赶。
　　因为谁都没说，她出来这么长时间，以骑士自居的莉莉娅娜肯定急了。
　　回去，还要好好哄哄她。
　　原地，被烧焦的土地上，一道黑色的流体渐渐蠕动到了一起，随后凝聚成沃班的身形。
　　他的眼神里还留有一丝丝的惊惧，刚才那一招留给了他很大的心理阴影，估计以后一段时间里是不敢随便咬人了。
　　回到了行宫，果然，莉莉娅娜王在发小脾气。
　　因为阿尔托莉雅不见了好几个小时，正在着急，这个时候，就看到了破空而来的维摩那。
　　“王！您到底到哪里去了？就算是您，出去的时候至少带一个随从――”
　　然而，接触到阿尔托莉雅似笑非笑的表情，脸色一红，结结巴巴的道：“我，我并不是说，那个什么，一定要带上我什么的――”
　　说到一半又傲娇起来了。
　　阿尔托莉雅笑眯眯的抬手，然而，摸头：“嗨，嗨，乖哦，乖哦~~”
　　尽管脸色绯hong，莉莉娅娜依旧在吐槽：“我是狗吗？！”
　　一天后。
　　一个令人震惊的消息流传了出来！
　　沃班侯爵去找剑之王的麻烦，非但没有占到便宜，反而大败而归！
　　有人亲眼见他虚弱的回了克罗地亚的城堡。
　　而就在无数人正在思考这个消息究竟属不属实的时候。
　　天朝，庐山。
　　陆鹰化恭敬的跪在小小的庵外，里面传来了罗濠那独有的孤傲的声音：“徒儿，快去给我准备好，我要去找我妹妹。”
　　顺手一挥，屋外，陆鹰化顿时就被卡车撞了一样，倒飞出去，离得远了，他赶紧施展轻功，向山下赶去。
　　想要练成融合招式，或者增强咒力自主化的能力都不是一朝一夕的事，眼下最能增加战力的毫无疑问是十化身的雄牛权能。
　　其他两个都是辅助类权能，只有这个权能是阿尔托莉雅特地向潘多拉要的，因为怪力这个效果弥补了一直以来她筋力值不足的缺点。
　　所以当罗濠来到了撒丁岛的时候，阿尔托莉雅正在山里修炼，磨合这个权能…………
　　山林里，阿尔托莉雅磨了磨手腕，弯下身，将特地找的一块大石举了起来。
　　看这块巨石，都有八九个阿尔托莉雅高了，保守估计有上万斤重。
　　一个十几岁的MeiShaoNv举起了十几米高的巨石，看起来有着浓浓的违和感。
　　“恍”的一声，把巨石砸到地上，她满意的点了点头，仅仅三两周的时间，能够将怪力施展到这个地步，已经不错了。
　　以后，可以继续训练，这个权能应该还有潜力可挖。
　　回到行宫。
　　一进门，阿尔托莉雅就看到了正一脸不耐的坐在凳子上的罗濠。
　　“姐姐，你怎么来了？”阿尔托莉雅惊讶的道。
　　“我的妹妹呀，真是太不像样了！姐姐专程来看你，居然没有来迎接姐姐！一定要好好惩罚你才行。”
　　一脸骄傲的这么说着，一边自顾自开心的点着头。
　　“嗯，就罚你……不，今晚到姐姐房里来好了――”
　　“哎――！”旁边，莉莉娅娜和艾莉卡齐齐发出惊呼。
　　听到这么不纯洁的话，两人理所当然的想到了某些不良的地方……
　　看着脸色发红的两人，罗濠眉头一皱，一脸不满的道：“你们两个，难道不知道，在同格的王交流的时候，打断乃是大罪吗！”
　　虽然好像很生气的样子，但毕竟是自己妹妹的手下，只是呵斥了一句，并没有太过为难。
　　只是，两个女孩子的反应很奇怪呀，这个时候不应该害怕的求饶吗？怎么站在那里低头戳手指？
　　对于这个问题只考虑了一瞬间，罗濠转头又把它放到脑后，拉着阿尔托莉雅说起话来。
　　阿尔托莉雅眼中精光一闪，开始的时候打不过，后来又沉迷于修炼，所以一直以来都被动的占据“受”的地位。
　　看来，今晚是逆袭的时候了！


第一百一十章 准备开始
　　卧室里。
　　阿尔托莉雅看着罗濠带过来的众多装备，眼角一抽一抽的。
　　各种化妆品暂且不说，各式各样的衣服已经占满了大半个房间，似乎这段时间罗濠好好恶补了下世界上的各种服饰，这里几乎比较漂亮的衣服种类都有。
　　大部分是天朝古代服饰，汉朝的、唐朝的、明朝的，连清朝的都有。
　　少部分是现代的流行服饰，全都是世界名牌，估计是为了迎合她的爱好，所以大多是白色的。
　　西装、裙子、汉服……
　　阿尔托莉雅眯起了眼睛，毫无疑问，罗濠带来这些东西，肯定是想要实验在她的身上。
　　但是！
　　今时不同往日，以前她不是罗濠的对手，怎么反抗也无用，但今天……
　　罗濠咒力一挥，凝成一只手，把一件汉服抓到手里，双眼放光的看着阿尔托莉雅，道：“妹妹呀，换上这件衣服，让姐姐欣赏欣赏吧……”
　　阿尔托莉雅满面微笑的道：“好啊。”
　　“什么嘛？不要……啊咧，刚才妹妹说了什么？”罗濠一愣，疑惑的道。
　　“好啊。”
　　“额……那就换上？”
　　“嗯……看剑！”
　　“来的好！”
　　一夜过去。
　　罗濠穿着以前从没穿过的现代裙装和阿尔托莉雅一起从卧室里走了出来。
　　而且眼圈发黑，看上去也是一副很不愿意的样子。
　　让陆鹰化震惊无比！
　　天可怜见！他的师傅什么时候换下过她那身汉服，穿上过这种衣服。
　　这一刻，对于师叔第六剑之王欧莉安娜产生了浓浓的敬意和崇拜。
　　艾莉卡和莉莉娅娜面面相觑，这，她们的王和罗濠教主究竟有没有做那种事情，完全看不出来呀？！
　　当然，答案是没有。
　　毕竟以前从没做过，不知道罗濠对于这种事是怎么看的。
　　所以，正好借着罗濠让她换衣服这个机会，试探一下，装作不经意间摸下xiong，搂下腰，亲下脸，看看她会不会排斥……
　　经过昨晚的第一步试探，对于比较亲密的肢体接触并不会感到难以接受。
　　看来今晚可以进行第二步试探……
　　节操也真是没有了。
　　如此，数日后。
　　见罗濠并不排斥亲密的接触之后，阿尔托莉雅成功的将罗濠拿下。
　　阿尔托莉雅猜测，罗濠大概是根本不把这种事当一回事，大概在她心里，只不过是跟吃饭喝水没什么两样的平常事。
　　也只能赞叹她心大了。
　　又一天。
　　雅典娜和亚雷克终于回来了。
　　同时还带回了一个黑色晚礼服的少女。
　　这个少女虽然面色平淡，但她的眼睛里却透着一丝丝阴色，对于这样糟糕的状况，她也没有想到。
　　大厅里，阿尔托莉雅饶有兴致的打量着这个少女。
　　“这就是神祖――格尼薇儿？”阿尔托莉雅道。
　　“没错，妾身在经过拿波里的时候，终于忍不住想要对妾身下手，本身并不是妾身的对手，但利用魔导圣器召唤出了钢之英雄兰斯洛特，虽然难以启齿，但妾身的确是输给了这两人。”十六岁的三无雅典娜以她甜美的声音不爽的道。
　　“这之后，当然是我趁机抓住了她，按你说的，甩掉了兰斯洛特之后，立刻就到这里来了。”
　　亚雷克依旧是冷淡淡的道，但不知道是不是因为这里女性太多的缘故，脸上的表情显得有些不自在。
　　陆鹰化被罗濠赶出去住了，所以这里只有阿尔托莉雅、艾莉卡、莉莉娅娜、罗濠、雅典娜几个女性。
　　艾莉卡和莉莉娅娜站在阿尔托莉雅的身后，一脸复杂的看着大厅里仿佛朋友一样说着话的几个神明或弑神者。
　　里世界有谁能想象到这样的盛况呢？
　　想到这里，对于阿尔托莉雅，两人再度感到一阵浓浓的佩服和自豪。
　　罗濠皱着眉头打量了格尼薇儿一眼，不满的道：“这种程度的女人就能召唤出最后之王，毁掉了历史上的王者？哼，那些古老的前辈也真是太过没用了！”
　　要不是阿尔托莉雅再三跟她说过最后之王的事，她肯定不会相信这样的事情。
　　格尼薇儿立刻神情一变，看来她没想过这一群人知道最后之王的存在的事实。
　　“不要小看她呀，姐姐，虽然只是个神祖，但在我们这么多人的面前依旧能有这样的气度，也很难得了。”
　　这个一身黑衣的少女跟当初型月世界那个格尼薇儿完全没有一丝一毫相似的地方，阿尔托莉雅也就没有了兴趣。
　　她转头，看向亚雷克，道：“那么，那个圣杯呢？”
　　亚雷克一挥手，一只金色的大号酒杯出现在几人的面前。
　　这个酒杯只有三十厘米长，跟型月世界里的那只洗脸盆完全不一样。
　　但金色的光芒照亮了整个大厅，散发着浓浓的咒力波动。
　　这股波动却叫在场的几个人齐齐严肃了起来。
　　要不得不严肃，因为这至少已经有数个弑神者的咒力的总量的份了。
　　阿尔托莉雅招了招手，金色的圣杯在空中漂浮到她的面前。
　　“这个东西让我研究一下，明天给你。”阿尔托莉雅打量了一下，转头对亚雷克道。
　　亚雷克淡淡的点了点头，他觉得，恐怕阿尔托莉雅是想要研究圣杯怎么召唤出最后之王。
　　其实，阿尔托莉雅只是想要将它放到王之财宝里同化一下……
　　“艾莉卡，通知下去，让下面的人准备好降灵用的仪式。”
　　“嗨，我知道了。”
　　“其他的怎么都好，但是日本的那个，万里谷佑理，给我找过来。”
　　领命的艾莉卡走出了大厅，莉莉娅娜欲言又止，太过善良的她见不得人死。
　　但是，因为阿尔托莉雅的缘故，在这个世界线里，莉莉娅娜在几年前并没有被沃班召唤过去，所以也不认识万里谷佑理。
　　最终，还是没有说话。


第一百一十一章 降灵仪式
　　最后之王。
　　他最古的名字究竟是不是罗摩暂且不可考，但曾经作为地母神阿尔提奥的从属神阿尔托斯降临过一次是毫无疑问的。
　　而之后，格尼薇儿为了隐瞒最后之王降临的事实，捏造出了亚瑟王，也就是以阿尔托斯为原型的英雄传说。
　　也就是说，无论是兰斯洛特，阿尔托斯，这都不是他们本来的名字，甚至原本，格尼薇儿还是一位地母神，贡献出了自身的不死性才制造出了圣杯。
　　于是，阿尔提奥的从属神阿尔托斯逐渐演变成了最强的钢之英雄最后之王。
　　他最古的名字不可考，但作为阿尔托斯是不可否定的。
　　所以，如果能将地母神阿尔提奥召唤出来的话，把最后之王唤醒就会省了很多事。
　　用圣杯吸收掉阿尔提奥作为地母神的不死性，以生锈的铁剑做媒介，那个还在日本沉睡的最后之王肯定能够以完全之姿显现出来。
　　到时候，将最后之王阿尔托斯打败，就能够离开这个世界，继续她的旅程。
　　也就是说，她还能留在这个世界的时间不多了。
　　当晚。
　　阿尔托莉雅躺在床上。
　　意识沉浸到脑海深处，找到了水晶门。
　　“小水，我真的不能把她们带走吗？”
　　二次元的人物不可能抵达三次元。
　　“除非？”
　　除非成为神，或者建立一个属于自己的世界。
　　阿尔托莉雅沉思，她倒是有一个固有结界，但因为离开了型月世界，已经没什么用处了。
　　这么看来，这个固有结界还可以抢救一下。
　　正好她下一个要去的世界就有这样的机遇。
　　“我能回到已经去过的世界吗？”
　　可以。
　　“条件呢？”
　　拥有仙人境战斗力。
　　“如果我回来的话，能不能把时间坐标设定为我离开的五秒之后？”
　　可以。
　　“呼――”
　　狠狠松了口气，这样一来，她最大的后患就没了，可以毫无顾忌的在各个世界旅行，寻找机缘了。
　　突然又想到了一件事，又问道：“对了，小水，你说我又没有可能遇上其他门的拥有者？”
　　万分之一的几率，有。
　　（撒，到底有没有就看你们的了，书评区里留言哦，想有的话后面可以遇上某个世界的主角或配角是穿越者，不想有的话，就不会遇上了。）
　　万分之一啊，的确很小。
　　把这件事情扔到脑后，又试探性的问道：“小水，把最后之王的实力资料传送给我。”
　　最后之王，阿尔托斯（罗摩），生卒年不详，拥有神具救世之神刀，弑神者的天敌，拥有神通盟约大法、救世之雷、不死神性等，隶属蜕凡境巅峰战力，请宿主小心。
　　虽然还是这些东西，不过，不知道是不是实力增长的缘故，最后之王的战力等级标了出来。
　　在水晶门的判断中，阿尔托莉雅也是蜕凡境巅峰，也就是说，最后之王是她能够应付的范畴。
　　只是没想到，这个世界居然会有卫星级战力，那已经是全力施为可以毁掉月亮的存在了。
　　当然要距离足够近，否则，在地球上，怎么也是打不到月亮的，在这一点上，龙珠世界的气意外的是个厉害的能量。
　　两天后。
　　德国莱茵河畔。
　　凯尔特人因为曾经被灭国的原因，四处奔走，包括德国、英国等欧洲中部地区都是凯尔特人活动的范围。
　　万里谷佑理一脸忧愁的坐在别墅门口的台阶上。
　　一身古典的日式巫女的打扮，一头栗色的长发，耳边别着一只小小的发针，看上去充满清纯和青春的气息。
　　之所以会被召集到这里，是听说剑之王想要召唤神明，而被看上的或者说选上的巫女、魔女都被安排在这座别墅里。
　　想着想着，万里谷佑理不由又叹了口气。
　　降灵的仪式，并不是绝对安全的，运气不好依旧有死的可能。
　　就算活的下来，能不能在弑神的魔王和不从之神交手的时候不被波及，也尚未可知。
　　一般被弑神的魔王选中，也意味着多灾多难。
　　“全员！集合！”
　　不知道是什么人的女子出现在别墅外面，在将一众巫女集齐后，带着一众女孩儿来到了郊外的某个森林里。
　　远远地，可以看到那里的土地上刻画了很多位置奇特的符文。
　　队伍里，有几个比较胆小的已经抽泣出声。
　　但没有人敢反抗，现在顺从的话还能有一线生机，如果胆敢反抗的话，不止她们，或许连她们的组织乃至家人都会受牵连。
　　各自按照特定的位置坐下，运转体内的灵力，进行咏唱。
　　不一会儿，魔法阵亮起了绿色的光芒，摆放在中间的某个物体开始散发出浓浓的光芒。
　　冲天的光柱突然亮起。
　　已经完成降灵仪式的一众巫女纷纷尖叫着想要退后。
　　而事实上，她们也成功的后退了。
　　而且，奇迹似的，这场降灵的仪式里，居然没有死去哪怕一个巫女。
　　不远处，阿尔托莉雅收回了打出去的一道咒力，那道咒力里包含了能够激发人的潜能的咒术手段。
　　如果在降灵仪式上因为灵力的反噬，即将身死的话，就会激发那些巫女的潜能，令她们一瞬间再度掌控灵力。
　　当然，这只是低级的手段，对于已经达到一定境界的人来说，没有一点作用，是她在天朝的方术里找到的小手段。
　　一群巫女跑光的时候，原地突然出现了几道身影。


第一百一十二章 地母神阿尔提奥
　　原地。
　　雅典娜以她特有的三无表情，用听起来显得有些惊讶的甜美声音道：“没想到作为魔王，会在意那些巫女的生死，真是叫人意外。”
　　她的声音里透露出惊讶和毫不掩饰的欣赏。
　　阿尔托莉雅耸了耸肩，这也就是力有所及，要是让她损耗自己一部分的咒力去帮助她们，看她答不答应！
　　罗濠百无聊赖的把玩着自己的长发，看起来完全提不起兴趣。
　　也是，毕竟是教主，阿尔提奥这种等级的神明实在不能让她兴奋起来。
　　亚雷克也很理智，虽然有点想要动手的样子，但知道现在正事最重要。
　　魔法阵的中心，咒力的风暴渐渐消散，一个淡绿色长发的女子出现在那里。
　　看起来是个御姐系，长发飘飘，身材丰满，一身雪白色的长袍罩住了身体。
　　眼见目标出现，阿尔托莉雅也不嗦，手一抬，银白色的锁链自金色的涟漪中窜了出来。
　　在空中灵活的蜿蜒着，在阿尔提奥还没反应过来的时候，银色的锁链已经缠绕了上去。
　　四肢紧紧地锁住，再想挣脱，已经来不及了。
　　因为白色的长袍被紧紧的裹在身上，露出了丰满的身材，看起来好像玩起了监禁play的样子。
　　阿尔提奥反应过来之后，当然开始挣扎，然而，她不挣扎还好，一挣扎，锁链锁得越紧。
　　“没用的，不要白费力气了，这个锁链，神明是不可能挣开的，要说为什么的话，这个可是被称作天之锁的东西。”
　　天之锁。
　　对神宝具，神性越高，锁得越紧。
　　对于纯种的神明来说，简直是个灾难。
　　阿尔托莉雅笑着做出解答。
　　然而，她的身后，几个知识渊博的人齐齐吃了一惊。
　　天之锁的大名，无人不知无人不晓，里世界没人不垂涎这把神具，那属于对神明的终极武器，只要被它捆上的话，几乎等于放不出来了。
　　只要有了这个神具，想要多少弑神者估计也是没有问题的吧？
　　然而这个东西应该早就已经伴随着古巴比伦的君王吉尔伽美什的死一起消失了才对，怎么会突然出现在这里？
　　虽然很好奇，但几人都是有风度的人，不会问这种事关他人秘密的不识相的问题。
　　但剑之王拥有这样的神具，也代表着她随时想要弑杀哪个神明的话，完全不用费半点力气啊。
　　众人一边思索着，一边继续关注场上的动静。
　　阿尔托莉雅并没有给阿尔提奥多说话的时间，手一挥，银白色的锁链将阿尔提奥直接拉回了王之财宝里。
　　正好让她和格尼薇儿做个伴。
　　“你们先去日本吧，我要先去找到最后之王的铁剑才行。”
　　阿尔托莉雅转过身，对身后的几人道。
　　亚雷克和雅典娜自无不可，但罗濠可不满意了。
　　“妹妹带我一起去好了，你不是有那个可以飞行的道具吗？带上我一起！”
　　以不容置疑的口气说完了这句话，罗濠走到了阿尔托莉雅身边，拉起了她的一只胳膊。
　　大有一副你不答应我，我就不放开你的架势。
　　罗濠本身是个极凶的人物，身为魔教教主，本身也是个缺乏自觉的人，三观一向与人不同，一言不合直接杀人的场面屡见不鲜。
　　虽然现在因为迷恋于阿尔托莉雅，暂时放下了这份工作，但不代表她会像个乖乖女似的听话。
　　既然想去，就要去，不去不行。
　　这大概就是她的逻辑思考的方法。
　　阿尔托莉雅挑了挑眉，道：“这倒不是不可以，那么，亚雷克，雅典娜，你们呢？要不要一起去看看？”
　　两人齐齐摇头，毕竟只是一把铁剑而已，并没有什么好看的，只有回到了最后之王的手上，救世之神刀才能回复它的光辉，现在，只不过是一个普通的断剑而已。
　　而且，罗濠明显是有话想要跟阿尔托莉雅说。
　　“即然这样的话，那就按照我们先前的计划行事吧。”
　　随后，阿尔托莉雅搂住了罗濠的腰，一脚踏出，整个人已经出现在了空中。
　　一架黄金的光辉之舟出现在两人脚下，然后飞快的消失在底下二人眼前。
　　驾着黄金的光辉之舟――维摩那，向着直感告诉她的方向，太空某处飞去。
　　维摩那上。
　　两人相顾不语。
　　阿尔托莉雅看着罗濠，有些纠结，罗濠不是那种会因为在意他人的想法，就躲开别人想要单独说话的类型。
　　所以，她要说的必定是不能被人知道的“秘密”。
　　“妹妹，姐姐可是听说了，在你成为弑神的王之前，这个世界找不到一点你曾经生活的踪迹，能跟姐姐说说为什么吗？”
　　罗濠皱着眉头道：“跟那个最后之王有什么关系吗？”
　　阿尔托莉雅逃了挑眉，没有说话，而是思索着，要不要把水晶门的事告诉她。
　　如果让她得知自己将要跑到无尽世界去为了变强而努力，别的不说，至少会担心。
　　“如果为难的话，就不要说了，姐姐不是特别想要知道。”
　　罗濠看似豪爽的挥了挥袖子道。
　　但阿尔托莉雅知道，如果自己不说，反而让罗濠不放心。
　　“倒不是不能说，只是，这种事情太匪夷所思了……”
　　……
　　“原来如此，无数的世界吗？真是有意思，可惜，不能跟妹妹一起去。”罗濠感叹的道。
　　“要说可惜的话，我也是一样的。”
　　“但是，妹妹的真名的确是亚瑟王这一点才叫姐姐惊讶。”
　　“所以，我早就跟你说过了。”
　　“阿尔托莉雅・潘德拉贡，嗯，以后就叫莉雅好了。”
　　罗濠再度自作主张的给阿尔托莉雅取了个小名，但，她的确放松了不少。
　　在外太空，根据直感的引导，两人轻松找到了一片什么都没有的虚空。
　　歼灭眼一开，隐匿的术式轻松破解。
　　一座巨大的浮空岛映入两人的眼帘。


第一百一十三章 幽世三老
　　乘着维摩那来到了日本，这个一度曾经来过的国家。
　　但是，令人感到意外的是，亚雷克和须佐之男正打的难解难分。
　　而雅典娜和另外两个人正站在一边，不知道说些什么。
　　这两个人，一个穿着黑色的僧衣，皮肤干巴巴的，完全没有真正的肉，就像完全剥落了的木乃伊一样。
　　这是幽世的隐居者之一，法师，是一个在现代以肉身成佛的人，在承受苦难的尽头摆脱了肉体的束缚，接近了不死的人。
　　本身是个具有反叛精神的人，一向对弑神者十分看不惯，原世界线里，就很看不惯草S护堂。
　　而另一个，是一个绝世美人，身上所穿的衣服是日本平安时期的贵族公主所穿的古典裙子，玻璃色的瞳孔，亚麻色的头发，皮肤是光滑的象牙色，有着像雕刻出来似的可爱美貌。
　　玻璃瞳公主，是幽世三老之中唯一一个比较好说话的人。
　　这里是日本某处的海岛上，亚雷克和须佐之男的战斗波及了整个小岛，狂风呼啸，雷电纵横。
　　估计什么时候这座岛崩溃掉也不是什么奇怪的事。
　　维摩那的到来吸引了双方所有人的注意。
　　雅典娜带着法师和公主飞到了维摩那上。
　　阿尔托莉雅轻松就可以猜出事情的经过。
　　因为他们一行人想要唤醒沉睡在日本的最后之王，理所当然的以日本人（神）自居的三人绝不会想要看着自己的国家在将来的大战中毁掉，所以，当然出来想要阻止几人。
　　最后之王是弑神者共同的敌人，而且亚雷克还欠了阿尔托莉雅关于圣杯的人情，亚雷克没有理由答应。
　　而雅典娜则纯粹是来看戏而已。
　　所以，亚雷克很当然的就跟须佐之男打了起来。
　　这两人的战斗不是一时三刻能够解决的，一个神速，一个暴风，都是十分难缠的权能。
　　一上了维摩那，法师就气冲冲的向坐在王座上的阿尔托莉雅道：“我真是看错你了！为什么不阻止他们！枉我还――”
　　看了一眼这个脸上皱巴巴的黑衣法师，阿尔托莉雅眉头一皱，好恶心的脸。
　　不等他说完，缩地神功，神足功就使了出来。
　　在法师还没反应过来的时候，一脚把他踢飞了出去！
　　然后，在场几人齐齐愣了。
　　只有罗濠一脸惊讶和自豪的对着阿尔托莉雅道：“不愧是我的妹妹！这个招数已经完全不比姐姐差了！”
　　阿尔托莉雅也一脸笑意的跟她眉目传情起来……
　　公主笑得一脸勉强。
　　雅典娜倒是很愉悦的样子，不过，她的脸上依旧没有丝毫表情，有着浓浓的反差萌感。
　　之所以法师那么说，阿尔托莉雅大概能猜到原因。
　　四年前，阿尔托莉雅曾经来过幽世，那时她有向须佐之男询问关于最后之王的事情。
　　这种事情，须佐之男是不可能只凭一己之见就将情报告诉她的。
　　那个时候，法师和公主就隐藏在他的身边，经过他们的同意，须佐之男才将最后之王的一点点情报交给了她。
　　只是一点点而已。
　　阿尔托莉雅十分的不相信，活了这么多年的须佐之男只知道那么一点的信息。
　　所以当时，她没有追问，只是一副相信了的样子，然后把天之丛云剑骗到了手。
　　到了她手里的神具，成为王之财宝里的宝具是必然的结果。
　　那个时候，这三人就以为自己成为了“阻止最后之王苏醒”联盟的一员。
　　殊不知，真正想要复活最后之王的人其实就是阿尔托莉雅。
　　之后与数位的弑神者的联盟估计也被他们当成是拉拢了几个志同道合的同志。
　　所以说啊，人就是不能自我感觉良好，否则就会被坑。
　　至于日本的存亡，那不是她考虑的事。
　　不远处，法师稳住了身子，正要说话――
　　“啪！”
　　阿尔托莉雅打了个响指。
　　一道雷电自天空中降下，径直劈向了他。
　　法师连忙想要躲避，但流动的风不知何时捆住了他的身体，顿时躲闪不及。
　　一记雷电当仁不让劈在了他身上！
　　就算他拥有强大的不死性，也有的他受。
　　在这个风暴呼啸的战场上，没有灰尘，所以，法师被劈的焦黑的身体下一个瞬间就映入几人眼帘。
　　公主笑得越发勉强。
　　雅典娜三无的脸上，愉悦的表情越发明显。
　　阿尔托莉雅看也不看法师一眼，打量起了玻璃瞳公主。
　　的确是个美人，但美人她见得多了，这个公主顶多也就是艾莉卡那个级别，比起潘多拉、罗濠，还有她自己都差了不少。
　　“那么，你们是自己退下呢，还是被我揍一顿再退下呢？”
　　阿尔托莉雅淡淡的笑道。
　　她的脸上，就差没写着“快滚”这两个字了。
　　这幽世三老可不是什么好家伙，虽然自称是隐居者，但――
　　和平的年代掌控着日本的大权。
　　战争期间也一副我是为了你好的模样，叫你去干这个那个。
　　原世界线里，他们对于草S护堂就是这样对待的。
　　彻头彻尾，没有自觉的高高在上。
　　对于这种人，况且还是杂鱼，阿尔托莉雅一向不留情面。
　　正在阿尔托莉雅和公主“谈判”的时候，不远处，法师终于恢复了原样。
　　就算他有强大的不死性，但被雷劈中，回复过来还是耗了不少的时间。
　　看样子，他好像很是气愤。
　　正跟公主说话的阿尔托莉雅眉头一皱，不爽的砸了咂嘴，小手一挥，狂暴的金红色火焰骤然出现在旁边。
　　南明离火。
　　阿尔托莉雅已经相当不爽了，作为一只长得那么丑的杂鱼……
　　“是谁允许你，接二连三的冲撞本王的视线！！！”
　　随着阿尔托莉雅的一声令下，火焰快速凝聚成一只几十米长的火焰巨鸟，向着法师冲了过去！


第一百一十四章 三老败亡
　　南明离火鸟究竟有多强，沃班就亲身体验过。
　　威力不会逊色与“冥界之黑龙”太多。
　　所以，当法师遇上了拥有恐怖高温的离火鸟的时候，几乎注定了他败亡的结局。
　　匆匆忙忙施展开一个个咒术的术式，扔向离火鸟。
　　但，残念的是，离火鸟一口南明离火喷出去，那些个术式就完全泯灭了。
　　又一口喷过去，一个个被他设下的防御的术式被摧毁。
　　这时，法师已经想要逃跑了。
　　再一口喷过去，法师重伤。
　　“住手！”
　　眼见法师就要丧命与鸟口，突然一阵暴风吹来，将法师吹出了离火鸟喷出的南明离火的攻击范围。
　　须佐之男因为正在和亚雷克战斗之中，虽然有心救援，但被亚雷克神速的权能缠的死死的。
　　期间，大喝一声，又动用了暴风权能，总算是将法师救下，但被亚雷克轻易抓住了机会，一记闪电就劈在了身上，受了不轻的伤，急忙转身，面对亚雷克，不敢再走神。
　　于是，被须佐之男救了一命的法师再也不管什么最后之王了，连忙运起增加速度的咒术术式，想要逃离战场。
　　离火鸟当然又追了上去。
　　公主见状，面现不忍，咬了咬牙跪了下来，道：“王哟，还请您饶他一命，再怎么对您不敬，那至少是站在阻止灾难的立场上，所以……”
　　阿尔托莉雅思索了下，不以为意的道：“好吧，你都这么说了，要是我不放过他，好像我是个坏人一样。”
　　她微笑着抬起了一只手，轻轻一挥。
　　然而还没等公主反应过来，一道水桶粗的闪电落到了正在逃亡的法师身上。
　　法师身体一僵，然后就被追上来的离火鸟吞掉……
　　在维摩那上的几人齐齐陷入缄默的时候，罗濠却哈哈大笑：“干得好！不愧是本教主的妹妹！哈哈哈哈~~”
　　跟阿尔托莉雅相处过一段时间的她最了解阿尔托莉雅了。
　　微笑着干掉杂鱼，是她的一贯作风。
　　当然也只有杂鱼才有这个资格，若是比杂鱼还低一等的辣鸡，话都不说一句，直接扇飞。
　　至于是死是活，区区一只辣鸡而已，有什么资格和我谈论死活的问题。
　　吃掉，不，融化掉法师的离火鸟很快消散在空中。
　　远处，正跟亚雷克纠缠的须佐之男，脸上露出浓浓的怒色，满面胡须飞舞。
　　大喝一声，手里的天之丛云剑狠狠地挥出。
　　同时暴风的权能以前所未有的咒力催动起来。
　　本来就威力不俗的飓风很快的如同巨龙一样发出了咆哮。
　　飓风掀起了海啸，数百米高的巨浪拍打着海岸，很快将整个海岛淹没！
　　阿尔托莉雅饶有兴致的看着难得的盛景，完全无视了怒火冲天的须佐之男。
　　维摩那里完全感觉不到外面狂暴的风，尽管置身于风暴的中心，依旧稳稳当当。
　　不过，就这么被挑衅而不还手可不是她的作风。
　　真空弹在呼啸的狂风中真是再好凝结不过了。
　　咒力翻涌，僵持在维摩那外面的风纷纷改变了风向，凝聚成一颗颗看不见的大号的真空弹。
　　每一颗都有B+级对军宝具的威力。
　　悠闲地“啪”的打了个响指，十几颗真空弹在狂风中仿佛一点都不受影响一样，轻巧的飞向操纵暴风的须佐之男。
　　然而，尽管如此，这些真空弹依旧只有身为制作者的阿尔托莉雅能够感觉得到。
　　其他人包括罗濠在内，也只是知道阿尔托莉雅用出了不为人知的手段反击了。
　　但，公主立刻就不淡定了。
　　她可是见过，先前阿尔托莉雅优雅的坐在王座上，挥挥手拍苍蝇似的，杀死了法师。
　　谁知道，她会不会挥挥手杀掉须佐之男！
　　同是弑神者，实力的差距居然这么大？
　　而且还是这个最年轻的，最强？
　　公主只觉得天真的变了……
　　但她没有说话，因为无论说什么，她都不可能让这个任性的王改变主意…………
　　如果闭嘴沉默，说不定会有一线生机。
　　十几颗大号的真空弹在须佐之男猝不及防间炸到身上。
　　“噗――！”
　　当即吐血，倒飞出去。
　　须佐之男一脸惊愕，刚才究竟发生了什么？
　　然而，他还没反应过来，一阵阵的疼痛感齐齐绽放在他身上。
　　尽管身为钢之神，但不代表他拥有强大的防御，能够挡得住阿尔托莉雅的真空弹。
　　如果，有心眼，直感之类的技能的话，倒是不算什么，但这个世界，可没有人会这些技能。
　　须佐之男再度吐出一口血，脸上惊怒至极，身为千年前就在人世间行走并横扫当代的不从之钢，凭借强大的权能，少有这么狼狈的时候。
　　但，这一次，他好像遇上了克星。
　　身处在隔绝暴风的飞行道具里，还将风的力量化为己用，制作出看不见的炮弹击打在他的身上。
　　毫无疑问，他完全被克制了。
　　就算是召唤出再多、再强的风也不可能翻盘，而且――
　　须佐之男看着手里的天之丛云剑，怪异的感觉袭上心头。
　　仿佛，这把剑――他的从属神不听他的控制了一般。
　　每每输送咒力催动的时候，都感觉需要消耗更多的咒力，才能召唤出和以前同等的风暴。
　　毫无疑问，在四年前，因为不想找惹麻烦，被她强行借走了天之丛云剑之后，这把剑绝对被动了手脚。
　　想到这里，须佐之男紧紧咬住了牙，但想到了阿尔托莉雅那看不见的真空弹，无奈的放下了手里的剑。
　　PS：弑神卷十章之内完结，另外，求收藏，订阅啊！！！


第一百一十五章 召唤开始
　　阿尔托莉雅真的没动什么手脚。
　　只是把天之丛云剑宝具化了而已。
　　然后把宝具化的天之丛云剑还给了须佐之男。
　　先前就说过，神具不需要咒力就能够自主解放，而宝具则需要主人输送咒力才能够解放。
　　两相一比，毫无疑问，想要释放出与过去同等的风暴，宝具化的天之丛云剑消耗的咒力自然更多了。
　　哪怕天之丛云剑有意识，但SanJi宇宙之力幻想之力对他产生的作用，他本人也是毫无察觉。
　　他只知道，被放进了金光灿灿的地方，出来之后，自己就不能自行使用权能了。
　　须佐之男最终也只能灰溜溜的跑了，甚至没管公主，把她留在了敌人围绕的维摩那上。
　　看着一帮四个战力都在自己之上的存在纷纷围住了自己，玻璃瞳公主苦笑着放弃了无谓的抵抗。
　　“你走吧。”
　　阿尔托莉雅看了她一眼，挥挥手，毫不在意的道。
　　公主一愣，她有些搞不清楚她刚刚听到了什么。
　　“您说的是，让我走？”她小心翼翼的道。
　　阿尔托莉雅一脸微笑，道：“叫你走就走，哪那么多废话！”
　　她身边的的几人注意力明显不在她身上，显然是不在意她。
　　或许说，是看不起她。
　　认为她的实力根本影响不到他们的计划。
　　但，事实如此。
　　公主在飞离了维摩那之后，这么想到。
　　“哟西！我们也开始吧！”
　　维摩那上，阿尔托莉雅笑着道。
　　虽然，这几个人都不知道最后之王的所在，但这没什么关系。
　　最后之王的确在日本，那就没关系了。
　　空中，维摩那上，几道闪亮的金色涟漪出现在那里。
　　从涟漪里出现的是一只金色的高脚杯，一把断掉的铁剑，还有两个人。
　　一个穿着黑色晚礼服的少女格尼薇儿，一个是穿着白色古典的裙子的御姐阿尔提奥。
　　两人自放出来伊始就一脸震惊的看着旁边最后之王的铁剑。
　　一个是在震惊，没有自己的引导，这群人究竟是怎么找到这个东西的；一个纯粹在震惊于这一伙人的目的。
　　“撒，格尼薇儿，你的目的不就是这个么？现在所有一切必须的东西都放在你的眼前，把最后之王召唤出来吧！”
　　阿尔托莉雅看着格尼薇儿，露出了充满战意的笑。
　　面对一个丝毫不下于自己的对手，阿尔托莉雅难得的再度战意满满！
　　自从来到这个世界之后，除了一开始弑杀的几个神勉强可堪一战之外，真是好久都不见对手了。
　　尤其当她领悟了融合技，水涨船高之后，更是如此，连沃班都接不下她三两招。
　　作为一个战斗狂，在得到了可堪一战的对手之后，由不得她不亢奋！
　　格尼薇儿死死地盯着阿尔托莉雅的脸看，仿佛想要看出朵花来。
　　她实在想不明白，怎么会有人主动想要将最后之王，她的主人唤醒，那简直是与自寻死路没有区别的作为。
　　但无论她怎么看，除了浓浓的战意，完全看不出阿尔托莉雅究竟打的什么算盘，这让她有一瞬间觉得好笑。
　　但又笑不起来。
　　明知是死路，偏要向那儿走。
　　据她观察，剑之王不是那种笨蛋。
　　她咬了咬牙，眼中神色复杂。
　　但现在最后之王本来就已经骚动起来，还不如将主人唤醒，把希望放在他的身上！
　　她的神色逐渐变得坚定，浑身开始涌动起咒力，然后飞出了维摩那。
　　与此同时……
　　格尼维亚那可爱的姿态膨胀起来，如同人偶般的MeiShaoNv全身上下边膨胀边覆盖上白银色的鳞片。
　　有如丧服一样的黑色礼服也在瞬间破裂了。
　　在其四肢的前端生长出了尖锐长大的爪，背后也长出了翅膀，美貌化成了冷锐的爬虫类脸容。
　　但是，相对于凶猛，脸容上还寄宿着庄严感，她解除了龙蛇的封印，暂时性地取回她昔日身为大地母神时候的神性。
　　“吼――！！！”
　　高吼一声。
　　天空中，突然狂风呼啸，一道白色的身影突然出现在巨.龙的上空。
　　高大的身材，全身ChanRao着白色的布条，而且还包覆着铠甲。
　　还有，遮挡着脸容的赤色面具只有双眼的部分一片漆黑。
　　从他显现的场景就能看得出来，这柱不从之神既是风神也是钢之战神。
　　想要让钢之战神降临，那么龙蛇就是必须的。
　　但这个风神降临之后，并没有讨伐格尼维亚化身的白龙，进行屠杀龙蛇的大业，反而看着被天之锁捆着的地母神阿尔提奥。
　　阿尔提奥的表情很不好看，她知道她这是成为了祭品，虽然，要被召唤出来的是曾经以她的儿子的身份降临过的神，但并不代表，她会愿意以自己做代价。
　　尽管如此，她没有拒绝的权利。
　　金色的高脚杯突然冲进了阿尔提奥的身体，然后以肉眼可见的速度，阿尔提奥的身体化为光的粒子消散。
　　高脚杯出现在空中，从那之中可以感受得到强大的不死性。
　　本来没有动作的风神突然挥了挥手，金色的高脚杯原地放出了耀眼的光芒。
　　阿尔托莉雅饶有兴致的观察着这个过程，笑意盎然。
　　金色高脚杯所在的空间一阵不稳，一阵仿佛游戏王里融合的特效一样，转眼消失不见。
　　但原地出现了一只灰色的石头圆盘。
　　那里面是强大的钢之属性。
　　风神裹着圆盘冲向了外太空，快速消失在几人的眼前。
　　在这过程中，没有看维摩那上的众人哪怕一眼。
　　在他的眼里，恐怕只有最后之王，他的主人吧。
　　亚雷克皱了皱眉，刚想要提醒，但看到其他几人，尤其是阿尔托莉雅满是笑意的脸，耸了耸肩，就知道白操心了。


第一百一十六章 最后之王
　　格尼薇儿因为使出了自己作为神祖最后的王牌，所剩的气力不多，再度变回了少女的姿态，气喘吁吁的漂浮在半空中。
　　亚雷克、雅典娜齐齐抬头看天，虽然什么都看不到，但依旧能够感应的到，太空中，浓浓的咒力在翻滚。
　　罗濠也看着天空，天空中释放出来的咒术的波动让她紧紧皱起眉头。
　　阿尔托莉雅睁开了权能之眼――千里眼，将上空发生的情景看的一清二楚。
　　风神到了浮空的那座岛上，拿出了圆盘，召唤出了齐天大圣和珀尔修斯。
　　这两个毫无疑问都是拥有强大的钢的属性的神，单对单每一个都是弑神者的大敌。
　　借着以齐天大圣为主，三人摆起魔术的阵法，咏唱起了言灵。
　　火焰燃烧在周身，飞舞咆哮！
　　闪电亮起，轰鸣声响起不下百次！
　　火焰和雷霆齐鸣！纵横在空中！
　　仅仅三分钟后。
　　火焰和雷霆才算告一段落。
　　一道身影突然显现在神刀旁边。
　　那是一位面容年轻清秀的美男子，发长而苍白。
　　裹在身上的是蓝色的贯头衣和修长的裤子，还有纯白色的披风。
　　不过，像铁锈一般镌刻在端正美貌上的，是历战的精悍和无法恢复的疲惫。
　　阿尔托莉雅是知道的。
　　这个男人，一般称为罗摩，是自古以来降临了不知几次的，最强的钢之英雄，是被称为“魔王”的弑神者，即“罗刹”的讨伐者。
　　因为无数次的征战，所以对于这宿命般的使命感到疲惫、不满，甚至抵触。
　　天空中，几人不知说了些什么。
　　巨大的数十里方圆的浮空岛以缓缓的速度开始下降，但虽然一开始很慢，然后就开始加速，逐渐加速，加速……
　　随后就变成了一颗巨大的从天而降的火球！
　　这一幕，已经不可能隐瞒，环绕在地球表面的数个卫星全部都拍到了这一幕。
　　里世界无数的咒术师同样看到了那巨大的火球，但没有人有办法阻止它的降临，幸好的是，这个火球的降落地点是东洋的岛国……
　　两分钟后。
　　火球以势不可挡之势降落到日本，临太平洋海上。
　　当然的，无数巨大的高几百上千米的巨浪开始咆哮，纷纷向着日本汹涌而去。
　　临海的几个城市没有意外，被一道巨大的海啸一扑即灭！
　　火球降临的地方离维摩那倒是不远。
　　阿尔托莉雅操纵着光辉之舟向着那里飞去。
　　光辉之舟上。
　　“这一次，敌人有四个。”阿尔托莉雅道。
　　“其中之一，是以前我曾经打败过一次的齐天大圣。”
　　罗濠立刻便道：“那就交给姐姐好了，前次，没能跟大圣交上手实在是遗憾之至。”
　　阿尔托莉雅点了点头，又道：“还有一个就是刚才的风神。”
　　亚雷克主动揽下了一位，道：“交给我吧，至少不会让他打扰到你的战斗，这一点我还是很有信心的。”
　　“除此之外，”阿尔托莉雅看向一直看戏的雅典娜。
　　雅典娜看了她一眼，以她甜腻的声音道：“打算借用妾身的战力吗？如果你能说服妾身的话，妾身不介意帮一个忙。”
　　阿尔托莉雅以YouHuo般的口气，笑道“剩下的那一个神可是珀尔修斯哦。”
　　果然，一听到这个名字，雅典娜的眼睛里就透露出仇恨的色彩。
　　“好吧，你说服妾身了，妾身会把这个家伙重新送回神话！”
　　雅典娜坚定的道。
　　那是当然的，说起珀尔修斯的话，那可是神话里斩杀她作为三位一体之一的美杜莎的元凶！
　　“那么，最后，毫无疑问，那个领头的，最后之王，就是我的菜了！”
　　阿尔托莉雅舔了舔唇，少见的露出激动的神色。
　　那是遭遇强敌的畅快感！
　　这时，一直被放在维摩那上的断剑突然绽放出一道白光，紧接着突然冲了出去。
　　那个飞往的方向，正是最后之王罗摩所待的地方。
　　格尼薇儿并不在这里，要是把她带过来的话，她就会察觉到自己所要等的人并非是最后之王，而是救世之星。
　　但，阿尔托莉雅，水晶门给她下的目标是最后之王，到时候，若是因为格尼薇儿的事而生出波澜的话，就不妙了。
　　“被召唤去了么，也好，这样一来，双方就平等了。”
　　阿尔托莉雅ni喃着。
　　太平洋上空。
　　一座颓败的浮空岛显现在那里。
　　岛上，苍发的贵公子――罗摩，伸.出手，接住了飞跃而来的断剑。
　　这把断剑立刻涌现出浓烈的白光，紧接着在这白光里，断剑逐渐修复，脱离了铁锈，恢复着神光。
　　救世之神刀，成型了。
　　就算是没有咒力支撑，救世之神刀依然在散发着璀璨耀眼的夺目神光，宛如一颗恒星降临天地之间。
　　他的身后，带着面具的风神举起了手里的圆盘，在短短的时间里，那只因为召唤出了最后之王而丧失光芒的圆盘已经恢复了力量。
　　金色的粒子从中流出，逐渐化为两个人形。
　　一个是金发的英俊的年轻人，他穿着白色的休闲服，雪白的披风，看起来十分的英俊潇洒。
　　另一个是只有一米六的猴子的身影，尖嘴猴腮，橙红色的体毛，穿着金色的铠甲，手里提着一把金色的棒子。
　　维摩那的速度不比救世之神刀慢上多少。
　　下一刻，黄金的光辉之舟已经来到了浮空的荒岛上。
　　看着眼前这个，苍发的贵公子，阿尔托莉雅脸上绽放出了浓浓的笑意。


第一百一十七章 终战开始
　　苍发的贵公子、金发的俊青年、桀骜的金猴子、丑陋的面具男。
　　四尊不从之神，各个都拥有着强极的钢的属性。
　　尤其是为首的苍发的贵公子，最后之王罗摩。
　　他的身上磅礴的，数倍于众人的咒力正在涌动。
　　如果说普通的弑神者的咒力的量是十、十一，罗濠、沃班这类弑神者咒力的量是三十，那么罗摩的咒力的量就是一百。
　　那是犹如天堑般的差距。
　　“你们就是这个时代的弑神的魔王吗？”
　　苍发的贵公子看着维摩那上的几人微笑着道。
　　那不是虚伪的，或是藏刀的笑，他的笑意很真诚，像是古代待人温文尔雅的君子。
　　这个最后之王――罗摩，他的气质一点都不像一个战士，反而像个儒生。
　　“嗯？地母神的雅典娜？阁下身为神明，怎么会与宿敌并肩？”
　　看到了雅典娜，罗摩惊讶的道。
　　“对于妾身来说，就算是弑神的罗刹，依旧不及钢之英雄对妾身的侮辱！”
　　雅典娜用听起来有点生气的声音道。
　　罗摩一愣，继而自嘲似的笑道：“这倒确实也是，看来长久的沉睡让我有些糊涂了。”
　　说到底，罗摩真不是什么会让人讨厌的人，天生仿佛拥有强大的亲和力，犹如朋友一样的贵公子，绝不是虚妄。
　　如果做朋友的话，一定是个好人选。
　　“嘿嘿嘿嘿，俺不打算打扰你们的叙旧，但是，面对昔日的仇人，实在是忍不住想要挥一棒子！”
　　齐天大圣看着阿尔托莉雅，发出沙哑的笑声。
　　“哼，身为天朝的神明却和倭人玩耍，我已经忍你很久了！大圣！这一次就由我武侠王罗濠来收拾你！”
　　罗濠冷哼一声，看着孙悟空道。
　　随后，罗濠一掌挥出，猝不及防的将他一掌击飞出去。
　　运起神足通，瞬间消失不见。
　　眨眼间，已经消失了两个人。
　　“珀尔修斯！妾身和你的因缘，就在这里做个了结吧！”
　　庞大的死之力涌出，雅典娜手持弓箭，飞上天空。
　　珀尔修斯挥了挥披风，用看起来很风雅然而很骚包的架势道：“也好，作为英雄，总是需要魔物来显现其勇猛的。”
　　天马出现在他的胯下，蹄子一踏，同样，再度消失了两人。
　　亚雷克无奈的走上前，看着带着面具的风神。
　　风神没有说话，反而看向罗摩，待罗摩点头之后，驾驭着风暴同样飞了出去。
　　一瞬间，运转神速权能的亚雷克也不见了踪影。
　　“看来，只剩下我们了。”
　　罗摩笑道。
　　眼神里，一丝淡淡的惆怅流露出来。
　　即便即将战斗，这个男人依旧没有看出战意来。
　　阿尔托莉雅眉头一皱，她想要的对手，可不是这样的最后之王。
　　“呐，最后之王，如果我说，我能够帮你摆脱这宿命的话，你要如何谢我――”
　　罗摩一愣，随即，浓浓的惊色，毫不掩饰的流露在脸上。
　　还有一丝难以发现的犹疑和……欣喜。
　　他缓了缓情绪，才冷静了下来，但他的声音里依旧包含着颤抖，道：“从太古到如今，我就拥有了这个宿命，战斗了无数次，每每从那几如一致的毁灭和破坏中醒来，我都会迷茫，这是我想要做的事吗――”
　　“我不止一次的对这个工作感到厌倦，但是，无论多少次，从沉眠中醒来，又不得不接受这个命运……”
　　似乎得到了发泄一样，罗摩向阿尔托莉雅倾诉着衷肠。
　　“但是，现在，你跟我说，能够帮助我摆脱这宿命……”
　　“至少，拿出你的证据来，如果真的――”
　　冷哼一声，阿尔托莉雅打断了罗摩的倾诉，她道：“如果想要得知那答案的话，就竭尽全力与我战斗吧。”
　　罗摩一愣，但看阿尔托莉雅冷肃的面容，不像作假。
　　“也好，如果我赢的话，就把那个方法交给我！”
　　阿尔托莉雅露出了满意的笑容，战意再度膨胀，道：“如果你做得到的话！”
　　话音刚落，阿尔托莉雅身上咒力缠绕。
　　银白的概念武装――阿瓦隆包裹住了娇躯，最强防御！
　　同时。
　　金色的涟漪显现，左手火焰之剑，右手必胜黄金之剑。
　　金色的火焰缠绕在火焰之剑上，金色的黄金光辉包裹在黄金剑上。
　　审判、锋利。
　　一对雪白的羽翼出现在她的背后。
　　变身权能“审判天使”，一定程度上提升基础五维，拥有对罪人有极大效果的审判之炎。
　　“万能的主啊，您的仆人向您献上至高的虔诚，愿您将威光赐予您的子民！”
　　增幅权能“战神的威光”，无论是什么方面都能全面增补的状态类bug。
　　脚下一踏。
　　阿尔托莉雅的身影如同瞬间移动一样出现在罗摩的面前！
　　一剑挥出。
　　黄金的光剑划破空气，向还没有反应过来的罗摩劈去。
　　“碰――！！！”
　　骤然间，两人的身影已经消失在原地。
　　浮空的荒岛上。
　　浓浓的灰尘四起。
　　“轰――！！！”
　　黄金的光剑和白金的神刀正汹涌澎湃的撞击在一起！


第一百一十八章 激战不休
　　黄金的光芒和白金的光芒闪耀无比，在这半空中，好像太阳一般，散发着浓浓的光……和热。
　　两道光芒在浮空岛上激战不休，钢铁交击的声音传来，连绵不绝，叫人不自觉的起了许多的鸡皮疙瘩。
　　翅膀急扇，脚下云彩急踏。
　　速度激增！
　　双剑齐挥，白金的火焰和黄金的光剑平行交叉。
　　“锵――！”
　　“轰――！”
　　浮空岛上，猛地被撞出一个巨大的窟窿！
　　两道光芒交缠在一起，撞进了大海，数十米高的海浪翻滚起来，纠缠不停。
　　阿尔托莉雅一面继续和罗摩激斗，一面皱起眉头。
　　在海里，海水的阻隔让她的速度优势大减。
　　罗摩露出一抹笑意，手里的救世之神刀突然绽放出更胜的光芒。
　　气势一变！
　　从刚才的淡然到现在的充满了浓浓的攻击性。
　　盟约大法！
　　根据世上存在的弑神的魔王的数量增加自身咒力、力量、攻击力的神通。
　　现代有六个魔王。
　　也就是说，罗摩使用了该神通之后，拥有了匹敌六个弑神者的强大的攻击力！
　　阿尔托莉雅面色一变。
　　救世之神刀突然一刀挥在她身边！
　　好快！
　　但阿尔托莉雅也不是吃素的。
　　双剑摆出架势，连续急舞不休！
　　这是她很长时间都没用过的剑技――圆舞。
　　因为这个世界，相比起武艺，更加注重威力，哪怕是作为武侠王的罗濠，她的飞凤十二神掌也有龙吟虎啸大*法这个权能来增加威力。
　　但现在，阿尔托莉雅和罗摩只是纯粹的比试力量、速度和武艺，剑技反而正派上用场。
　　“碰――！”
　　海水里，低沉的闷响声传来。
　　一道身影从海里被击飞，向着天空倒飞出去。
　　阿尔托莉雅煽动翅膀，想要稳住身形。
　　但，眼前寒光一亮，白金的救世之神刀再度以恐怖的速度出现在眼前！
　　寒光森森！
　　危险之际，阿尔托莉雅再度咏唱言灵！
　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔――面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”
　　力量权能“十化身之雄牛”，战斗的时候能得到超越人类界限的压倒性的怪力。
　　浓浓的力量感涌上心头，阿尔托莉雅一剑挥出！
　　撕裂的空气形成割破万物的剑气！
　　“轰――！！！”
　　强大的撞击力将双方两人齐齐撞飞出去。
　　战斗一时停了下来。
　　稳下身子，漂浮在空中，阿尔托莉雅看着脚下的大海。
　　刚才那一击，因为罗摩是从下往上来的，所以，他被撞飞到了海里。
　　“轰！”
　　一声轰响，罗摩持着救世之神刀飞了上来。
　　他看着前方的阿尔托莉雅，脸上惊疑不定。
　　居然挡下了他的盟约大法带来的强大的攻坚力，就算是历代的弑神者也少有能够做到的。
　　最后之王不是不败的。
　　事实上，就算有着灵活性极强的盟约大法，爆发力、威力极其恐怖的救世之雷，他也有过数次失败的经历。
　　尤其是上一次。
　　被一个十条命的弑神者杀死了一次！
　　要知道，他活了这么长时间，和多少弑神者战斗过，只有失败，还没有死过的。
　　但因为他拥有强大的不死性，即使死了，一年后再度卷土重来，将当时的弑神者一扫而空。
　　即便如此，他也没有被那个弑神者在正面的战斗中打败过。
　　盟约大法就是他的依仗。
　　能够将他这么干脆利落，挡下来的人可不多。
　　“你的名字是？”罗摩道。
　　他觉得，这么厉害的人物，他有必要记在心底，这是一个值得尊敬的敌人。
　　“阿尔托莉雅・亚瑟・潘德拉贡，不介意的话，就记下这个名字吧。”
　　阿尔托莉雅恶趣味的道。
　　罗摩皱了皱眉头，他的心里莫名其妙的升起了一丝丝的不爽感。
　　“阿尔托莉雅吗，我记得了。你是值得我全力以赴的人，接下来就小心了！”
　　说完，他的手里，救世之神刀亮起了浓烈的白色光芒。
　　一丝丝白色的闪电缠绕凝聚与其上。
　　“刺啦啦――！”
　　阿尔托莉雅瞳孔一缩。
　　救世之雷！！！
　　最强的神雷！！！
　　不敢大意，将右手的必胜黄金之剑收回了王之财宝，双手一起持住了左手的火焰之剑。
　　没有待在原地不动，阿尔托莉雅煽动翅膀，筋斗云运起。
　　向着天空急速飞去！
　　飞往天空，穿过云层，随着越飞越高，眼前的景色也越发黑暗。
　　脚下，完整的日本岛的形状已经映入眼帘，一切的高山、平原、湖泊纷纷变得好像玩具一样大小。
　　阿尔托莉雅并没有停下，她依旧向着天外飞去。
　　逐渐的，穿过了大气层……眼前，星空出现了，广阔无垠的宇宙……不，是世界，充满着一闪一闪的星光，明明闪耀，但依旧显得渺小。
　　空旷，寂寞，无声。
　　来到了外太空，阿尔托莉雅没有感到一丝不适，毕竟，以她如今的境界，就算在天空生存，几个小时内也不会有事。
　　“这里很美，对吧？”罗摩不知何时来到了不远处，用咒力传音道：“我也很喜欢这个景色，总会把急躁的心冷静下来。”


第一百一十九章 神刀曼荼罗
　　他手上的救世之雷并没有消散，在这个空旷、无声、黑暗的宇宙里闪耀着白色的光芒。
　　阿尔托莉雅手里的火焰剑同样没有消失。
　　剑柄的审判之炎和剑尖的南明离火分占两边，井水不犯河水。
　　罗摩的脸上带着难以言喻的宁静和舒服。
　　他在享受这个景色。
　　阿尔托莉雅沉默的漂浮在虚空中，看着脚下硕大的地球。
　　几个板块看的分明，云彩流来流去。
　　远处，几个人造卫星正在观察着这里，似乎因为来到了浮空岛的上方的缘故，进入了人造卫星的观测范围。
　　阿尔托莉雅用千里眼向着地面看去。
　　因为发现了站在太空中的白发男子和美少女天使，观测员在惊慌的联系着什么人。
　　因为先前降落的浮空岛而陷入混乱的各国首领在商议政事。
　　不远处，看似很近，其实很远的月亮散发着莹莹的光芒。
　　的确是很美丽的景色。
　　罗摩叹了口气，看向阿尔托莉雅，笑了笑，道：“撒，继续战斗吧，按照我们先前说的，我赢了的话，就把脱离这宿命的方法交给我，希望你不是在信口开河。”
　　说道最后一句，他的脸色极其认真。
　　阿尔托莉雅一笑，战意再度扬起，道：“绝不会让你失望的。”
　　默契的举起了手里的刀剑――
　　低沉的闷响传来。
　　白色的救世之雷释放，巨大的、狂暴的白色神雷径直向着阿尔托莉雅扑来！
　　阿尔托莉雅神色肃然，火焰之剑上，审判之炎和南明离火快速交融在一起。
　　然而，还没等两种火焰融合完毕，阿尔托莉雅就把它投了出去。
　　因为这一招火焰融合的招数还没成功创造出来，所以，阿尔托莉雅摸索出了这个用法。
　　飞出去的两个火焰，并没有融合成功，而且肉眼可见的开始膨胀，在和救世之雷碰撞的一瞬间，爆炸开来！
　　“轰――！！｀凵刁”
　　太空中，没有空气，所以爆炸声很低沉。
　　金色、红色、白色。
　　三色的火焰、雷电在空中绽放。
　　亮丽的烟火一时间将二人所处的空间照的亮堂一片。
　　强大的反作用力将阿尔托莉雅再度撞飞出去。
　　虚空中。
　　阿尔托莉雅漂浮在那里。
　　千里眼发动，轻松就看到了不远处正看着这边的罗摩。
　　阿尔托莉雅收起了火焰剑，这个新招数的威力大概和救世之雷仿佛。
　　所以，差不多拿出真本事了！
　　金色的涟漪显现，两把黄金剑出现在手里。
　　一者圣洁，朴素。
　　一者锋利，华丽。
　　誓约胜利之剑和必胜黄金之剑。
　　猛地拍在一起！
　　金色的光芒照亮了整片虚空。
　　宝具解放！
　　咒力放出，凝聚成光的粒子缠绕在黄金的光辉――最终幻想上，凝成一把十米长的巨剑！
　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”
　　飞快的咏唱完言灵，银黑色的物质裹上巨大的光剑。
　　二十米长的，银黑色的巨剑――阿尔托莉雅最强的攻坚手段――呈现在那里。
　　远处，罗摩同样一脸震惊，大概是感觉到了这把巨剑里隐藏的强大的危险。
　　他举起了手中的救世之神刀，高高举过头顶。
　　一只巨大的魔方突兀的出现在罗摩的头上方。
　　这是一个标准的六面体，每一面上都有数百个空格，计算下来，这个魔方居然有数万个网格？！！！
　　神刀曼荼罗！
　　最后之王――罗摩的又一项绝技！
　　传说，罗摩讨伐异国的罗刹是奉了诸天神佛的旨意。
　　演化成权能，就是得到了烛天神佛的帮助，能够从神话中得到各种各样的神具！
　　火焰、暴风、雷霆、杀龙……
　　无穷无尽的神具可以任他挑选，任他解放！
　　就算是阿尔托莉雅手里已经有了的火焰之剑他也能拿的出来。
　　硬要说的话，这就是跟王之财宝一个类型的能力！
　　全部都是强大的弹幕攻击！
　　眼见这个情景，阿尔托莉雅却莫名其妙的笑了。
　　来到这个世界，终于，最后一个目的也快要达成了。
　　完全不管那攻击力惊人的曼荼罗，阿尔托莉雅举着银黑色的巨剑，煽动着翅膀，向着罗摩冲去。
　　罗摩眉头一皱，但依旧，将手中的神刀曼荼罗挥了下去！
　　顿时，天空中，无穷无尽的神具之雨降下！
　　兜头向着阿尔托莉雅流淌而去！
　　巨大的黑剑和五彩斑斓的神具河流碰撞在一起。
　　但是，没有一点撞击声。
　　阿尔托利亚的身前，一道道金色的涟漪显现在虚空中。
　　无数的神具尽数被王之财宝吞噬！
　　伴随着阿尔托莉雅的接近，越来越多的神具纷纷消失。
　　罗摩砸了咂舌，居然是空间类型的权能，那的确是很克制他的这一招。
　　这么想着，咒力再度输送，他头顶的魔方――神刀曼荼罗再度扩张！
　　每一面增加到了一千个网格，总数十万的神具化作海流仿佛无穷无尽一样向着阿尔托利亚冲去。
　　每一种的空间类技能，必定有其极限所在，只要把它吃撑了或者用威力强大的神具摧毁掉这个涟漪都能成功。
　　果然，身处神具海里，哪怕是阿尔托莉雅也不由感到十分头疼。
　　王之财宝是很大，但你一下子投的太多，金色的涟漪也没处显现啊。
　　这样一来岂不是浪费掉了？


第一百二十章 划破空间的箭矢
　　阿尔托莉雅看着那些因为金色涟漪的面积不够，而流逝出去的神具刀枪剑戟，一脸心疼。
　　那可都是我辛苦了这么多年来的收获呀！
　　嗯？等一下哦，还有方法……
　　阿尔托莉雅眼睛一眯，然后忽然笑了。
　　举着银黑色的巨剑，一剑挥出！
　　狂暴的咒力波动立刻将身边的神具一扫而空！
　　将巨剑举过头顶，咒力开始涌动。
　　一丝丝、一缕缕，咒力的溪流汇聚在巨剑上，银黑色的月牙快速开始成型……
　　罗摩瞳孔一缩，他在那月牙上感觉到了一股不一般的危险感！
　　他的身边，一道银白色的水流显现出来，一阵晃动，逐渐形成了与罗摩长得一模一样，但气质略显阴暗的男子。
　　他的手里拿着一把白金色的弓箭。
　　“跟我一起出手！”
　　罗摩大喝一声，率先举起了手里的救世之神刀，白金色的光芒再度显现，“刺啦啦”的声音再度响起。
　　再度凝结成救世之雷！
　　他的左边，略显阴暗的罗摩弯弓搭箭，暗金色的光芒闪耀。
　　一瞬间――
　　“咻――！！！”
　　阴暗罗摩“啪”的松开了弓弦，暗金色的箭矢离弓出鞘！
　　罗摩大喝一声，一刀斩下！
　　白金色的救世之雷紧随其后！
　　两道光芒先后击出，缠绕、纠缠。
　　箭矢拖着雷霆，恍若开天辟地第一道光一样，光速轰来――
　　低沉的响声不停的响起，射穿了空间！
　　一个个小小的黑洞产生，然后，一个接一个飞快的消失。
　　这个招数，毫无疑问，绝对是蜕凡境巅峰！
　　能一招毁掉月亮的战力！
　　阿尔托莉雅瞳孔一缩，这个战力超乎了她的预料。
　　看来这次，凶多吉少――
　　才怪哦！！！
　　嘴角扬起一抹灿烂的微笑。
　　一剑挥出！
　　黑色的月牙划破了空间，道道小小的空间裂缝出现在月牙经过的路上。
　　轻巧、快捷，仿佛柔弱无骨的美人。
　　没有一点点噪音。
　　没有划破任何东西的声音。
　　就仿佛，那里根本没有什么黑色的月牙一样。
　　仅仅一瞬间，箭矢和月牙相交击。
　　没有任何声音产生，没有任何光亮产生。
　　两者的交击明明产生了剧烈的咒力的波动，但却没有任何异响。
　　箭矢和月牙争锋相对，丝毫不让。
　　你进我退，你退我进。
　　两者的威力不相上下。
　　这是毫无疑问的，因为，两者都是蜕凡境巅峰战力。
　　但是――
　　黑色的月牙，它的形状开始慢慢改变。
　　它的上下尾巴开始膨胀，流出金色的粒子。
　　两条尾巴开始贯通后面的半弧。
　　“咔吧、咔吧――！！！”
　　月牙的后半部猛地碎裂。
　　阿尔托莉雅露出得逞的笑意。
　　金色的流光的海洋猛地向后爆发出来！
　　那是魔炮。
　　阿尔托莉雅一开始拥有的技能。
　　也是后来一直没有放弃的技能。
　　这个场合派上了大用处。
　　这个魔炮仿佛压死骆驼的最后一根稻草。
　　魔炮作箭柄，月牙作箭尖，远远望去，仿佛化作一道划破空间的箭矢……
　　“啪！”
　　在魔炮的支持下，月牙击碎了救世之雷缠绕的箭矢！
　　然后，汹涌澎湃！！！
　　金色光辉的海洋淹没了外太空。
　　冲向了神色迷离的罗摩。
　　然后，在金色的光辉中，一点一点消失殆尽……
　　尽管是在地上，也能看得到天空绽放的金色的、圣洁的光辉。
　　地上，无数人在震惊、惊叹、恐惧……
　　五分钟后。
　　咒力的风暴平静下来。
　　空旷的太空再度回归了寂寞。
　　阿尔托莉雅轻轻的煽动身后的翅膀，飞到了罗摩先前所站的位置。
　　那里，一把白金色光芒的神刀静静矗立着。
　　神刀上，白金的光芒显得有些暗淡。
　　一把将神刀抓起，放进了身前显现的金色涟漪里，让它同化成为宝具。
　　日后，直接解放神刀，使出曼荼罗，把烛天神佛全部的神具统统转移到王之财宝里宝具化。
　　这样一来，王之财宝的储量，弹幕攻击就完成了。
　　嗯，很好很强大的收获。
　　至于寄宿在这把刀上的罗摩？
　　等她一出了这个世界，没有了神话传说的支持，哪还有什么罗摩呀？
　　只剩下一把只能用出救世之雷的宝具罢了。
　　哦，还能变成弓形态，射出媲美核弹威力的箭矢。
　　深深吸了一口气，收回了审判天使变身，和雄牛。
　　再度召唤出维摩那，坐上了王座，毕竟打了一架，消耗不小，还是好好歇歇吧。
　　乘着维摩那，从太空向着海面上的浮空岛赶去。
　　不过因为最后之王消失，浮空岛也已经消失不见。
　　回到了这里，看到了正等在这里的罗濠三人。
　　“看来是成功了，妹妹。”
　　一见阿尔托莉雅回来，罗濠直接飞上了维摩那，抱住了阿尔托莉雅的胳膊。
　　“嗯，成功了，最后之王，确实已经消灭了。”
　　阿尔托莉雅笑着道。
　　雅典娜面无表情的看着阿尔托莉雅，但她的眼睛里泛着浓浓的异彩。
　　她赞扬道：“真是了不起！弑神的魔王，不，应该说，剑之王欧莉安娜・克伦威尔。”
　　阿尔托莉雅眼角一抽，这个名字是假的啊……
　　“妾身确实见识到了，你的勇猛，更胜于古代的英雄。”
　　PS：明天，弑神者卷完结！


第一百二十一章 离开（弑神者卷完结）
　　三天后。
　　因为这一场战斗极其浩大，引发的骚乱规模同样不小。
　　表世界，包括各国首脑等等很多目睹这场战斗的人纷纷开始怀疑世界的真实。
　　不过，那些不是阿尔托莉雅要考虑的事。
　　意大利，青铜黑十字的总部。
　　莉莉娅娜正在向狄安娜报告几天前发生的详细情况。
　　“也就是说，包括武侠王、黑王子、剑之王和女神雅典娜在内的四人，这些都参加了前几天的那场战斗？”
　　狄安娜捂着脑袋，苦恼的呻吟道。
　　“是的，但是，对手到底是谁我们实在是搞不明白。”
　　莉莉娅娜一丝不苟的报告道。
　　“嗯，我知道了，不过话说回来，这次引发的骚乱实在是太大了吧。”
　　狄安娜叹气道。
　　但其实莉莉娅娜撒了谎，她并非不知道对手是谁，只是没有王的许可，这种事不能泄露。
　　与此同时，赤铜黑十字也发生了同样的一幕。
　　房间里。
　　阿尔托莉雅躺在床上，看似正在闭目养神，但其实精神完全放在了王之财宝里，打量着得到的无数神具。
　　不，现在应该是宝具。
　　两天前，她将宝具化的救世之神刀解放，因为有着这个世界的神话的支持，轻松将大量的神具召唤出来，放进了王之财宝，同化掉。
　　经过两天不停的同化，王之财宝里，数十万把的宝具陈列在那里。
　　破魔、诅咒、坐骑、增幅、生命、冥府……
　　刀、剑、枪、矛、盾、弓、圣杯、天之丛云剑、救世之神刀……
　　各种各样，应有尽有。
　　罗濠回了庐山，亚雷克回了王立工厂，雅典娜依旧在四处流浪。
　　其他的像莉莉娅娜、艾莉卡都回归了正轨的生活。
　　反正下回回来的时候也只是五秒钟后，可以走了。
　　这一次，要突破到仙人境！
　　“小水，回归！”
　　――场景转换的分界线――
　　水晶门里。
　　浩瀚的星海依旧缓缓的在移动着。
　　阿尔托莉雅看着这幅千年不变的场景，仿佛弑神者世界的五年时间，恍惚之间就过去了。
　　晃了晃脑袋，驱除了杂念，开始接受起水晶门传来的信息。
　　首先是来自神之试炼场的慰问，恭喜实力大幅度突破，只要在进一步，就可以进入神之试炼场。
　　这？
　　阿尔托莉雅强行压下心中的激动，向着水晶门询问了起来。
　　“小水，只要我拥有仙人境的战力就可以去神之试炼场，是真的？”
　　真的。
　　沉默了下，阿尔托莉雅又道。
　　“把所有我晋级仙人境之后得到的福利全都告诉我。”
　　宿主拥有仙人境的战力之后，就可以彻底掌控我，随意使用穿梭世界的功能，无论是主宇宙之间的穿越，还是二次元之间的穿越，或者是主宇宙到二次元的穿越，再没有任何限制。
　　“就是说，我可以回去现实世界了？！”
　　是的。
　　吆西！阿尔托莉雅情不自禁的挥了挥小拳头。
　　神之试炼场给予仙人境的初始福利为宇宙之力运用基础一份，包括毁灭、创造、时间、空间、生命……的基础运用。
　　“嘶――！！！”
　　如果说上面是福利的话，下面这一个完全就是雪中送炭了！
　　她一直苦恼，宇宙之力，不，咒力主动运作的时候没有太好的术式或操作可以学习，这下完全不用烦恼了！
　　“神之试炼场的福利这么好？”
　　阿尔托莉雅依旧问道，她觉得这个福利简直超过了“福利”的范畴。
　　是的，宿主将会得到主宇宙仙人境的基础标配，但也仅此而已。
　　基础……
　　原来这些东西对于神之试炼场的仙人境们都只是基础吗？
　　阿尔托莉雅倒吸一口冷气，一瞬间，感觉亚历山大……
　　继续开始阅读消息。
　　下面是福利选项。
　　普通福利：1、十化身之战士，2、十化身之野猪，3、龙吟虎啸大法……26、莱茵哈特，27、化灵……58、灵视，59、玻璃瞳公主的勾玉……
　　一如既往，只有2、3两个比较有用。
　　特别福利：1、风王结界、十化身之风、操纵天空之风融合强化，2、必胜黄金之剑、誓约胜利之剑、撕裂的银之手融合强化，3、审判天使、南明离火融合强化，4、钢之加护、钢筋铁骨融合强化，5、千里眼、歼灭眼融合强化，6、筋斗云强化，7、召唤猴群强化，8、恐惧强化，9、十化身之少年强化，10、十化身之雄牛强化，11、战神的威光强化，12、最后的审判天秤强化。
　　阿尔托莉雅眼神发亮，这里面，好几个都是她想要的能力啊……
　　不过，考虑到下个世界的机遇，必须好好地删掉一些。
　　6往后的几个全都不要，是她特殊王牌，轻易不需要强化。
　　第一个，有一个真空弹暂且够用。
　　第二个本来是个组合技，就算融合强化，威力依旧是蜕凡境，不会升上仙人境。
　　下一个世界不存在能够威胁到她的人，第四暂时不需要。
　　第五个，算了，没用。
　　这么想来，还是选第三个吧。
　　尤其是最近，审判之炎和南明离火的融合一直没有头绪，把这两个融合起来，倒是正和时宜。
　　“小水，我可以进行下一次穿越了吗？”
　　随时可以。
　　“锁定二次元世界，《约会大作战》，时间坐标，剧情开始十年前，空间坐标……”


第一百二十二章 来到！约会的世界！
　　阿尔托莉雅犹豫了一下，按照她所预想的，或者说计划的，这个世界的时间线就会大幅度变动。
　　到不是说，想要跟剧情什么的，只是一上来就做这么火爆的事情，真的大丈夫？
　　“小水，如果我直接掠夺了这个世界的卡巴拉生命之树，后果如何？”
　　世界毁灭。
　　“嘶――，这么严重？”
　　是的。
　　“如果我这么做了的话，会怎么样？”
　　神大人会抹掉你的记忆，遣送回现实世界，因为，这个世界同样是神大人的乐趣之一。
　　阿尔托莉雅紧皱着眉头，看来她需要思考一下新的战略！
　　――场景切换的分界线――
　　约会大作战的世界。
　　没有一点声音、色彩的虚无中，一只巨大的水晶门蓦地出现！
　　十分突然，没有一点根据，没有一点先兆出现。
　　从水晶门里走出了带有鲜艳的颜色的金发少女走了出来。
　　随后，水晶门化为粒子消失不见。
　　站在虚空中，阿尔托莉雅打量着这里――跟型月世界的根源十分相似的地方。
　　这里是一片虚无和混沌，仿佛没有实质和物质，只剩下精神和灵魂。
　　旁边全部都是黑色，黑的好像黑洞，吞噬全部的光线。
　　这里是她选择的空间坐标。
　　卡巴拉生命之树。
　　它并不像阿尔托莉雅所想象的那样，是个遮天蔽日，几万米的巨树。
　　散发着莹绿色的光芒，只有二三十米的高度，枝叶并不繁茂，树身上，十个颜色各异的光球生长在仅有的十条树枝上。
　　其中一个是白色的，其他的有……
　　啊咧？其他的颜色……完全看不清楚？！
　　阿尔托莉雅眨了眨眼，依旧，除了那个白色的，其他的还是还不清楚。
　　浓浓的古怪的感觉充斥着心间，那个白色的光球仿佛对她有着奇异的吸引力。
　　就好像……看到了誓约剑一样的感觉。
　　阿尔托莉雅苦恼的抚额，感觉一来就摊上了大事的样子啊……
　　没有抗拒这个感觉，卡巴拉生命之树不存在意识，所以，不会害她，八成是对她有好处的东西。
　　直感这么说。
　　阿尔托莉雅轻轻的飞了过去，慢慢的靠近白色的光球――十个质点之一。
　　靠近，靠近，靠近……
　　然后……然后，意识就完全陷入了混沌，好像睡着了一样，没有思考，没有……
　　不知道过了多久，等她醒来的时候。
　　“重复一遍，方才本区域发生了空间震的前兆，这不是训练，请尽快前往附近的避难所避难，重复一次……”
　　电子的女声伴随着紧报声响起，久久不息。
　　空间震？
　　空间震……
　　空间震！！！
　　周身浓浓的空气波动，一阵猛烈而短暂的强风吹过。
　　也不知道她究竟睡了多久，这里已经不是卡巴拉生命之树的旁边，她站在了地面上。
　　真是可惜，本来她还想摘一片叶子看有什么效果的……
　　打量着四周，看起来是很先进的城市，路边，高科技的产物随处可见。
　　但是――
　　宛如被陨石撞击一样的场景，周边破损相当的严重！
　　简直可以说经历了现代化、导弹到处飞的战争。
　　断壁残垣不外如是。
　　掉了门牌的超市真是幸运，它旁边的豆腐渣大厦已经拦腰折断了，而且掉下来的那半边砸倒了旁边的大厦，没有撞过来真是太好了。
　　但它另一边几百米的范围，已经完全垮了……
　　数米高的碎石遍地，碎玻璃也不少见，看起来毁掉了方圆数百米的城市。
　　这就是空间震？
　　从威力上来讲，只能算是不错的范畴，要知道，她的组合技可是能割破空间的。
　　难得的是这是一个范围攻击，如果灵力足够的情况下，一个空间震或许就能毁掉地球。
　　是个极具潜力的技能。
　　打量完了环境，再检查起自身。
　　和她猜想的一样，因为融合了卡巴拉生命之树的某个质点的一部分，得到了灵结晶，成功的转生为精灵…………
　　纯白色所构成的沿着身体曲线向上的长裙，如同盛开花朵般绽开的短裙，以及浮游在头部上方的圆环中伸出来的光之丝绸所组成。
　　神威灵装・一番，对精灵来说，是最强大的防御，能够抵挡剧烈的冲击的铠甲。
　　不仅如此。
　　由光之粒子组成，在头上连成王冠的圆环状的头纱。
　　代表卡巴拉生命树的王冠，对应精灵的守护天使――绝灭天使！
　　根据战况需要，至少可变换4种形态的强大武器，与鏖杀公相对，皆为远程技能。
　　没有错，阿尔托莉雅在卡巴拉生命之树那里得到的是象征第一质点的“王冠”之位！
　　原世界线里，由马赛克交给鸢一折纸的力量，位列十大精灵第一，拥有哪怕是夺回完全的力量的十香也能压在下风打的强大的威力！
　　但是――
　　为什么不是第十质点――“王国”？！
　　那好歹还是近战系呢，为什么突然变成了远程？
　　风格变得这么快，不怕读者们接受不了吗？！
　　阿尔托莉雅一脸不爽的腹诽。
　　“嗯？”
　　不远处，天空中，一群穿着仿佛科幻电影里的装甲的人飞了过来。
　　陆上自卫队的特殊部队，通称AST。以武力歼灭精灵为主要方针所设立的单位。
　　由于一般的物理性兵器不足以对抗精灵，为此队员皆装备CR-Unit（战术显现装置搭载组合），使一般人也具有足以担当一线的战斗能力，可以说是现代魔法师、人造魔法师这类的存在。
　　有种机战片的感觉。
　　当然，这些装置大多都是旧时代的，用来对付精灵，除非是四糸乃那样的，否则基本没有效果。
　　如果是那些被当做秘密武器的超时代的显现装置的话，勉强也能跟精灵缠斗一番。
　　不过，能够穿上显现装置的一般都是女人，让人不由怀疑这个世界是不是也有一个悠之之束……


第一百二十三章 阿尔托莉雅的攻略计划
　　没有给她们接近的机会，因为自己还要在这个世界住好多年呢，要是被窥探到了长相，被追杀是小，要是因此而影响到了她攻略精灵们就事大了。
　　心念一动，仿佛操纵手脚一般，绝灭天使没有半点抵抗的。
　　王冠圆环一样的东西快速分解，化作一个个光之粒子，仿佛变成了光的海洋，漂浮在空中。
　　“Shemesh（日轮）！”
　　淡淡的轻语声从她的嘴里说了出来。
　　顿时，无数的光之粒子化作光线，遮天蔽日，向着远处即将接近的机械团扑了过去。
　　仿佛西下的夕阳绽放的灿烂的烟花。
　　那是绚烂而惨烈的场景。
　　光之粒子没有半点顾忌，无论是被抛下的私家车，柏油路，还是毁的半点不剩的建筑群，都被它公平的照顾到。
　　“轰――”
　　爆炸声并不激烈，但无数的建筑、物体被毁灭之后，发出的声响足足持续了数分钟。
　　烟尘自然更长久。
　　所以，等一众AST的队员们到的时候，只剩下一堆的残渣了。
　　……
　　站在马路上，看着对面一家超市门上的时间表，阿尔托莉雅一脸庆幸。
　　本来，阿尔托莉雅虽然设定了卡巴拉生命之树作为空间坐标，但实际上，她只是想要折一个树枝，或摘一些树叶，研究一下效果。
　　不过，没想到，卡巴拉生命之树居然选择她作为一个质点的依托。
　　而且是威力最猛的王冠。
　　不过，想来也是当然的，阿尔托莉雅本身就是一个拥有神秘的人，这样的人自然比普通人更适合做精灵。
　　虽然融合这个质点，得到灵结晶意外的消耗了三年的时间，但幸好，没有打乱她的计划。
　　本条二亚。
　　二十七年前被马赛克注入了灵结晶，由此成为精灵。
　　是继星宫六兄后，第二个被预测到现界的精灵，也是唯一知晓初始精灵星宫六械拇嬖诘木灵。
　　五年前被艾伦捕捉，作为最重要机密“资材A”被DEM幽禁起来，受尽虐待。
　　之后五年一直被囚禁在被DEM社多次用来作人体实验的尼利路岛的地下设施里。
　　直到被暴走的五河士道救下。
　　所以，阿尔托莉雅提前了十年降临到这个世界。
　　即便是全知全能的精灵，因为有足够的时间，有数个世界不同的二次元的支持，她有很大的把握可以攻略这个宅女。
　　然后，以全知全能的精灵本条二亚为根基，将来那些个精灵一个逃不出她的手掌心！
　　这是阿尔托莉雅本来的计划。
　　本条二亚就是她的计划的核心。
　　不仅如此，五年前，还是五河琴里成为精灵的时候，还是鸢一折纸一家遭遇灾难的时候，狂三也是最容易被攻略的时候。
　　如果错过了“五年前”的这个时间点，她可得后悔死。
　　不过，现在王冠被阿尔托莉雅得到，想来，将来的鸢一折纸也不可能回到五年前了。
　　而现在的时间，是七年前。
　　现界的地点，毫无疑问是天宫市，之后无数故事开始的地方。
　　离开了被毁的一塌糊涂的战场，来到了没有受影响的，城市还是完好的数里外。
　　因为刚刚发生了空间震，天宫市的居民纷纷躲到了地下避难，所以，地面上没有一个人在。
　　风一吹，因为空间震来的突然而被留下来的宣传广告被吹得飞起，转啊转……
　　解除了婚纱似的灵装，再度变回了一身白裙。
　　阿尔托莉雅走在一个人都没有的街道上，一脸新奇的打量着这个世界的各种高科技。
　　上个世界的时候，因为是弑神的魔王的缘故，没有人会让她做琐事，所以，一下子看到这些个超时代感浓厚的设备，一时间感到很好奇。
　　走在路边，忽然看到了旁边的一家银行，阿尔托莉雅脚步一顿。
　　说起来，还没有这个世界的钱呢……
　　“哐啷”一声，一拳打碎了钢化玻璃做的大门，堂而皇之的走了进去，找到了一台ATM机…………
　　将手放在了机器上，魔力（灵力）运转。
　　解析材质、结构、基本骨架，然后，在某一点上轻轻一点。
　　“哗哗哗”
　　运用了灵力影响了某一点，控制了机器的运行，一堆的10000掖踊器里吐了出来。
　　笑眯眯的将钱放进了王之财宝里。
　　用魔术来偷，不，拿钱，真是醉了。
　　要是让型月世界里世界那些人知道，他们引以为豪的神秘居然被用来做这种事，估计从坟里爬出来的心思都有了。
　　刚刚来到这个世界，有些不知道要做些什么。
　　想了想，阿尔托莉雅找了一家看起来比较豪华，但依旧没有人的房子，潜……走了进去。
　　离避难的居民们出来，估计还有一段时间，这段时间就收集一下资料吧。
　　毕竟是个不怎么了解的近未来世界，那么这个世界的天文、地理、历史等等都有了解的必要。
　　快速的浏览了网页上的信息，阿尔托莉雅若有所思。
　　虽然是被日本人创造出来的二次元世界，但这里并没有主宇宙里那么丰富的动漫、小说、漫画、歌曲资源。
　　这是个好机会，看来要好好做个文抄公……不，创作者了。
　　画漫画肯定要有，没有是不能攻略本条二亚的，写小说可以有，制作动漫就算了吧，那个太麻烦，有空闲的时候还可以抄……写，一些歌曲攻略美九……
　　看来，这个世界还是很休闲的啊。
　　傍晚。
　　尽管空间震的警报早已经解除了，但直到几个小时候后，居民们才敢从地下的避难所里走出来。
　　警察局里。
　　长得很靓丽的警服美人正在办公，她苦恼的叹气道：“该死的空间震，明天的工作又要增加了……啊咧，您有什么事吗？”
　　警服美人无意间抬头一看，看到了一个走进警局的金发美少女。


第一百二十四章 定居（约会卷开启啦，求收藏，求订阅，求打赏啦~~）
　　这个警服的美人呆呆的看着这个金发的MeiShaoNv，她敢拿她的月匈发誓，她一辈子也没见过这么出尘的MeiShaoNv。
　　容貌清纯不说，气质也很柔和，一身白裙，好像西方哪个国家高贵的公主一样。
　　这个MeiShaoNv语笑嫣然，轻启玉唇，发出了如同天籁的、清脆的声音：“不好意思――”
　　然后？然后她就什么都不知道了……
　　十分钟后。
　　警服的美人突然惊醒过来，先是迷茫的左右四顾，然后看到了墙上的电子钟，脸上表情一滞，然后开始疯狂的揉头发，用头槌锤桌子，发出了悲鸣。
　　“我居然在这么忙的时候发了十分钟的呆，到底是要干什么呀，我，呜呜呜――”
　　从警局里走出来，阿尔托莉雅心情愉快。
　　刚刚使用了灵力手段催眠了一个警察，成功得手了定居这个时代所需要的部分证件。
　　阿尔托莉雅一边打量着这个时代，一边心中在思索着。
　　“要尽可能的攻略这个时间点的精灵，本条二亚必须放在第一位，之后可以去找住在这个城市的五河家和鸢一家。
　　额，鸢一折纸好像已经不能成为精灵了，没关系，没有节操的变态折纸，也很好嘛，有必要调教……额，教导出来。
　　之后还有诱宵美九和时崎狂三，也要注意，其他的暂时还没办法，只能暂时放弃。
　　现在最重要的是，成为一名光荣的漫画家！
　　咦，话说回来，这个时候的二亚是住在哪儿啊？”
　　一边碎碎念，一边游-走于大街小巷。
　　就算成为了精灵，如果愿意，降低存在感这个手段也可以一直开着。
　　所以，以阿尔托莉雅的颜值才没有招惹太多杂鱼。
　　这个时候，因为空间震刚刚过去，暂时今天只有警察局开始工作。
　　就算这个世界的人再怎么适应这个灾难，银行还是没开门。
　　真是残念，不然的话，去银行开个账户，直接控制一个资本家往里汇钱，不然哪用得着这么麻烦。
　　从某金店出来，用权能恐惧再度制造出了两个深井冰之后，阿尔托莉雅这么腹诽道。
　　找了家酒店，解除了存在感降低的技能，一个金发的MeiShaoNv突然间出现酒店大厅里。
　　fu务员顿时一阵JingYan，然后恭敬的为阿尔托莉雅fu务。
　　因为没有银行卡，所以只能砸了几十张的遥但依旧住进了总统套房。
　　三天后。
　　天宫市北郊，僻静的别墅区。
　　这里的环境很好，既没有城市的喧嚣，也没有乡下的偏僻，可以说刚刚好。
　　而且，这片别墅区，不管是风格，样式，布置都很和她的心意。
　　看着眼前一幢各种意义上都是非常优秀的别墅，阿尔托莉雅满意的道：“就是它了！”
　　她的身后，一个穿着现代ol装的二十七八岁的女人，一脸惊喜，道：“好的，没问题，那么，您是一次付清吗？”
　　说完还小心翼翼的打量了一下阿尔托莉雅。
　　生怕惹得她一个生气就撂挑子不买了。
　　阿尔托莉雅笑道：“是啊。”
　　“那么，这栋房子以后就是您的了！”
　　等这女人走了，阿尔托莉雅不爽的撇了撇嘴，琐事什么的真是烦人，买一个房子居然耗了她三天的时间。
　　住进了别墅，家具什么的一应完好，这是早就在协议里的，就是水电，电脑等都已经安装完毕。
　　因为讨厌麻烦，所以阿尔托莉雅砸了大把的钱，务必在最短的时间里给她准备一个能入住的房子。
　　有钱能使鬼推磨，一堆的胰鱿氯ィ办这些事的人不知道有多少。
　　虽然耽搁了几天，但也趁着这几天的功夫，将ACG界需要了解的东西了解的差不多了。
　　走进书房，这里面各式各样的轻小说，动漫光碟，漫画书堆满了书架。
　　旁边的书桌上，一看就知道是很高科技的电脑正放在那里。
　　手一挥，金色的涟漪显现，一堆堆的东西，像画纸、画笔各种各样书房专用的工具纷纷冒出头。
　　淡淡的灵力涌现出来，自行运作，将各种东西分门别类的全部放好。
　　进了卧室，打开壁橱，看着里面空空如也的情景，阿尔托莉雅再度一挥手，金色的涟漪再度显现。
　　故技重施，一条条做工精致的白色裙子在灵力的运作下，纷纷挂上了不锈钢的钢管上。
　　这些是在弑神者的世界，那些手下的咒术师们为她定做的。
　　健身房，阿尔托莉雅无语的看着一堆哑铃，跑步机，然后一道灵力挥出，健身器材纷纷化为灰烬。
　　嗯，这个房间可以用做剑道室。
　　……
　　浴^室。
　　乐器室。
　　……
　　最后一处。
　　花园里，看着长势喜人，娇艳欲滴的各种花草，阿尔托莉雅收起了手里散发着浓浓的生气的小瓶子，满意的点了点头。
　　自此，这个别墅终于变成了阿尔托莉雅想要的样子。
　　走出了别墅的大门，进了车库，阿尔托莉雅脚步一顿。
　　挥出一道灵力，价值几十万软妹币的跑车灰飞烟灭。
　　运起十化身之风的权能，瞬间移动到某车店。
　　出来后，驾着唯一比较入眼的某款跑车，开向了市区。
　　在弑神者的世界，奢侈惯了，一下子让她“节俭”下来真难。
　　虽然这几天买了很多的东西，但事到临头才知道疏漏，今天还有很多事情要做的。
　　比如说，还有驾驶证证件，而且家里还没有食物，这些都是需要现办的。
　　说道食物，不得不提一下阿尔托莉雅的厨艺。
　　她完全可以理直气壮的说一句：完全不会……
　　做了一世王，几年弑神者，这些东西向来都是别人安排好了，毕恭毕敬的端到桌子上的。
　　PS：有没有人来吐槽我这一章写的水……


第一百二十五章 强大的自动灵力光人
　　PS：图不好看，不要怪我~~
　　――
　　不过，不要紧。
　　一切有自主运行的灵力！
　　只要了解了料理有关的知识，不用几天，自动灵力就可以变成一个大厨。
　　真是方便。
　　阿尔托莉雅看了眼做了一桌勉强能入腹的菜的灵力光人……然后毫不犹豫的把这桌菜灰灰掉。
　　顺带一提，现在是下午三点，她只是纯粹训练“自动灵力光人”的厨艺而已……
　　这种完全没有技术含量的料理，她才不会吃！
　　没有管那个灵力光人，阿尔托莉雅上了楼，径直走向了书房。
　　因为是一个人住，所以几乎没什么事，业余唯一的日常就是画漫画。
　　但是……
　　进了书房，从精致的书架上拿下一本漫画书，身体轻飘飘一转，不知道什么时候，人已经躺到了chuang上。
　　手一挥，又一道灵力挥出，同样凝成了光人。
　　这个光人动作略显生涩的推开了桌椅，坐了下来，然后打开电脑，“啪、啪、啪――”的敲敲打打起来。
　　而阿尔托莉雅已经津津有味得看起了漫画……
　　自动灵力，实在是偷懒的不二选择，你值得拥有！
　　自动灵力光人，因为这几天来阿尔托莉雅都在操练它打字的能力，所以打起字来看起来还是很熟练的。
　　电脑屏幕上，上条当麻、茵蒂克丝等熟悉的名字跃然纸上。
　　阿尔托莉雅用来出道的首部轻小说毫无疑问是《魔法禁书目录》。
　　《魔法禁书目录》是日本小说家镰池和马的出道作品，分为旧约和新约，是少有的高端世界之一。
　　系列累计发行量超过1580万部，是电击文库自产的第一部冲破1000万部的作品系列。
　　阿尔托莉雅当然是记不住这些东西的，所以以上资料皆来自万能百度――水晶门。
　　这部作品问世没两年便能风靡宅圈，它的魅力毋庸置疑。
　　想想作为一个宅，有几个人会不知道“把妹手”、“超电磁炮”、“一方通行”这些名字？
　　就是阿尔托莉雅前世，作为一个小高富帅，依旧被炮姐迷得不要不要的。
　　两万个御坂妹妹、变态黑子、吃货修女、倒吊男、十万三千本小黄书……
　　想一想这些人物将从自己的手里诞生出来，还有点小激动呢！
　　一个人的日子还真是有点寂.寞，还好阿尔托莉雅耐得住，本来她也是意志坚定的人，这倒不算什么事。
　　三天后。
　　“啪啪啪啪啪啪啪（雾）――”
　　坐在电脑前，灵力光人正飞快的打着字，“啪啪”的声音间歇不停的传来，完全没有一丝停滞。
　　那手速简直突破天际了！
　　经过灵力光人三天三夜不眠不休的不停地工作，这部小说的前半部分直到第三次世界大战的剧情完结了。
　　啧，这强大的打字机，作者我也好想要一个。
　　使命完成，灵力光人轻轻的消失不见。
　　阿尔托莉雅并不在这里。
　　隔壁。
　　卧室。
　　阿尔托莉雅的画风严重不对……露出放肆的笑意，紧紧盯着屏幕，屏幕上现代网页版游戏的页面正显示出来。
　　她的身上只穿了一件白色的T恤和热裤，因为坐姿不淑女的关系，露出了白嫩的香肩和雪白的shuang腿，让人忍不住心痒痒。
　　“吆西！赢了！”
　　突然，阿尔托莉雅欢呼一声，将手里的游戏手柄扔掉，欢快的跳了起来，挥舞着拳头。
　　那姿态，已经完全将清纯MeiShaoNv阿尔托莉雅的形象完全丢到脑后去了。
　　所以才说，人堕落只需要一天的时间。
　　不过，阿尔托莉雅没有堕落就是了。
　　她这么做可是有目的的。
　　蹦蹦跳跳的出了房间，FangLang形骸的姿态快速收敛，动作快速变得淑女，气质立刻变得清纯。
　　这一手绝技能让无数演员叫哭！
　　来到了剑道室，灵力运转，身上的居家服化作光点消散，白色的长裙覆盖住了娇躯。
　　双手虚握，古朴的、圣洁的誓约剑突然出现在手里。
　　刺、劈、撩、挂、截等几式基础剑法使得一丝不苟但又如同羚羊挂角，天衣无缝…………
　　事到如今，联系剑法，还是基础剑法当然不可能对阿尔托莉雅的实力有一丁点进步。
　　但练剑是她从小的习惯，而且可以帮她不会让战斗意识降得太多，还有静心凝神的效果。
　　是她每天必做的功课。
　　一小时后，不停挥剑却一滴汗没流的阿尔托莉雅走出了剑道室，向着书房走去。
　　“啧啧啧，不愧是我，三天时间，就把第一部全部码出来了。”
　　阿尔托莉雅看着打印出来的一摞白纸笑眯眯的道。
　　出了门，“刚好”看到了隔壁一家别墅的门口，一个穿着ol装，看上去显得很成熟的女人正要出门。
　　这个女人看到了“正巧”路过的阿尔托莉雅，笑着打招呼道：“啊拉，下午好哦，克伦威尔小姐。”
　　阿尔托莉雅也露出了淑女的微笑，道：“下午好，诱宵夫人，你这是要出门吗？”
　　“是啊，听说我家先生要出差去呢，我得去帮忙看着公司才行啊。”
　　成熟的女人诱宵夫人叹气道。
　　“哎，这么说，您家里岂不是又只剩下小美九一个了？”
　　阿尔托莉雅惊讶的道。
　　“对呀，刚好我也想跟你说这件事呢，我家的美九可就拜托你了哦，娜娜酱。”
　　诱宵夫人一脸“拜托你了”的样子，扮作可怜兮兮的道。
　　“是吗？没问题，正好我也跟小月乃很玩得来嘛。”
　　阿尔托莉雅温和的笑道。
　　“太好了！那就拜托你了哦，啊~~我家的美九什么时候也和娜娜一样温柔就好了。”
　　诱宵夫人感叹道。
　　“带就不，她还小嘛。”
　　“已经快要十岁了，这个时间段的女孩子果然应该好好锻炼一下才行！”
　　说着，诱宵夫人露出了一副坚定的神色。
　　“呵呵。”
　　阿尔托莉雅微笑着回应。
　　诱宵家就在隔壁，这当然不是巧合，阿尔托莉雅是故意在这一代选择了住址。


第一百二十六章 七年前的七罪
　　答应了诱宵夫人回去的时候陪小美九，阿尔托莉雅驾着车来到了镇上。
　　找了个邮局，将已经写好的部分的内容邮寄给了电击文库。
　　在主宇宙，这本轻小说就是电击文库的头牌。
　　阿尔托莉雅当然是不会在乎这种小事的，她只是随便选了一个比较耳熟的，寄了过去罢了。
　　从邮局里出来，阿尔托莉雅强大的直感立刻就意识到不妙。
　　“方才本区域发生了空间震的前兆，这不是训练，请尽快前往附近的避难所避难，重复一次……”
　　电子的女声突然响起，将路上的行人吓了一跳，然后纷纷躲进了路边的避难所。
　　无数人井然有序，排着队，没有发生一件打架斗殴。
　　这个世界的人已经完全适应了空间震时不时来袭的节奏。
　　机械的声音退去，地面上没剩下一个人，仅有的一个非人正一脸玩味的站在一幢大厦上。
　　“轰――”
　　轰然的爆炸声响起在地面，紧接着空间上强大的震动震爆了空气、路面――
　　“嗯，是她？”阿尔托莉雅一挑好看的眉毛，道。
　　被毁的差不多的地面上，一个身体小小的萝莉出现在那里。
　　未经梳理略显蓬松散乱的绿色长发，镶嵌着一对翡翠般瞳孔，身材JiaoXiao，看起来只有十来岁的模样。
　　灵装是由一顶以数颗未经切割的祖母绿原石作装饰的尖帽子，一条有吊带的灯笼短裤，长短不一的袜子与一双尖头鞋构成的。
　　第七精灵，七罪，灵装是神威灵装・七番，天使“赝造魔女（Haniel）”。
　　显现的时候，是在前端安装有像镜子一样的东西的扫帚。无论是生物还是非生物，所有的物体只要被从扫帚发出的光照射到，性状就会发生变化，或者被吸入镜中。
　　还可以使用二段能力“千变万化镜（Kaleidoscope）”，令赝造魔女自身变形为其他精灵的天使，但性能与原版相比有所不及。
　　各种意义上，辅助能力很强的精灵。
　　不过因为初次现界的时候不被人肯定自己的容貌，使用造魔女变成了人们心中理想的模样。
　　在这个模样逐渐被认可和接纳的过程中，“这才是自己应有的模样”这样的强迫概念也随之形成，并开始讨厌自己原来的样子。
　　这种讨厌自己原来样子的强迫观念也随之形成，对自我毫无信心可言，把赞扬的话与负面的事情联系起来的思考方式也变得根深蒂固了。
　　有过多次静穆现界的经历，因此十分精通人类世界的知识。
　　以上信息来自万能百度――水晶门。
　　七罪在初次的现界之后，应该没有几次是通常现界才对。
　　那么，这一次出来的七罪是第一次，还是前几次？
　　不要以为这是什么小事，这关乎到阿尔托莉雅攻略她所要采取的对策。
　　地面上，小小的萝莉七罪一现界，鬼头鬼脑的左右四顾了一番，然后立刻召唤出了天使――“造魔女”。
　　挥手间，萝莉七罪已经消失不见，取而代之的是二十三四岁的成熟版七罪。
　　一头绿色的卷翘长发，丰满的身材，ting翘的**，XingGan的装扮。
　　别说是普通人了，就是阿尔托莉雅看了也不由为之侧目，赞一声漂亮。
　　不远处，AST的显现装置部队已经朝这边飞过来了。
　　下面的七罪果然也看到了，但是，现在刚刚现界没几次，完全不想几年后一样狡猾。
　　立刻便惊慌失措起来，左看看右看看，然后……跑到了边上某个餐厅里躲了进去……
　　在阿尔托莉雅的千里眼看来，成熟版七罪进了餐厅，躲进了柜台，然后……抱头蹲防……
　　抱头蹲防……
　　头蹲防……
　　蹲防……
　　防……
　　“噗哈哈哈哈――”
　　大厦顶上，阿尔托莉雅坐在高台上，抱着肚子，十分没有气质的哈哈大笑，笑着笑着连眼泪都笑出来了。
　　这个时候，不明世事，还没有多少战斗力的七罪实在好萌！
　　不远处，AST的部队越发接近。
　　为首的一个看上去三十多岁但保养得很好的女人对身后的一众女子大声道：“所有人听好！这一次不是演习！无论如何都要把那个精灵歼灭！随意领域，展开！”
　　“是！”
　　她的身后，数人身上碧绿色的棱状结晶包裹住了身体，然后操控着机体上的炮口。
　　“轰！”
　　几十只炮弹向着精灵之力显现的餐厅里轰去。
　　在阿尔托莉雅的千里眼看来，七罪听到了炮弹炸碎了玻璃的墙壁的声音，吓的尖叫一声，然后……继续抱头蹲防……
　　然后，就被炸飞了出去。
　　小小一个餐厅怎么可能挡得住AST战术显现装置的轰炸，这个餐厅已经完全被炸的粉碎。
　　御姐七罪发出可爱的尖叫，被冲击波炸飞了出去，稳住身体之后，抱着头继续跑……
　　阿尔托莉雅十分乐呵，刚刚现世，没有常识的精灵果然容易出乐子。
　　心情愉快~~
　　站起身，阿尔托莉雅微微一笑，灵力运转，雪白的长裙消失，灵装构造――
　　迷之光芒出现，挡住了她变身的一瞬间露出的娇躯。
　　纯白色的，婚纱一样的短裙，伴随着金色的镶边，白色的王冠状的头纱。
　　神威灵装・一番，虽然防御上比不上阿瓦隆多矣，但的确很好看，比起自己的概念武装要华丽不少。
　　光之粒子在阿尔托莉雅头顶聚集，连成了王冠状的圆环。
　　守护天使・绝灭天使，十大天使里拥有最强的威力的一个。


第一百二十七章 诱拐七罪
　　“队长，我们这样真的能杀死那个精灵吗？”
　　队伍里，一个二十来岁扎着马尾的女子忍不住问道。
　　“一定能的！燎子，要相信自己！”身为队长的女性坚定的道：“只要我们把这个精灵消灭掉的话，至少会减少空间震发生的频率，所以，一定能的！”
　　日下部燎子眼角一扯，几天前你怎么没这么说？
　　虽然很想这么吐槽，但还是静静的操作着机体向侦查到的方向发射炮弹。
　　她的眼角突然瞄到金色的烟火向着战场靠近。
　　再一看，那哪里是什么烟火，而是几天前显现的那个精灵的攻击！
　　因为当时在场，所以，日下部燎子有幸目睹了当时铺天盖地的盛况，所以一眼就认了出来。
　　她瞳孔一缩，下意识的大喊出声：“快跑――！！！”
　　无数的金色光线如同盛开的孔雀尾巴一样，形成一个巨大的扇形，将方圆数百米的方圆齐齐包裹进去――
　　“轰――！”
　　从天空中看去，巨大的光球覆盖了这个区域。
　　御姐版七罪正沿着街边逃跑，强大的冲击波袭来，“呀！”的，捂着巫女帽又蹲了下来，继续抱头蹲防……
　　等一切平静下来的时候。
　　日下部燎子推开了碎石，艰难的从废墟里爬了出来。
　　她的周围，穿着显现装置的女性接二连三的从废墟里出来。
　　“这个威力……”日下部燎子咽了咽口水，看着眼前如同末日般的场景，震惊的呢喃道。
　　……
　　七罪站起身，左顾右盼一番，刚要跑――
　　“去哪儿？”
　　清脆的，充满笑意的声音从身后传来。
　　七罪身体一颤，僵硬的回头，一个穿着和她一样类型衣服的少女笑眯眯的看着她。
　　这是一个很漂亮的少女，脸蛋精致，身材纤细，一头金发的长发，身上穿着白色的灵装，头上一只雪白的头纱。
　　气质清纯、圣洁，又带着一丝丝的英气，脸上带着仿佛永远不会认输的微笑。
　　这是一个各方面都叫人无话可说的美少女。
　　不是自己这种完全不被承认的人能够比得上的。
　　下意识的，七罪眼神一黯，这么想到。
　　因为没有经历过长大后的自己被人承认的经历，这个时候，七罪的心理还在单纯的自卑。
　　阿尔托莉雅不着痕迹的打量着眼前的御姐，以她多年作为上位者的经验，轻松模拟出了七罪的心理过程。
　　简单来说，就是被自己打击了。
　　“你也是精灵，对吧？”阿尔托莉雅看着七罪，温和的笑道。
　　“哎，嗯，是的……”七罪先是一愣，然后低着头，小声的嗫嚅。
　　看起来，很怕生的样子。
　　倒是跟后来的四糸乃很像。
　　见状，阿尔托莉雅没有急功近利，而是淡然的提出建议：“即然这样的话，不如来我家怎么样？你也没处去吧？”
　　七罪还不通世事，表达善意需要把握好一个度。
　　不出意外的，她一下子又变得更加自卑，激动的道：“不行的，像我这样的人，这样的……”
　　虽然一开始情绪很激动，但仅仅说到一半，又变的低沉了起来。
　　被人善意的对待就会下意识的从反面进行思考，没想到才现界没几次就已经有了这幅架势了。
　　而且还是御姐的外表。
　　阿尔托莉雅没有在意七罪的心理问题，只要七罪跟她乖乖回家，她有的是方法帮她建立自信。
　　“像你这样的人没有会喜欢，你是想这么说，对吧？”
　　阿尔托莉雅轻轻一笑，运转起灵力，灵装消散，白色的长裙再度被构造出来…………
　　“是……”
　　她的头越发的低了。
　　阿尔托莉雅苦恼的挠了挠脑袋，虽然对于心理略有建树，但攻略什么的暂时还不会呀……
　　阿尔托莉雅回忆了下一般后宫男猪脚此刻该有的作为――
　　七罪心中忐忑，眼前这个姐姐看上去是个很好的人，在她提出“要不要跟我回去”的瞬间，她真的有答应的冲动。
　　但是，她的容貌太丑了，不可能有什么人会不在意她的容貌的问题的。
　　就算是这个漂亮的姐姐，肯定也会――
　　因为太过于单纯，七罪完全忘记了，使用了天使把自己变成了一个性感御姐的形象的这件事。
　　突然，头上一沉，她下意识的抬起头，却奇怪的发现，自己居然比这个姐姐还要高一些。
　　但这件事暂时来不及反应过来了。
　　因为此刻这个姐姐正踮着脚摸着自己的头。
　　“没关系哦，我可是看到了，你那个姿态，很可爱哦~”
　　金发的姐姐微笑着说道。
　　一瞬间，七罪有种想流泪的冲动。
　　不只是想，而且是的确哭出来了。
　　一个孩子，开心的跑出来玩，结果被人骂长得丑，一般同时产生两种心理，自卑和委屈。
　　这时又有一个人来说，你很可爱哦~
　　七罪果然喜极而泣，而且还扑到了阿尔托莉雅的怀里继续哭。
　　阿尔托莉雅抚摸着她的背，心理难得的产生了一丝柔和，这个孩子恐怕一直很不安吧？
　　所以一被人肯定，几乎不管这人是好是坏，立刻就投降了。
　　“那就约定好了，我来帮你，把你的最可爱的姿态展现出来，好吗？”
　　阿尔托莉雅笑道。
　　抹了抹眼泪，御姐七罪抱着低她半头的阿尔托莉雅，坚定的道：“嗯！”


第一百二十八章 丧病（？）的阿尔托莉雅
　　身为女神，阿尔托莉雅还是很会打扮的，尤其被罗濠摆弄了几年之后。
　　看着眼前的七罪，阿尔托莉雅满意的点了点头，道：“好了！”
　　说罢拿着一只镜子放到了七罪的面前，让她看到了自己现在的打扮。
　　眼前这只怯生生的萝莉，绿色的蓬松长发梳成了低低的双马尾，身上也不是那件灵装，而是黑白色的少女式吊带衫，十分的可爱。
　　七罪楞楞的看着镜子里的自己，然后欣喜的转了个身，打量着镜子里做着同样的动作的自己。
　　看起来很高兴。
　　“满意吗？”阿尔托莉雅笑道。
　　“嗯！”七罪狠狠的点头，小脸激动的绯红。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，然后忽然低头，在七罪的脸蛋上亲了一口。
　　七罪小萝莉一愣，然后脸蛋迅速的变得通红，低着头不敢看阿尔托莉雅。
　　呵呵。
　　阿尔托莉雅一点也不以为意，亲近需要把握尺度。
　　一点一点攻略，等将来完全攻略了小萝莉，随意使用造魔女进行变身，想干嘛就干嘛，想想还有一点小激动呢！
　　“走吧，我们到隔壁家去，哪里有一个和你差不多大的妹妹，你们一定要好好相处哦。”阿尔托莉雅道。
　　小萝莉依旧没有抬头，但期期艾艾的，还是点了下头。
　　没有多话，毕竟还纯情呢，给她点时间缓一下。
　　拉着小萝莉软绵绵的的手，来到了诱宵家门口。
　　拿出钥匙打开了诱宵家的门，走了进去。
　　开门的瞬间，楼上的卧室里立刻传来了“咚”的一身巨响。
　　阿尔托莉雅笑而不语。
　　倒是一直低着头脸红不已的小萝莉被吓了一跳，下意识的就拉住了阿尔托莉雅的胳膊。
　　然后，一个银紫色长发的小萝莉跌跌撞撞的跑了下来。
　　这个萝莉穿着白色的公主裙，头上别着白色的头花，脸蛋精致而稚嫩。
　　诱宵美九，也就是将来的“歌姬”的精灵。
　　今年刚十岁，还是合法萝莉一只。
　　然而，虽然是萝莉，但月匈已经发展的小有规模，大概已经是AA，媲美黑子，估计过个两年，就可以全面赶超阿尔托莉雅那贫瘠的A……
　　“什么嘛，欧莉安娜姐姐，吓我一跳。”
　　小萝莉美九明显松了一口气的道。
　　“啊拉，美九酱，那你是在做什么呢？害怕会被妈妈发现吗？”
　　阿尔托莉雅摸了摸小美九的头，笑着道。
　　“哎，这，这怎么可能，我，我只是，只是……”
　　小美九顿时一慌，然后慌慌张张的想要解释，但是……脸色绯红，眼神游离，双手无意识的乱摆着，明显的想要说谎。
　　“啊~~是吗？”
　　阿尔托莉雅没有追究，笑而不语。
　　小美九小心翼翼的瞥了她一眼，见阿尔托莉雅没有追问，才微不可见的松了口气，但同时眼里也闪过一丝小小的失落。
　　阿尔托莉雅笑而不语。
　　原因她很清楚，因为，两天前，刚刚跟小美九见面的时候，阿尔托莉雅就丧心病狂的对这个萝莉下了手！
　　那是一个美好的夜晚……
　　呸，以上纯属口胡。
　　其实只是趁着诱宵夫人去沐浴的时候，强行舌吻了小萝莉美九而已……
　　估计是被阿尔托莉雅勾引出了青春期少女对性的好奇和渴望，然后，趁着妈妈不在家的时候，查了这方面的资料？
　　之后肯定就是，阿尔托莉雅来到，把正在查着某方面资料的小美九吓了一跳。
　　“啊咧？这个孩子是？”
　　小美九终于注意到了几乎埋到了阿尔托莉雅身后的小萝莉七罪。
　　虽然两人同时萝莉，但美九只有十岁，而七罪是十三岁的外表。
　　“这个孩子叫做七罪，以后就是欧莉安娜姐姐的妹妹了，当然，也是你的姐姐哦，美九酱。”阿尔托莉雅道。
　　“是吗？”小美九完全没有相信，一副怀疑的神情。
　　这也是当然的，看到这么弱气的萝莉，就算是小美九，未来的百合，都觉得“姐姐这个角色安排在她的身上，角色一定是崩坏的”。
　　“嘛――”
　　阿尔托莉雅也犹豫了一下，转过头看了一眼低着头，弱气的不行的七罪，坚定的道：“好吧，以后她就是妹妹了！”
　　美九立刻开心了起来。
　　但是，七罪闻言，迅速抬头，水汪汪的眼睛里，肉眼可见的开始继续汪洪。
　　“嗨嗨嗨，骗你的，以后你还是姐姐哦~”
　　阿尔托莉雅立刻从善如流。
　　美九立刻又蔫了。
　　七罪则迅速露出了萌萌的笑。
　　阿尔托莉雅摸着两个萝莉的头，露出满意的笑。
　　这样一来，至少保证攻略了两个精灵，是个好的开头，以后继续努力。
　　笑了笑，阿尔托莉雅继续道：“美九酱，以后，七罪就是你的姐姐了哦，要和我们一起生活的，要好好相处哦。”
　　以前，在型月世界，亚瑟王时代只有一个摩根，圣杯战争时期只有一个凛。
　　弑神者的世界，身为弑神的魔王，就算再把万里谷佑理、清秋院惠那、沙耶宫馨、爱丽丝公主……全部拿下，她们也不敢在水晶宫里搅乱。
　　但是，在这个世界，阿尔托莉雅只是一个精灵，将来是一个风靡日本的漫画家，小说家。
　　如果将全部的精灵们收入水晶宫，让她们不内斗是不可能的。
　　届时，修罗场、甄执……呸，等等一定不会少。
　　除非全掰弯，成为百合……
　　培养水晶宫意识，从小做起，人人有责！
　　然而，阿尔托莉雅忽略了一件事。
　　PS：本来，因为昨天的“诱宵美九和宵待月乃哪个是本名”事件（详见评论，第1090~1098楼），作者我想要直接推了萝莉美九报复社会的，想了想还是没这么写，我这么纯洁的人，写不出这种丧心病狂的情节……


第一百二十九章 要出书了
　　诱宵美九因为两天前被阿尔托莉雅强吻，心理正是最奇怪的时候。
　　有时候抱着想要杀人的念头；有时候一脸jiao羞的躲在被子里；有时候幻想将来和阿尔托莉雅幸福美满的一家三口；有时候……
　　不巧的是，这个情窦初开的时候的妹子，一般在“理解别人说的话的意思”上拥有比较奇特的想法。
　　“跟我们一起生活”这句话刻意的就被理解成“跟我们一起在chuang上生活”。
　　小时候的美九对于这些事情还没有那么了解，只觉得既然是欧莉安娜姐姐说的，那就是对的……
　　后宫意识初步养成，但是，别忘了，小美九情窦初开，查资料查的欢快……
　　家里多了个可以调戏的萝莉――七罪，生活终于丰富了起来。
　　因为七罪刚刚来到现界，很多事情都不懂，所以，花了很长时间，阿尔托莉雅才教会她现代的生活方法。
　　每天照顾七罪，调戏七罪，调戏美九。
　　几天后。
　　一个穿着休闲装，二三十岁的女人站在阿尔托莉雅居住的别墅门口，震惊的看着眼前的豪宅，不自禁的咽了口口水。
　　对于普通人来说，的确已经是豪宅了，毕竟是几千万衣虻摹
　　在天宫市这种地方，几千万铱墒蔷薮蟮墓郝蛄Α
　　她犹豫了下，拿出了包里的手机查看了记事本，核对了下地址信息。
　　然后，敲了敲门。
　　“嗨――来了。”
　　一阵清冷却悦耳的声音传入耳朵。
　　女人下意识的猜想，大概是亚瑟王老师的女儿之类的人吧，去唱歌的话一定很好听。
　　不过，应该很漂亮，她这么想。
　　门打开，一个金发碧眼，面容精致的MeiShaoNv出现在她的眼前。
　　女人顿时愣住了。
　　这是一张足以媲美美神的脸，仿佛月光一样清凉，又像春风一样清爽。
　　碧绿色的瞳孔闪耀着宝石般的光泽，精致的东方化面容，一眼看上去，让人以为是个混血儿。
　　皮肤看上去不是一般的好，白皙、娇嫩，泛着光泽。
　　看上去，好像是二次元跑出来的MeiShaoNv。
　　那仿佛不是现实世界会存在的人，来自虚拟的神话，或者不现实的未来。
　　阿尔托莉雅无视了这个女人看自己看得入迷的反应，打量了一下这个女人。
　　穿的是时髦的休闲装，长得中上，但很会打扮，看起来算是个比较老实的人。
　　这样最好，不会让她有把人变成深井冰的麻烦。
　　她的手里拎着一只包裹和一只女士包包。
　　“进来吧。”阿尔托莉雅淡淡的道。
　　“啊，嗨！”女人立刻清醒过来，随即脸色通红，她居然看一个女孩子看的入迷了，好xi吮……
　　不过，的确很漂亮啊――
　　女人跟着进了屋，打量着大厅，虽然显得简单，但大气，看上去很新，大概是刚买不久的房子吧，没有字画之类的装潢。
　　坐了下来，女人动了动**，调整了下位置，见对面的少女完全没有给客人倒杯茶之类的礼貌举动，下意识的又为她找了借口，大概是刚回日本，不清楚日本的礼仪。
　　想了想，她开口道:“嗯，这位小妹妹，你的父亲不在家吗？”
　　阿尔托莉雅眸子一眯，淡淡的看了她一眼，道:“我没有父亲。”
　　“哎！是么，真是对不起！”女人连忙起身，鞠躬道歉。
　　突然，她反应了过来，先是一愣，然后又震惊的道:“那，那位亚瑟王老师是？”
　　“是我。”阿尔托莉雅道。
　　“怎么会？！”她失声道。
　　阿尔托莉雅眉头微皱，这个女人，一惊一乍，还磨磨蹭蹭，有点烦，还是快点结束吧，七罪还等着她呢。
　　这么想着，眼神一冷，身子一正，只是简单的几个小动作，但有一股淡淡的，无形的气势散发开来。
　　女人被阿尔托莉雅气势一震，有一种仿佛见了社长一样的错觉，下意识的打了个寒颤。
　　“不要说废话了，你的名字是什么？”阿尔托莉雅道。
　　“山，山中樱奈”女人，山中樱奈立刻做直了身体，大声的道。
　　“山中樱奈，给我听好，给我按照最好的规格办好。”
　　这么说的时候，阿尔托莉雅用上了淡淡的灵力，她实在不想在墨迹下去了。
　　果然，山中樱奈立刻变的眼睛无神，ni喃道:“嗨，一切都按最高规格办理……”
　　阿尔托莉雅满意的点了点头，然后，“啪”的打了个响指。
　　山中樱奈一个机灵，醒了过来，看着阿尔托莉雅，完全没有察觉到半点不妥，立刻笑着道:“那么，亚瑟王老师，这件事情就这么定了，《魔法禁书目录》这本书就由我们电击文库进行宣传，最后按照具体发售所得进行分成，可以吗？”
　　阿尔托莉雅淡淡的点了点头。
　　“啊，对了，老师，那个，你确定不改一下笔名吗，亚瑟王这个称呼实在是……”山中樱奈犹豫着，有些不好意思的道。
　　阿尔托莉雅一愣，当初取笔名的时候没有多想，随便起了一个，她不是有多在意这种小事的。
　　现在想一想，起这么个中二的名字，的确不太好听。
　　想了想，阿尔托莉雅道:“那就改叫叫亚瑟好了”
　　于是，就这么随便决定了……
　　傍晚。
　　天宫市，某条昏暗的巷子里。
　　“啊拉~~真是的，几位哥哥真是着急呢，不如让狂三主动一下怎么样呢？”
　　“啊――”凄惨的嚎叫声划破天际。
　　穿着红黑色长裙一样的灵装，身后一只两米高的金色的时钟显现出来。
　　她抚着唇，看着地上血腥的场景，娇笑着道：“残念，哥哥们好像不是狂三的对手呢~~”


第一百三十章 调戏狂三（一）
　　在原本的世界线里，除了南关东大灾害之外，日本应该没发生过几次空间震，直到五年前马赛克将灵结晶放进了五河琴里的身体里，自那之后，天宫市的空间震发生的越发频繁。
　　而在这个世界线里，阿尔托莉雅这个代表第一位的精灵率先来到天宫市，发生第一次空间震。
　　其后，七罪受其影响，来到现界，发生了第二次空间震。
　　短短两三天的时间，天宫市就发生了两次空间震。
　　在大幅度脱离了原世界线的同时，也吸引了一些意外的注意。
　　比如，DEM社，还比如……
　　“警告！警告！方才本区域发生了空间震的前兆，这不是训练，请尽快前往附近的避难所避难，重复一次……”
　　正在家里，喂食萝莉七罪的阿尔托莉雅一愣，什么时候，空间震这么频繁了？
　　虽然这么想，但阿尔托莉雅依旧起身，摸了摸七罪的小脑袋，道：“七罪，你待在家里，不要乱跑，我立刻就回来。”
　　转身刚要走，就感觉到裙子的一角被拉住了。
　　转头，萝莉七罪看着她，神情很认真，道：“小心一点！”
　　阿尔托莉雅微微一笑，道：“嗯！”
　　出了家门，别墅区一片寂静，大概每家都去避难所避难了吧。
　　隔壁家，诱宵家，小美九在底下，诱宵夫人应该还在公司，也没问题。
　　迷之光芒闪过，婚纱一样的灵装出现在身上。
　　没有空间震的状况出现，她可不是普通的精灵，对于灵力的掌控熟练无比。
　　感应着空间震的方向，阿尔托莉雅飞速的向着那个方向飞去。
　　全力飞行，虽然没有使用权能，但没有一分钟，她轻松赶到了。
　　这是一片公园，但现在被毁的不成样子，秋千、沙坑，纷纷沦为了垃圾。
　　“嗯？那里――”
　　淡淡的血腥味从一个小巷子里传来，阿尔托莉雅走了过去，看到的只有几具尸体……
　　阿尔托莉雅顿时眉头一皱，与此同时，她的身后，一个和自己十分相似的气息忽然的出现。
　　“啊啦啊啦，这不是同类么，就是说，这两天天宫市的空间震就是因为你的出现喽~~”
　　时崎狂三，超人气角色，几乎不会比身为亚瑟王的自己低上多少。
　　主要因为她那色气的动作行为，病娇的性格，强大的天使，并且的确长得很漂亮。
　　一头黑色长发绑成两条辫子，怡然地垂落在双肩，纤细的肢体令人感到似乎只需稍微一用力便会折断。
　　瀑布般的刘海遮住了拥有惊人美丽面容的左半部分，其另一侧则留下了如黑洞般深邃的右眼，樱花瓣一般娇嫩的双唇。
　　在如此的美貌中，充斥着能够仅靠一次眼神的交错就将男性俘获的，魔鬼般的魅力，皮肤如同珍珠般白光滑。
　　大小姐一样的语调和口气，黑红色的哥特裙，手里持着一长一短的，古式的步枪和手枪。
　　娇艳，妩媚。
　　这至少可以打个95分了。
　　至今为止，只有雅典娜、潘多拉、罗濠三人有此殊荣。
　　“是你做的？”阿尔托莉雅看了她一眼，道。
　　狂三的眸子微不可见的一颤，但依旧保持着她妩媚的动作习惯：“什么嘛~，难道说，难得的同伴其实是个正义的味方？”
　　“不，不要误会了，我指的不是这几只杂鱼。”阿尔托莉雅淡淡一笑，道。
　　狂三一愣，随即娇笑道：“啊拉~意外~，狂三还以为只有狂三一个是危险的精灵来的呢~，这下狂三也有同伴了呢~”
　　“那么，你说的是这个空间震吗？”
　　虽然，狂三在这么平和的说着话，但阿尔托莉雅可以感觉到她的心里多出了一丝丝淡淡的警惕。
　　阿尔托莉雅不以为意，看着她，继续道：“因为昨天的战斗，AST的战术显现装置部队几乎被我打废了，至少需要半个月调养，所以，你的目标肯定不是她们吧，那么泄出灵力，故意引起了空间震，究竟是想要做什么？”
　　“嘛~其实我有些事情想要请教同伴呢~”狂三娇笑道。
　　想要问的事，阿尔托莉雅立刻开始头脑风暴，然后找出了一个完全正确的答案：“关于初始精灵的事？”
　　听到了“初始精灵”这个词，狂三顿时一僵，好像运作的机器出了故障一样。
　　她眼神突然的变得危险，露出了浓浓的病娇妹子的风范：“是哦是哦，就是这件事哦，狂三怎么样都想知道，能告诉狂三吗？”
　　“告诉你是没有问题啦，她的名字叫做星宫六小！
　　“……”
　　“……”
　　一阵冗长的沉默之后，狂三忍不住问道：“然后呢？”
　　阿尔托莉雅微笑着道：“没了。”
　　狂三一愣，脸色有些不太好看：“没了？”
　　阿尔托莉雅很肯定的道：“没了。”
　　她的眼神充满戾气：“……你是在耍我么？”
　　“我只知道这个。”阿尔托莉雅道。
　　狂三紧紧盯着她，一会儿后，看着阿尔托莉雅丝毫不变的脸色，又道：“但是，话说回来，你拥有的时间真是超规格的多呢，能告诉我是为什么呢？”
　　阿尔托莉雅顿时感到头疼了，作为英灵、弑神者、精灵，是超级难得的长生种，寿命上比一般的精灵还要长一些。
　　就算让她活个几千年，也绝不会有丝毫问题。
　　但是，让她怎么说，说其实我不只是精灵，还是弑神者和英灵？
　　这怎么可能！
　　“其实我不只是精灵，还是弑神者和英灵哦。”阿尔托莉雅微笑着道。
　　“……”
　　“……”
　　“这次狂三可以肯定了，你肯定是在耍狂三的吧。”狂三这么道，同时其脸色已经完全沉了下来。
　　作为一个病娇，最大的克星是什么呢？
　　抖S？可以有。
　　但无论什么人，最烦的肯定是说话的那个人不跟你在一个频道上吧……


第一百三十一章 调戏狂三（二）
　　“怎么会，我说的全都是事实哦。”阿尔托莉雅笑眯眯的道。
　　“那么，”狂三的眼神突然变得充满了浓浓的危险：“就算稍微失去一点，也不是什么坏事吧――”
　　众所周知，狂三最大的愿望就是回到三十年前杀掉初始的精灵，也就是星宫六小
　　但因为储存的时间不足，所以四处杀人，掠夺其时间，想要启动十二弹的能力回到过去。
　　但一般，她是不会选择对精灵下手的，每一个精灵都拥有强大的力量，她虽然能够操纵时间，但正面作战实在不是她的强项，所以哪怕精灵各个都是长生种，她依旧没有下手。
　　但是遇上眼前的阿尔托莉雅就忍不住了。
　　在狂三的感应中，眼前这个精灵拥有诱ren的时间，其规模之庞大是她以往所没见过的。
　　仿佛全身的细胞都在诉说着“吃掉她”、“吃掉她”这个意念。
　　反正自己不会死，不如试一试夺取她的时间，如果成功的话，回溯三十年的时间根本不是什么问题！
　　想一想，心里的冲动更加浓烈了。
　　狂三娇笑着，举起了手里的一长一短两把短枪：“出来吧，Zafkiel（刻刻帝）！”
　　黑红色的灵力在身后凝结成数米高的巨大的古式时钟，黑红色的哥特群飘飞，一长一短的双马尾在空中飞舞。
　　阿尔托莉雅微笑着看着狂三的动作，完全没有阻止的意思。
　　别看狂三一直那副病娇样，但对于自己的天使刻刻帝其实是十分自信，而对自己有自信的女人一般轻易不会臣服于别人。
　　需要调教，阿尔托莉雅这么想到。
　　所以，阿尔托莉雅淡淡一笑，然后――
　　“飞翔吧，Methratton（绝灭天使）！”
　　白色的灵力凝结成无数光的粒子，在头上融合成王冠形状的圆环，放开的金色长发飞舞。
　　先一步召唤出天使的狂三长qiang一甩，对准了身后时钟的第一个位置：“Aleph！”
　　一之弹，对击中的目标进行时间加速，甚至可实现瞬间移动。
　　的确是个强大的天使，就是这个操纵时间的能力，就让无数世界无数人哭瞎。
　　但是――
　　阿尔托莉雅轻轻一笑，道：“你的能力――”
　　顺手挥出了小拳头，一拳击中了瞬移到阿尔托莉雅左侧的狂三的小腹。
　　“额呃呃――”狂三瞪大了眼睛，她甚至没有反应过来！
　　“――确实是很厉害，但是对我没用。”
　　居然挡住了时间加速下的我？
　　狂三捂着小腹，快速跳开，喘了口气，眼睛里带上了浓浓的慎重和戒备，道：“啊~，是吗，既然这么有自信的话，那就稍微让我一下怎么样呢？”
　　阿尔托莉雅不由失笑道：“放心好了，时间一到，我是不会让你的。”
　　“既然如此，哎――”狂三一愣，然后感觉自己居然难得的生气了！
　　“你这个人――”狂三咬着牙，举起了右手的长qiang对准了第七个位置，道：“Zayin（七之弹）！”
　　哦，因为我说了“时间一到不会再让你”，就以为我暂时不会躲开让着你，所以直接使用王牌技能，想要暂停我的时间？
　　太嫩了。
　　我可是有着万能的百度――水晶门在的！
　　你的王牌技能之一，七之弹，停止对象时间的能力我事先就已经知道了。
　　所以，当狂三射出了右边的步枪里的灵力子弹的时候，阿尔托莉雅淡定的侧了个身，躲了过去……
　　看着一直笑眯眯的阿尔托莉雅，狂三无力的垂下了手，刻刻帝身形变淡，然后消失。
　　她很清楚，靠着时间作武器，是不可能打得过阿尔托莉雅的，更不要说吃掉她这种事情了。
　　因为，那是深不可测的强大。
　　“啊拉，已经要放弃了？”阿尔托莉雅笑道。
　　“嗯，当然，我投降了。”狂三点着唇，道。
　　“既然如此，那我就勉为其难的收下战利品好了~~”
　　阿尔托莉雅心情很好的，使用了缩地神功・神足通。
　　一步踏出，下一刻轻松来到了狂三的面前。
　　在她还没来得及反应的时候，伸.出手搂住了她不堪一握的柳腰，轻轻用力，狂三的身体不由自主的倒在了她的怀里。
　　然后，一个前倾，轻松的吻到了樱花色的唇.瓣。
　　“唔――！”
　　狂三瞪大了眼睛，眼神惊愕无比。
　　阿尔托莉雅无视了狂三的反应，反复吻来吻去，一处不漏。
　　小手潜进了哥特裙下……
　　“唔――！！！”
　　……
　　调戏了下病娇狂三，吃了豆腐，阿尔托莉雅心情愉快。
　　不过，狂三的心情显然不是很好，脸色绯hong，眼睛滴水，但恶狠狠的盯着阿尔托莉雅一脸餍足的脸。
　　“怎么，还想再来一次么？”阿尔托莉雅似笑非笑的道。
　　“哼！”狂三转过头，道：“你想做的事已经做了，我能走了吧？”
　　“没问题！”阿尔托莉雅满口答应。
　　正当狂三抬脚要走人的时候。
　　“啊，等一下――”阿尔托莉雅又道。
　　狂三脚步一顿，咬着牙回头，道：“这次又是什么？”
　　“如果你想要星宫六械南息的话，就叫一声姐姐来听~”阿尔托莉雅笑嘻嘻，继续调戏道。
　　狂三狠狠喘着气，看来要不是打不过，她一定很乐意干掉阿尔托莉雅。
　　深呼吸，深呼吸。
　　脸上戾气、杀气、病娇之气齐齐一收，狂三突然露出了少女一般萌萌的表情，甜甜的叫了一声：“欧内酱~~”
　　好萌！！！
　　“咔嚓！”相机闪过的声音响起，狂三萌萌的表情一僵。
　　阿尔托莉雅收起了手里的手机，转身离去，留下一句话：“去找第二位的精灵本条二亚，她是全知全能的精灵。
　　对了，找到她的话，顺便来告诉我一声哦。”


第一百三十二章 嗫告篇帙查不到的人
　　狂三狠狠跺了跺脚，转身离去。
　　阿尔托莉雅反思自己，最近好像变得略微抖S了一点？
　　不过想一想，这也是当然的，当了几十年的女王和几年的魔王，不S才怪，只要不变成超S就行了……
　　回了别墅，七罪正坐在沙发上看着电脑上下载的动漫。
　　听到开门的声音，转过头看到了回来的阿尔托莉雅，高兴的道：“欢迎回来！”
　　“哦，我回来了~”
　　自狂三走了之后，天宫市终于平静了下来，天使，女巫，两个精灵就此留在了现界。
　　又过去了一周时间，电击文库寄来了包裹，里面是小说《魔法禁书目录》旧约的第一部的样本。
　　随手将它放到了书架上，没有再管这件事，她依旧每天都和七罪欢乐的生活，顺便经常在诱宵夫人不在家的时候，去“照顾”小美九。
　　现在这个时代，还没有几个精灵在现界，除了狂三、七罪、二亚，以及六小⒙砣克之外，其他几个还没出来，至少得等到两年后。
　　所以，阿尔托莉雅难得的过了几个月平静日子。
　　阿尔托莉雅这里很平静，而外界，《魔法禁书目录》终于出现在了广大宅们的面前。
　　某全知全能的精灵当然也知道了。
　　并且非常的痴迷。
　　本条二亚全知全能，也会经常使用自己的能力，当然得知了这本轻小说之后，立刻就是用了能力探知了这个“亚瑟”老师的情报。
　　之后当然是意外的发现这个同行还是个同类！
　　但她本身虽然沉迷于二次元，但不是喜欢管这种闲事的人，尽管知道了这个“亚瑟王”老师是同类，但也仅此而已，她并不打算去接触。
　　直到狂三找到她。
　　本条二亚这个名字虽然不普通，但也不为人所知，但如果说到本条苍二这个名字的话，在日本，很多人都不会陌生。
　　本条二亚以本条苍二这个笔名出道，在日本拥有相当的人气，是个出名的畅销漫画家。
　　虽然阿尔托莉雅没有告诉她这些，但以狂三的能力，很轻松的找到了她。
　　这是一幢高级公寓，有十几层楼那么高，以二亚畅销漫画家的身份能住在这里也是当然的。
　　这个少女拥有一头灰色短发，蓝绿色眼睛，佩戴一副红色眼镜，是个有点男孩子气的少女。
　　本条二亚以十分舒服的姿势趴在床上，看着手里的书，当然是《魔法禁书目录》。
　　“二次元果然好好~，美琴酱卡哇伊――”
　　一边看着，一边露出沉醉的发言。
　　看她弯成一条线的眼睛就知道，已经完全陷入了妄想的世界。
　　本条二亚，是象征卡巴拉生命之树第二位“智慧”的精灵，成为精灵已经二十年了，这二十年间一直生活在人类的世界，所以对于人类世界的生活很有经验。
　　本身拥有全知全能的天使“嗫告篇帙”，能够通过这个天使知道所有她本身想要知道的事，也能通过将画面画在天使上使这个画面成为现实。
　　好像是个很厉害的能力，但其战斗力极度底下，在十个天使中，就算是四糸乃估计也能打败她，更不要说操控时间的狂三了，当然，前提是四糸乃有战斗的意识。
　　“啊啦啊啦~贵安，第二位的精灵。”大小姐一样的语调一点预兆也没有的，突然的出现在这个房间里。
　　黑红色的少女从黑色的影子里显现出来，抚着唇，娇艳无比。
　　二亚一个机灵从床上蹦了起来，一眼看到了这个美少女，她的身上有着让二亚感到浓浓的威胁的灵力的程度。
　　虽然心里发慌，但依旧故作镇定的道：“你是什么人？门都不敲就进来太失礼了吧！”
　　狂三娇笑一声，道：“嘛~，这确实是，但是我们不是同伴吗？至少现在是――”
　　二亚眉头一皱，伸出手召唤出了一本类似圣典的带有十字架的巨大的书，灵力一动，这本书就被翻了开来。
　　狂三依旧在笑，但她也在隐晦的打量着这个天使，能被那个深不可测的精灵推崇的人，绝非等闲。
　　二亚看了一会儿自动翻开的，书形状的天使，然后，冷汗直冒。
　　操纵时间的精灵，根本不是她这种完全没有几分战斗力的家伙能够挡的下的啊！
　　“原来如此，那么，时间的精灵同伴，找我是有什么事吗？”这么说着的二亚依旧没有放松警惕。
　　“啊~是呢，实际上，我是被人推荐，来你这里寻求情报的~这个天使果然是个厉害的东西呢！”狂三赞叹道。
　　“推荐？不可能！我的能力应该没有人知道才对！”二亚一愣，然后震惊的道。
　　这么说的二亚再度将手放在了天使――嗫告篇帙上。
　　一会儿后。
　　“这，怎么可能！居然――”二亚震惊的简直不知道该说什么了。
　　被卡巴拉生命之树亲自授予了灵结晶的人？本身拥有不可知的神秘的人？凌驾于精灵之上的存在？
　　一瞬间，二亚脑门子上出了浓浓的汗。
　　按道理来说，代表了卡巴拉生命之树的“智慧”这个质点的天使――全知之书，除了身为所有精灵的起源的初始精灵之外，就没有什么不能查到得了，就算是初始的精灵，她也能查到一些蛛丝马迹才对。
　　可是，真的不能查到的事情出现了，这个得到第一个位置的“人”，现在是精灵，她的正体究竟是什么？
　　不仅如此，最最叫二亚震惊的是，这个精灵居然是知名轻小说《魔法禁书目录》的作者！！！
　　对于二亚来说，没什么比二次元更重要的了！
　　所以这件事放在后面说，以示重要。
　　二亚虽然先前查过这本书的作者，但也仅仅在知道了正体是精灵之后就停止了调查。
　　直到现在才知道，这个亚瑟老师就是推荐时间的精灵来找自己要情报的人。
　　一瞬间，二亚的心里起了浓浓的好奇和戒备。


第一百三十三章 为二亚做的准备
　　本条二亚不是轻易可以攻略的精灵。
　　二十年前，刚刚获得精灵之力的本条二亚好奇之下使用了天使“嗫告篇帙”，探查了某个人所身处的心理和社会环境。
　　但立刻，她就后悔了，探查的结果让她感到浓浓的恶心。
　　人性的贪婪、淫邪、傲慢等等让她的心蒙上了浓浓的一层阴影。
　　自那之后，她再也不随便使用自己的能力，也难以对三次元的人产生好感，便沉迷于虚拟的、简单的、美好的二次元世界。
　　对于二次元的人物也很容易产生好感。
　　所以为了攻略二亚，阿尔托莉雅做好了两手准备。
　　一是利用写小说、画漫画走进二亚的视线，使她对自己产生第一层次的映像。
　　然后，阿尔托莉雅还有第二手准备。
　　别墅里。
　　阿尔托莉雅坐在沙发上，而七罪坐在她的怀里。
　　如今的七罪跟当初刚来到现界的七罪有了巨大的不同。
　　外貌上，原本乱七八糟的头发，虽然保留着天然的卷曲但却整齐地收在一起，原本毫无血色的皮肤现在却也变得光泽滑嫩。
　　性格上，经过当初对什么都感到自卑的过度，现在已经完全变成了十二三岁的萌系妹妹角色。
　　就算是阿尔托莉雅突然偷袭，也不会面红耳赤了。
　　两人面前的液晶电视上，声音传来。
　　“在战斗之前，还有一句话我想要说，可以把你那魅惑的魔术收起来吗，虽然我并不在意，但对我家master来说可是十分失礼的魔术。”
　　“这也是没有办法的事，这是我与生俱来的魔术，即使是我也没办法消除。比起那个，我更在意，你那个是宝具的效果吗？”
　　“如果让别人看到这把剑的话，就会被看透真名，我有这个自信。”
　　之后便是一阵刀枪剑戟交鸣声。
　　居然是fate？
　　而且是阿尔托莉雅亲身经历过得那个平行世界的故事！
　　这就是这几个月来，阿尔托莉雅所做出来的成果。
　　使用了术式手段成功的控制了某个动漫制作公司，将成熟的型月世界的故事送了过去。
　　然后就是几个月就被制作好的动漫――圣杯战争。
　　因为是以自己为主角的动漫，所以里面当然讲的是自己当初参加圣杯战争的故事，从头到尾只刻画了一个游戏人间的主角。
　　所以这部动漫没有前世的fate那样感人的剧情。
　　不过规模很大。
　　先是制作精良，然后是阵容强大，宣传海报到处飞，还雇佣了大量的网络水军造势……
　　咳咳。
　　之后，这部动漫究竟有多少人喜欢、成绩好不好就不是她要关心的事了。
　　毕竟，一整个型月世界的世界观都给了你们，至少保证以后肯定会风靡宅圈，她已经仁至义尽了~~
　　一个小时后。
　　数集播放完毕，光碟自动跳了出来。
　　七罪从阿尔托莉雅的怀里跳了下去，又换了一只，她对于姐姐所经历过的过去很感兴趣，所以看得很入神。
　　不愧是投入了大量的经费制作出来的，在现在这个时代，的确是上上之品。
　　“就这样吧，尽快面向大众。”阿尔托莉雅道。
　　两人的身后，一个二十多岁的女人毕恭毕敬的站在那里。
　　她的身后，那个女人恭敬的点了点头，走出了别墅。
　　阿尔托莉雅呼了口气，脸上浮现出了一丝丝期待的笑容。
　　她可是第一次这么费事的就为了攻略一个女孩子，当初，摩根、凛哪个不是迅速拿下？
　　所以啊，二亚，快到碗里来吧。
　　阿尔托莉雅本身攻略精灵们的目的并不纯，她是为了灵结晶而来的，而想要得到灵结晶，最好的方法自然是攻略精灵。
　　要说她居心不良也不能反驳，但毕竟大家都是女孩子，女孩子所组成的水晶宫，每天欢乐的生活在一起就行了吧，大概……
　　至少，阿尔托莉雅可以保证，可以让精灵们摆脱被人追杀的日子，不会强迫她们做任何事，可以给予她们关爱，给她们想要的生活。
　　还差七年。
　　只要拿下了二亚，她有很大的把握，将其他的精灵们纷纷拿下。
　　最后，就是她晋升仙人境的日子。
　　突然，阿尔托莉雅眼神微动，嘴角浮现出一丝微笑：“狂三，来了的话就出来好了。”
　　七罪转过头，一脸疑惑的看着阿尔托莉雅。
　　地面上，一道黑色的影子渐渐聚集起来，变成了一个黑红色的少女。
　　但她的脸色不是很好，看起来不是很愿意的样子：“本条二亚的住址已经找到了。”
　　阿尔托莉雅露出了满意的微笑，道：“辛苦你了，狂三。”
　　“这是我欠你的人情，这之后，我们之间就谁也不欠谁的――”
　　说完，狂三转身再度化为影子，快速消失在房间里，一点也不犹豫，看来的确很讨厌我呀……
　　阿尔托莉雅也不以为意，病娇的妹子不是那么容易就攻略的，只要把那只二亚到手，你跑到哪里都没关系。
　　狂三这次来只是为了把二亚的情报告诉阿尔托莉雅而已，一点想要干一架的意思都没有。
　　外面。
　　狂三的身影显现出来。
　　“凌驾于精灵之上的存在，那个力量如同于神！”
　　狂三呢喃着自二亚处得到的关于阿尔托莉雅的情报，眼睛里闪过一丝挣扎，她很想请阿尔托莉雅帮忙，但她没有资本，她的愿望只能由自己实现。
　　想到资本，下意识的，狂三又想起上次在公园的一幕，脸上不由升起了一抹绯红……
　　“嘛~情报得手，接下来就是那三个人了呢~”


第一百三十四章 我是不会下手的
　　二亚浏览着电脑上的网页，时不时叹息一声。
　　几天前的事情，彻底的震撼了她一次，从没让她失望的嗫告篇帙居然有查不了某个存在的一天。
　　事实上，并不是什么都查不到，几个月前到现在，那个精灵的事情她知道的一清二楚。
　　这其中包括诱拐了精灵七罪，并且她是个百合的事情，甚至包括她从卡巴拉生命之树那里获得了灵结晶的事情。
　　但知道的也仅仅是这一点，就像雾里看花一样。
　　更深层次的，比如说。
　　她拥有怎么样的实力？
　　拥有天使绝灭天使，威力排行十大天使第一，其他不明。
　　虽然前面一个也很厉害，但明显后面一个才更叫人在意。
　　那可是全知之书！让它不知道的事，那才是最叫人在意的事。
　　因为以前从没出过这事，浓浓的好奇心下，意外的对这件事很在意。
　　摇了摇头，拍了拍脸，给自己打气道：“振作起来啊，二亚！那个人再怎么神秘跟你没有关系，不要再想这件事了！”
　　不再想这件事情，二亚把注意力放在电脑上。
　　“看看有什么新出的番好了。”二亚一边呢喃着，一边打开了某个网站。
　　这个网站是一个大型的公司制作的，一般有很多良心番，是二亚比较推崇的类型。
　　“嗯？圣杯战争？什么东西？”
　　一进了网站的首页，大大的封面上就是四个红色的大字。
　　随后是简介：
　　传说中，圣杯是能够实现拥有者愿望的宝物。为了追求圣杯的力量，7位魔术师各自召唤英灵，展开争夺圣杯的战斗，这就是圣杯战争。
　　“英灵”是在死后聚集信仰的英雄所变成的存在，但是即使是实际并不存在，而在神话、传说等里面的英雄也会通过聚集信仰而诞生。
　　……
　　而且，奇怪的是这个新番居然一下子就把全部的二十四集放了出来，跟以往的一周一集大相径庭。
　　“什么东西？好像很复杂的样子啊――”二亚一脸不明觉厉的表情道。
　　点了开来，视线聚集在下面的观众评论上。
　　但是，让她感到奇怪的是，下面的评论居然是一面倒的叫好，剧情新颖，人物细腻，制作精良……各种优点举不胜举。
　　见如此多的人叫好，二亚也不由来了兴趣，点开了第一集……
　　圣杯战争剧集不多，只有二十四集，写的是只存在于人类心中的架空的英灵――亚瑟王参加圣杯战争的故事。
　　虽然制作的确很精良，剧情上也和以往的“先虐主后爆发”的主流不同，尤其剧里的设定比如“宝具”、“固有结界”之类，一听就有种很热血的感觉――
　　但是，哪里很奇怪……
　　没一天就看完了的二亚躺在床上，抱着抱枕，滚来滚去，冥思苦想。
　　除了把亚瑟王娘化了之外，征服王也变成了大汉，英雄王超级自以为是，啊，不过但是王之财宝好厉害啊，迪卢木多变成了渣男，而且深井冰很多……
　　除了亚瑟王被娘化之外，都不算什么呀……
　　左想右想想不出来的二亚一赌气，把抱枕砸了出去，不再想这个烧脑的问题。
　　二亚透过窗户看了看外面的天色，完全黑了下来，估计应该是凌晨了吧，因为看的入迷，所以完全忘记了时间。
　　肚子已经发出抗议了，得吃点东西。
　　下了床，毫不顾忌的直接趴在地上，打量起了床下面的几桶杯面。
　　“今天吃哪一种呢？”
　　虽然这么说，但只是随便拿了一个，撕开了包装，顿了一下，叹了口气，走出了卧室，不一会儿，端着一瓶热水走了进来。
　　然后就看到了，躺在她的床上，百无聊赖的翻着一本书的阿尔托莉雅。
　　恍惚间，二亚仿佛看到了圣杯战争里的亚瑟王……
　　她突然间就明白了！
　　奇怪的地方不正是那个亚瑟王的三次元形象就是眼前这个人吗？
　　而眼前这个人不就是她的全知之书探知不了的那个精灵吗？
　　从《魔法禁书目录》，到时崎狂三事件，然后是圣杯战争这部动漫。
　　二亚觉得，自己好像碰上了不得了的事情……
　　不不不不，怎么会呢，这样的人居然会因为自己……
　　“哟，二亚，该说终于见面了呢！”
　　床上的某个人完全没有察觉到二亚的复杂心情，依旧笑眯眯的道。
　　完蛋了！被盯上了！这个百合女！
　　本条二亚顿时露出了世界要完蛋了的表情。
　　但另一方面。
　　好帅！这就是亚瑟王！宝具呢？阿瓦隆呢？
　　本条二亚看着阿尔托莉雅，又露出了痴女一样超级垂涎的表情。
　　二亚一面想跑，一面又想扑上去，站在原地露出了纠结的表情。
　　阿尔托莉雅起身，坐在床沿上，看着二亚浓浓的纠结的表情，不由笑出了声。
　　听到了笑声，二亚总算回神，想起自己在这个人面前，居然露出了超级糗的表情。
　　这，这，要死啦！！！
　　“有，有什么好笑的！我只是……只是……”
　　阿尔托莉雅看着她脸色通红开始的“只是”，倒是期待她能找个借口，然后就能收点利息了……
　　然而，二亚“只是”了半天，依旧“只是”不出一个所以然来。
　　阿尔托莉雅无奈，摆了摆手，道：“放心好了，至少在你没接受我之前，我是不会下手的……”
　　二亚身体一颤，脸上的红晕稍减了一点，一脸戒备的道：“……真的？”
　　啊――混蛋！这个女人为什么能把女人之间的百合说的那么理所当然哪！明明好羞耻的啊――！！！
　　阿尔托莉雅一脸正经的道：“当然是真的。”
　　如果你自己扑过来，就是另一回事了~
　　二亚眼睛一亮，得到了保证，顿时胆子大了起来……


第一百三十五章 二亚的心思
　　一头灰色的短发，蓝绿色眼睛，佩戴着一副红色眼镜，类似男孩子的少女。
　　二亚性格上类似于不拘小节的男孩子，所以平常会有一种显得很元气的可爱的感觉。
　　是阿尔托莉雅很喜欢的类型。
　　不过，阿尔托莉雅是个攻，所以，二亚是怎么也元气也不起来了。
　　二亚十分的沉迷于二次元，见阿尔托莉雅真的没打算对她下手的样子，顿时不怕了，或者说对于二次元的喜爱已经掩盖了她的戒备心。
　　踏前一步，二亚双眼发亮的坐到了阿尔托莉雅身边，好像饥饿的人看到了面包。
　　金发碧眼，用黑色的缎带扎着马尾，完全跟动漫里的形象一样，雪白的长裙，露出娇嫩的双肩，白色的丝袜裹住了双腿。
　　看上去既显得清纯，又有一丝妩媚。
　　但一举一动又显得颇有英气。
　　亚瑟王啊，活生生的亚瑟王啊，动漫里的亚瑟王跑到现实里来了啊……
　　如果有好感度这么回事的话，一定可以看到二亚对于阿尔托莉雅的好感度蹭蹭往上涨。
　　但依旧是喜爱的程度，二亚并不是一个百合，所以，依旧任重而道远。
　　……
　　在二亚的公寓里停留了一个多小时，阿尔托莉雅再度使用了风的权能瞬间回到了别墅。
　　二亚面对二次元的人物精神好的不得了，缠着阿尔托莉雅询问各种问题。
　　期间甚至让阿尔托莉雅把誓约胜利之剑拿出来看看。
　　阿尔托莉雅当然从善如流。
　　拿出了古朴又充满浓浓的圣洁的光芒的誓约剑。
　　二亚果断尖叫……
　　“那固有结界呢？那个超酷的！王之军势！圆桌骑士！”
　　阿尔托莉雅回了个若有深意的眼神，道：“这就需要你们精灵们的协助了。”
　　二亚表示疑惑……
　　公寓里。
　　二亚总算从激动中冷静了下来，想起了刚才所见的一堆不合常理的事，圣洁的誓约剑，奇怪的概念武装――她还以为是灵装来的。
　　蓦的一个机灵，脸色一瞬间变得古怪。
　　亚瑟王……亚瑟王？
　　心情复杂。
　　……
　　阿尔托莉雅回到了家，走进了卧室，七罪睡得正香。
　　沐浴过后，阿尔托莉雅小心的躺在床上，没有惊醒熟睡的七罪。
　　靠在床头，阿尔托莉雅陷入思索。
　　来到这个世界，一直在做心机婊，这种行为连自己都觉得烦。
　　但是为了灵结晶，为了卡巴拉生命之树，这一切都是必须的。
　　只要二亚到手，到时就省事多了。
　　日子平淡的过去。
　　白天陪七罪和美九，晚上去陪二亚，闲暇的时候可以出去旅游，这样的日子又过去了几个月。
　　时间来到了这一年的冬季。
　　不知道二亚是不是妥协了，这一天，二亚向阿尔托莉雅发出了邀请。
　　“秋叶原？”阿尔托莉雅捧着手里的书，惊讶的看着躺在她旁边的二亚。
　　二亚一边绘画着阿尔托莉雅的形象，一边高兴的道：“对哟，明天就是秋叶原的冬季盛典了，这一次，有你帮我宣传的话，我的同人本一定能够大卖！”
　　阿尔托莉雅恍然，然后点了点头，似笑非笑的道：“让我帮忙倒是没什么，但是你确定我不会大闹秋叶原吗？”
　　二亚顿时一僵，脸色郁闷。
　　相处了几乎半年的时间，二亚早已经知道了阿尔托莉雅的来历。
　　亚瑟王的身份对于二亚来说，不是什么秘密。
　　作为一个王，是不会允许自己的本子出现在自己的眼前的！绝对不会！
　　就在一个月前，因为阿尔托莉雅得知了有人在绘画她的本子，立刻就上门制造了几个深井冰。
　　这事事后被二亚用天使知道了。
　　如果真让她去了秋叶原，保不准，这个大爷会不会把秋叶原的会场一炮轰掉。
　　在这里不得不说一件事，当初被阿尔托莉雅控制的，后来改名叫type-moon的公司，这半年来因为推出了型月系列，大受好评，作为当家花旦的亚瑟王人气简直不要太高。
　　这也导致，很多不得意的漫画家就会画亚瑟王的同人糊口。
　　所以，难免也有些人会想要画一些本子出来……
　　当然，阿尔托莉雅早就预测到了这个景象，所以，让二亚使用她全知全能的天使――嗫告篇帙的力量，将本子全部抹掉，一个不剩。
　　但是就算不是本子，同人本依旧不能接受！
　　“嘛，那个时候，我来处理好了……”二亚有些勉强的道，看来她也不抱太多希望。
　　“好吧。”
　　出乎二亚意料的，阿尔托莉雅居然轻易答应了！
　　“只此一次哦。”阿尔托莉雅笑道。
　　“噢！莉莉赛高！”
　　二亚跳了起来，欢呼道。
　　二亚是知道的，阿尔托莉雅的目的：集齐十个灵结晶，从本质上提升自己的位格，一举踏入前所未有的境界。
　　究竟是什么境界，她不知道，但她知道，阿尔托莉雅是有目的的接近她的。
　　一开始两人相交的时候，她就曾经说过：我是为了你的，不，是你们的灵结晶而来的。
　　但相处日久，二亚越发察觉阿尔托莉雅的天性。
　　她不是个冷血无情，为达目的不择手段的人，否则，以她的实力完全可以杀了她，直接夺走灵结晶。
　　换而言之，她是个对朋友，对自己喜欢的人很真诚的人，她从来没有对她隐瞒过自己的目的，甚至野心。
　　二亚可以毫不犹豫的说，她很愿意把自己的灵结晶交给阿尔托莉雅。
　　但阿尔托莉雅拒绝了，因为她说，等将来集齐十个精灵的时候，一起取出灵结晶，才能保证不伤性命。
　　咦？取出灵结晶就会死吗？二亚一阵毛骨悚然。
　　所以二亚没理由会不喜欢这个朋友，不过依旧还只是朋友。


第一百三十六章 cos自己卖自己的同人本
　　难得一次约会，二亚并没有让阿尔托莉雅失望。
　　第二天一早。
　　阿尔托莉雅穿着一身冬装，浅灰色的外套，蓝色的裙子直到膝盖，黑色的丝袜，围着围巾。
　　这一套还是当初在型月世界，圣杯战争时期买的，因为当时正处于冬季就买了一身的冬装。
　　后来到了弑神者的世界，一年四季都穿着白裙子，这套衣服就搁置在王之财宝里了。
　　自那之后，她也从没买过什么冬装，今天出门，倒是正好穿上。
　　这里是秋叶原的入口，金发碧眼的阿尔托莉雅十分显眼，而且因为这个形象和动漫圣杯战争里的亚瑟王十分相似，所以吸引了很多宅们的注意。
　　大概是哪个厉害的coser吧，人们这么想。
　　虽然有很多人想要过去搭讪，但是，不知为何，看着这个女孩子，就会有一种淡淡的心悸感，导致没人敢过去搭话。
　　不远处，二亚小步跑着，来到了阿尔托莉雅身边。
　　今天的二亚跟以往那不修边幅的模样大相径庭，穿着条纹的长袖，外面套着短短的羽绒服，下身是一件蓝色的牛仔。
　　背后背着一只大大的背包，不过瘪瘪的，里面还没有装东西。
　　带着红色的方形的眼睛，如果不是女孩子的身材，看上去还真像一个男孩子了。
　　“抱歉，抱歉，来晚了。”二亚嘿嘿笑着道。
　　“走吧。”阿尔托莉雅耸了耸肩，不在意的道。
　　“奥！秋叶原！我来了！”二亚开心的大叫道。
　　走进了秋叶原，二亚轻车熟路，带着阿尔托莉雅来到了一家cosplay店。
　　路上的行人太多了，所以阿尔托莉雅需要找个地方换下衣服。
　　但是，一路上阿尔托莉雅已经看到了好几个cos自己的女孩子了。
　　二亚横冲直撞，完全没有兴趣，身边就有一个真亚瑟王在，对于这些cos的假货没想法也是当然的。
　　阿尔托莉雅倒是饶有兴致的打量着路边的景色。
　　在前世，阿尔托莉雅也是个宅，也曾想过来秋叶原逛一逛，虽然转生之后对这些东西不感兴趣了，但圆一圆前世的梦也不错。
　　cos店里，二亚打量着店里各种各样来自二次元的服装，眼神发亮。
　　“哇，好厉害｀凵刁”
　　“真的！那个女孩子超级像！”
　　“是啊，简直就像是真的亚瑟王一样！”
　　“可是那个铠甲哪来的？”
　　二亚转身一看，穿着雪白长裙、银色战甲的阿尔托莉雅从试衣间里走了出来。
　　雪白的印有白色条纹的长裙裹住了娇躯，银白色的甲胄穿在胸口，裙甲分在两侧，一头金发被一条黑色的缎带扎起，脚下蹬着银白的靴铠。
　　包在手铠里的小手轻轻一撩，金色的秀发如瀑布般飞舞，像太阳般耀眼。
　　活脱脱从二次元跑出来的亚瑟王一只。
　　“呀――！！！”
　　二亚脸色通红，尖叫着扑了过去，然后，“碰”的一声，脑袋撞上了阿尔托莉雅胸口的铠甲……
　　“唔――”捂着脑袋，二亚可怜兮兮的看着阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅轻轻一笑，摸了摸她的脑袋，然后，灵力运转，轻松抚平了伤痛。
　　二亚立刻露出了舒服的神色。
　　“走吧。”
　　然而，观众们不让。
　　“亚瑟王大人，请给我签名吧！”
　　“亚瑟王殿下，请蹂躏我吧！”
　　……
　　几个看上去好像是她的死粉的男女纷纷围了上来。
　　阿尔托莉雅眼睛一眯，露出危险的神情，一边释放了淡淡的灵力阻止了人群的靠近，一边用眼神示意二亚解决这个场面。
　　二亚连忙进了试衣间。
　　没一分钟后，人群一个个机械似得离开了cos店。
　　“呼――”二亚深深呼了口气，以往她来秋叶原的时候，可从没碰上过这种事。
　　cos店换上了衣服，两人终于开始操办正事，来到同人贩卖摊位。
　　但是并没有急着进去。
　　二亚取出了嗫告篇帙，写写画画，然后就看到几乎一半的摊主纷纷收拾了位置，扛起了包裹跑了。
　　那些都是画亚瑟王同人的漫画家，被二亚使用了全知之书的力量，纷纷遣送回了家。
　　之后，两人才坐了下来，开始贩卖同人。
　　毫无疑问，二亚画的同样是亚瑟王同人，不过，她画的是经过阿尔托莉雅口述的亚瑟王时代的故事。
　　里面讲述的是阿尔托莉雅和摩根姐妹两的深厚“姐妹”之情，以及后来，阿尔托莉雅征战四方的沙场铁血。
　　没有半点跟色气搭上边，否则，阿尔托莉雅一定会好好教训她一顿的。
　　从箱子里抱出了一堆的书，那就是二亚的成果，其中甚至有几本有着阿尔托莉雅亲手写下的签名。
　　“大家，过来看一看喽，新鲜出炉的亚瑟王同人哦，有超级coser签名哦，先到先得！”二亚亢奋的大喊。
　　又叫又跳，已经完全沉入了二次元模式，不可自拔。
　　阿尔托莉雅听的火起，眉头跳青筋。
　　超级coser……
　　“呜哇！真的！那个真的不是真的吗？”
　　“不敢相信！这个女孩是谁？这个cos好厉害！”
　　“好漂亮！”
　　“……喂！快来这看！亚瑟王穿越过来了！”
　　十分钟后。
　　二亚满意的开始收拾行李，因为有阿尔托莉雅这个“超级coser”帮忙，仅仅十分钟，同人本销售一空。
　　拿着大号的背包，二亚开始往其他的摊位钻。
　　“哦，这个画功不错，这个不是今年那个吗？咦？这个难道是《时空绮谭》的同人吗？赛高！！！”
　　阿尔托莉雅看着远远把她甩开的二亚，决定，今晚一定要给她个教训！


第一百三十七章 推到（？）
　　“呀，大满足！”二亚背着满满的背包，伸着懒腰，一脸满足的道。
　　阿尔托莉雅满面微笑的看着二亚，心里面开始纠结。
　　恶魔说道，居然抛下我跑了，晚上推倒以示惩罚！
　　天使说道，楼上说得好！
　　……
　　决定了，晚上推倒！
　　二亚心情愉快的又蹦又跳，完全不知道，自己很放心的友人要对自己下手了。
　　晚上。
　　二亚的高级公寓里。
　　“呀――！”
　　房间里。
　　二亚穿着她那半透明的灵装，倒在床上。
　　之所以是“倒”，而不是“躺”，是因为，阿尔托莉雅正坐在她的身上。
　　事发的原因是一回到家，阿尔托莉雅就很突然的将她抱了起来，想要抗回卧室，二亚竭力反抗，显现了灵装。
　　要不是阿尔托莉雅及时的释放了一道灵力形成结界，估计这套公寓已经被空间震毁了……
　　然而，当然的，二亚不会是阿尔托莉雅的对手，轻松的将她抗到了床上。
　　二亚泪眼婆娑，但是却一脸不屈，一副“你得到了我的人，得不到我的心”的架势。
　　阿尔托莉雅舔了舔唇，无视了二亚的表情，弯下身，一口吻了下去。
　　……
　　十分钟后，二亚一身灵装凌乱，勉强遮住了身上三点，脸色通红，娇喘不停。
　　半透明的灵装穿在半裸的身上，更显you惑。
　　她的床上只剩下她一个，阿尔托莉雅已经不见了。
　　最后阿尔托莉雅依旧没有推倒二亚，只是把她勾引的不上不下的就跑了。
　　二亚还没做好接受她的准备，贸然推倒只会降低好感度。
　　二亚浑身无力的躺在床上，想起刚刚的旖旎，不由再度脸色发红。
　　“啊――！”
　　二亚在床上滚来滚去，发泄生理和心理上的不爽。
　　回到家，正在晚餐时间，银紫色长发的萝莉美九和绿色双马尾的萝莉七罪，一人占据了桌子的一边，互相瞪着对方，谁也不服输。
　　阿尔托莉雅叹了口气，不去管这两个正闹别扭的萝莉，问道:“你们两个，晚餐要吃什么？”
　　“中华料理！”
　　“和风料理！”
　　两个萝莉齐声的说出了完全不同的答案。
　　“嗨，我知道了，两种一起做”
　　阿尔托莉雅打了个响指，自动灵力光人显现出来，熟练的做起了料理。
　　经过将近一年的修行，自动灵力光人的料理水平已经突破天际了！
　　没一会儿，浓浓的香味从厨房里传了出来。
　　两只萝莉齐齐耸起了鼻子，露出chui涎的表情。
　　自动灵力光人将饭菜端了出来，两只小萝莉的眼睛已经挪不动地方了。
　　两只萝莉齐齐跳下了椅子，然后互相瞪了一眼，才互不服输的将自己点的饭菜接过来。
　　“那么，老规矩，谁能乖乖的今晚就能和姐姐一起睡哦。”
　　阿尔托莉雅一脸严肃的发出不得了的宣言。
　　两个萝莉齐齐眼睛一亮，坐正身子。
　　“我开动了！”*2
　　阿尔托莉雅虽然说是这么说，但是美九偶尔来一次，在这里过夜，所以，晚上肯定是美九跟阿尔托莉雅一起睡。
　　晚餐过后。
　　七罪很清楚的知道这一点，所以知趣的快速洗完澡进了自己的房间。
　　阿尔托莉雅和美九，一个现在的百合，一个未来的百合。
　　两个百合一点都不害臊，淡定的说说笑笑，洗盘子，沐浴，进房间。
　　这个时候已经是晚上八点。
　　因为先前故意调戏二亚，虽然把二亚调戏的不上不下，但自己也不能发泄出来。
　　也不管美九还是个萝莉了，不再像以往那样亲亲默默，而是彻底推倒，做了一回qin兽……
　　某个办公室里。
　　一个看起来只有二十多岁的男子正翻看着手里的文件。
　　这是一个白人男性，有一头暗淡灰发。如刀刻般的眼睑中有一双深不可测的黑色眼眸，目光平静地盯着一处。
　　这个男人虽然看起来很年轻，却有着与这个年龄不相符的老练，显得很不协调。
　　如果有知情的人站在这里，就会知道这也是正常的事，因为坐在那里的男人不是普通人。
　　他是建立世界知名企业DEM社的天才，金融界的大怪物――艾扎克・雷・佩勒姆・威斯考特。
　　DEM公司执行董事，实质上的上层主管，DEM社三个创始人之一。
　　痴迷于精灵的力量，致力于夺取精灵们体内的灵结晶。
　　原世界线里，也是他一手操作了十香的反转，夺取了二亚反转后的灵结晶。
　　他的身前，盘着北欧的长辫的金色长发的少女站在那里，一动不动。
　　DEM社第二执行部部长，威斯考特的秘书兼左右手，十分忠心，世界上最强的魔术师――爱莲・米拉・梅瑟斯。
　　“这个消息没有被发现吧？”看完了资料，艾扎克的脸上挂起了淡薄却势在必得的笑容，眼神不再是黑暗和浑浊的。
　　“是的，接到这个消息的时候，我立刻就送了过来，没有任何人知道。”爱莲恭敬的道。
　　“连那个精灵也？”艾扎克眼神一闪，道。
　　“是的。”
　　“很好。”
　　艾扎克露出了狼一样，盯上了自己想要的东西的笑。
　　定睛一看，艾扎克面前的资料上，赫然有一只二亚的照片。
　　照片上，是二亚在秋叶原，召唤出了自己的天使的场景。


第一百三十八章 dem社的动作
　　艾扎克突然眉头一皱，翻开了文件上的某个页面。
　　“欧莉安娜・克伦威尔？这个女人的资料为什么只有这么一点？”
　　爱莲闻言，看了一眼只有名字的这个文件，恍然的点了点头。
　　“这个女人第一次出现是在一年前，正好是天宫市第一次出现空间震的时候，往前的情报完全没有，应该是第一次出现的那个精灵没有错。”
　　“但是这几个月里，跟本条二亚搭上了关系。
　　“她的家里还有一个疑似精灵的女孩子，具体信息现在还没有查到。”
　　艾扎克皱起了眉头，不满的道：“为什么这个时候才告诉我？”
　　爱莲歪着脑袋冥思苦想起来，半晌后，恍然大悟的道：“我忘了！”
　　“……”
　　“……”
　　艾扎克揉了揉额头，决定不理会这个部下的天然呆问题，继续看起了资料。
　　然后，眼前一亮。
　　从他的视线看去，赫然是笑的一脸开怀的萝莉美九！
　　……
　　第二天一早。
　　别墅里，虽然做了一晚禽兽，但阿尔托莉雅依旧心情很好。
　　这个时候，昨晚累着了的美九还没醒，阿尔托莉雅又制作了一个灵力光人，准备做一桌好菜犒劳犒劳她。
　　坐在沙发上，阿尔托莉雅惬意的看着今早的新闻。
　　七罪在浴室里洗漱。
　　突然，直感传来不妙的预感！
　　这个预感不是遭遇生死危机的鸣叫，也不是遇上机遇的提醒。
　　因为自己的实力太高，如果真的有人想要对自己下手，直感不可能预警。
　　大概是她身边有什么人遇上了危机。
　　阿尔托莉雅思忖着，这个时间段，会出的事是……
　　二亚。
　　只有二亚在这个时间段上出事，而因为阿尔托莉雅的到来，恐怕二亚提早暴露在了DEM社的面前，所以，本应该是一年后爆发的事件……
　　嗯？还不止这样？
　　心里，直感虽然减弱了些许，但依旧没有停息。
　　阿尔托莉雅一愣，然后，神情了然。
　　因为我的缘故，二亚提前暴露，那么反过来说，我的存在势必也暴露在了DEM社的面前。
　　那么，事情就很明确了。
　　艾扎克依旧想要对二亚动手，但因为多了自己，肯定还有别的安排。
　　她显现以来，曾经在天宫市动了两次手，那碾压般强大的天使势必登记在录。
　　正面对战，除了那个爱莲，没人会有自信能跟她打上一架，所以想要对她动手，只有一个可能，找到了她的把柄……
　　七罪出了浴室，看到了沉思中的阿尔托莉雅，歪了歪脑袋，走了过去。
　　“怎么了？欧内酱……”
　　阿尔托莉雅看到七罪，不由眼前一亮……
　　虽然，她完全可以出手把艾扎克那帮人灭了，但这群辣鸡还能废物利用一下嘛，呵呵呵。
　　咦，我怎么又抖s起来了……
　　……
　　DEM社的动作很快，仅仅一天，一个穿着职业ol装的年轻女子就站在了诱宵家门口。
　　“叮咚！”
　　按响了门铃，一个穿着居家服，看上去只有三十岁左右的熟女走了出来。
　　“您是？”
　　诱宵夫人看着门外的女人，一脸疑惑的道。
　　“啊，真是失礼了，我是美九的老师小林美甘，您就是美九的妈妈吗？”
　　门外ol装的女子小林紧张的扶了扶眼镜，鞠躬道。
　　因为鞠了个躬的关系，所以她没看到诱宵夫人脸上闪过的一丝不自然。
　　“请进。”
　　‘诱宵夫人’没敢多说，连忙将她请进了家门。
　　“对了，美九同学现在在哪里呢？”一坐下，小林老师就迫不及待的问道。
　　“啊，我就去叫她。”诱宵夫人刚坐下，又起身道。
　　见诱宵夫人上了楼，小林老师喝了杯刚倒的茶，颇有些紧张的将藏在口袋里的一个胶囊取出，然后捏开――
　　不要怪老师，老师也是有苦衷的――
　　楼上，美九的身影出现，小林老师连忙坐直了身子。
　　“老师，您到我家来是有什么事吗？”
　　美九坐到了对面，礼节性的笑道。
　　“啊，其实是因为这次学校的祭典的问题，关于美九同学的歌曲的准备……”
　　……
　　三分钟后。
　　两个全副武装的女子冲进了诱宵家。
　　别墅的大厅里。
　　小萝莉美九和小林老师齐齐倒在了沙发上。
　　没有理会小林老师，两人将美九抱了起来，快步走出了别墅，上了一架车，迅速开走。
　　别墅里。
　　楼上某个房间，‘诱宵夫人’发出了一声娇笑：“好有趣，七罪，我对你刮目相看了哦。”
　　一阵光的粒子闪过，诱宵夫人立刻缩水，变成了萝莉美九。
　　她的面前，七罪不满的坐在床上：“本来应该是我扮诱宵阿姨的……”
　　……
　　爱莲找到二亚居住的公寓的时候，扑了个空。
　　另一边，艾扎克揉了揉眉心，对着耳边的耳塞道：“没有半点线索吗？”
　　穿着显现装置的爱莲看了看公寓里的摆放，点了点头道：“是的。”
　　“……我知道了，尽快赶去天宫市汇合，那个精灵，‘天使’，恐怕不会善罢甘休，既然已经损失了一个，那就务必把这个给我抓起来！”


第一百三十九章 潜入dem社
　　半个小时后，DEM社，天宫市分部。
　　艾扎克坐在办公室里，看着出现在眼前的爱莲，叹了口气，道:“又出了什么意外？”
　　“是的，不知道没什么，精灵‘天使’没有追上来，不，或许她根本不知道这么回事也说不一定。”爱莲道。
　　她的身上战术显现装置一刻不离身，一头金色的长发劈散开来，明明看起来只是个18岁的少女，却有股御姐的气质。
　　艾扎克心中有股不详的预感，但想起难得一直现世的两个精灵，脸色又变得坚定，这是他完成自己的野望的一次机会，在没有完全确定失败之前，不能轻易放弃！
　　思忖了片刻，艾扎克抬头道:“那个精灵的家里确定没有人？包括那个疑似精灵的小孩子？”
　　“我仔细检查过，没有任何人。”爱莲很肯定的道。
　　“隔壁的诱宵家呢？”艾扎克眯了眯眼，立刻又道。
　　爱莲一愣，道:“那种普通人的家庭……不，等一下，说起来，那个家庭的确有一点跟报告不符合。”
　　“什么？”
　　爱莲若有所思的道：“诱宵家的女主人，根据底下人上报的消息，诱宵家的女主人应该在家才对，但是我到那里的时候，那栋别墅里没有一个人！”
　　“难道说那个诱宵家有问题？”爱莲惊讶的道。
　　艾扎克心中，脑筋急转，两个精灵齐齐不见，有问题的诱宵夫人，消失不见……
　　被算计了！
　　艾扎克立刻就得到这个结论，如果真的如同他所猜测的那样……
　　“那个诱宵美九在哪？带我去！”艾扎克再也不复一切尽在掌控之中的气质，脸色发沉道。
　　爱莲见状，虽然不知道为什么，但没有半点迟疑，立刻就道:“跟我来。”
　　走廊上，爱莲一边抱着艾扎克低空飞行前进，一边问道:“那个诱宵美九有什么问题吗？”
　　艾扎克一脸不爽的道:“那个精灵，本条二亚不见了。”
　　眼见在走廊里飞行太慢，爱莲控制着显现装置立刻就在墙上“轰”的开了个洞！
　　飞了出去，绕着大厦开始飞行。
　　“那不是意外吗？”
　　“绝对不是意外，现在只能这么想。如果不是意外的话，那个家伙逃了，就是说，那帮家伙早就知道了我们的计划！”
　　“然后将计就计么？但是我们的确抓住了诱宵美九……”
　　“恐怕也是假的吧，还有一个精灵，那个能力我们不知道……”
　　“难道是变身的能力？！”爱莲惊呼。
　　“只可能是这样，那个诱宵夫人还有诱宵美九全部都是假的！”
　　“但是，她们这么做的目的究竟是？”
　　“不知道，现在再怎么想，也是不可能搞懂得，为什么这么大张旗鼓的潜进公司来？但是那个诱宵美九，如果找到她的话……”
　　但是，等爱莲轰开了监禁室的墙壁的时候……
　　“果然不见了么……”
　　看着监禁室里已经被放倒的几个男女，和床上碎掉的锁链，艾扎克不爽的咋了下舌，道。
　　“呜――”
　　这时，警报声突然的响彻整个大厦！
　　“警告！警告！资料室出现入侵者！请执行部队尽快前往肃清！警告！警告……”
　　“资料室？这就是目标吗？快一点！爱莲！”艾扎克连忙道。
　　“我知道了！”爱莲再度抱起艾扎克飞出了炸开的洞，围绕着大厦在靠近顶层的某个地方再度开了个洞。
　　这是一个看起来并不大的房间，纸张遍地，几台看起来很高端的计算机摆放在桌上。
　　一个银紫色长发的萝莉正好整以暇的坐在椅子上，笑眯眯的看着破墙而入的两人，她的手里，一本黑色封面的书正被一上一下的抛着玩。
　　“哟！总算上来了么？”小萝莉“美九”调侃道。
　　艾扎克脸色不太好看，也不知道是因为小萝莉的潜入，还是她手里的那本书的关系。
　　“你这家伙！把那个东西放下！”爱莲看见小美九手里得黑封皮的书，脸色一沉道。
　　同时，她一把拔出了腰间的手柄，一瞬间，变成了一把光剑。
　　小美九“啪”的打了个响指，无数的金色涟漪出现在半空中，包裹住了整个不大的资料室，起码几十个宝具同时暴射出去！
　　爱莲瞳孔急缩，常年的战斗经验让她一瞬间判断出暴射过来的这些武具所拥有的威力！
　　连忙后退，挡在了艾扎克的面前，然后展开了随意领域，绿色的结晶体挡在身前。
　　“锵，锵，锵……”
　　钢铁交击的声音传来，小美九形态的阿尔托莉雅赞赏的看着金发的美少女，爱莲。
　　她的随意领域居然强到了挡住相当于一轮几十个C级宝具的齐射的程度！
　　世界最强的魔术师，虽然在她的眼里只是一只杂鱼，但这也是不错的实力了。
　　不过……
　　王之财宝无穷无尽，就算将宝具射出去，也能自动收回。
　　随着无尽的宝具的侵泄，爱莲撑起的随意领域“咔嚓咔嚓”的出现了裂痕！
　　爱莲的脸上浮现出了浓浓的惊色。
　　她还从没试过被人打破自己的随意领域的感觉。
　　但是她也不觉得自己会输，虽然对方的这种攻击破坏力不俗，范围也很广，但是杀伤力不够！
　　控制着显现装置，两只炮筒从身后显现，抗在了肩头。
　　“啪――”
　　随意领域凝成的结晶体没多久便碎裂开来。
　　光剑拿在手里，劈开迎面而来的宝具，保护身后的艾扎克不受攻击。


第一百四十章 一派“boss”作风的阿尔托莉雅
　　同时肩膀上的炮筒放出了炽烈的白光，一道激光炮“轰隆”一声轰向了稳坐钓鱼台的阿尔托莉雅。
　　激光的速度很快，一瞬间就来到了阿尔托莉雅的面前。
　　“轰――！”
　　轰鸣声响彻整个大厦，强烈的冲击波震的艾扎克直往后退。
　　爱莲丝毫不敢大意，虽然武具的抛射已经停了下来，但刚才一瞬间，激光炮打中对方的手感不太对劲。
　　灰尘散去。
　　一只巨大的金色的盾牌出现在两人中间。
　　那块盾牌上刻画的是一个蛇发女人的一张脸，因为被激光炮命中，所以被炸出了不少的裂痕。
　　美杜莎之盾。
　　弑神者世界，从救世之神刀中得到的神具之一，原本是雅典娜所拥有的盾牌，挡住了相当于太阳的火焰的攻击力的十化身之“白马”。
　　激光炮的攻击尽数转移到了眼前这个盾上。
　　所以，手感才不对劲。
　　爱莲咬了咬牙，感觉对手前所未有的难缠，左手在身后一抹，又一把光剑出现在手里。
　　脚下一蹬，操控着显现装置，向着阿尔托莉雅冲了过去。
　　小萝莉瞥了她一眼，不屑的一笑，手里一把黄金剑突然显现出来，坐在椅子上，在爱莲惊愕的目光中，一剑挥了出去。
　　“锵！”
　　奇特的不知名的能量汹涌澎湃的爆发开来，竟然穿透了她的随意领域，直接击中了她的身体！
　　“噗！”
　　吐着血，爱莲倒飞了出去。
　　小萝莉‘美九’――阿尔托莉雅，露出了抖s的笑，幽幽道：“就你这种实力，想要跟我肉搏？还早了几百年呢！”
　　使用出得到魔力、咒力特性的灵力的话，穿透领域攻击RouTi，这种手段顺手拈来，所以她打这些魔术师，纯粹是欺负人。
　　穿着战术显现装置就敢说自己是魔术师的家伙完全被她所克制了。
　　爱莲努力地想要爬起来，但身体并不允许她这样做，所以努力了半天，只是吐了口血，依旧没爬得起来。
　　越过了爱莲，向着从刚才开始就站在那里，不知道在想什么的艾扎克走了过去。
　　“等等！你……”爱莲断断续续的道。
　　她的眼神充满了焦急，看上去很想挡住阿尔托莉雅前进的脚步。
　　阿尔托莉雅鸟都不鸟她，施施然走到艾扎克的面前，然后，金色的涟漪浮现出来……
　　艾扎克亲眼看到了自己最信任的手下被人三两下打倒，眼睛一眯。
　　没有人比他更了解爱莲的实力了，就算让他亲自上，也不可能轻松打败爱莲，换而言之，这个人，她的实力或许还要在自己之上。
　　虽然心中对于阿尔托莉雅得战斗力十分震惊但脸上依旧保持着冷静。
　　但是，眼见这个精灵又使用了那个金色的涟漪，就要对自己下手，艾扎克面色一变，刚要动手――
　　但是――
　　“登！”
　　萝莉，好吧还是叫阿尔托莉雅吧，她从王之财宝里取出了一只黄金色的椅子放在了地上，然后坐在了艾扎克得面前……
　　艾扎克眼角一抽，但还是道：“看来，阁下是有话想要跟我说？”
　　阿尔托莉雅点了点头，又把手伸.进了金色的涟漪里。
　　艾扎克再度神情一紧，但却看见阿尔托莉雅从涟漪里面取出了一只……棒.棒糖？！
　　脸上又抽了抽，艾扎克一副若无其事的模样，道：“那么，是什么样的事呢？”
　　阿尔托莉雅扯掉了糖纸，将棒.棒糖放进嘴里舔了舔。
　　“其实也没什么，就是想让你们DEM社的人以后都听我的而已。”
　　阿尔托莉雅一副很谦虚的模样说出了让人听不下去的话。
　　艾扎克虽然依旧在笑，但神情发冷，道：“这是不可能的，不过如果阁下想要的话，我可以做主将股份送阁下一些，怎么样？”
　　阿尔托莉雅看了他一眼，没有说话，身边金色的涟漪再度显现。
　　虽然先前被耍了两回，但艾扎克依旧在防备着阿尔托莉雅得动作。
　　这次阿尔托莉雅并没有让几个人失望。
　　这是一把红色的镰刀，被王之财宝染成了金色。
　　阿尔托莉雅嘲讽的看着艾扎克，道：“这一把‘不知道是谁的’的宝具，它的效果是专杀不死之身，你觉得你能抗的过？”
　　艾扎克顿时脸色一僵，他最大的依仗就是拥有的强大的乃至可以称为不死之身的恢复力。
　　就算什么人能够杀死他，也能在下一个瞬间复活，没想到从不为人所知的自己的能力也被她知道了。
　　该死！早知道这样，就不应该管她，直接去抓那个第二精灵！
　　起码自己拥有的能力不会泄露。
　　阿尔托莉雅又从金色的涟漪里拿出了一把黄金色的长qiang。
　　“这是一把被它伤到就不会恢复那个伤势的宝具，想试试？”
　　虽然两个世界不同，但毕竟拥有相同的传说。
　　所以，从神话里得到的，钢之英雄迪卢木多的神具，其效果跟诅咒的黄蔷薇的效果相差不多。
　　“或者你还可以试一试这一把救世之神刀？它可以把你炸的连灰都不剩……”
　　艾扎克眼睛发沉的看着推销似的阿尔托莉雅，但依旧笑意盎然，道：“这些东西……嗯，宝具，这个力量的确是很厉害，但是为什么在下从没听说过呢？”
　　阿尔托莉雅微笑着道：“你又不是英灵你知道什么！”
　　“这样，我给你演示一下。”
　　一边说着，一边从王之财宝里拿出了一只黄金色的细细的长qiang。
　　控制着黄金的椅子飘到了大厦外面，打量着夜幕下的天宫市。
　　千里眼启动。
　　很快的，阿尔托莉雅又发现了一个正在打猎的猎人。
　　一个少女和几个不良.A-Vi
　　PS：从这章开始，开始使用作者我的设定，毕竟，约会的世界还是有很多坑的。在这里通知一下，考据党就不要骂我了~


第一百四十一章 狂三的十之弹
　　PS：加更一章~~
　　少女穿着雪白的衬衫，黑色的学生式制服，黑色的丝袜，一头黑长直飘舞。
　　她的周围，几个不良正包围着她，然后拉拉扯扯，想要将这个少女拉近巷子里。
　　应该是要收集‘时间’吧，所以大晚上出来，想要多吃几个人。
　　阿尔托莉雅看着时崎狂三，这么想。
　　然后，抛出了手里的长枪。
　　长枪在空中化为一道流星，呈抛物线状飞射了出去，跨越了十几里的路程。
　　一边，阿尔托莉雅向艾扎克和刚爬起来的爱莲解释道：“这把枪又叫必中之枪，是‘不知道是谁的’的宝具。”
　　“不仅如此，这把枪还能……嗯，你们可以自己看。”
　　说完，阿尔托莉雅觉得口有点渴，于是拿出了王之财宝里的一瓶饮料喝了一口。
　　黄金的长枪爆射出去之后，精准的将正在调戏狂三的不良刺了个穿透！
　　随后，不良哼都没哼一声就突然被长枪化作血肉吸收掉！
　　随后，几个不良一个也没逃掉，纷纷化为了长枪的营养被吸收。
　　狂三在原地愣了片刻，咬牙切齿了片刻，变成一道影子消失不见。
　　将饮料放回了王之财宝，阿尔托莉雅淡定的站起身，对面无表情的艾扎克和一直沉着脸的爱莲笑了笑，道：“那么，我就先回去了，有事的话我会找你们的。”
　　说完径直化为光点消失不见。
　　这是英灵的灵体化技能，主要是拿出来吓唬一下艾扎克。
　　你不就是从原初的精灵身上夺取了一部分能力么，看，我的能力相当克制你啊！
　　灵体化正往某个方向赶去的阿尔托莉雅心情很好。
　　毕竟，二亚已经不会排斥帮她做一些工作了。
　　就像这次，因为有二亚的能力，所以，阿尔托莉雅才准确的知道了艾扎克的详细计划。
　　也因为有二亚的能力，才得知了三十年前，艾扎克在六猩砩系玫降哪芰κ鞘裁础
　　其中之一就是灵力化，只要存有灵力，就是不死之身，对于拥有无数能力不明的宝具的她来说不算什么。
　　其中之二就是封印某种能力的能力，这个能力就厉害了。
　　比如今天被艾扎克看到了自己的王之财宝，那么下一次对阵他的时候，估计想招金色涟漪都招不出来。
　　但是，仅仅是无数作用不明的宝具就足够他喝一壶的了，天知道有没有专门解封印用的宝具！
　　要真有的话……那还的确有，而且有不少。
　　如果艾扎克真的打算动手的话，会给他一个惊喜的。
　　但是真的叫阿尔托莉雅警惕的不是他，而是六小
　　艾扎克的能力跟六蟹庥∥镏屎透拍畹哪芰σ斐Ｏ嗨疲所以说，是从六猩砩系玫降哪芰Σ换嵊写怼
　　这么想来，作为原初的精灵，六械哪芰恐怕很强大。
　　虽然阿尔托莉雅俯视这个世界，但作为一个合格的战士，她无论何时都会保持基本的警惕。
　　六械姆庥∧芰Α…必须警惕。
　　不知道能不能做到星球级的操作。
　　一边猜测着，一边迅速赶到了某个方向。
　　停下了灵体化，显现出萝莉‘美九’的姿态，笑眯眯的看着没有一个人的周围。
　　“哟，好久不见啊，狂三酱。”
　　墙壁周围的影子凝成一束，狂三的身形从其中显现出来。
　　不过，显然狂三对她依旧抱有警惕，两人间保持着一定的距离。
　　“啊拉，这不是亚瑟王桑吗，贵安。”狂三娇笑道。
　　要不是二亚从没泄露过自己的信息，阿尔托莉雅真心怀疑狂三是不是知道自己的身份了。
　　不过，转念一想，就知道，狂三恐怕是嘲讽自己为了攻略二亚做出了把自己的形象做成了动漫的事情。
　　阿尔托莉雅没有煞风景的问为什么能认得萝莉姿态的自己，而是立刻开始调戏的工作。
　　“ho~，狂三酱，这是嫉妒了？”阿尔托莉雅道。
　　“是的哦，我最近可是相当的嫉妒的哦~”
　　一边说着，狂三一边显现出了刻刻帝，飞快的，一记‘七之弹’射了过来。
　　不过，当然的，在击中之前，阿尔托莉雅已经消失不见了。
　　狂三突然觉得身体一紧，她的腰再度被人抱住了。
　　阿尔托莉雅的身形出现在狂三的身后，不过依旧是那副萝莉姿态，所以比起“抱住了狂三的腰”这种说法，不如说，完全挂在她的身上更准确。
　　不过，阿尔托莉雅完全没有在意这种事情，小手一伸，被丝袜包裹住的大腿迎来了游客……
　　狂三没有动作，没想过要转身，只是――
　　“Yud（十之弹）！”
　　十之弹，能够传达击中目标过去的记忆的招式。
　　套情报用的不二之选。
　　阿尔托莉雅无语的看着这颗子弹射进了自己的身体――
　　这个小娘皮，居然懂利用自己的优势让我放松警惕……
　　这该死的身高，萝莉的体型完全看不到狂三做了什么小动作……
　　居然趁她躲闪不急――
　　好吧，以上纯属口胡。
　　阿尔托莉雅当然发现了狂三的小动作，但是如果让她接受了自己的记忆的话，攻略或许会简单点？
　　阿尔托莉雅笑眯眯的看着因为接受了自己的记忆陷入混乱状态的狂三。
　　狂三自己恐怕也没想到，居然轻易地得到了阿尔托莉雅的记忆，然而还没来得及理会这件事，脑子里的这段记忆就出了奇怪的问题。


第一百四十二章 狂三的纠结
　　一开始是一个男人的记忆，从小在孤儿院长大的男孩，然后走上社会的故事。
　　唯一算得上奇怪的是这个男人是个天朝人，其他没有半点奇怪的地方。
　　然而，跟这个女人的一切都不相干。
　　狂三甚至有了“难道她其实早知道这个结果，所以不管不顾假装被我偷袭成功”的这种想法。
　　但下一刻，她知道她错了，一个亘古永恒的水晶门出现在这个男人的身边，将他带到了大不列颠时代。
　　变成小孩的男人逐渐长大，逐渐成长为不列颠的女王……狂三掀翻了心灵的茶几！
　　她的脸色逐渐变成僵硬，眼神变得充满阴影。
　　看了看挂在自己腰上笑眯眯的萝莉――其实这是一个男的？！
　　狂三收起了刻刻帝，收起了手里的两把枪，把手放在腰上――实际上是腰上的手上。
　　用劲！拔不动……
　　再拔……还是拔不动！
　　狂三僵硬的笑道：“放开……”
　　萝莉姿态的阿尔托莉雅从善如流，放开了箍住狂三的双手。
　　正当狂三发愣的时候，阿尔托莉雅已经来到了她的面前――
　　然后，照例亲一口再说~~
　　后来参加了早有阴谋的圣杯战争，历经两届，挑战英雄，伊斯坎达尔、迪卢木多、赫拉克勒斯等等有名的英雄纷纷被她直接间接拉下马。
　　这段剧情，她知道，动漫圣杯战争说的就是这个事，只是她从没当过真。
　　后来……又跑到了一个新的世界。
　　这个世界，神话形成了神明，她弑杀了神明，成为了魔王。
　　模糊中，狂三脑子里的记忆依旧在播放。
　　看到最后，她惊悚了。
　　铺天盖地的救世之雷和击碎空间的恐怖箭矢。
　　这两个，无论哪一个都拥有着超乎她想像的威力。
　　等狂三回过神来的时候，萝莉阿尔托莉雅已经消失不见，唇上依旧残留着淡淡的shi润。
　　她轻轻的点着唇，眼神迷茫，无数的世界，这种说法居然是真的吗……
　　狂三有些犹豫，要不要以自己做筹码，让她帮忙……
　　从记忆中知道，虽然转生成为了女人，但她的性取向还是正常（？）的，摩根、远坂凛、乃至罗濠各个都是难得的美人。
　　狂三对于自己的容貌还是有点信心的，而且……
　　“95分么？呵呵~~”
　　……
　　狂三得到的记忆不全，当然是阿尔托莉雅故意让水晶门这么做的。
　　任何关于主宇宙的东西都没有传输过去，其中自然包括二次元的事情。
　　已经达到了蜕凡境巅峰的阿尔托莉雅有这个权限命令水晶门做些简单点的操作。
　　回到了别墅，美九和七罪正坐在沙发上怄气。
　　楼上时不时传来二亚激动的尖叫声。
　　听到开门的声音，七罪和美九齐齐转头，刚好看到了进门的阿尔托莉雅。
　　不过这个时候的阿尔托莉雅依旧是萝莉美九形态。
　　七罪惊喜的欢呼一声跑了过去，半路上拿出了自己的天使――一把‘扫帚’。
　　美九打量着进门的‘自己’，不知道在想什么，但眼睛却越来越亮，脸上通红，眼神迷离……
　　估计是觉醒了什么奇怪的癖好？
　　七罪挥舞了下自己的小扫帚，阿尔托莉雅立刻变回了原状。
　　美九不满的瞪了一眼七罪，不过七罪正跟阿尔托莉雅聊得欢乐自然没看见。
　　“欧内酱，带就不？”七罪有些担心的道。
　　阿尔托莉雅微笑着摸头，道：“欧内酱可是很厉害的哦，没有人打得过欧内酱的哦。”
　　“这是当然的，也只有某个不相信姐姐大人的家伙会有那样的想法了。”
　　沙发上，美九一脸骄傲的道。
　　比起七罪，美九对阿尔托莉雅更加盲从。
　　“美九才是！居然一点都不担心欧内酱，作为姐姐，我一定要好好教训你！”
　　阿尔托莉雅没有再管两个萝莉的日常打闹，径直上了楼。
　　还没进门，就听到了二亚发出的欢呼声。
　　“呜哇！没想到莉莉已经把美琴酱的故事画成了漫画，真是的，居然不告诉我，咕嘿嘿~美琴酱赛高~~”
　　二亚兴奋地看着手里的手稿，双眼放光。
　　那是由自动灵力光人所画出来的某科学的超电磁炮的故事，本来是要作为魔法禁书目录的外传而上市的。
　　然而，当二亚正看得起劲的时候，一只手从背后偷袭，一把抓住了她――
　　“呀――！”
　　二亚尖叫。
　　“啊拉，二亚，进别人家随意翻人家的东西，还发出了变态般的嘈杂的声音，你觉得主人应该怎么惩罚你好呢？”
　　前半段还好好的，后半段完全变了个味……
　　看着二亚努力踮着脚，泪眼婆娑想要将自己手里高高举起的手稿抓到手的样子，阿尔托莉雅顿时觉得心中的抖s之魂熊熊燃烧！
　　舔了舔唇，嘴角弯起，露出抖s的笑容，眼神里阴影浮现。
　　“撒，二亚，想看这本《某科学的超电磁炮》吗？”
　　阿尔托莉雅邪气的笑道。
　　这本书是叫《某科学的超电磁炮》吗？真是个好名字啊――
　　但是，本条二亚一脸纠结。
　　以阿尔托莉雅的性格绝对不会轻易放过她的，果然不出所料。
　　“想看的话就亲我一口好了。”
　　二亚脖子一缩，前天晚上被阿尔托莉雅墙上的场景还印在脑海里……
　　可是，真的很想看哪……
　　可恶，死就死吧！
　　二亚看着不知何时惬意的躺到了chuang上的阿尔托莉雅，恶狠狠的咬了咬牙，扑了过去！


第一百四十三章 美九的“觉醒”
　　二亚看了看天花板，那里一张张白纸正漂浮在那里，然后又看了看一脸得意的正ya在她身上的阿尔托莉雅，欲哭无泪。
　　果然还是被骗了……
　　明明刚才都亲过了，但还是被她无耻的视而不见，tui到在chuang上。
　　二亚眼神飘忽，思索逃脱的策略。
　　“想跑吗？”
　　阿尔托莉雅一眼看穿了她的想法，笑道。
　　“怎，怎么会……”二亚立刻反驳，免得被她借机调戏。
　　但是，毕竟还是太甜了。
　　“原来你不打算逃吗？”阿尔托莉雅‘惊讶’的看了她一眼，然后满意的笑道:“那我们…”
　　二亚僵硬的笑。
　　阿尔托莉雅缓缓俯下身……
　　（以下请自行脑补）
　　时隔半年，阿尔托莉雅终于成功拿下了这个最让她费心思的精灵。
　　楼下，听着楼上传来的声音，七罪脸色通红的跑回了房间。
　　美九倒是跃跃欲试，时不时瞟向楼梯口的方向，就是不知道想试什么……
　　……
　　没几天，二亚就将自己的小屋搬到了别墅，于是这个别墅成功的住进了第二（三）个精灵。
　　那之后，又过去了一个月。
　　又一天早上。
　　阿尔托莉雅准时的睁开了眼睛，她的身边，二亚还在沉睡。
　　昨晚因为玩游戏玩的太晚了，所以睡得比较迟。
　　穿好衣服，来到客厅，一边分出了一个灵力光人准备早餐，一边洗漱。
　　楼梯口，脚步声响起，七罪JiaoXiao的身影出现。
　　因为刚起chuang，显得有些迷糊，揉了揉眼睛，看到了阿尔托莉雅，立刻甜甜的道:“哦哈哟，欧内酱！”
　　“嗯，哦哈哟，七罪，美九还没起来吗？”
　　因为诱宵夫人经常不在家，而美九又很喜欢待在阿尔托莉雅家，所以，从上次开始诱宵夫人就把美九寄宿在了这里。
　　一听到美九的名字，七罪立马脸色一沉。
　　这段时间不知道为什么，美九一直缠着她。
　　吃饭的时候讨好的给她夹菜，洗澡的时候数次装作不在意的走进来，然后又理所当然的一起洗，睡觉的时候甚至抱着抱枕跑到她的房间里，撒娇求一起睡。
　　这让一直习惯了和美九抬杠的七罪十分不适应。
　　美九的转变阿尔托莉雅自然看在眼里，不过就连她也不知道为什么。
　　不过这两个萝莉关系变好了，她也求之不得。
　　昨晚也是当然，美九就睡在七罪的房间里。
　　客厅里，七罪闷闷的道:“已经起来了。”
　　说完不管不顾，径直做到了沙发上。
　　阿尔托莉雅惊讶的看了她一眼，美九究竟做了什么，居然把软萌萌的七罪郁闷成这样？
　　阿尔托莉雅顿时起了兴趣，灵力散发开来，潜进楼上七罪的房间里，看到了正做着奇怪的举动的美九。
　　双手双脚抱着抱枕，时不时蹭来蹭去，脸上通红，眼神迷离，一看就知道已经深深的陷入了妄想的世界不可自拔。
　　“……”
　　阿尔托莉雅默了片刻，悄悄的撤回了灵力。
　　没想到美九的百合属性这么早就被开发出来了啊……
　　咦？不对呀，就算美九觉醒了百合，对象为什么是一直跟她不对头的七罪？
　　盯上了七罪……盯上了七罪……
　　七罪最特殊的地方毫无疑问是她的天使……
　　原来如此，这个小妮子真有眼光，居然跟她打的是一个主意！
　　有脑袋啊！
　　阿尔托莉雅也没想过要阻止，你再怎么搅风搅雨依旧是我的水晶宫~~
　　早餐过后，美九拉着不情不愿的七罪去了别墅自带的泳池，阿尔托莉雅端着几块面包和牛.奶上了楼。
　　进了书房，毫不意外的看到了正看漫画看的凶猛的二亚。
　　二亚虽说是畅销漫画家没错，住的也是高级公寓，每个月她能得到的稿酬虽说不少但也不多，一直以来虽然陆续买了很多的漫画，小说，但说真的真心没有阿尔托莉雅半年来收集的多…………
　　当初为了二亚，让人将市场上有的acg全部买了，反正王之财宝里的黄金，宝石多的是，还能自动回复，她也不心疼。
　　于是，二亚飞快的沉入了宅的海洋里，别说三餐了，就连睡眠也变得十分没有规律。
　　连她上来都没有察觉，明明一开始的时候还知道反抗，挣扎啊什么的呢……
　　阿尔托莉雅叹了口气，道:“稍微停一下，二亚。”
　　然而，二亚没反应……
　　阿尔托莉雅无奈，伸.出了手。
　　“啪！”
　　“唔……”二亚捂着后脑勺，瞪了眼阿尔托莉雅，不爽的道:“干嘛啊，正看到好的地方呢？”
　　阿尔托莉雅额头一根青筋冒出，眼睛一眯，伸.出手轻轻的放在了二亚面前的漫画书上，白色的灵力放出――
　　“雅蠛蝶――！！！”二亚尖叫出声。
　　满意的看到二亚泪汪汪的表情，阿尔托莉雅抖s之魂大满足，一脸舒爽，笑着威胁道:“那就好好的给我打工，否则的话……”
　　二亚抬起头，一脸敢怒而不敢言的愤愤，但看到阿尔托莉雅若有深意的笑，立刻缩头，委屈的道:“我知道了。”
　　五分钟后。
　　在阿尔托莉雅得到了想要的消息之后，总算放过了二亚，出了门。
　　泳池边。
　　虽然美九将来的身材很好，但穿着泳衣，小小的身子还是闲得很生涩。
　　七罪愤愤的拍开了美九摸过来的手，骄喝道：“诱宵美九！泥垢了！都说了不要做这种事情了！”
　　美九很有风范的掩饰了一下脸上咸shi的表情，然后，继续……
　　“嘿嘿嘿嘿，七罪不要跑啊――”


第一百四十四章 琴里和士织
　　阿尔托莉雅出了门，并没有随意乱转，而是很有目的的来到了某家超市。
　　因为关闭了降低存在感的技能，所以，一出来就被无数宅们发现了。
　　“那个女孩子难道cos的是saber？好像！”
　　“笨！人家那分明是裸装，一定是saber穿越到这个世界来了！”
　　进入了超市，在瞩目之下，拿了个篮子，施施然走进了生活区。
　　选了几只番茄，买了几瓶酱油，一不注意，跟身边一个女人撞在了一起。
　　拎在手里的篮子也一不注意就掉到了地上。
　　“抱歉，抱歉――”这个女人下意识的开始道歉。
　　阿尔托莉雅一脸淑女式的笑道：“我才是，给你添麻烦了。”
　　蹲下身正在帮阿尔托莉雅捡商品的女人微笑着抬头，正准备说话，却突然愣住了。
　　因为她抬起了头，所以阿尔托莉雅看到了她的脸庞。
　　一头红色的短发显得干脆利落，脸蛋精致，绝对有90分，穿着黑色的紧身裤，白色的羽绒服，很有精神。
　　眨了眨眼睛，女人有些不确定的说：“你难道是那个――亚瑟王？”
　　阿尔托莉雅微微一笑，道：“不，我并不是亚瑟王，只是一个coser而已。”
　　因为称阿尔托莉雅为超级coser而被墙上的二亚已经哭晕在厕所。
　　不知道为什么，五河遥子看起来很高兴的样子，激动的道：“那个，我知道有些唐突，但是请问能不能到我家来一趟呢？”
　　这是真的有些唐突了，在日本，一般到对方的家里去的大多是关系亲密的人，一见面就邀请人家去自己的家，不被当成是有所图谋就有鬼了。
　　阿尔托莉雅状似一愣，随后矜持的笑着道：“好啊，没问题。”
　　五河遥子还有些忐忑，闻言顿时惊喜的道：“真的，真是太谢谢你了！”
　　阿尔托莉雅礼节性的淡淡一笑，看起来，二亚做的不错。
　　五河家。
　　萝莉琴里的一头红发用白色的缎带扎成了双马尾，两侧的马尾长到了腰间，穿着白色的校服式衬衫，蓝白色长到大腿的泡沫袜，蓝色的短裙，闲得很有活力。
　　坐在沙发上，正专心致志的看着液晶的电视，两只小脚还一踢一踏的。
　　电视里。
　　“这次没有你们表现的机会了，真是抱歉了。”
　　“这是哪里的话，倒不如说，能够看到历史有名的亚瑟王的强大，对我来说才是幸事。”
　　“说的没错，本王也想要看看，能够征服了整个欧洲的亚瑟王究竟有多强。”
　　“……”
　　“Ex――calicur――！！！”
　　看着看着，电视上播放到了亚瑟王放了誓约炮的场景。
　　萝莉琴里一个激动，就从沙发上跳了下来，挥舞着手臂大喊道：“Excalicur赛高！好酷！！！”
　　她的身后，一头蓝色长发的少女无奈的看了她一眼，道：“琴里，安静一点，妈妈可是很快就要回来了哦。”
　　这个少女只有十一二岁，一头蓝色的头发长及腰间，茶色的瞳孔，脸蛋精致，身上穿的是居家味道很浓烈的浅褐色的毛线衫，深褐色的短裤。
　　让人感觉虽然性格上有点普通，但有着邻家小妹的气质，所以依旧魅力满点。
　　而虽说是少女，但是萝莉的感觉还是很强烈。
　　看着大吵大叫的妹妹琴里，她感到相当的头疼。
　　“哦，我知道了。”琴里失落的撇了撇嘴，还是坐了下来。
　　但是，她依旧没有消停，转过身，兴冲冲的向少女搭话道：“呐，欧内酱，saber果然很帅气对吧？对吧？！”
　　士织无语的看了她一眼，一边穿起了白色樱花的围裙，一边道：“嗨，嗨，saber最帅了――”
　　不过，她的语气完全的敷衍…………
　　但是，还只有八岁的小萝莉琴里可听不出来，只是兴奋的叫着：“对吧，我也这么觉得……”
　　半晌之后，电视上播放到了亚瑟王毫不犹豫的拒绝了湖之骑士的求爱（？），琴里才安静下来。
　　她叹了口气，呢喃着：“不过，saber还真是好厉害啊，我也好想要变成她那样……”
　　“琴里，士织，妈妈回来了哦，今天有客人哦！”
　　琴里眼睛一亮，跳下了沙发，小跑到了玄关，踮起脚打开了门，同时嘴里甜甜的叫道：“妈妈，欢迎回来！”
　　五河遥子拎着两个不小的塑料袋，看着琴里，微笑着道：“是欢迎妈妈，还是欢迎妈妈手里的零食呢？”
　　“全都喜欢！”琴里欢呼一声，从五河遥子的手里接过了一只塑料袋，就跳着进了屋。
　　五河遥子转头，歉意的一笑，道：“抱歉，明明是请你来做客的，却麻烦你了。”
　　“不，这没什么。”
　　声优的声音和本人的声音果然还有区别的，起码琴里并没有第一时间察觉到异样。
　　直到，阿尔托莉雅跟着五河遥子进了屋。
　　将手里拎着的袋子放到了桌上，琴里一回头就看到了存在感很高的阿尔托莉雅。
　　小脸先是一瞪，然后张大了嘴，再又深吸了口气……
　　“呀――！saber来我家了――！！！”
　　厨房里。
　　“琴里！都说了――啊咧？”
　　士织穿着围裙，咬着牙冲了出来。
　　然后看到了正站在客厅里的五河遥子和阿尔托莉雅。
　　连忙立正，表示我很乖。
　　五河遥子举起了角落里的一只垃圾桶，虽然微笑但叫人感到发寒的架势，看着不知何时浑身僵硬的琴里。
　　“琴里酱，妈妈出门前说的话忘记了吗？”


第一百四十五章 五河家里
　　琴里一缩肩膀，可怜兮兮的低着头。
　　五河遥子拿起垃圾桶里一个被撕开的盒子，那里面赫然是一水十几个的棒棒糖的棍子。
　　“也就是说，在妈妈出门的一个小时里，琴里就吃了十四个珍宝棒？！”
　　“……嗨……”蚊子般的声音从琴里的口里响起。
　　五河遥子一脸凄苦的摇了摇头，惨笑道：“琴里，你居然……居然这么不想听妈妈的话么？”
　　琴里听到妈妈不对劲的声音，连忙抬起头，看到了五河遥子一脸绝望的表情，立刻吓的眼泪汪汪，着急的辩解：“不，不是的，妈妈――”
　　“自从爸爸去了之后，连琴里都不听妈妈的话了吗？妈妈活着还有什么用？不如死了算了――”
　　五河遥子越说越激动，说到最后，一脸‘我已经决定了’的表情就要寻死。
　　“雅蠛蝶！妈妈，琴里错了！琴里以后再也不敢了，呜呜，妈妈不要死啊！呜呜――”
　　琴里直接扑到了五河遥子的怀里，开怀大哭――
　　“那琴里以后能听妈妈的话了吗？”五河遥子擦了擦不存在的眼泪道。
　　“嗯，只要妈妈不去死的话，琴里一定听妈妈的话，所以，妈妈不要，呜呜――”
　　抱着小萝莉琴里，在看不到的地方，五河遥子伸出了一只大拇指，露出了‘计划通’的微笑。
　　阿尔托莉雅愣愣的看着这一出家庭喜剧，半晌也不知道该怎么反应……
　　我，我，我居然被震惊了……这不科学！
　　旁边，士织脸色尴尬的向阿尔托莉雅道歉：“那个，抱歉，让你看到了这种……事情，真是抱歉！”
　　阿尔托莉雅无语的看着这一家，能让她亚瑟王露出这种表情，这个五河一家也真是有够厉害得了。
　　看着士织，阿尔托莉雅露出同情的眼神，道：“你也真是不容易啊――”
　　一听这话，士织顿时露出了知己的表情，脸上悲愤交加，连连点头，道：“是啊，是啊，真是太不容易了！”
　　一家之主不在家，一家之母不着调，年纪小的妹妹完全不经吓。
　　作为长女，压力不小啊……
　　打了个电话给了七罪，今天中午不回家，让她们不必等她回去之后，阿尔托莉雅就暂且留在了五河家。
　　虽然吵吵闹闹，没有正经，但阿尔托莉雅并不讨厌这个感觉。
　　期间，琴里摆脱了悲伤的情绪，就直接缠着阿尔托莉雅，问这问那，说个不停。
　　这让士织有些失落，自己的妹妹却不亲自己，让她很受打击。
　　阿尔托莉雅不着痕迹的将士织拉进了话题，不一会儿，她就忘记了烦恼，三人有说有笑起来。
　　五河遥子在厨房里将士织烤焦的一块肉倒进了垃圾桶，欣慰的看着客厅里打做一团的三个少女。
　　之所以，她会邀请第一次见面的少女来自己的家里，就是为了琴里。
　　白丝带状态的琴里很脆弱，远远不够坚强，很容易就能吓到她，她想请阿尔托莉雅来跟自己的女儿亲近亲近。
　　正好欧莉安娜长得和琴里很喜欢的动漫里的人物长得很像，就算不能让琴里坚强起来，至少能多一个朋友。
　　至于为什么这么想……咦？我为什么这么想？
　　为什么我偏偏觉得欧莉安娜适合作琴里的朋友呢？
　　冥思苦想想不通的五河遥子转头看向客厅。
　　“莉莉姐姐，这下应该怎么翻啊？”琴里兴致勃勃的向阿尔托莉雅学习翻花线。
　　旁边，士织左思右想，突然欣喜的笑了起来，看着琴里得意的道：“哈哈，琴里，士织姐姐想到了哦！”
　　“怎么会？！”琴里悲呼。
　　阿尔托莉雅笑着摸了摸琴里的小脑袋。
　　想这个干什么，这样不就挺好的吗？转头不再多想，五河遥子心情愉快的准备起了午餐。
　　下午。
　　琴里和士织因为玩的太累，所以上楼睡觉去了。
　　五河遥子歉意的对阿尔托莉雅道：“真是抱歉啊，莉莉，让你耽搁了这么久的时间，家人也该着急了吧――”
　　阿尔托莉雅笑道：“没关系，五河阿姨，妹妹有朋友照顾，我也很喜欢琴里和士织，算不上什么耽搁，如果你不介意的话，下一次我可以将妹妹带过来陪他们，年纪上差不多，应该能玩得来才对。”
　　“真的？那真是太麻烦你了，说实话，我一直在烦恼琴里的问题呢，你能常来的话就帮了大忙了。”
　　五河遥子既惊喜又感叹的道。
　　这就是身为一个母亲会操心的事情。
　　阿尔托莉雅虽然有一个炼金的儿子莫德雷德，但她对于儿子这种事情其实并没有什么实感。
　　见五河遥子这样的感情，不由默然。
　　摇了摇头，将这些没用的凡思踢出脑海，她笑道：“那么，今天我就回去了，过几天会再来拜访的。”
　　回去的路上，阿尔托莉雅走在无人的街道上，一言不发。
　　不过在路过某个学校的时候，阿尔托莉雅想了想还是走了进去。
　　这个学校就是来禅高中，将来士织将会入学的地方。
　　看起来设施条件还不错，在外观上虽然并不大气，但是没有年久失修的感觉，反而很白净，绿草、大树随处可见。
　　让阿尔托莉雅不由想着将来自己要不要也到这个原世界线里很重要的场所入学一趟。
　　突然失笑，还是算了，作为一个上了年纪的人，去当学生着实有些羞耻。
　　操场上，因为临近傍晚，所以学生基本已经走的差不多了，不用担心会把什么人卷进战斗里。
　　“出来吧。”
　　阿尔托莉雅看着空无一人的身后，淡淡的道。


第一百四十六章 自带马赛克效果的人
　　她的身后，一个东西出现在那里。
　　之所以说它是东西，是因为它全身上下都仿佛打了马赛克一样，叫人看不到虚实。
　　应该是没有这种奇怪的感觉的才对，但是阿尔托莉雅的确形容不出眼前这个东西的形状、色彩。
　　其存在的分辨率很低，低到令人不自觉的以为它就是个马赛克。
　　明明就在那里，却叫人看不清。
　　所以才说她是个自带马赛克效果的家伙。
　　阿尔托莉雅无视了这一点，因为她的实力很强，强到面前这个马赛克不可能是她的对手，所以她毫无顾忌。
　　于是，她笑着道：“哟，马赛克。”
　　十分欠揍的语气和称呼，放在这个美绝人寰的少女身上违和感浓浓。
　　她的对面，那个马赛克身上的薄膜也是一阵晃动，似乎被她这么一调侃有些情绪不稳的样子。
　　然后，从她的地方传来了声音。
　　她发出了如同机器一样，无法辨明的声音。
　　“我很好奇――”
　　一开口就是名台词。
　　“你是怎么得到精灵的力量的？”
　　阿尔托莉雅皱了皱眉头，道：“你的声音很难听，换一个。”
　　马赛克身上的薄膜又一次晃动了起来。
　　半晌后，果然换了一个声音，又说了一遍。
　　“你的精灵的力量，是怎么得到的？”
　　这次换成了士织的声音。
　　虽然知道你喜欢士织，但你这是得有多喜欢士织啊！
　　既然不再是无机质的声音，阿尔托莉雅也就不好意思调戏她了。
　　原原本本的将自己得到灵结晶的全过程告诉了她。
　　“卡巴拉生命之树给我的。”阿尔托莉雅这么调戏道。
　　随后当然是一阵沉默。
　　马赛克等了半晌，终于意识到原来她已经……说完了……完了……了……
　　“然后呢？”马赛克忍不住问道。
　　“没有然后啦！”阿尔托莉雅笑道。
　　“……你是故意耍我？”马赛克用士织的声音道。
　　听得出来，她的声音已经开始颤抖，这是生气了。
　　阿尔托莉雅一副‘怎么可能’的表情，微笑着道：“我是有意的。”
　　马赛克沉默了几秒钟，然后，火海奔腾！
　　热辣的带着一丝丝紫色的火焰化作一团漩涡，向着阿尔托莉雅冲了过来。
　　这是代表卡巴拉生命之树第五个质点“严厉/力量”的能力，日后属于五河琴里，以强大的威力卓称。
　　就算在十大精灵里面，完整版的五河琴里的力量也能排在前三。
　　不仅如此，还拥有化身火焰的不死能力，无论杀多少次也能复活。
　　对于精灵来说的确是棘手。
　　阿尔托莉雅身上穿的依旧是那套冬装，她伸出右手。
　　金色的涟漪浮现在半空中，华丽的黄金剑露出了剑柄。
　　一把抓住，剑身上自动凝结的金色的光芒闪耀生辉。
　　热浪翻滚，火焰漩涡来到了阿尔托莉雅的面前。
　　她淡然的笑着，笑着挥出手里的黄金剑。
　　声势浩大的火焰和金光闪耀的长剑相撞在一起。
　　“碰！”
　　火焰自中间被砍成两半，分散开，消散开。
　　火焰之后，显现出阿尔托莉雅持着黄金剑的悠闲的身形。
　　“再用点力也没关系哦！”阿尔托莉雅好心的提醒道。
　　但是一直处于被调戏的状态的马赛克听来，真是赤果果的嘲讽了。
　　“你这家伙――！”被惹恼了的马赛克居然不知不觉间发出了不是士织的声音。
　　听起来像个少女，有点清脆。
　　但是她立刻又注意到阿尔托莉雅手里的剑。
　　那绝对不是精灵的天使！
　　作为第零号的精灵，精灵们能力的起源，她对于十个天使都有了解，绝对没有这种黄金的剑的天使！
　　“果然，你不仅仅是精灵。”马赛克道。
　　她没有再使用士织的声音，而是继续使用自己的声音，估计是因为已经暴露了，所以觉得没关系。
　　“ho~狂三告诉你的么？”阿尔托莉雅笑着道，对于马赛克认出这一点完全没有感觉到半点意外。
　　马赛克没有回答这个问题，而是声音凝重的道：“你知道么，所有十个的灵结晶都是有它自己的主人的……”
　　“是吗？”阿尔托莉雅一愣，头一次露出了疑惑的表情。
　　每一个质点都有对应的人与它对应，与其说是马赛克选择什么人作灵结晶的宿主，倒不如说，所有一切都是必然。灵结晶早就有了宿主，只等马赛克找到而已。
　　以鸢一折纸为例，其本身一出生就对应卡巴拉生命之树第一质点‘王冠’。
　　其他的人是不可能得到这个力量的。
　　所以马赛克才会将灵结晶只交给了折纸，而不是其他人。
　　但是，现在阿尔托莉雅抢夺了本属于折纸的能力。
　　这就是说这种固定的、原有的羁绊被打破了。
　　马赛克直到最近才从狂三那里知道这件事，着急上火的就赶了过来。
　　马赛克这么解释道。
　　阿尔托莉雅惊讶，还有这么回事，也难怪她不知道，毕竟穿越之前，这部动漫还是个坑呢。
　　马赛克很明显已经没了战斗的心思，这让阿尔托莉雅有些遗憾，本来她那么刺激她就是为了想要打一架来的。
　　残念。
　　马赛克从怀里拿出了一个白色的结晶体。
　　阿尔托莉雅瞬间眉头一皱，这个灵结晶感觉跟她得到的‘王冠’的本质一模一样。
　　“这个东西送给你吧，反正已经没用了，或许能强化一下普通人的体质也说不定？”马赛克丝毫不在意的扔了过来。
　　阿尔托莉雅一把接住，很有兴趣，‘王冠’的力量被她得到，灵结晶什么的居然还在？


第一百四十七章 美九的觉醒（真）
　　回去之后可以让二亚查一下。
　　马赛克转过身，刚准备走。
　　“等一下。”阿尔托莉雅突然叫住了她。
　　“还有什么事？”马赛克不加掩饰的声音里带着浓浓的不爽，她还没有忘记刚才被狠狠调戏了一通的事。
　　“你刚才说，所有的灵结晶一开始就是有主人的，对吧？”阿尔托莉雅问道。
　　“是啊，有什么问题？”马赛克道。
　　“那么，所有的几个主人你都认识吗？”阿尔托莉雅眯了眯眼睛，笑着道。
　　“怎么可能！那样的话，我就不用这么麻烦了！”马赛克没好气的道。
　　虽然灵结晶都有各自的主人，但她又不知道是谁，还要靠她一个个去寻找的。
　　“既然如此，就把第九个灵结晶给我好了。”阿尔托莉雅道。
　　马赛克一愣，虽然看不到她的表情，但可以看到她的确是愣神了。
　　“你知道第九个精灵的位置？”
　　“就在我家。”
　　……
　　别墅，某房间里，chuang上。
　　当阿尔托莉雅看到眼前的景象的时候已经不知道该说什么好了。
　　‘诱宵夫人’抱着‘诱宵美九’一脸咸shi的死命蹭，这个‘诱宵美九’又死命的想要把‘诱宵夫人’推开。
　　两人因为拉扯的关系，身上的衣服都已经盖不住身体了，时不时因为‘诱宵夫人’碰到了‘美九’的敏.感的地方，让她发出一阵尖叫。
　　美九啊，你真是太丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）了！
　　连自己也能百合吗？！
　　咦，这么说，好像我也能的样子？
　　以后会一趟型月的世界，试一试和另一个自己百合的感觉，嗯，好主意！
　　因为今天美九终于对七罪下手了，七罪一怒之下使用了天使就将美九变成了‘诱宵夫人’。
　　但是没想到，美九的咸shi已经突破天际了，变成诱宵夫人的她依旧不管不顾继续追着七罪跑。
　　跑着跑着追回了房间，七罪灵机一动，将自己变成了美九的模样，期待能够躲过一劫。
　　谁知，美九突然发了疯一样的更加咸shi了！
　　抱着她怎么也不肯放手了！
　　还拼命的撕她的衣服！
　　‘美九’姿态的七罪正好看到了进门的阿尔托莉雅，脸色一喜，连忙出声道：“欧内酱！救……呀――！”
　　话没说完，又被‘诱宵夫人’姿态的美九一口咬在xiong口，又尖叫了一声……
　　‘诱宵夫人’意犹未尽的舔了舔唇，看样子还想再来一下。
　　阿尔托莉雅伸.出手，将比她还要高一些的‘诱宵夫人’拉了下来。
　　“干嘛啊，姐姐大人！我还没有――”美九嘟着嘴不满的道。
　　阿尔托莉雅毫不客气，“啪”的一巴掌糊在她后脑勺上。
　　“疼！”
　　美九眼泪汪汪的看着阿尔托莉雅，撒娇卖萌。
　　“有事要你做！七罪，变回来吧。”
　　阿尔托莉雅一脸凝重的道：“美九，我问你，如果让你变成精灵的话，愿意吗？”
　　“真的？我也能使用七罪那样的力量？！”美九一脸亢奋的问道。
　　你没药救了……
　　连这种时候也想着这种事情啊……
　　“歌姬的力量虽然做不到变身，但是它的能力不会让你失望的。”阿尔托莉雅笑道。
　　歌姬的力量能够通过音乐控制人的思想，没有灵力的人，甚至灵力比较少的状态的精灵也无法摆脱这个控制。
　　……
　　天宫市外。
　　因为十几年前的那一场南关东大灾害，天宫市外面早就是一片废墟了，不过这些年来绿化搞得不错，所以从天空中看过去只能看到一片绿地。
　　马赛克，不，现在已经不是马赛克了，因为她已经露出了身体。
　　一头银色的长发披散在身后，蓝色的瞳孔，丰满的身材，看上去大概二十岁左右，一身白色的大褂，好像个研究人员一样…………
　　当然，她现在的确是个研究人员。
　　不过，她的脸上完全没有半点黑眼圈。
　　村雨令音歪着头打量着小萝莉美九，美九也毫不掩饰的打量着眼前这个御姐。
　　不同的是，美九眼睛越来越亮，表情越来越咸shi……
　　令音的眼神则越来越透露出‘暴力’这个冲动。
　　阿尔托莉雅满意的点了点头，美九这孩子真是深得我的真传啊。
　　不过，这种程度还不够，美九只是变得咸shi了，还没有学会掩藏自己的YuWang的本事。
　　还有得修行啊！
　　“快点开始吧！”
　　说完令音转过头不去看美九，但又看到了气质出众仿佛公主的阿尔托莉雅，叹了口气，不再纠结于这件事。
　　拿出了一只紫色的灵结晶，令音粗鲁的将它拍进了美九的xiong口。
　　还没有反应过来，美九茫然的看着自己的xiong口。
　　然后――
　　“咕咚！”从她的心脏里传来了和以往截然不同的强劲的心跳声！
　　“咕咚、咕咚――”
　　这个声音连续不断，前所未有的炙热的热血在体内流动，这个新奇的感觉是从来也没有过得。
　　心脏的跳动突然一顿，美九下意识的跪在了地上，“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　在迷蒙之中，似乎在自己体内有什么东西蜕变了。
　　市里。
　　“呜呜呜呜――”
　　连续不停的警报响起：“空间震发生！空间震发生！这不是训练！请居民迅速前往避难所避难！重复一遍……”
　　天宫市北方。
　　美九漂浮在空中，身上的衣服快速化作光的粒子消散，灵装出现在身上。
　　灵装“神威灵装・九番（ShaddaiElChai）”，上身穿着中空袖子以及花边状光带，下面则穿着有着光之褶皱边的裙子的光之礼服，头上佩戴有月亮状的装饰物。


第一百四十八章 伍德曼和卡莲
　　想要让人类状态的未来精灵们转生为精灵不是简单的事。
　　必须要让这个人类有着渴望力量或者接受这个力量的决心。
　　说起来简单，但并不是简单的事，人的心理一般难以预测，复杂难明，必须要创造一个能让她们绝对能够接受这个力量的情景才行。
　　所以原世界线里，美九遭遇人性的背叛，对于接受这股力量没有半点排斥。
　　折纸也是想要杀死精灵，产生了接受这个力量的决心。
　　跟阿尔托莉雅、二亚、七罪生活了这么久的美九，对于力量没有半点排斥。
　　而且早先，阿尔托莉雅就用‘少年’的权能给她加护过了。
　　看着正在转生的美九，阿尔托莉雅道：“有一件事，我想问你，关于三十年前的真相……”
　　令音一愣，然后脸色一下子沉了下来，带上了浓浓的警惕。
　　“为什么，你知道这件事？”
　　阿尔托莉雅眉头一皱，不爽的道：“我知道的事情多了去了，你只要告诉我事情的真相就行了！”
　　半晌，令音依旧不语，看来她并不打算说。
　　阿尔托莉雅眉头一皱，不爽的看了她一眼，转了转眼睛，突然一笑，眸子里带上了淡淡的杀意：“如果你不说的话，信不信我现在就去杀了五河士织？”
　　她的语气轻飘飘的，仿佛不是去杀人，而是去吃个饭、喝个水。
　　而且杀的还是相熟的、无辜的士织。
　　令音身体一僵，不可置信的看着语笑嫣然的阿尔托莉雅。
　　她的眼睛里带着浓浓的震惊。
　　高song的xiong脯快速的起伏，半晌后，才平静了下来。
　　但是，她的眼睛死死盯着阿尔托莉雅，眼神很冷，身上灵力淡淡的聚集起来，看起来想动手的样子。
　　“再用这种眼神看着我，信不信我现在就去杀了五河士织？”
　　阿尔托莉雅危险的看了她一眼，淡淡的道。
　　令音狠狠地握着拳头，身上的灵力盘旋着，还是散了开来。
　　“我知道了，我会说明的。”令音带着浓浓的不甘道。
　　……
　　阿尔托莉雅对待自己人一向是很好的，只要识趣的话，她不会针对什么人的。
　　嘛，不过如果不是自己人的话就算了。
　　美九醒过来的时候她的身上已经完全覆盖了灵装，白色的公主裙一样的灵装让她立刻就开心的自我陶醉起来。
　　如果把这个姿态的自己搂在怀里，狠狠疼爱的话……
　　美九的表情再度变得咸湿起来。
　　阿尔托莉雅摇头叹气，好好地，怎么就控起了自己呢？
　　“回去了，美九。”
　　“啊，等等我啊，姐姐大人！”
　　令音不在这里，因为不堪阿尔托莉雅的‘调戏’，一说完就跑了。
　　得到了精灵的力量，美九相当的兴奋，整天mo索着、炫耀着使用的方法，乐此不疲。
　　要不是阿尔托莉雅在别墅的外面设下了一个大型的结界，AST早就已经找上门来了。
　　二亚依旧每天沉迷于宅海，半天都不见她下楼。
　　美九依旧每天追着七罪跑，然后被阿尔托莉雅扑倒。
　　有时候，还会把二亚拖进战圈。
　　经常把小萝莉七罪吓跑。
　　现在七罪每天连见到阿尔托莉雅都战战兢兢的，生怕一个不小心就被拖进百合的圈子。
　　这一天。
　　别墅外来了两个人。
　　一个金发的女子推着一只轮椅走了过来。
　　坐在轮椅上的是一个是一个白发，五十多岁的老人，虽然显得很老，但脸上依旧保持年轻时的英俊，表情很慈祥，像小时候经常给糖吃的邻家老爷爷。
　　不过他的眼睛很无神，没有焦距，是个盲人。
　　他的身后，金发的女子长得和爱莲非常相似，不过头发略短，而且带了一副眼镜。
　　不过她看起来却有二十来岁，是个御姐，虽然看上去比爱莲要大，但其实是爱莲的妹妹。
　　“就是这里么？”轮椅上的老爷爷看着眼前的别墅呢喃道。
　　他的身后，卡莲肯定的道：“根据情报显示，就是这里，那个让爱莲和艾扎克吃瘪的精灵带着其他的两个精灵一起住在这里。”
　　艾略特点了点头，道：“进去吧。”
　　门外传来门铃声，阿尔托莉雅挑了挑眉，来到了玄关，打开了门。
　　看到了门外的两个人。
　　阿尔托莉雅一愣，着实没想到这两个人会上门。
　　“进来吧。”
　　“打扰了。”
　　两分钟后，二人坐好。
　　“找我有什么事？”阿尔托莉雅问道。
　　“嗯，那么我就直说了。”艾略特点了点头，神情一肃，道：“我希望能请你帮我的忙。”
　　“帮忙，让我？”阿尔托莉雅似笑非笑的道：“你们应该调查过我了吧？”
　　“是的，虽然冒昧，但是我们的确对你进行了初步的调查。”卡莲走上前来，递过一份文件。
　　文件名赫然是‘天使’！
　　翻开来一看，上面果然记载了她的绝灭天使的放烟花的能力，以及在DEM社分部所使用的王之财宝的能力。
　　“不过，你的能力很特殊，我们暂时没有更多的进展。”卡莲又道。
　　看了看这份文件，阿尔托莉雅抬起头，问道：“说说你的打算，也许我一无聊就答应了呢。”
　　艾略特没有焦距的双眼一阵波动，深吸了口气，然后凝重的道：“我想请你担任佛拉克西纳斯的总司令！”


第一百四十九章 ‘五年前’
　　“我拒绝！”阿尔托莉雅毫不犹豫的道。
　　艾略特苦笑一声，并没有感到太多惊讶，来之前就已经猜到了这个结果。
　　但他并没有打算放弃：“我想，不如听我介绍一下佛拉克西纳斯，这个组织怎么样？”
　　“不用了，你创立的那个组织我是知道的。”阿尔托莉雅道。
　　艾略特一愣：“你知道？”
　　“几天前，碰上了一个女人，我威胁了她一下，她就把一切都告诉我了。”阿尔托莉雅眼神古怪的看着艾略特，笑道。
　　艾略特虽然看不见，但是感觉依旧灵敏，他皱了皱眉头，沉声问道：“请恕我失礼了，请问你说的那个女性是什么人？跟我有什么关系吗？”
　　艾略特自问是相当专情的，这么多年来一直钟情于始源的精灵不曾有半点变心，哪怕是衷心的，陪伴了自己几十年秘书卡莲一直示爱，依旧不曾动摇。
　　“那个女人的头发是银色的――”阿尔托莉雅仅仅盯着艾略特，眸子里透露出浓浓的恶趣味。
　　艾略特闻言脸色一愣。
　　“眼睛是蓝色的――”
　　艾略特面色巨变，连他身后的卡莲也露出震惊的表情。
　　“看起来二十岁左右，啊，脸蛋是瓜子形的哦。”
　　“咣――”
　　艾略特跌到了地上，他是惊讶的准备站起来，但忘了自己是个残疾的事实，所以意外跌倒在地。
　　“艾特！”
　　他的身后卡莲用微妙的称呼惊呼一声，连忙扶他起来。
　　被卡莲扶起重新做到了沙发上，艾略特深深地喘着气，他的心情并不平静。
　　“不要想知道她在哪里，就算你问我我也不会说的。”
　　阿尔托莉雅笑眯眯的道。
　　“为什么？既然你知道这件事的话一定知道艾特一直在找她才对！”卡莲连忙道。
　　但是，恶趣味过了的阿尔托莉雅已经失去了和这两个人说话的兴趣。
　　“我就直截了当的告诉你们好了，那个女人是我的目标，将来或许会成为敌人也说不一定，我不想让无聊的事牵扯进来。啊，对了，如果你们想要一个司令的话，我可以帮你们找一个哦，不过要等上一两年。”
　　话一说完，在两人还没有反应过来的时候，阿尔托莉雅轻轻的挥了挥手，灵力包裹住了两人，消失不见。
　　这是空间传送用的术式手段，来自弑神者的世界，因为用不着，所以很少用。
　　然后，阿尔托莉雅轻飘飘的坐回了沙发，悠闲地打开了电视。
　　因为一个月前阿尔托莉雅在DEM社日本分部大闹了一场，压得艾扎克和爱莲抬不起头，所以，消息比较灵通的方面几乎都得到了这个消息。
　　不过也只有艾略特敢上门，还想让她加入佛拉克西纳斯这个组织。
　　阿尔托莉雅习惯以绝对的力量令人服从，不允许有人站在她的背后指手画脚。
　　让她屈居于人之下？
　　不管那人是谁，去死好了。
　　艾略特这个痴情种子她还是比较欣赏的，要是一般人来说“做我的手下吧！”，看她弄不死他。
　　自艾略特走了之后，别墅再度回归了平静的日子。
　　阿尔托莉雅每天都有各式各样的娱乐打发时间。
　　跟二亚一起疯狂的玩游戏，平时的时候还可以游泳、逛街、看电影。
　　有时还会拉着不情不愿的二亚和咸湿的美九滚床单，或者调戏七罪小萝莉。
　　虽然只是日常，但依旧其乐无穷。
　　对于长生种而言，时间是最没有意义的东西，一眨眼，又是一年的时间过去了。
　　时间的轴轮来到了‘五年前’这个时间点。
　　一年的时间，并没有太多的变化。
　　不过，《魔法禁书目录》这部小说终于动画化了，把妹手、炮姐风靡了宅圈。
　　‘亚瑟’这个笔名也被很多人得知。
　　《某科学的超电磁炮》漫画版终于出售，迎来一片狂潮。
　　美九以美少女偶像的名义开始出道，靠着阿尔托莉雅给她写出来的歌，这段时间人气也是居高不下。
　　二亚这段时间总算看完了书房里的全部收藏，能够走出屋外了。
　　要不是她本身是个精灵，以她的行径没有猝死真是幸运。
　　只有七罪，依旧是那副小萝莉的姿态，没有半点变化。
　　这一天，阿尔托莉雅再度感受到了马赛克‘幻影’――令音的气息。
　　她既然又回到了这里，看来是时机成熟了。
　　因为阿尔托莉雅带着美九经常拜访五河家，大气的阿尔托莉雅和丝毫不懂得见外的美九成功的刺激了琴里想要变得坚强的心。
　　走出了别墅。
　　天宫市一如既往地运行着。
　　但是在某一瞬间。
　　“呜呜呜呜――”的空间震的警报响起。
　　这个声音还没来得及落下，某个方向，火红的火焰冲天而起，热浪翻滚，半分钟后，大火波及了小半个天宫市。
　　这个现代化的都市整个陷入了火红色中。
　　已经来到了这个时间点了么？
　　风的权能使用出来，她的身影瞬间消失在原地。
　　五河家在的街道上。
　　因为是事发的中心，大火也烧的最旺，这里几乎不剩下多少完整的物件了。
　　阿尔托莉雅走在街道上，打量着两侧。
　　代表力量的第五位精灵，其实力仅次于阿尔托莉雅和夜刀神十香。
　　不过这股火焰的威力虽然不凡，但比起她的南明离火来说还是差了点。
　　五河家的位置。
　　小小的琴里身上穿着挡不住多少的大号灵装，两道泪痕挂在脸上，无助的哭泣着。


第一百五十章 火焰的精灵
　　她的身边，宛如马赛克一样的身影正站在那里。
　　但是琴里完全没有在意她，因为自己闯下了大祸。
　　年纪尚小的琴里不明事故，但也知道是她接受了旁边这个人的you惑放出了这场大火。
　　这对于平时连厨房里的煤气火都害怕的，脆弱的琴里而言，无疑是个触及身心的打击。
　　浓浓的恐慌感、内疚感一下子击倒了她，再起不能。
　　所以她哭的很伤心。
　　“琴里？”阿尔托莉雅试探性的叫了她一声。
　　跪坐在那里的琴里，睁开了泪眼朦胧的眼睛，看到了阿尔托莉雅的身影。
　　白色的短裙覆在身上，露出两只手臂，双腿穿着黑色的丝袜，脚下蹬着一双白色的牛皮长筒靴。
　　就算是身处火灾的现场依旧一尘不染，临危不乱，这种强大她真得很想要……
　　但是，琴里看了看自己浑身chan绕的火焰，连忙喊道：“不要过来，莉莉姐姐！”
　　阿尔托莉雅停下了脚步，抬起了手。
　　她的目标是攻略精灵，要让精灵们能够在现界好好地生活下去，封印灵力必不可少。
　　但是她并不愿意让士织去做，如此一来，那些精灵们愿不愿意将灵结晶给她还是两说。
　　所以，这个时候封印的术式就难能可贵了。
　　封印的术式，阿尔托莉雅在庐山的时候就有学过，以美九几人为对象，她也曾经练习施加过封印。
　　不过效果并不好，只能对精灵的灵力进行粗糙的压制，只要一有异动，比如说外界来的危险的刺激，灵力立刻就能破封而出。
　　不过，阿尔托莉雅倒觉得这是最好的处理方法了。
　　平常的时候就处于封印的状态，一遇到危险立刻就能解放灵力，进入战斗状态。
　　这也是她未来攻略精灵们的底气。
　　一丝丝的灵力聚集在空中，形成了小小的魔法阵印在了琴里的身上。
　　她的身上，火焰立刻开始收缩，渐渐变小，消失不见，身上的灵装也因为没有灵力的支持化作光的粒子消失不见，露出了小小的身体。
　　琴里震惊的看着阿尔托莉雅所做的一切，感觉世界有些不真实起来。
　　先是一个看不清楚的人站在自己眼前问自己要不要变得坚强，然后给了自己一个结晶，自己就变成了身处火焰也不会死亡的恶魔。
　　再有相处了一年的姐姐好像动漫里的英雄一样，突然显露了常人不可能拥有的能力，将自己这身来自恶魔的能力压制了下去……
　　在这一瞬间，琴里的心里产生了对阿尔托莉雅的浓浓的崇拜。
　　阿尔托莉雅走了过去，将手放在了琴里的头上，轻轻的fu摸着，同时灵力运转，一件小学生的校服凭空出现在她chi果果的身上。
　　随后，当琴里正惊奇的时候，眼前一黑就晕了过去。
　　自然，是被阿尔托莉雅弄晕的。
　　“哟，令音，又见面了。”阿尔托莉雅抱着昏睡过去的琴里，笑道。
　　马赛克一样的看不清的东西并没有解开自己身上的薄膜。
　　“果然，你的目标是这个吗？”
　　令音看着阿尔托莉雅，警惕的道。
　　她依旧没有忘记，一年前，这个女人一脸杀意的用五河士织来威胁自己说出了三十年前的真相。
　　“注意到了吗，我不想反驳，没错，我的目的就是收集所有开封过的灵结晶。”阿尔托莉雅直言不讳。
　　因为使用了封印的术式，令音会猜出自己的目的也是当然的。
　　“跟我来，有些事情本来不想跟你说的，但是这样下去，恐怕你就会来阻止我了吧，还是告诉你好了。”
　　阿尔托莉雅将琴里放在了五河家的废墟里，大踏步离开了这个被烧的不成样子的街道。
　　令音犹豫了一下，还是跟了上去。
　　两人离开不久。
　　“琴里！”穿着初中的制服的士织以百米冲ci的架势冲到了五河家的废墟前。
　　看到了安然无恙的靠在墙壁上的琴里才松了口气。
　　但同时也产生了深深的疑惑，整条街道都被烧成了废墟，五河家也不例外，琴里是怎么安然无事的。
　　不过――
　　“平安无事的话怎么样都好……”
　　……
　　城市的另一边，阿尔托莉雅并没有着急回家，因为她抢了王冠这个位置，折纸不可能再成为精灵了。
　　自然她的双亲也不会死，看不到未来的折纸大师着实叫人遗憾，所以，阿尔托莉雅不准备什么都不做。
　　她的身后，银发的御姐露出了真身，令音陷入深深地震撼当中。
　　半晌后。
　　“我怎么确认你说的是不是事实？”令音忍不住道。
　　“你可以去问狂三，她曾经看到过我的记忆。”阿尔托莉雅回答道。
　　随后，氛围再度变得沉默。
　　“我知道了，如果真的像你所说的那样，我可以帮你，但是我有一个条件！”
　　“我很喜欢士织，不会伤害她的，你可以放心。”
　　阿尔托莉雅突然露出了隐晦的ai昧的笑容，这么道。
　　令音点了点头，随后消失不见。
　　阿尔托莉雅拿出了手机，打了个电话给了艾略特，让他派人去处理一下琴里引发的事件。
　　之后，她来到了一个普通人家的家庭。
　　这个房子同样已经被火焰淹没，不过，一家三口正聚集在一起，看起来正在为一家逃出灾难而庆幸。
　　虽然穿着初中的制服，但折纸的身材本来就显得娇小，消瘦，让人不自觉就会起了怜爱之心。
　　这个时候的折纸显然是节操满满的，脸上也不是三无的表情，虽然很可爱，但是一点都没有无节操折纸萌。
　　需要调教，阿尔托莉雅想到。


第一百五十一章 反派的作用
　　好好享受这最后一点温馨吧。
　　深深地看了一眼抱在一起的一家三口，阿尔托莉雅转身离去。
　　阿尔托莉雅早有猜测。
　　最早，是五河士织的出现。
　　按理来说，这个世界是‘约会大作战’的二次元世界，应该只有五河士道才对，五河士织身为主角的女体化为什么正大光明的出现了？
　　这件事让她产生了一丝丝的怀疑。
　　后来又从令音那里得知了精灵的身份是早就确定下来的，这终于让她确定了一件事。
　　有人篡改了命运，但这两件事并不是一个人做的。
　　但有什么人会做这么无聊的事？
　　前一件事，毫无疑问只有凉宫春日。
　　这个超级无聊又唯恐天下不乱的神。
　　把五河士道变成了五河士织，估计是恶趣味作祟，想看一看两个女人争夺水晶宫的故事……
　　然而这并不是什么正事。
　　重点在于，‘精灵的位置是早就定下来的’这一点。
　　什么人定的？
　　在这个世界，只有一个‘东西’能做到：卡巴拉生命之树！
　　只有卡巴拉生命之树有这个能耐。
　　精灵的位置是固定的，阿尔托莉雅不知道是不是，但卡巴拉生命之树或许真的掌握了一丝丝命运的力量？
　　不过，比起型月世界的‘根源’来说，就不值一提了。
　　那么，为了‘让鸢一折纸甘愿成为精灵’，鸢一家的两人恐怕还会死也说不一定……
　　阿尔托莉雅的这个预感，不久之后应验了。
　　DEM社，英国总部。
　　这是一幢高入云霄的大厦，它的最顶层正开着一场激烈的声讨会。
　　艾扎克百无聊赖的坐在转椅上。
　　他的面前，坐成一个圆的各国董事正在大喷口水。
　　因为他先前在日本吃了个大亏，不仅没抓到精灵，而且在日本的势力几乎全部完蛋，这个损失让董事会这帮只知道指手画脚的家伙们怒不可遏。
　　等他一回到总部，就迫不及待的来指责他了。
　　艾扎克眯着眸子，思索着关于上次遇到的那个精灵的事。
　　明明天使应该是‘绝灭天使’才对，可为什么，又多出了拥有无数效用不明的金色的涟漪？
　　这种能力他从来没有听说过。
　　虽然如此，但他依旧有自信，他的能力能够克制那个金色的涟漪，不过，绝灭天使的话就……
　　艾扎克面前的一个董事，见他丝毫不把自己几人放在眼里，终于怒了。
　　他站了起来，用手指指着漫不经心的艾扎克，怒道：“艾扎克・雷・佩勒姆・维斯考特！你这家伙有在听我好好说话吗？因为你造成的损失，现在公司已经陷入周转不灵的状况了！你还不知道悔改……啊――！！！”
　　说到一半的时候，这个董事发出了凄厉的惨叫！
　　爱莲轻轻放下了手里的光剑，她的身上，显现装置已经穿着在身。
　　艾扎克回过神来，看到了面线怒色的爱莲和断了一只手大吼大叫的董事。
　　他无视了地上惨叫的和桌子上恐惧的董事们，对着爱莲道：“爱莲，稍后把关于天宫市那场大火事发状况的文件拿给我，我要先去休息一下。”
　　“是，我知道了。”
　　一小时后。
　　办公室里。
　　艾扎克面色诡异的看着视频里的红发的小女孩，呢喃道：“五河琴里，呵呵呵――”
　　“艾克，要行动吗？”爱莲看到艾扎克的表情，立刻道。
　　“嗯，那是当然的，不过，策略需要调整……”艾扎克微笑着道。
　　因为上次制定的计划被识破，这一次，艾扎克决定直接强攻！
　　与此同时，天宫市的别墅里，阿尔托莉雅刚把二亚拖到了床上，直感突然传来示警，不得不停下了准备撕掉二亚衣服的双手。
　　二亚睁开了眼，奇怪的看了她一眼，这一年来，因为她一直不从，所以阿尔托莉雅经常墙上，导致她完全习惯被墙了，这一下子停了下来，还真有些奇怪……
　　阿尔托莉雅眯着眼睛，在二亚的脖颈上舔了一口，让她不由自主的发出一声shen吟，悠悠道:“二亚，查一查DEM社最近的动作。”
　　二亚脸色通红的瞪了她一眼，道:“那就放开我啊！”
　　阿尔托莉雅从善如流，起身，然后躺到了二亚的身边，又抱住了她的腰。
　　二亚压制住暴走的冲动，因为根本不是对手，招出了嗫告篇帙，将手放在了巨大的十字架的书上。
　　片刻后。
　　“目标是五河琴里，直接强攻，大概是三天后执行。”
　　二亚皱着眉瞥了阿尔托莉雅一眼，五河琴里……
　　“又是你惹得债！”
　　二亚转过头，不去看阿尔托莉雅，心里有点酸酸的。
　　阿尔托莉雅二话不说，欺身而上，将反应不及的二亚ya在身下，先安慰她一顿再说。
　　艾扎克真是太给面子了，直接一头钻进了她的陷阱。
　　这是还要从一年前，DEM社准备对二亚动手的时候说起。
　　阿尔托莉雅想要攻略精灵，不是那么简单的事情，包括令音在内精灵总共十一个。
　　这十一个之中，有七罪、四糸乃、十香这些不谙世事的，但也有狂三、六姓庑├嫌妥印
　　这个时候，普通的攻略手段就显得无力了。
　　于是，艾扎克这个反派就此进入了阿尔托莉雅的眼睛。
　　自古以来，反派一般只有一个作用！
　　那就是帮助男主刷女主的好感度！
　　于是在DEM社日本分部的时候，阿尔托莉雅就提出了让艾扎克听从她的命令行事的，简直可以说是‘愚蠢’的建议。
　　自然这都是为了让艾扎克更加关注这个天宫市，能够经常派一些反派过来，让她刷精灵们的好感度。


第一百五十二章 对城级的战斗
　　身为一个反派，尤其是身怀绝技的反派，是不可能像阿尔托莉雅说的那样以后就听她的命令做事了的。
　　艾扎克亦然，尤其他对自己的能力很有信心的情况下，就更不把阿尔托莉雅说的那句话当一回事了。
　　自然，阿尔托莉雅也没想过他可能会就此沉沦，她的目的也不在此。
　　她只不过是随意调戏了一下艾扎克，让他以后能够多多注意一下天宫市，等精灵冒出头的时候，能来抓捕。
　　到时凭借阿尔托莉雅的直感和二亚的嗫告篇帙的组合，可保任何精灵无恙不说，还能在拯救精灵的过程中刷一刷好感度。
　　比如现在。
　　阿尔托莉雅抱着缩在她的怀里，一脸崇拜的看着她的小萝莉琴里，虽然面上不显，其实心里是很欣慰的。
　　艾扎克，真是个乖孙子啊！
　　天宫市。
　　因为警报再次响起，居民们齐齐躲进了地下避难，所以地上几乎没几个‘人’了。
　　之所以说几乎，是因为，阿尔托莉雅的身后，还有一个小小的少女站在那里。
　　消瘦的身材，白色的学生制服，纤细的腰肢，短短的头发，看起来只有十岁左右。
　　眼睛里，迷茫、恐惧、仇恨交杂在一起。
　　鸢一折纸。
　　这个原世界线里因为父母身死从而怨恨精灵的女孩子。
　　而在现在的世界线里，则因为在战斗一开始，DEM社制作的‘猛兽’军团发射的一发流弹就毁掉了她的家和她的父母。
　　应证了阿尔托莉雅的猜测，卡巴拉生命之树果然掌握有命运的力量。
　　在‘猛兽’军团就要对折纸下手的时候，阿尔托莉雅及时赶到，才救下了这个少女。
　　不过，阿尔托莉雅看了看她无神的双眼，恐怕还是陷入了仇恨的深渊。
　　不过这一次的对象是DEM社。
　　天空中。
　　数百名的魔术师和无数的‘猛兽’军团漂浮在那里。
　　碧绿的灯泡，白色的光剑，紧身的线路服，钢铁的‘咔嚓’声。
　　包裹着半个天宫市。
　　遮天蔽日。
　　铺天盖地。
　　头顶不远处，一艘巨大的浮空战舰正在积蓄魔力，准备发射魔力收束炮。
　　艾扎克被爱莲抱着漂浮在半空中，他的脸色相当不好看。
　　仔细看的话，就会发现，‘猛兽’军团的地图性的覆盖被打开了一道划过天际的缺口。
　　时不时可以看到报废的‘猛兽’从空中跌落下来，坠落到地上。
　　阿尔托莉雅手里白金色的救世之神刀绽放着温和的光芒。
　　就在刚才，她解放了宝具‘救世之神刀’，发she了一炮救世之雷，轰爆了天空！
　　阿尔托莉雅一身白裙，纤尘不染，无论是灵装、概念武装、天使，都没有显现出来。
　　她的怀里，琴里穿着小学校服，一头红色的双马尾用阿尔托莉雅送的黑色的缎带扎了起来，一尘不染。
　　她的身后，折纸一言不发，尽管刚才她看到了阿尔托莉雅发射的一道雷霆魔力炮，但依旧低着头。
　　穿着显现装置的爱莲狠狠地咬着牙，要不是要照顾艾扎克，她肯定已经冲了上来。
　　“爱莲，把我放下来吧。”艾扎克道。
　　“可是……”
　　爱莲有些犹豫，她还有些自信能够跟那个精灵纠chan一下，如果其他的人来保护艾扎克的话，恐怕在那个精灵的手里撑不住一秒。
　　“没关系，你去吧，让人偶们挡住我的方向就好，那个家伙总不可能隔着这么远的距离察觉到我的位置吧。”
　　艾扎克耸了耸肩，又道：“我可没听说过，有什么精灵的视力能够看到几十里外，藏在机械里的的人。”
　　显然，艾扎克不知道阿尔托莉雅千里眼的厉害。
　　爱莲想了想，终于道：“我知道了，那么，我去了！”
　　说完，她驾驶着最新生产出来的超时代显现装置‘潘德拉贡’飞了过去。
　　毕竟是日漫的世界，取个名字也只能围绕这个范围了。
　　鲁路修、约会大作战……还有很多世界都是拿亚瑟王传说里的人名来给各种各样的东西命名的。
　　等到爱莲走了，艾扎克眼神闪烁，周围，‘猛兽’军团齐齐包围住了他，叫人看不到他的状况。
　　阿尔托莉雅的千里眼清楚地看到了爱扎克的动作。
　　下一刻，清楚的感知到王之财宝，这个能力被封印了。
　　虽然能够感知到它依旧存在，但是无论如何也使用不出来。
　　就像人陷入沉睡的时候，控制不住自己的身体一样。
　　阿尔托莉雅没有半点慌张，艾扎克的这个能力并不是万能的，封印不可能持久，更不要说王之财宝里还有专门破解封印用的宝具，她随时可以解开这个封印。
　　不过……
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，体内的灵力汹涌澎湃的运转起来。
　　她要让世人看到，所谓‘差距’！
　　那狂暴的灵力波动释放出去，灵力的风暴立刻就席卷了整个天宫市！
　　没有一秒钟，就像突然日全食一样，整个天宫市的上空，无数聚集的乌云如同巨long般翻滚着！
　　突然翻滚起来的乌云很快引起了所有魔术师们的注意，自然其中也包括爱莲和艾扎克。
　　爱莲停留在半空中，看着天空愣神。
　　数百个魔术师们齐齐张开了随意领域，或大或小的绿色的晶体漂浮在半空。
　　乌云翻滚的十秒钟后。
　　突如其来的飓风袭来！
　　掀飞了无数的魔术师和‘猛兽’。
　　地上，楼房发出shen吟声，钢铁的支架不堪重负。
　　飓风咆哮！
　　一只看不见的直径数百米大的凝成的风的球体出现在魔术师们戴在耳边的的侦查设备里。


第一百五十三章 令人绝望的碾压
　　没人能想象无形的巨大的东西出现在眼前，会给人带来怎样大的压力。
　　有DEM社提供的精良的设备，没有一个魔术师看不到天空中的巨大的风的球体。
　　“不好！战舰阿巴太尔，快点攻击那个――”
　　“笨蛋！不行，这个时候攻击的话，那个东西的威力就会泄露出来了！”
　　“那你说怎么办？！”
　　“攻击地上的那个精灵！这个东西是被她制作出来的，只要杀死――”
　　“阿巴太尔！全所有机体制造魔力！魔力收束炮最大威力发――啊！！！”
　　“轰隆――！！！”
　　完全黑下来的天空，银白的闪电异常的显眼。
　　继乌云、狂风之后，闪电终于出现。
　　一出现，就将天空中一直蓄力的战舰阿巴太尔打的粉碎！
　　大自然的威力，在阿尔托莉雅庞大的灵力的提供下，狂暴、凶猛，叫人畏惧！
　　阿尔托莉雅冷笑一声，伸出小手，轻轻一握――
　　看着空中急速爆炸开来的透明球体，艾扎克头一次产生了浓浓的后悔的心思……
　　低沉的、巨大的空气爆鸣声响彻了整个日本，向着整个地球传去。
　　这一天，不论是谁，都听到了仿佛来自天际的咆哮……
　　……
　　这一场战斗，自然是以阿尔托莉雅的全面胜利而告终。
　　她甚至没有去和艾扎克说一句话。
　　艾扎克对天宫市发动了突袭，杀死了折纸的父母，在即将捕获琴里的前一刻，阿尔托莉雅利用风的权能瞬间赶到。
　　将周遭的机械和魔术师一洗而空的同时，轰开了一条缺口。
　　随后，动用了权能，将整个天宫市毁灭殆尽。
　　阿尔托莉雅依旧是留手了，虽然将机械‘猛兽’尽数摧毁，但无数的魔术师们依旧完好。
　　不过，因为被威力巨大的空气炮碾压过身体，所以，至少将来数年内没有用武之地了。
　　阿尔托莉雅当然是想直接将这群冒犯她的辣鸡全部送进地狱的，不过，想到琴里还在看着，就给她留了个好映像。
　　战斗结束的意外的快。
　　从开始到结束不到一分钟。
　　阿尔托莉雅从头到尾都悠闲的碾压。
　　等佛拉克西纳斯的援军赶到的时候，战斗早已经结束了。
　　无数战力出色的魔术师们只能目瞪口呆的看着被毁的差不多的天宫市，然后加入修房子的工作。
　　这一次，因为整个天宫市都遭遇大难，居民们在避难所躲避的时间意外的长到了五天。
　　等他们上来的时候，整个天宫市依旧完好如初。
　　之后，阿尔托莉雅带着琴里找到了圆桌议会的总议长艾略特，成功的让两人搭上了线。
　　这里值得一提的是，经过不成熟的精神状态检测，琴里对阿尔托莉雅本来就很高的好感度已经完全达到了最高的满值。
　　让阿尔托莉雅感叹，果然反派什么的也就只能让男主角刷刷女主角的好感度了。
　　不仅如此，经过佛拉克西纳斯打探到的消息，因为这次的战斗，被阿尔托莉雅重点照顾了的艾扎克和爱莲齐齐陷入重伤，经过数天的时间治疗，勉强能够下地走路了。
　　之后，又将琴里带回了五河家，正因为没找到琴里而焦急不已的士织激动的留下了眼泪。
　　据阿尔托莉雅拿到手的精神探测装置的探查，士织的好感度再度上涨。
　　已经不弱于小萝莉琴里太多了。
　　之后，根据折纸自己的意愿，拒绝了在AST工作的姑姑的照顾，搬进了阿尔托莉雅的家。
　　别墅里。
　　阿尔托莉雅看着纤细的，面无表情的站在她的面前的少女，挑了挑眉，淡淡的笑道：“决定了？”
　　折纸点了点头，用她冷清的，没有起伏的声音道：“决定了，给我力量，我要复仇，向DEM社。”
　　阿尔托莉雅微笑着从解开封印的王之财宝里拿出了一只白色的结晶体。
　　那是之前，令音给她的，额外的，已经没用的，属于‘王冠’的灵结晶。
　　“这个就给你好了。”阿尔托莉雅道。
　　折纸固执的看着阿尔托莉雅，没有接过。
　　阿尔托莉雅呵呵一笑，她知道折纸是担心这个小小的水晶不能帮她复仇。
　　“你知道么？爱莲・米拉・梅瑟斯，她就是植入了跟这个一模一样的结晶，才成为了地球最强的魔术师。”
　　阿尔托莉雅话刚说完，折纸立刻夺过了她手里的结晶。
　　但是，她没有动作，半晌，依旧面无表情。
　　阿尔托莉雅笑眯眯的道：“把它拍进胸口就行了。”
　　折纸毫不犹豫，按照她说的做了。
　　……
　　将折纸也交托给了艾略特，让她加入了佛拉克西纳斯，将来作为空中舰拉塔托斯克的魔术师跟爱莲争锋。
　　万事大吉。
　　在阿尔托莉雅的操作下，世界的运转渐渐的走上了原来的轨迹。
　　她依旧留在天宫市，等待着时间的来临。
　　与她一起的是二亚、七罪、美九、折纸，还有五河家的琴里，不知情的士织，以及时不时来串门的狂三。
　　时间在不知不觉间流过。
　　天宫市因为没了事端，空间震再也没有发生过。
　　阿尔托莉雅依旧安安稳稳的做着有名的轻小说家，发布了包括《魔法禁书目录》、《弑神者》、《圣剑使的禁咒咏唱》在内的许多优秀（？）小说。
　　业余，也画出了《某科学的超电磁炮》、《斩赤红之瞳》等知名（？）漫画。
　　美九、折纸、士织纷纷走上了初中，高中……
　　终于，这一天，迎来了四月……


第一百五十四章 剧情开始的前夕
　　五年后。
　　四月九日。
　　别墅的卧室里，传来了让人脸红心跳的shen吟声，半晌后，熄了下去。
　　阿尔托莉雅脸带红yun走到了客厅，被二亚狠狠瞪了一眼。
　　因为卧室里跟她chan绵的两个人是折纸和美九。
　　身材纤细、面无表情的折纸，和热情似火、身材丰满的美九。
　　无论怎么看，都比假小子似的她有魅力的多。
　　二亚闷闷的想到。
　　二亚坐在客厅里，电视上放的是新播的番《某科学的超电磁炮S》。
　　本来让她出来真是不现实的举动，不过，阿尔托莉雅规定了每天必须出来坐多少个小时，否则给予‘墙上’的惩罚。
　　这也是为了她好，毕竟距离取出灵结晶的日子已经快了。
　　到时候要是二亚还是这种生活习惯，保不准会不会猝死……
　　“啊拉，二亚，嫉妒了？”阿尔托莉雅坐了下来道。
　　因为刚刚还在风流，所以面带红yun，眼神如丝的阿尔托莉雅意外的显得很wu媚。
　　二亚转过头，作为一个二次元控，亲眼看着二次元的人物fa情也是很难得的机会。
　　但是，二亚竭力想要压下心头的躁动，为了尊严，不能回头，不能回头……
　　阿尔托莉雅无视了二亚纠结的心思，一把把她拉到了怀里，双手动作，逗弄着。
　　虽然二亚竭力想要反抗，但毕竟不是对手，所以，刚刚在卧室里才吃过了折纸和美九，又在客厅里吃掉了二亚。
　　白日宣yin，昏庸无道，荤素不忌……啊呸！
　　“二亚，来到日本的那个精灵现在到哪儿了？”
　　抱着勉强遮住身体的二亚，阿尔托莉雅道。
　　二亚别扭的转过了头，不说话，没动作。
　　阿尔托莉雅也抱着她不说话。
　　半晌后，二亚还是取出了天使。
　　“啊咧？”二亚突然发出惊呼，又转过头，看着阿尔托莉雅，惊讶的道：“快到天宫市了？！”
　　“怎么会？”二亚百思不得其解。
　　阿尔托莉雅了然的点了点头。
　　看来令音的工作做的不错。
　　很好的把精灵们引到这里来了。
　　今天是四月九日，离原世界线的开始的时间还剩下一天。
　　吃过了午餐，阿尔托莉雅出了门，径直走向了五河家。
　　因为是春假的最后一天，所以路上的学生出乎意料的多，估计是要好好享受一下最后的快乐。
　　阿尔托莉雅走在人群里，虽然人群纷纷不自觉间主动让开位置，但没有任何人看到她。
　　随着阿尔托莉雅这几年来魔力和权能的使用越发熟练，她的境界也越发高深，很多事情不用特意去做，心念一动就能做到。
　　五河家。
　　琴里坐在沙发上，晃着两条白嫩的小腿，因为在家，所以穿的是没有拘束的居家服。
　　她正在无聊的看着电视，作为一个学霸，而且还是一个初中生，她的作业本来就不多，早就写完了。
　　但是士织……因为成绩一般，又是高中生，还有各种各样的课外课题……如今正在补作业。
　　拜此所赐，琴里也不能一个人出去享受春假的最后一天。
　　想到这里，白丝带的琴里不由又叹了口气。
　　“士织还真是不行啊。”琴里毫无自觉地说出了伤人的话。
　　但是士织很清楚，这只是自己的妹妹没有心思的关系，简而言之就是太单纯了，想啥说啥，没有顾忌。
　　看她那清澈的眼睛就知道了。
　　“我不行还真是对不起哦！”士织果断吐槽。
　　但是没人在这么被说之后，还能保持镇定的，特别士织还是一个俗人。
　　“所以说，平时的时候一定要努力啊，不然就会变成士织现在这种情况了。”
　　“我这种情况还真是对不起啊！”
　　两姐妹就这么扯来扯去。
　　直到门铃声响起。
　　琴里欢呼一声，从沙发上跳了起来，跑去开门。
　　士织握着笔，却发散思维想着，大概是莉莉姐姐来了？
　　所以这就是学渣和学霸的区别。
　　出着神的时候，玄关处果然传来了琴里的欢乐的叫声。
　　“莉莉姐姐，你来了！”
　　“琴里酱，准备好了没有？”
　　“全部OK！”
　　听着听着，士织有了一种不好的预感。
　　正好这个时候，琴里和阿尔托莉雅走了进来。
　　士织连忙问道：“那个，莉莉姐姐，你们是要出门吗？”
　　阿尔托莉雅故作惊讶的道：“啊咧？难道士织不知道吗？”
　　士织顿时七八番滋味乱上心头……
　　琴里啊，姐姐的存活你就不管了吗？你就忍心让我一个人待在家里写作业吗？姐姐在你心中就完全没有意义了吗？……
　　等琴里换好了衣服之后，两人一起出了门，在看不到的地方，琴里换上了阿尔托莉雅五年前送的黑丝带。
　　换好了缎带，琴里顿时整个人的气场都变了！
　　如果说之前是一只喜欢缠人的妹妹，现在就是一只……傲娇的妹妹！
　　从一只随意可欺的小绵羊变成了一只……随意可欺的绵羊之王！
　　当然，仅仅限于阿尔托莉雅来说而已。
　　主要是黑带的琴里曾经向阿尔托莉雅耍过威风，当场被镇压了！
　　一道光芒闪过，跑在小巷子里的两个少女齐齐消失不见。
　　天空中，看不见的战舰――拉塔托斯克上。
　　两人的身影突然出现。
　　这是一个金属味浓浓的房间，事实上因为是传送的中转站，这里的设备大多是较为精密的，用金属做包装才最妥当。
　　琴里运转起灵力，淡淡的红色火焰缠绕全身，下一刻，红色的司令服出现在身上。
　　阿尔托莉雅看着琴里变身，将她变身一瞬间露出来的娇躯看在眼里，微微一笑，道：“多谢款待，琴里酱！”


第一百五十五章 调教琴里
　　一头银发扎成了马尾，三三两两的披散在脑门前，两只眼袋带上了浓浓的黑眼圈，整个人仿佛真的没睡醒一样，左右轻微的摇摆着。
　　左边的上衣口袋里还放着一只滑稽的带着伤痕的熊玩偶。
　　“噗！”
　　阿尔托莉雅发出滑稽的笑声。
　　令音的额头上不着痕迹的冒起了一条青筋。
　　古怪的打量了下颜值暴跌的令音，想起几年前初见时那个倾国倾城的御姐……
　　为了精灵们，你也真是蛮拼的……
　　也难怪一直都在眼皮子底下，艾略特却一直发现不出。
　　这种完全不使用灵力就把自己变成了另一个人的手段，实在是太厉害了！
　　琴里完全没有发现两人的互动，还举起小手打了个招呼：“哟，令音！”
　　令音好像带上了浓浓的起床气一样，慢慢的道：“啊~司令~”
　　“噗！”
　　令音又一抽眼角。
　　边走边说，三人来到了空中舰的主舰船舱里。
　　琴里挺起小小的xiong脯，以完全不像以往的气势走了进去。
　　“箕轮，目标princess的情况怎么样？”琴里坐在上首的椅子上问道。
　　她的下方，一个穿着军队制服，长长的刘海几乎挡住了眼睛的女人，闻言立刻道:“嗨，司令！半个小时前，princess脱离了AST的追踪，已经lost！”
　　琴里不爽的嚼了嚼嘴里的珍宝棒，道:“又是这样啊，算上这次，那帮家伙已经打扰了我们三次作战了！”
　　阿尔托莉雅闻言，挑了挑眉，微笑着道:“怎么？琴里酱，是怪姐姐没能及时找上你家吗？”
　　“……怎么会？欧内酱真是想多了啦……”虽然琴里这么说，但是司令模式的她是相当不乖的。
　　在这么说的同时，眼角也在瞟着阿尔托莉雅，这样子，说是没怪罪也真是没人信。
　　阿尔托莉雅闻言，以富有杀气的眼神扫了一眼下首几个看戏的。
　　看戏的几个连忙飞快的转头，研究星座的椎崎继续研究星座，玩galgame的中津继续玩galgame……
　　不过个个都竖起了耳朵……
　　“啪！”
　　听起来像是击打身体的声音，几人猜测着。
　　“呀！”
　　这是司令琴里的尖叫声。
　　……
　　“还敢不敢了？”阿尔托莉雅微笑着举起手，准备对伏在她的大tui上的琴里的小屁股拍下去。
　　“雅蠛蝶！”
　　浓浓的羞耻感充斥琴里的心间，虽然有在属下的面前丢脸的关系，但更多的是她屁股上的手暖暖的，让她的身体有种奇怪的感觉在蔓延……
　　所以立刻就求饶了！
　　反正阿尔托莉雅大姐大的地位在拉塔托斯克早就已经加冕过了，屈服于人称‘抖S的女王’的手下不是太丢脸的事。
　　琴里脸色通红的摸着小屁股，心中一丝丝羞意蔓延开来。
　　阿尔托莉雅倒是一脸惋惜。
　　一般萝莉的皮肤都很好，琴里居然只被打了一下子就投降了，不能再坚持一下吗，真是……
　　琴里强行让自己视其而不见，继续对几个下属发号施令。
　　半晌后，总算将这一次十香跑出来引起的事件处理完，琴里回头四顾，奇怪的问道：“神无月那家伙，今天跑到哪里去了？”
　　“副司令的话，他去和AST的人交涉去了，因为几次都被打扰了作战，所以副司令准备对AST提出诉讼了。”
　　因为阿尔托莉雅的大活跃，佛拉克西纳斯这个组织同样水涨船高。
　　现在在天宫市，是由AST和拉塔托斯克分别进行对精灵作战的。
　　但是这几次，AST都抢先出手，不给拉塔托斯克机会。
　　当然，这也和阿尔托莉雅这几天每次都迟到有关，不过，没人会对她说些什么。
　　毕竟，精灵‘princess’这几天都出现在天宫市市外的废墟里。
　　如果是在天宫市内的话，不用他们说，她就已经出动了。
　　频繁的琐事阿尔托莉雅并没有加以理会，在得知十香已经消失之后就离开了空中舰。
　　并没有在外面多待，阿尔托莉雅很快回了别墅。
　　二亚已经回了书房，时不时从楼上传来欢呼声。
　　美九和七罪的气息在市中心。
　　应该是出去逛街了，这两年来，两人的关系越发的‘好’，通常形影不离。
　　但是，七罪果然很有节操，除了跟阿尔托莉雅单独一起的时候愿意变成别的女人的样子，其他任何时候都不愿意使用能力满足美九。
　　这让美九一直引以为憾，但同时也一直不肯放弃。
　　对于已经深深地陷入百合这个漩涡的美九而言，七罪就是她的终极目标！
　　而且不得不说的是，使用变身能力，不仅能变身幼女、萝莉、乙女、御姐、熟妇，还能变成贫ru、巨ru、A、B、C、D、E，更能变成狂三、令音、二亚，而且能……的七罪，实在是不一般的能让人满足。
　　起码阿尔托莉雅在有七罪的那个晚上，一般就不需要美九和二亚她们了。
　　从剑道室的门口，折纸探出小小的脑袋。
　　雪白的短发披散在肩上，淡蓝色的瞳孔没有留露出一点的感情。
　　“这里。”
　　清冷的声音传来，阿尔托莉雅从善如流，走进了剑道室。
　　剑道室里。
　　折纸穿着跟显现装置配套的线路服，手里拿着一把光剑。
　　看着阿尔托莉雅，双手持起了剑，虽然看不到她的表情，但可以感受到警惕起来的气氛。
　　“练习。”
　　阿尔托莉雅挑了挑眉，露出一抹淡淡的笑意，道：“也好，让我看看你锻炼的成果吧。”


第一百五十六章 剧情开始
　　线路服很H，遮住了一点上半身，遮住了一点下半身，白皙的脖颈，和那双经过专门锻炼，很有柔韧性的shuang腿完全裸lu了出来。
　　而且还是折纸这个无节操。
　　剑道室里，折纸虽然一边听取着阿尔托莉雅的教导摆正姿势，但是又一边，有意无意的踢腿，虽然好像是要攻击的样子，但是，这个踢出来的姿势有点微妙的不一样……
　　这是chi果果的勾引！
　　阿尔托莉雅顿时纠结了起来。
　　这还是大白天呢……
　　一楼：tui倒！上她！
　　二楼：楼上说的没错！
　　三楼：顶楼上！
　　四楼：+1
　　“……”
　　理所当然的，既然你勾引我，那就不管什么白不白天了！上！不解释！
　　不过话说回来，一个小时前，明明刚做过啊……
　　虽然是跟美九一起的，难道是吃醋了？
　　不过，这个争风吃醋的法子我喜欢。
　　于是，大白天的，阿尔托莉雅带着折纸又一次滚起了chuang单……
　　时间很快来到了四月十日。
　　五河家。
　　士织艰难的睁开了双眼，因为昨天补作业补得很晚的关系，所以即使已经是早上六点，依旧很困。
　　狠狠地摇了摇头，将脑海里的睡意驱散，士织起身，换好衣服来到了楼下。
　　等她来到客厅的时候，琴里已经坐在了沙发上看着早间新闻。
　　新闻上播报的新闻是昨天出现在天宫市近郊的空间震再度造成了多大的伤害。
　　士织一边准备着早餐，一边感叹道：“最近，特别多呢，空间震……”
　　琴里一边含着珍宝棒，一边含糊的点头道：“是啊。”
　　“琴里！”
　　士织大喝一声，顿时让缠人妹妹模式的琴里吓了一跳！
　　“一会儿就要吃早餐了，所以――”
　　虽然士织真的很使劲的拔，然而琴里对于珍宝棒的执念也相当的深！
　　于是士织叹了口气，只能放弃，道：“真是的，一会儿要好好地吃饭哦。”
　　琴里欣喜的欢呼一声：“噢！士织赛高！”
　　士织闻言，忽然冷冷的瞥了她一眼，嘴里泛酸的道：“赛高？那莉莉姐姐呢？”
　　琴里顿时一滞，为难了一瞬间，但立刻又道：“莉莉欧内酱赛高！士织第二高！”
　　士织悲愤的咬牙！明明是自己的妹妹呀，为什么不更亲自己一点？！
　　“午饭要吃什么？”
　　“DeluxeKidsPlate！”
　　琴里毫不犹豫的，气势磅礴的握起了小拳头，道出了餐点。
　　……
　　“那么放学后，就在这里汇合噢哦！”
　　“我知道了啦。”
　　“就算是店被恐怖分子占领了也不能违约哦！”
　　“……那不就不能吃饭了吗？”
　　“就算是发生了空间震也绝对要来哦！”
　　……
　　来禅高中。
　　二年四班。
　　士织坐在椅子上叹了口气，因为作业没有写完的关系，估计会有的被训了QAQ……
　　“哦哈哟。”
　　清冷的声音在耳边响起，士织突然眼前一亮！
　　转头看去，果然是自己同窗五年的好友，鸢一折纸。
　　“呐，折纸，作业借我一下吧，拜托你了！”
　　士织双手合十，一副参拜大神的架势。
　　因为折纸不仅运动神经出色，而且学习很好！
　　当然，对于学渣士织而言，后一个更有意义。
　　折纸翻开了自己的书包，将作业本取了出来，递了过去，不再言语。
　　士织也不在意，莉莉姐姐的朋友，额，义妹们都是很有个性的人。
　　比如几年前就认识的畅销漫画家二亚是个重度宅，人气偶像美九意外的是个百合（自那以后，士织就再也不敢靠近她了），还有折纸是个时不时做出一些‘令人意外’的举动的天才少女……
　　虽然如此，平日里一副三无表情折纸在学校也很有人气，据小道消息称，有人将她排行为校内第三的MeiShaoNv。
　　然后，士织就陷入了抄作业的狂潮。
　　……
　　“呜哇！那个不是校内第一有名人！”
　　“美九偶内sama！”
　　“一如既往地巨ru！真是提神啊~~”
　　一阵喧哗声吵醒了沉浸于题海的士织，抬头一看，又是熟人。
　　拥有紫银色的长发和瞳孔，身上穿的是来禅高中的西装式制服，但一头长发，身姿笔ting，依旧飒爽，迷.人。
　　她的语气不快不慢，瞳孔里充满了趣味。
　　诱宵美九，是莉莉姐姐的义妹之一，长得很漂亮，来禅高中高二的学生，但是平时还兼职歌手，是个在日本很有人气的偶像。
　　偶尔在校园的活动上也会一展歌喉，是校内，不，是整个天宫市高中生中排行第一的有名的美人。
　　顺带一提，这个家伙，没有莉莉姐姐的允许是不敢在学校里招惹女生的。
　　但是，她一直招惹自己的原因还不甚明了。
　　“啊拉~，士织桑，你也在这个班级吗？真是太好了~！”
　　美九穿着学生制服，微笑着走近士织。
　　士织浑身一颤，勉强打起精神，准备应付这个麻烦的女人。


第一百五十七章 调戏狂三（三）
　　今天是四月十日，原世界线里剧情开始的日子。
　　阿尔托莉雅正大光明的走在路上，没几分钟，来到了一家咖啡厅。
　　抬头看了眼门牌上“精灵之家”四个大字，虽然已经看了几年，但阿尔托莉雅依旧有股吐槽欲……
　　抬脚走了进去，虽然名字起的略小白，但是这家咖啡厅无论是环境、格调都是上上之选。
　　白色的窗帘，钢化的玻璃，真皮的沙发，轻柔的音乐，优雅的环境。
　　很快出来了一个十七八岁，穿着制服的女服务生，向阿尔托莉雅礼貌的问道。
　　“请问客人是一个人吗？”
　　阿尔托莉雅笑道：“狂三在吗？”
　　女服务生被阿尔托莉雅这么直接的问题搞得一愣，然后连忙点头道：“嗨！店长就在店里。”
　　飘飘然撇下了女服务生，阿尔托莉雅向着后房走去。
　　咖啡厅的后面就是住宅，也是狂三在天宫市的住所。
　　虽然阿尔托莉雅曾经邀请过她住到自己的别墅里，但她带着微妙的微笑拒绝了……
　　大概是想到自己可能时刻准备对她出手，所以不放心？
　　走进狂三的房间里，意外的很有少女气息。
　　粉色的主调，伴以白色的辅调，还有不少的布偶，女孩子的化妆品等等。
　　看起来完全不像狂三的风格！
　　――没错，这个房间是阿尔托莉雅‘帮’她布置的。
　　粉色的大床上，一个一头黑色长发的少女正躺在那里。
　　因为裹在被子里，所以看不到身上的衣服是哪套，不过，从露出来的粉红的领口就能猜到了……
　　雪白的好像冰激凌的脖子毫无防备的露在外面等着被品尝，闭着眼睛，呼吸均匀，看来还没有睡醒。
　　大概昨晚又跑到哪里去狩猎了吧……
　　这个女孩子将杀死最初的精灵当做自己的愿望，想要还这个世界一片清净，即便是自己一个人承担着这个责任，被认为是最恶的精灵，但又有多少人知道这个悲愿呢？
　　阿尔托莉雅一边这么怜惜的想着，一边……掀开了被子，睡到了床上。
　　正当阿尔托莉雅准备对熟睡的狂三动手动脚的时候。
　　身后，声音传来。
　　“你想干什么？”
　　犹如大小姐一样的语气，不紧不慢。
　　阿尔托莉雅转过头，床边站着的毫无疑问是一个狂三。
　　不同于床上这个穿着睡衣还在熟睡的狂三，床边站着的这个狂三身上穿的是她那套黑红色的哥特式灵装裙子，一长一短的双马尾已经扎好。
　　阿尔托莉雅完全不见非礼人家的时候被人抓住的尴尬，反而很活跃的打了个招呼。
　　“啊，狂三，你是几号？”
　　床边的狂三呵呵娇笑着道：“我是本尊哦~”
　　阿尔托莉雅打量了下床上熟睡的狂三和床边wu媚的笑的狂三。
　　然后，挥了挥手，不以为意的道：“都一样，没差啦！”
　　这么说着的阿尔托莉雅，一个翻身，就ya在了床上即将醒来的狂三的身上。
　　顺带一提，被子已经不知道哪里去了……
　　床边，狂三本尊微笑的看着阿尔托莉雅非礼自己，一点阻止她的意思都没有。
　　事实上，经过阿尔托莉雅这两年来的调戏，狂三已经完全适应了被她调戏的节奏。
　　被压着的狂三很快醒了过来，立刻就看到了正坐在自己腿上的阿尔托莉雅。
　　不愧是狂三的分身，不见半点xiu愧，拿手捂着脸，脸上露出一丝淡淡的嫣红，好似动情了一般。
　　“啊拉，亚瑟王桑，你又来了啊。”
　　“嗯，我又来了哦，开心吗？狂三一号！”
　　“……我是狂三三号哦~”
　　沉默了下，狂三微笑着道。
　　“是吗？没差啦！”
　　狂三三号默然，明显有些不知道怎么反应。
　　狂三三号是狂三以前的自己，看起来还没有经过阿尔托莉雅的荼毒，所以，反应略显‘青涩’。
　　床边，狂三本尊叹了口气，抬起手，一丝丝淡淡的灵力运转起来，床上的床单上，一道黑色的阴影出现，将狂三三号吞了进去。
　　虽然，阴影好像还想吞掉阿尔托莉雅的样子，但是被她随手挥出的包含着灵力的小拳头一拳打的粉碎！
　　啊，不过，床没事，毕竟是自己跟狂三的爱巢……
　　虽然没……过狂三本尊，但是一号、二号、三号……什么的，还是吃过几次的。
　　那些狂三就是在这个床上……的。
　　狂三完全不见被拆穿意图的尴尬，依旧笑眯眯的。
　　阿尔托莉雅也完全不见被算计的恼怒，依旧一脸肆意的打量着狂三裸在灵装外面的身材。
　　这种程度的挑衅只不过是两人见面的日常的打招呼而已。
　　因为灵装是吊带裙，所以胸部的曲线看的一清二楚。
　　不过，就连狂三的xiong都比她的大来的……
　　仔细想一想，在她的水晶宫里面，就连最贫的凛都要比她大上一点，其他的都比她大，尤其摩根和美九，经典巨ru。
　　啊，忘了二亚，她的跟自己差不多。
　　想起了二亚，阿尔托莉雅郁闷的心情顿时又好了起来，果然当初收了二亚实在是正确的选择！
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――”
　　响亮的警报声突然响起，响彻了整个天宫市！
　　“方才本区域感知到了空间震的发生……”
　　电子的女性的声音随后响起。
　　阿尔托莉雅撩了撩金色的马尾，看着狂三，笑着道：“要一起去吗？”
　　“好啊，我也想看看是哪个同胞呢？”
　　虽然狂三说的很温情，但是她脸上的表情很病娇。
　　如果可以的话，就吃掉好了~


第一百五十八章 十香的到来
　　士织咬着牙，焦急的从空无一人的学校正门跑了出来，找准了方向，急速奔跑了起来。
　　“为什么！为什么街上都变成这样了，那个家伙还那么傻得在那里等啊？！琴里！琴里！琴里！……”
　　就在士织正拐了个弯的时候，“轰――”的一声闷响传来。
　　士织完全反应不及，轻易的被掀飞了出去。
　　眼前，一道深黑色的光幕遮盖了前面的视野，这道光幕以肉眼可见的速度扩张，扩张……
　　然后爆炸开来。
　　“轰――”
　　低沉的爆炸声袭来，让士织一时间被震晕了脑袋，耳朵嗡嗡的响。
　　晕晕乎乎，不知道发生了什么。
　　阿尔托莉雅站在不远处的一幢高楼上，她的身上已经换成了神威灵装・一番。
　　雪白的如同婚纱的白色短裙被空间震掀起的强风吹得飘飞。
　　她的旁边，狂三的眼神里包含着一丝丝意味难名。
　　因为她发现，这个空间震的规模很强！
　　强到连她也未必能引发出来这种程度的空间震！
　　所以，她在第一时间就放弃了吃掉这个精灵的计划，改为旁观。
　　突然，阿尔托莉雅眼前一亮，轻语道：“来了。”。
　　空间震过后，巨大的，近十米方圆的地面被轰出一个大坑。
　　露出土黄色的泥土和被炸的粉碎的柏油的碎石。
　　但那不是最重要的，最重要的是那坑的地方，一个少女正站在那里。
　　一头如瀑布般的暗色的长发垂到腰际，精致的容貌连女神也要让她三分。
　　身上穿的是好像金属，又好像丝绸的衣服，散发着奇异的光芒。
　　她的背后，一只金色的王座正放在那里。
　　她的存在感能够压倒身边的一切，那凛然望着苍穹的姿态，英气逼人。
　　但是她的眼神散发着好像疲惫一样的心情。
　　一转头，这个精灵一样的少女看到了正倒在地上瞠目结舌的看着她的少女――五河士织。
　　她在一瞬间，眼神变得凌厉！
　　一挥手，从金色王座的顶端拔出了一把银白色的，拥有宽阔的剑身的阔剑。
　　她握着手里的剑，向着士织的方向，轻轻一挥。
　　士织全身发麻，按照那把剑的长度来算的话，再怎么样，也是不可能攻击到她的，但是，无论是直觉还是什么，她下意识的想要躲避。
　　但是……因为刚才被空间震正面轰飞出去，一时之间，身体……动不了！
　　“呀――！！！”
　　一时间，恐惧袭击了她的心底，士织下意识的发出了尖叫！
　　剑的挥动描述出了一道模糊的轨迹，这道轨迹脱离了剑，向着士织袭来！
　　从旁边看去，那就是暗色的少女挥了一剑，然后，一道灵力剑气飞向了士织。
　　危急时刻。
　　阿尔托莉雅一瞬间移动到了士织的面前，伸出了右手。
　　那姿势仿佛像是想要单手接住这道灵力的剑气！
　　“当――！”
　　在没人能够反应过来的时候，这道灵力的剑气撞到了阿尔托莉雅的手上！
　　在没人能够反应过来的时候，阿尔托莉雅捏住了这道剑气。
　　在没人能够反应过来的时候，阿尔托莉雅手指微动，这道剑气轻易被捏爆！
　　距离暗色的少女挥剑，到剑气被捏爆，仅仅一瞬间。
　　远处，狂三看了看自己身边已经不见的人，沉默了下，然后娇笑起来。
　　逸散的灵力掀起了小小的风，将士织吹醒。
　　她一抬头就看到了站在她的身旁，穿着散发着光芒的衣服的莉莉姐姐。
　　士织觉得脑袋有些不够用。
　　她试探性的问道：“那个，莉莉内酱？”
　　她面前的白裙少女笑眯眯的转过头，看着士织，道：“哦哈哟，士织。”
　　“哦哈哟……不对！真的是莉莉姐姐？这个装扮是怎么回事？刚才发生了什么？那个女孩子又是……？”
　　士织下意识的吐槽过后，连珠炮似得问道。
　　阿尔托莉雅阻止了她想要继续说下去的欲望，因为眼前的精灵少女被无视，已经不爽了。
　　“总而言之，让琴里给你解释好了，琴里，把士织传送过去。”
　　阿尔托莉雅对着耳边联络用的耳塞道。
　　随后，士织的身上光芒一闪，在她迷茫的神情中，消失不见。
　　然后，阿尔托莉雅转过头来，看向刚才开始就很警惕的精灵少女。
　　因为见识到了阿尔托莉雅的战力，所以不像以往的时候那样不放在心上了。
　　一身暗色的精灵少女握着手里的阔剑，警惕的看着身着灵装的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅微微一笑，十香是十个精灵里面最单纯的一个，因为刚刚现界没两次，对于社会上的一切都一窍不通。
　　这个时候无论是谁，只要对她发出抱有善意的邀请，她八成不会拒绝。
　　“不要紧张，我不是来杀你的。”阿尔托莉雅道。
　　少女一愣，以飞快的速度卸下了警惕，一脸单纯的，惊奇的道：“你难道不是那个机械机械团的人吗？”
　　“你说的机械机械团隶属于专门消灭精灵的组织AST，但是我跟她们不同，我是来救你的。”
　　阿尔托莉雅毫不掩饰自己的目标。
　　少女的脸上飞快的染上‘好奇’和‘好厉害’这个心思，完全不知道遮掩。
　　但是，这个少女突然醒悟过来，再度执起了手里的阔剑。
　　她又一脸警惕的道：“你难道是那个机械机械团的同伙吗？不要看我这样，我也是会杀人的哦！”
　　她虽然努力装出‘我很凶’的样子，但那揪起的鼻翼，单纯的演示‘我很凶’的眼神，顶多让人觉得‘萌’而已。
　　于是，两个精灵在这个废墟里，‘愉快’的聊起了天。


第一百五十九章 两个吃货一起逛街
　　“不，我跟她们不同，况且，看我这身衣服就知道我跟你才是同胞吧？”阿尔托莉雅道。
　　精灵少女顿时恍然大悟，看了看阿尔托莉雅身上的灵装，露出亲切的微笑，笑着道：“嗯，说的也是呢！”
　　眼见暗色的少女爽快的承认了自己的伙伴的身份，连阿尔托莉雅也不由有些无语。
　　这么多年来，她接触到的人各种阴谋气息满满，算计来算计去，就算是勉强算是一个阵营的精灵同胞们，也有像狂三、二亚那样聪明的。
　　十香这么单纯真是叫她感到不习惯。
　　仔细想起来，哪怕当初刚刚现界的七罪也没有她那么没戒心了。
　　眼见十香已经承认了自己同伴的身份，阿尔托莉雅继续得寸进尺。
　　“那么，你的名字是――？”阿尔托莉雅微笑着道。
　　闻言，少女下意识的垂下了头，眼睛里透露出一丝丝失落：“我没有名字……”
　　阿尔托莉雅露出恍然大悟的表情，然后假装思索了下，道：“既然我们都是同伴了，就让我给你取个名字怎么样？”
　　少女眼前一亮，兴奋的看着阿尔托莉雅，道：“真的？”
　　来了！阿尔托莉雅抖擞精神。
　　“真的。”
　　“真的是真的？”
　　“真的是真的。”
　　“真的是真的是真的？”
　　“真的是真的是真的。”
　　“是……是吗，我也有同伴了啊……”
　　呢喃自语的说完，少女一个人陷入了傻笑中。
　　阿尔托莉雅一愣，原来她是因为得到了一个同伴而开心吗？
　　思索了下，阿尔托莉雅又道：“这样的话，我就给你取个名字，作为我们成为同伴的证明好了！”
　　“真的？我也能有名字吗？”
　　少女飘了过来，拉住了阿尔托莉雅的胳膊。
　　一下子就变成闺蜜了？
　　“真的。”
　　“真的是真的？”
　　“真的是真的。”
　　“真的是真的是真的？”
　　“真的是真的是真的。”
　　阿尔托莉雅很耐心的回答了少女的问题，然后果断……
　　“夜刀神十香，这是你的名字了。”
　　阿尔托莉雅使用了灵力在地上刻画出了这个名字的写法，对着十香道。
　　“十香，十香……嗯，那我以后就叫十香了！嗯，真是个好名字，嗯嗯。”十香咀嚼了两遍，松鼠一样的开心的点起了头。
　　“以后，十香就叫我莉莉好了。”
　　“嗯！莉莉吗？我知道了！”十香一脸认真的鼓起脸，回答道。
　　阿尔托莉雅轻轻一笑，圆满完成！
　　天空中，琴里盯着屏幕，狠狠咬断了嘴里的一只珍宝棒。
　　她的下首，一帮问题工作者们叹服。
　　“不愧是被称为‘抖s的女王’的人，在这么短的时间里一口气摸清了敌人的状态，并进行了攻略……”
　　“究竟是什么来头啊……”
　　“完败了……”
　　阿尔托莉雅迅速的将自己的封印术式介绍给了十香。
　　“原来如此，好厉害！”十香惊叹，然后道：“没问题！莉莉，来吧，你是我的朋友！我相信你！”
　　这孩子，单纯到家了。
　　顺手一挥，一道灵力闪耀着光芒打了出来。
　　这道灵力落在了十香的身上，自行运转起来，凝成了一道魔法阵。
　　十香身上的灵力顿时被压回了体内身上的灵装化为光的粒子消失不见。
　　于是，十香彻底的果体了……
　　“呀！”十香小小的惊呼了一声，但是一想到这里只有阿尔托莉雅一个人在也就不在意了。
　　当然，在十香的灵装消失的一瞬间，阿尔托莉雅挥手又制作了一道结界，挡住了所有的，包括拉塔托斯克在内的视线。
　　然后，阿尔托莉雅再出手，在十香的身上构建了一套衣服…………
　　一件浅绿色的吊带裙，和活泼的十香很配。
　　“走了，十香，我带你去约会哦。”
　　“哦！我知道了，莉莉！说回来，约会是什么东西？”
　　……
　　两个吃货的威力是恐怖的。
　　拉塔托斯克将全部的战斗和非战斗人员派了出去，弄来了无数的摊贩，章鱼烧，天妇罗……应有尽有。
　　“喂！莉莉，这个烤肉好好吃！这个就是叫约会的东西吗？”
　　“不！”
　　“喂！莉莉，这个冰冰的也好好吃！这个就是叫约会的东西吗？”
　　“不是。”
　　阿尔托莉雅虽然是个吃货，但吃的文雅，一块一块的烤肉迅速的、准确的放进嘴里，不沾染一丝油水。
　　相比起来，十香就‘开放’多了，左手一只烤好的、热热的烤肉，右手拿着一只冰激凌。
　　左啃一口，右咬一口，很快，脸上就沾满了金黄色的油汁和白色的奶油。
　　等吃的不舒服的时候终于抬起头来。
　　阿尔托莉雅一边夹了一只鱼片进嘴里，一边释放了一道灵力将十香脸上的异物擦干净。
　　然后，两人埋头继续吃。
　　从拉塔托斯克上下来的厨师们不得不穿上了线路服和显现装置，进行超高速料理工作。
　　狂三在远处眺望着玩的开心的两人，轻轻跳下了高楼，消失在阴影里。
　　……
　　而在阿尔托莉雅带着十香吃遍美食的时候。
　　一片空白的虚无和暗黑的混沌中，碧绿色的枝叶散发着朦胧的光晕。
　　卡巴拉生命之树摇晃着枝干，看起来竟然很有意识的样子。
　　这片虚空中，突如其来的，伟大的浩瀚感强势来到！
　　PS：因为很多人都说约会卷太无聊了，所以改变剧情，决定十章之内解决掉！下一章，凉宫春日登场！


第一百六十章 ‘神’
　　仿佛蝼蚁面对星空，滴水于大海，甚至在那之上的差距。
　　那是生命层次上的差距，超越次元的差距。
　　卡巴拉生命之树突然剧烈的颤抖起来，没有任何声音传来，但可以让人感觉到它‘恐惧’的状态。
　　一道散发着光芒的虚影在它的面前显现出来，没有任何突兀的出现在那里。
　　天然的高高在上的感觉从一道淡淡的虚影上传了出来。
　　然后，虚影散发着光芒，渐渐露出了正体。
　　这是一个少女，只有十六七岁，她的身上穿着蓝白色的夏季日本校服，脸蛋尖尖的，皮肤是健康的白色。
　　一头黑色的短发只到肩膀，一只黄色的细细的带子当做发箍扎在了头上，蓝色的短裙下，双腿白嫩非常。
　　最让人在意的是她的眼睛，那是带着浓浓的让人拒绝不起来的元气。
　　那个少女好奇的打量了下这周遭，黑色的混沌和白色的虚无充斥着这个空间。
　　这个少女完全忽视了眼前作为世界的根基的卡巴拉生命之树！
　　但碧绿的树在那个少女有所动作的时候，抖得比刚才更厉害了！
　　少女皱了皱眉头，卡巴拉生命之树抖得更加颤抖。
　　少女轻起朱唇，不满的道：“什么东西嘛，这个世界，亏我还以为能好玩点呢！”
　　卡巴拉生命之树抖得越发害怕。
　　少女突然转过头来，瞪了一眼卡巴拉生命之树，道：“你抖来抖去的，很碍眼啊，去死啊。”
　　这一句‘去死’说的很淡漠，没有半点的感情波动，仿佛就像古代的皇帝处死平民。
　　但这个少女的身上又完全没有半点上位者的气势。
　　在少女淡淡的话语中，卡巴拉生命之树突然安静了下来，它的枝叶纷纷化为开始时的宁静祥和。
　　然后，化成灰。
　　卡巴拉生命之树没有半点预兆的化作光的粒子消失不见。
　　与此同时。
　　现界的几个精灵、艾扎克、爱莲在一瞬间纷纷感到自己的能力完全无法动用！
　　阿尔托莉雅坐在椅子上，脸色发沉，她的灵装和天使在一瞬间居然消失了！
　　她的心中，直感不停的发出‘不妙’的预言。
　　艾扎克砸烂了手里的手机，平静的眸子里罕见的闪过一丝丝疯狂的神色，正当他想要动作的时候……
　　下一个瞬间，艾扎克突然消失在办公室里。
　　虚无和混沌中。
　　一句话杀死了卡巴拉生命之树的少女突然苦恼的扶起了额头。
　　然后这个少女突然‘躺’了下来，在原地滚来滚去。
　　“啊，一不小心老毛病又发作了，明明是来找乐子的，一不小心就把这颗小树弄死了！这下我的孩子就不能晋升仙人境了啊――！！！”
　　“啊――啊――，怎么办啊，我还想看百合的水晶宫啊，这下我的孩子就不会去攻略精灵了啊――！！！”
　　“对了！”少女突然坐了起来，大声叫道：“这样不就行了！”
　　艾扎克的身影突然得出现在这里。
　　艾扎克茫然的看着眼前，先是一愣，又是一怒，最后惊惧。
　　少女无视了艾扎克的反应，突然中二般的挥起了手：“去吧，成为我的孩子的踏脚石吧！”
　　穿着黑西装，显得帅帅的艾扎克立刻以肉眼可见的速度变成了一只荧光闪烁的，绿色的树！
　　然后，迅速的化为虚影，消失在这片虚空中。
　　少女拍了拍手，满意的道：“大功告成！”
　　“哟西！接下来就去看看我的孩子好了！”
　　紧接着这个穿着校服的少女也消失在了虚空中。
　　英国，DEM社本部。
　　艾扎克再度回到了这里。
　　他迷茫的看着自己的办公室，然后感受到了身体里的力量――那是真正的在这个世界无所不能的力量！
　　“呵，哈哈，哈哈哈哈哈哈，哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　艾扎克疯狂的大笑着。
　　筹划了这么多年的计划居然在这个时候以完全弄不懂的方式完成了！
　　虽然有很多疑惑，但是，他得到了――最强的――卡巴拉生命之树的所有的力量！
　　自助餐厅里。
　　中年的老板泪流满面的看着两个吃货，心里下定决心，以后一定不能再让这两人进来了，亏本亏得血本无归啊！
　　十香依旧在大吃大喝，但一抬头就看到了表情古怪的阿尔托莉雅。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜？（怎么了？莉莉，不吃吗？）”
　　阿尔托莉雅一愣，看了她一眼，又看了眼不知什么时候坐在旁边的校服的少女。
　　这个少女睁着大大的眼睛，罕见的有着强气的气场，双手撑着脑袋，大咧咧的看着阿尔托莉雅，看个不停。
　　“十香先吃好了，我去下洗手间。”
　　阿尔托莉雅起身，少女跟着起身。
　　十香疑惑的打量了一眼离席的阿尔托莉雅，然后又幸福的享受起了食物。
　　走到了洗手间，阿尔托莉雅释放出淡淡的灵力，形成了结界，避免被人听到、看到。
　　她转过身体，看到了身后这个完全不把自己当外人的肆意的打量着她的少女。
　　“那么，神大人是来问罪的吗？”
　　阿尔托莉雅心里发沉，如果是的话，看来她今天就要完蛋了。
　　“不是！”
　　少女，凉宫春日盯着她，斩钉截铁、毫不犹豫的道。
　　这个少女，黑色的披肩短发，蓝白色的校服，大胆的、强气的作风，天不怕地不怕的性格。
　　凉宫春日，来到地球的二次元的世界的两位‘神’之一！
　　总算是出现了！


第一百六十一章 成为神大人的孩子吧
　　对于有可能触怒这位神，阿尔托莉雅是有所预感的。
　　从五河士道变成五河士织的时候开始。
　　明明身为她的后台，却擅自改变了二次元人物的设定。
　　那个时候，阿尔托莉雅猜测，凉宫春日大概是想看看女人和女人之间的水晶宫争夺的戏码。
　　但是，因为阿尔托莉雅的操作，利用了封印的术式，擅自将自己代入了士织的命运。
　　或许会惹得神――凉宫春日不爽。
　　但是，她怎么也没有想过，神大人居然亲自跑过来了！
　　她更没想过的是――
　　“成为我的孩子吧！”
　　凉宫春日以不容拒绝的气势这么道。
　　“……哈伊？！”
　　阿尔托莉雅傻眼。
　　她想过，凉宫春日可能二话不说弄死她，可能一口气把她打回凡人境重来，也有可能抹掉记忆扔回主宇宙。
　　但是――
　　“成为我的孩子吧！”
　　凉宫春日没有半点不耐烦，又一次道。
　　阿尔托莉雅警惕的打量着凉宫春日。
　　她的眼睛里一片雪亮，还有浓浓的势在必得。
　　那种表情，是凉宫团长的招牌表情。
　　除此之外，什么也没有。
　　阿尔托莉雅果断的道：“好！”
　　“哟西！女儿一只getdaze！”
　　凉宫春日挥出了拳头，以奇怪的口癖说出了这句话。
　　“那个――”
　　阿尔托莉雅举起手。
　　“偶噶sama！”
　　凉宫春日突然道。
　　阿尔托莉雅脸上一抽，脸上堆起勉强的笑，道：“偶噶sama，那个――”
　　“嗯，哟西！”
　　凉宫春日不管不顾，满意的点了点头，然后，自顾自的欢乐起来。
　　半分钟后，凉宫春日总算转过头来，看向阿尔托莉雅，说道：“什么事？我的孩子哦！”
　　“那个，为什么突然要――”
　　然而还没等阿尔托莉雅说完，一双白嫩的小手挡住了她的视线。
　　“嗯，我知道，你是问为什么我会突然要收你做女儿对吧？其实答案很简单啦，最近，我新补了一部番！”
　　凉宫春日元气的笑道。
　　阿尔托莉雅皱了皱眉头，仔细思索了下，突然恍然大悟，试探性的问道：“鬼父！”
　　凉宫春日突然亢奋了起来，打了个响指，还转了个圈，然后才道：“没错！没错！就是那个鬼父！明明是个人渣，却装作绅士，养成了两个能干的女儿！多么让人羡慕！”
　　明明开始还是亢奋的讲述剧情，后面就不忿的嫉妒起来了！
　　但与此同时，阿尔托莉雅也是冷汗直冒。
　　鬼父――收了她做女儿――羡慕嫉妒――
　　“……”
　　阿尔托莉雅怎么觉得好像摊上事了？！
　　看着凉宫春日双眼发亮的表情，阿尔托莉雅心知多半是跑不了了。
　　既然如此，做一段时间的‘受’又何妨，等将来……额，好像将来她再厉害，也不可能成为神吧……真是一个悲伤的故事。
　　这事暂且不管，但是既然有了个神作母亲，怎么说，以后的后台就更大了，不用担心将来哪天在主宇宙闯荡的时候，惹了不该惹的人。
　　“对了，偶噶sama，你的名字是……”阿尔托莉雅问道。
　　凉宫春日潇洒的甩了甩头发，道：“忘了！”
　　“……那以后……”
　　“就叫我春日偶噶sama，嗯，不错的读法！”
　　说着说着，凉宫春日似乎觉得这个叫法蛮和心意的，又自嗨去了。
　　跟她说话好累，阿尔托莉雅笑得一脸勉强。
　　然后，她又突然想起了一件事情。
　　“等一下！那偶多sama――”
　　“没有！”
　　凉宫春日转过头来，完全没有半点生气，依旧很元气的回答道。
　　“是吗，那么果然――”
　　“嗯，最初我是宇宙的神，那个时候因为厌恶了无聊，所以沉睡了！后来睡梦中得知地球上有了动漫这个东西就跑过来玩了！
　　啊，如果你想问的是阿虚这个人物的话，已经被我抹掉了哦！
　　不要说男人了，男性的神我都看不上眼的。
　　所以我就想到了你现在的百合水晶宫，觉得女人一起的话也不错，所以决定了，我要加入！”
　　凉宫春日这么说道，但从她的眼神里完全没有察觉到这是一件‘决定了’的事，反而有一种‘觉得很有趣’的意思。
　　阿尔托莉雅听得发蒙，加入我的水晶宫啊……
　　于是，半天后，凉宫春日也住进了别墅。
　　但是，她带来的消息却叫她很烦恼。
　　把艾扎克变成了卡巴拉生命之树，拥有了十大精灵所有的能力，这还是凉宫春日为了培养阿尔托莉雅而进行压制的结果，要不然，卡巴拉生命之树起码是半个仙人境！
　　PS：明天还有一场考试，所以今天两更。


第一百六十二章 艾扎克vs六
　　百合的水晶宫，全是女人，就是美九一直搞风搞雨，阿尔托莉雅也是一直不在意，现在神大人，母上大人，凉宫春日也加了进来。
　　大概在她的眼里，想法跟阿尔托莉雅差不多。
　　这只是凉宫春日身为神，无聊的时候的消遣罢了，她是出名的人来疯，当不得真。
　　估计也就是来这个世界玩几天的功夫罢了。
　　带着吃货十香和母上凉宫春日，三人一道回到了别墅。
　　但是，人来疯的凉宫春日果断是闲不住的，一来就冲进了房子里各种翻箱倒柜。
　　最后，在阿尔托莉雅和二亚、美九众人无语的目光下，终于将目标放在了健身房，折纸放在这里的线路服和战术显现装置。
　　折纸这个时候还在拉塔托斯克上进行随意领域操作的训练。
　　虽然她已经是能够和爱莲一战的世界最强的魔术师了，但陷入复仇的漩涡里的折纸是不介意每天能够变强一点的。
　　于是，凉宫春日欢乐的脱掉了衣服，淡定的穿上了去。
　　因为战术显现装置是需要本人亲自操作才能解开声纹、瞳孔各种锁的。
　　不过，凉宫春日显然是解不开的，所以直接强硬的上了。
　　阿尔托莉雅无奈的看着已经自嗨起来的凉宫春日。
　　银紫色长发的美少女美九靠了过来，凑近阿尔托莉雅的耳边，小声的道：“呐，姐姐大人，那个人是谁啊？难道是新的精灵？”
　　二亚皱着眉头，道：“不，应该不是，我的天使完全没有她的记录。”
　　七罪抱着阿尔托莉雅的腰，躲在她的身后，好奇的打量着凉宫春日。
　　阿尔托莉雅叹了口气，做了个跟我来的手势，将三人带出了剑道室，来到了客厅。
　　“还记得以前我跟你们说的不同的世界的事吗？”
　　“嗯，世界外面的世界，我记得哦。”七罪坐在阿尔托莉雅的腿上，举起手道。
　　“她就是我曾经跟你们说过的，仅有的两个神之一。”
　　“哎――！！！”*N
　　众少女齐齐尖叫，这也不怪她们，毕竟凉宫春日的这个气质，实在很难把她和高高在上的神联系起来。
　　……
　　地球外的太空中。
　　一个二十七八岁的男子正站在那里。
　　他有着一头白色的短发，消瘦的身材，脸上带着肆意张扬的笑意。
　　身上穿的是白色的贴身西装，闪烁着好像月亮―样冷清又明亮的光华。
　　艾扎克笑着伸出了右手，一把巨大的阔剑出现在手里。
　　那是跟十香的终焉之剑一模一样的天使，宽阔的剑身，力量感浓厚。
　　他用力一挥，一道巨大的灵力剑气向着某个方向飞了过去。
　　但是，那里，一道小小的空间虫洞出现在那里，灵力的剑气飞进了虫洞里，再也没有动静。
　　金色卷发的少女皱了皱眉头，‘站’起身，她的身上穿着中国式的紫色旗袍，旗袍上点缀着如同星光般的光点，左右手的手套上印有星座的图案。
　　她的手里，一柄顶端镶有装饰，底部则有不规则金属齿的长柄法杖捏在那里。
　　法杖的顶头，那道虫洞稳稳的停留着。
　　“不愧是最初的精灵，就算过了三十年的时间，你的力量依旧如此厉害！”
　　艾扎克漂浮在太空中，用灵力传音道。
　　金发的少女，星宫六校一转头就看到了艾扎克的身影。
　　然后，瞳孔一缩，本来就没有表情的脸变得更加僵硬。
　　但是，即便如此，依旧没有察觉到有感情上的波动。
　　在很早的时候，六芯褪褂米约旱奶焓埂―封解主将自己的感情封印了。
　　这个状态下的六校无论是悲伤、寂寞，还是开心、幸福，什么都感觉不到…………
　　但是，艾扎克的出现让她的表情变了。
　　“艾扎克・雷・佩勒姆・维斯考特，汝之力于何处而来？”
　　略显古风的话语从六械淖炖锼盗顺隼础
　　虽然没有表情，但六幸丫开始警惕。
　　艾扎克露出假假的谦虚的笑，但他的语气却显得骄傲。
　　“撒，那种事情谁知道呢，或许是被神选中了？不过，对于现在的我而言，就算是三十年前完整的你的力量也是不值一提！”
　　六械淡的哼了一声，起唇又道：“既如此，何以扰吾！”
　　“只是报复而已，向你，和另一个女人啊！哈哈哈哈――”
　　艾扎克的脸上露出了疯狂的笑意，他顺手一挥，灵力四溅，空间的震动形成了一道道黑色的光膜，向四周扩散开来。
　　他的头上，由光之粒子组成，连成王冠的圆环状羽片天使，显现在那里。
　　“Mal&#39$akh（天翼）！”
　　淡淡的轻语声从他的嘴里道出，然后，艾扎克的身形瞬间消失不见。
　　六性诘谝皇奔渚倨鹆耸掷锏姆ㄕ龋骸胺猓　
　　星座的图案从法杖上亮起，形成魔法阵，将瞬移到她的身后的艾扎克包裹在其中。
　　“Artelif（炮冠）！”
　　第一精灵最强的招数，威力还要在十香的终焉之剑之上。
　　六猩炼悴患保连忙举起法杖：“封！！！”
　　但是艾扎克的动作太快！
　　连续将王冠进行了两次形态变化，一瞬间释放出去。
　　六卸偈北灰慌诤渲校
　　封解主飞速运转，总算将炮冠释放出来的灵力封印了一部分。
　　但是――
　　六械纳碛跋蜃诺厍蚣彼僮孤湎氯ィ


第一百六十三章 是时候装一次……
　　六幸ё叛婪路鹆餍且话悖从高空中坠落下去。
　　突破了大气层之后，将六醒棺糯虻呐诠谥沼诤木×四芰浚变成了光的粒子消散开来。
　　六衅浮在云层上，喘着气，手里持着天使封解主，身上的灵装依旧完好，要不是及时用封解主封印了摩擦力，恐怕现在已经luo体了！
　　艾扎克的身体突然出现在六猩肀撸他的手里赫然拿着一把和六械姆饨庵饕荒Ｒ谎的天使！
　　在六芯愕的眼神中，艾扎克露出狰狞的笑意，轻轻的道。
　　“封！”
　　……
　　凉宫春日杀死了卡巴拉生命之树的时候，地球上所有的精灵们全部丧失了力量。
　　但是，在她又把艾扎克变成了卡巴拉生命之树之后，生命之树归位，精灵们的力量再度回来了。
　　虽然不知道凉宫春日是怎么操作的，但是事实如此。
　　在六斜话扎克封印的瞬间，阿尔托莉雅的直感再度翁鸣起来！
　　正在给几个少女普及知识的时候，阿尔托莉雅猛地一愣。
　　然后，她立刻转头看向二亚，皱着眉头道：“二亚，查一下……不，没什么。”
　　她想起了艾扎克既然已经变成了生命之树，那么必然也拥有嗫告篇帙的力量！
　　就算让二亚检索他，也必定会被他妨碍到，导致检索不能。
　　在几人疑惑的视线中，阿尔托莉雅起身，直接运起了‘风’的权能，一瞬间化为微风消失不见。
　　绝灭天使的天翼状态虽然也能瞬间移动，但是不能一瞬间就移动到几千里外的地方，而‘风’，却能一瞬间瞬移到任何有风存在的地方。
　　除了地下、大海、太空等有限的几个地方，没有风不能一瞬间到达的地方。
　　但是――
　　当阿尔托莉雅按照直感提供的方向赶到的时候，云层之上没有任何踪影。
　　啧，来晚了一步。
　　阿尔托莉雅仔细的观察了灵力留下的痕迹。
　　从高空一直到宇宙，逸散的灵力残渣越来越多。
　　而且这个灵力，阿尔托莉雅相当的熟悉，是她的绝灭天使的力量！
　　这样一来，事情的经过差不多就清楚了。
　　拥有绝灭天使的只有阿尔托莉雅，以及得到了十个精灵的力量的爱扎克，使用了全知的力量得到了六械乃在，利用了绝灭天使打败了她，趁机将其掳走。
　　阿尔托莉雅眯了眯眼睛，久违的感到火大。
　　回到了别墅，阿尔托莉雅将自己的发现告诉了一众因为自己的突然离去而疑惑的少女们。
　　因为大家还不知道六械哪芰κ欠庥。所以众人只以为又出现了一个精灵同胞，但是被变得很厉害的大反派抓走了。
　　美九无奈的摊了摊手，道：“反正，姐姐大人肯定是要去救那个精灵的，对吧？”
　　阿尔托莉雅神情严肃的点了点头，毫不掩饰的道：“这关系到我未来的前途！”
　　她虽然一向玩世不恭，好像对什么都不在意的样子，还经常对精灵们动手调戏，但是不可否认，作为骨子里的一个王，阿尔托莉雅有着浓浓的骄傲。
　　寻常若是有一个垃圾上门挑衅，她顶多就是顺手把他们击飞出去，任他们自生自灭，作为君临一个时代的王，这种举动真是相当的仁慈了。
　　但是，如果是杂鱼，乃至敌人的话，赶尽杀绝也不算什么吧。
　　更不要提这个被夺走的是初始的精灵六校是将来她要得到十大灵结晶的重要人物之一！
　　她已经决定，有必要去英国闹一场！有必要大开杀戒！
　　“嗯？”阿尔托莉雅眉头一皱，从王之财宝里拿出了一只正在震动的手机。
　　看到了来电显示，挑了挑眉，恍然。
　　“琴里吗？”
　　“喂，莉莉内酱！出了不得了的事了！我现在就接你到拉塔托斯克上来！”
　　“不，不用了，琴里，事件的始末我已经知道了，来自宇宙的精灵被艾扎克抓走了对吧？！”
　　“啊咧？啊，是这样没错，莉莉内酱觉得该怎么办？”
　　“这不是当然的事吗？战争的时候到了！”
　　阿尔托莉雅舔了舔唇，眼睛里难得的露出嗜血的战意！
　　来到这个世界，几乎没打过一个像样的架，艾扎克，希望你的实力不要比我差太多，不然就没得玩了……
　　“……这么突然的发动和DEM的战争？可是，圆桌议会还没有――”
　　“琴里！不要管什么圆桌议会了，那帮垃圾有什么作用，直接出动！有什么问题，传我的话，让他们去死！”
　　“嗨！我知道了！神无月，立刻通知折纸，战争来了……”
　　挂掉电话，阿尔托莉雅环视一圈，正准备发表豪言壮志，却发现好像少了一个……
　　厨房里。
　　十香双眼放光的一把推开了阿尔托莉雅专门为她制作的持续性自动灵力光人，欢快的扑到了桌上，拎起一只鸡腿，张开血盆大口，狠狠地咬了上去！
　　但是，一只手抓住了她扎起来的一头紫色的长发――
　　“疼疼疼疼疼――”
　　十香眼泪汪汪的看着桌上的一桌的饭菜，双手连续挥舞，使劲的想要向桌子靠近。
　　阿尔托莉雅一记手刀糊在她的脑袋上，让十香疼的“啊呜”一声。
　　“我们要出去打架了，没人在家哦。”
　　十香眨了眨眼睛，一脸不明所以的看着阿尔托莉雅。
　　好萌！！！
　　“你是要留在家里呢，还是跟我们一起去呢？”
　　阿尔托莉雅笑眯眯的道。
　　十香顿时露出了纠结的表情，一边不舍得看着桌上一桌的料理，一边……
　　“留在家里！”十香坚定的道。
　　阿尔托莉雅眉头青筋一跳，皮笑肉不笑的道：“好好考虑清楚哦，十香酱~”
　　“疼疼疼疼疼疼――”


第一百六十四章 dem社的本部战
　　虽然说凉宫春日，母上大人特意压制了艾扎克作为卡巴拉生命之树的力量，但压制到什么程度还有待考证，所以不能放松警惕。
　　高空的云层上，拉塔托斯克开启了隐形光学迷彩，看不见的战舰在高空中极速前进着。
　　战舰里，琴里咬着一只珍宝棒，坐在椅子上。
　　虽然面上不显，但是琴里包裹在丝袜里的shuang腿却不停的抖动着。
　　阿尔托莉雅带着几个精灵站在她的旁边，折纸穿着线路服一言不发紧盯着大屏幕。
　　“司令，很快就要进入英国上空！现在将地面的影像投射到屏幕上！”
　　琴里点了点头，道：“好。”
　　不过，她小小的脸上犹有一丝犹疑，虽然作为拉塔托斯克的司令，但本身毕竟还是个十四岁的孩子。
　　而且她本身并没有进行过如此程度的决断，会紧张、犹豫也是当然的。
　　当年，阿尔托莉雅第一次领兵打仗的时候，她的心历路程不会比此时的琴里好上多少。
　　阿尔托莉雅抬起手，摸了摸琴里的头。
　　不出意料的，琴里露出了不满的表情，在司令的状态下，她很排斥这种将她当作小孩子对待的举动。
　　无视了琴里不爽的表情，阿尔托莉雅淡淡一笑，继续摸着头道：“不要有太大的负担，这场战争说到底还要看我和艾扎克的胜负，只有我打败了他，你们才能算是胜利了。”
　　这句话说的，语气相当的自信，但是实在欠扁。
　　而且不仅是琴里，连坐在她下首的，一众几个手下们也在心底感到不满。
　　琴里咂了咂舌，虽然阿尔托莉雅说的没错，但是，被说得这么没用真是不爽！
　　被阿尔托莉雅这么一搅和，舰舱里本来凝重的气氛顿时变得和谐起来。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，放下了手。
　　两人的身后，折纸的眼神里透露出浓浓的仇恨，等了等这么多年，终于让她等到了，这个摧毁DEM社的机会！
　　底下，十香鼓着腮帮子，一边仰着脑袋瞪阿尔托莉雅，一边从她旁边金色的涟漪里又掏出一包薯片。
　　看得出来，对于阿尔托莉雅将她带出来吃不到美味的料理依旧抱有怨念。
　　而二亚、美九、七罪，几个女孩子却没有那么轻松，她们可是知道艾扎克已经被变成了生命之树，连阿尔托莉雅也得提高警惕的人！
　　凉宫春日并没有来这里，还留在天宫市，好像去逛街了。
　　空中舰在空中加快了速度，向着目标地点快速飞去。
　　……
　　DEM社总部大厦，顶楼隔离室。
　　六凶在椅子上，双手被锁住，身上穿的还是那身紫色旗袍的灵装。
　　因为被封印了和灵力的联系，虽然灵力还在，但是六腥床荒芏用，所以现在只有人类程度的身体和防御力很高的灵装。
　　艾扎克隔着十米的距离，坐在她的对面，满面微笑。
　　“艾扎克，汝欲何为？”六凶在椅子上，脸色发沉。
　　她给自己下的封印感情的封印被艾扎克解开了，所以现在的六忻挥锌始的漠然，愤怒、悲伤，无数复杂的表情呈现在脸上，不一而足。
　　不过，即使如此，她的身上依旧有着犹如古代公主一样的高贵气质。
　　“只是为了报复罢了，不要害怕，你还有利用的价值，所以不会把你怎么样的。”
　　艾扎克翘着二郎腿，双手撑着下巴，虚伪的笑着，浑身上下透露出浓浓的boss气息。
　　“嗯？看来，已经来了呢！”
　　艾扎克突然呵呵一笑道，然后打了个响指，天花板如同机械的hua瓣一般拆散开来，露出苍蓝的天空。
　　整个隔离室的四周，白色的墙壁开始变色，逐渐变得透明起来。
　　从六械氖咏强慈ィ仿佛整个顶层都不存在了一样。
　　但是，外面没有任何东西，硬说有的话，只有空中飞过的几只鸟。
　　艾扎克看着空无一物的天空，他的脸上渐渐露出狰狞的笑。
　　他的身上，火红的火焰突然ChanRao出来，燃烧起来，灵力迅速运转。
　　超高的温度在隔离室里蔓延起来，六斜蛔迫鹊幕鹧嬲盏牟蛔跃醯钠过了头。
　　“Camael（灼烂歼鬼）！”
　　艾扎克大喝一声，他的手上，火焰聚集，灵力ChanRao，一把ChanRao着火焰的巨大战斧被他握在手里！
　　那是琴里作为炎魔的天使，拥有仅次于绝灭天使和鏖杀公的威力！
　　“Megiddo（炮管模式）！”
　　巨大的战斧，它的双翼收缩到了斧柄，斧尖形成了一只炮筒。
　　艾扎克挥舞着变成炮筒的灼烂歼鬼，对准了天空，嘴角残暴的笑意蔓延……
　　身上ChanRao的火焰飞速吸收进炮筒里，火红色的空气飞快的被烧光。
　　空中，战舰里的众人。
　　“不好了！司令！战舰被巨大的能量反应锁定！逃脱不能！请立刻下达指令！”
　　琴里震惊的看着屏幕里那火焰犹如巨.龙挥舞翅膀的景象，一时反应不过来。
　　“燃烧殆尽吧！Camael_Megiddo――！！！”
　　艾扎克高喝一声，炙热的火焰犹如巨.龙一样，凝成集束炮，挥舞着爪牙，凶猛的从炮管爬出了头，向着天空冲去！
　　庞大的灵力另整个大厦都在颤抖！
　　燃烧空气，火焰集束炮汹涌而来！
　　距离撞上战舰还有一千米。
　　战舰里。
　　“司令！”拉塔托斯克的船员，中年男人干本大喊道。
　　琴里惊醒过来，连忙道：“全机体魔力输出准备――”
　　不过她刚开始说话，就被阿尔托莉雅打断：“琴里，这个家伙交给我。”
　　话刚说完，人已经消失不见。
　　琴里咬了咬牙，突然转头，对折纸道：“折纸，立刻让魔术师部队准备好！战争开始了！”
　　一头短发的折纸点了点头，跳下了司令台，跑了出去。


第一百六十五章 装逼与打脸
　　风的权能用出，一瞬间来到了空中舰的正下方。
　　她的身上光芒一闪而过，雪白的长裙，银白的甲胄，概念武装阿瓦隆已经穿在了身上。
　　右手微动，黄金剑出现在右手，闪耀着淡淡的锋锐的金色光芒。
　　阿尔托莉雅举起手里的黄金剑，汹涌澎湃的灵力急速运转，剑身上一瞬间就凝聚出一把巨大的光剑！
　　底下，火焰集束炮已经来到了仅仅一百米处。
　　那灼热的高温烧灼着空气好像陨石天降！
　　阿尔托莉雅神情淡然，轻飘飘的挥出手里长达十米的光剑。
　　巨大的月牙划破空气，发出了好像神兵斩铁一样尖锐的声音，从天而降，划过了云层，划过了寒风。
　　阿尔托莉雅紧随其后，风的权能运转，一瞬间消失不见。
　　下一刻，阿尔托莉雅瞬间移动到艾扎克的面前，一剑挥出！
　　快、准、狠！
　　阿尔托莉雅的剑一向深得这三绝。
　　剑速快过音速，剑身轰爆了空气，发出低沉的空气爆鸣声。
　　天空中。
　　巨大的月牙和火焰集束炮相遇。
　　“轰――！”
　　一瞬间产生的巨大震动让离得较近的空中舰一阵不稳。
　　轰鸣声持续了半分钟才停下，金色的月牙和赤红色的火焰齐齐消失不见。
　　如果要说威力的话，其实灼烂歼鬼更胜一筹，但是必胜黄金之剑蕴含的锋利属性在杀伤力上却是它远远不及的。
　　金色的月牙劈开了火焰集束炮，但火焰集束炮也毁掉了金色的月牙。
　　大厦顶楼。
　　阿尔托莉雅和艾扎克各站一边，不过六斜话⒍托莉雅特意护在了身边。
　　艾扎克愣愣的看着手里被砍成两段的灼烂歼鬼，随后神经质的扶着额头，发出了八神式狂笑。
　　阿尔托莉雅一剑挥出，椅子上的机关锁“喀拉”一声轻松毁掉。
　　六姓酒鹕恚惊异的看着旁边持剑而立的少女。
　　虽然六泻芟胨祷埃但是，艾扎克的笑声让两人齐齐望了过去。
　　“哈哈哈哈――，厉害！真是厉害！没想到居然能做到这种程度，真是吓我一跳――”
　　艾扎克神经质的大笑着，然后，拿出了又一把天使――鏖杀公！
　　宽阔的巨剑，紫色的剑柄，散发着水晶一样的光芒。
　　“但是，我不会输！得到了这个力量的我是不可能输的！现在就是报五年前的那个仇的时候！”
　　艾扎克信誓旦旦的道，在他的心里，这个世界最强大的力量就是卡巴拉生命之树，不可能存在在那之上的力量。
　　所以得到了卡巴拉生命之树的力量之后，艾扎克异常的张狂。
　　阿尔托莉雅侧目看着他，看来应该没有关于凉宫春日的记忆，是被抹掉了吧，否则在知道有那样的存在的前提下不可能这么嚣张。
　　不过这样也好，省得他东躲西藏，不敢来找她麻烦，精灵的好感度会刷的很慢的。
　　于是，在艾扎克发出了“不会输”的装逼宣言之后，阿尔托莉雅立刻强势打脸。
　　灵力放出，增强筋力、敏捷。
　　一步踏出，缩地神功・神足通！
　　瞬间来到了艾扎克的面前，一剑挥出，剑式狂暴，如同狂风暴雨一样连绵不绝，有如同泰山压顶势大力沉……
　　“碰！”
　　艾扎克双手一麻，手上的鏖杀公居然握不紧，一个不小心，被阿尔托莉雅一剑挑飞了出去！
　　“刺啦！”
　　“呜哇！”艾扎克一脸震惊，一口血吐出，他的胸口被阿尔托莉雅快绝的剑划开了一道半米长的口子！整个人倒飞出去！
　　阿尔托莉雅实在高估了艾扎克的能耐，常年坐在办公室，以为有着从六心抢锏玫降姆庥∧芰就万无一失了，不要说剑道了，甚至锻炼都很少，拿着鏖杀公却完全不会用，实在废材。
　　六辛成下冻雠ㄅǖ耐纯欤因为三十年被艾扎克作为试验品，遭遇非人的对待，她对艾扎克的恨意可不轻！
　　如今，见到艾扎克被痛殴的模样真是再欢喜不过。
　　艾扎克倒在地上，一时间有些发蒙，因为受伤太快，灵力化的手段完全来不及施展。
　　但是，他立刻就找到了失败的原因。
　　这个精灵，她的剑法太恐怖，不能和她硬碰硬。
　　艾扎克立刻重整旗鼓，紫色的火焰燃烧在身上，血红色的伤口快速消失，转眼间，艾扎克身上的伤就完全被治愈，回到了巅峰的状态。
　　六型孔一缩，连忙提醒阿尔托莉雅：“当心！此獠或有众精灵之力！”
　　（为什么感觉写的蠢蠢的？？）
　　阿尔托莉雅倒是满意的笑了起来，六械暮酶卸人⑵鸩唤馐停
　　“放心好了，我知道。”阿尔托莉雅转过头看向六形⑿ψ诺馈
　　见阿尔托莉雅这么有信心，六胁挥刹嗄浚眼睛里泛起异彩，这么有信心？
　　对面，艾扎克从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血，脸上充满了戾气。
　　外面。
　　拉塔托斯克解除了光学隐形迷彩，巨大的空中舰出现在了DEM众多社员的头顶。
　　然后，折纸带着拉塔托斯克的魔术师部队从天而降，向着DEM社大厦冲了过去。
　　白色的机体，银色的短发，折纸咬着牙，眼睛里铭刻着浓浓的恨意，从后腰拿出光剑，冲向了对面漂浮在空中，严阵以待的爱莲。
　　刀剑相击，强大的碰撞力震翻了旁边几个想要帮忙的魔术师。
　　两人都是拥有媲美精灵的战力的强大魔术师，不是一般的弱鸡可比。


第一百六十六章 天使与宝具的交锋
　　DEM社在艾扎克的指示下，一早就已经做好了准备，就等着拉塔托斯克的众人前来。
　　在天空中两股灵力激突的时候，爱莲就已经下令，无数的机械猛兽军团，以及数百位魔术师纷纷飘在城市上空，严阵以待。
　　值得一提的是，这个城市没有一个人，好像事先就已经发布了避难令，居民们已经躲到了地下。
　　空中的人群里，十香穿上了神威灵装・一番，挥舞着鏖杀公，一剑挥出，巨大的灵力剑气瞬间击飞了无数人。
　　即便如此，十香依旧兴致缺缺，因为被打断了进食，所以缺乏干劲，不过就是这样的状态在人群里也是所向无敌。
　　美九兴致勃勃的跑了下来，凭借‘破军歌姬’的力量策反了不少的魔术师，让她们窝里反。
　　不过她策反的都是年轻漂亮的女性魔术师就是了。
　　七罪是最正经的一个，使用‘造魔女’，让自己拥有了赝品的绝灭天使，一炮轰出去，光雨落下，炸飞多少的机械。
　　二亚没有下来，她的战斗力太弱，上了战场也帮不上忙，索性就留在舰舱里，使用嗫告篇帙进行辅助。
　　一边的大屏幕上，阿尔托莉雅的身影出现在那里，随之一起的还有站在她旁边的六小
　　金色的卷发，紫色的旗袍，xiong部虽然赶不上美九，但也很高song，尤其身材丰yu，从xiong部到大tui，看上去肉感十足，浓浓的you惑。
　　二亚看着屏幕里的阿尔托莉雅，咬牙切齿，眼睛喷火，又是一个！
　　虽然愤怒，但同时也有股幽怨。
　　叹了口气，二亚不再在意这个问题，转而注意起屏幕里的战斗。
　　琴里吊着珍宝棒，又一拳撂翻了神无月，看着屏幕，眉头深皱，艾扎克的实力实在超乎预料，她甚至有了放弃这场战争的想法。
　　但是，想了想还是没这么做，莉莉姐姐看起来很有信心的样子……那就，嗯，姑且相信她一次好了。
　　她才不是担心会让莉莉姐姐失望呢，哼，琴里脸色发红的转头傲娇起来。
　　神无月从地上爬了起来，眼睛眯成了方框状，双手如同无骨的变成了海带，一脸变态相的道：“啊~~害羞的司令也好可爱，拜托了，请蹂――噗――！”
　　琴里羞愤的一拳打在他的肚子上。
　　……
　　大厦里。
　　艾扎克虽然脸色阴沉，但依旧保持着虚伪的气度。
　　他依旧不觉得自己会输。
　　然后，他的手里出现了一只尾部是钥匙，前端有星星图案的法杖。
　　六械奶焓埂―封解主，拥有封印物质、概念甚至能力的能力！
　　那的确是能给她带来麻烦的能力，不过……
　　五年前，艾扎克曾经使用过来自六械摹胺庥∧芰Α钡哪芰Γ那个时候，因为有意查探他使用这个能力的方式，而且她艺高人胆大，所以阿尔托莉雅没有阻止。
　　但是这一次就不一样了。
　　她可没有因为一时大意就被反派翻盘的习惯。
　　缩地神功再度使出来，在艾扎克还没反应过来的时候――
　　“刺啦！”
　　一只断臂飞舞在空中，血红色的液体在空中飞洒，他的右手已经断了。
　　艾扎克闷哼一声，看着对面不知什么时候又回到了六械纳肀叩陌⒍托莉雅，心中再度开始反省。
　　速度太快，这么短的距离一瞬间就赶到，根本让人来不及反应，必须拉开距离。
　　阿尔托莉雅把玩着手里小小的法杖，不过这东西还不是这个时候的自己能够看出的原理。
　　封印的能力，非常方便，所以阿尔托莉雅也很想要一个，不过等之后她得到了十大灵结晶，封解主的能力也归她所有了，所以不急。
　　这时，背后的六型蝗谎矍耙涣粒欣喜的道：“将此物交予吾，或可解吾之封印！”
　　阿尔托莉雅闻言一愣，从艾扎克的手里召唤出来的封解主，六幸材苡茫
　　不过，想一想的话也是当然，原世界线里，五河士道召唤出鏖杀公，十香不也能用吗？
　　阿尔托莉雅将封解主交还给了六校心中猜测，大概是因为固定的位置的精灵只有一个的原因吧，所以独属于某个精灵的天使就算被其他人召唤出来，那个精灵也能使用。
　　身后，六薪法杖――封解主的尾部钥匙对准自己的xiong口，插了下去！
　　下一刻，六猩砩狭榱θ缤海浪一样被解放了出来，身上的灵装再一次充满着光辉。
　　虽然说的麻烦，但其实这些事情只是几秒钟之间发生的。
　　在几秒钟之后，艾扎克使用了炎魔的能力终于恢复了断臂。
　　然后，毫不犹豫，运转起灵力，飞向了天空。
　　阿尔托莉雅倒是没急，她拦下了刚刚回复力量还没封印自己的感情，因为对于艾扎克的恨意，所以准备冲上去跟他拼命的六小
　　六兴淙槐焕瓜拢但对于解救了她的阿尔托莉雅还是很有好感的。
　　“何以阻吾？”皱着眉头，六幸谰杀３肿殴糯公主一样的气质，疑惑的道。
　　“那个家伙交给我了，而且，现在的你也不是他的对手吧？”阿尔托莉雅笑着道。
　　闻言，六衅挠行┎桓实囊Я艘а溃还是放弃了，她叹了口气，看向阿尔托莉雅，一脸郑重的道：“汝之言无误，望汝复吾之仇！”
　　天空中。
　　艾扎克大手一挥，一只近三十米的巨大的白色兔子出现在他的脚下！
　　四糸乃的天使――冰结傀儡，能够操作寒冰，拥有强大的防御力。
　　“Zadkiel_Siryon（冰结傀儡・冻铠）！”


第一百六十七章 艾扎克的全力――三个天使！
　　艾扎克的身上，白色的战士铠甲覆盖，只露出一只脑袋。
　　冻铠，属于冰结傀儡的上级技能，拥有强大的防御力和力量，把手十指交合，可以形成巨大圆锥体冰块，同时可以使用寒气旋风。
　　与此同时，天空中遍布乌云，艾扎克面色狰狞，他居然打算同时使用两个天使！
　　“El_Kanaph（天际疾驰者）！”
　　属于精灵八舞的天使，在八舞分裂成八舞耶俱矢和八舞夕弦之后，这个天使也分裂成了“贯穿者”和“束缚者”。
　　只有耶俱矢和夕弦合力才能使用，弓箭的形态，拥有强大的穿透力。
　　艾扎克的身后，穿着的铠甲长出了两只银白色的金属翅膀，手里出现了一把巨大的弓！
　　以锁链作弓弦，巨大的圆锥状体作弓箭，那尖尖的锥子让看着这一幕的琴里和二亚心里发寒。
　　手持着天际疾驰者的艾扎克并没有就此而停下，他的右手轻轻微动，本来就尖的叫人发寒的尖锥上，又一只白色的圆锥凝结出来！
　　这是两个天使一起运用的结果，本来就威力不俗的天际疾驰者加上冰结傀儡，其威力恐怕还要超过绝灭天使的炮冠。
　　天空中，乌云密布，狂风呼啸，冰雪纷飞。
　　因为作用于天象的两个天使一起动用，所以引发了覆盖这个城市的天象变动。
　　这个变化将漂浮在空中征战不休的魔术师们齐齐吓的停了下来。
　　这其中有不少参加过五年前的炎魔捕获事件的人，依旧记得当年毁天灭地一样的狂暴飓风。
　　不过，这一次，他们看到了施展这个能力的是他们DEM社的老大。
　　所以，一时间，隶属于DEM社一众魔术师们气势大盛！
　　被压着打的纷纷开始翻盘，连爱莲也受此鼓舞，挥起光剑来，越发强硬有力。
　　折纸面色发狠，依旧大开大合的攻击，在阿尔托莉雅的操练下，她的剑法自然不是盖的，一时间，两人依旧分不出胜负。
　　拉塔托斯克里，琴里同样脸色不好看，要不是屏幕里的阿尔托莉雅依旧游刃有余，她都忍不住想要撤退了。
　　二亚、美九、七罪等几个女孩子倒是很有信心，因为常年跟阿尔托莉雅在一起，所以对于阿尔托莉雅的强大略有见识，这还不是需要为她担心的时候。
　　大厦的顶楼。
　　看着天边巨大的动静，阿尔托莉雅眉头一挑，不由自主的露出一丝微笑。
　　还好，艾扎克总算还有两下子。
　　绝灭天使的炮冠威力虽强，但没法子将它和其他的天使联合起来，灼烂歼鬼、鏖杀公自然也是，不适合和阿尔托莉雅作战。
　　其他的几个天使，封解主没用，嗫告篇帙、造魔女、破军歌姬同样如此。
　　但是……
　　“Zafkiel（刻刻帝）！”
　　艾扎克大喝道，他的身后，又一只巨大的金色时钟浮现出来。
　　操纵时间的天使――刻刻帝！
　　艾扎克居然能同时使用三个天使！
　　“Aleph（一之弹）！”
　　漂浮在身边的一把长枪吸收了来自刻刻帝的一之弹的灵力，然后，发射到了自己的身上！
　　一之弹，时间加速。
　　在自己即将完成攻击的时候，利用时间加速更快速的发动攻击，在阿尔托莉雅做出反击之前，射出手上的攻击！
　　比的也就是释放攻击的速度！
　　天空中，艾扎克凝聚灵力的速度以肉眼可见的加速度飙增！
　　阿尔托莉雅瞳孔一缩，好算计！居然蛮过了她！
　　这一次如果一个不小心，恐怕真的会因此而阴沟里翻船……
　　以上纯属口胡，请不要信以为真。
　　阿尔托莉雅可是有直感的人，什么样的算计都会被她预先察觉，就是艾扎克变成了生命之树也不例外！
　　因为狂风呼啸，而且所有人的注意力都在艾扎克身上，所以，即便有侦查设备辅助，依旧没有人发现高空中的异样。
　　阿尔托莉雅施施然的飘到了高空中，对艾扎克声势浩大的攻击丝毫不以为意。
　　尤其她的脸上还挂着游刃有余的微笑，仿佛这毁城的攻击一点也不放在心上一样。
　　她悠悠然的将黄金剑放回了金色的涟漪，然后又掏出了一只散发着白金色光芒的长刀。
　　救世之神刀，来自弑神者世界，最后之王之手，现在是阿尔托莉雅王之财宝里的宝具。
　　而且是有数的超规格的EX级宝具！
　　然后，手上的救世之神刀在光芒中一阵变化，然后变成了一只白金色的弓。
　　但这时，艾扎克终于完成了攻击！
　　艾扎克狞笑着释放了弓弦。
　　天际疾驰者带领着冰结傀儡凝成的冰锥，在刻刻帝的加持下，飞快的向阿尔托莉雅爆射过来！
　　但是，在中途，这个攻击停了下来。
　　停在半空中，很突然的，好像撞上了一堵风的墙壁，滞留在半空中，不得前进。
　　所有看着这一场战斗的人齐齐一愣，然后从侦查设备反馈的信息让人大吃一惊！
　　融合攻击的前方，分明有一股巨大的能量反应！
　　呼啸的风按照某个特定的旋律旋转，压缩，凝结成一颗中心镂空的风的球体，那被镂空的中心，一只小小的，蓝紫色的光球缓缓转动着。
　　拉塔托斯克上，琴里从担忧和震惊中回神，连忙道：“分析那个风球，快一点！”
　　底下，还没等众人开始调查，村雨令音看着屏幕，从她的嘴里说出了那个风球的正体。
　　“如果没猜错的话，那个恐怕是利用风的高度压缩使空气电离，制作出来的――等离子体。”


第一百六十八章 战而胜之
　　“哎――？！骗人的吧？那个家伙难道是什么厉害的科学家么？”
　　琴里一脸古怪的道。
　　这也难怪，想要制作出等离子体不是简单的事，这需要对自己所掌握的能量有着超高程度的精细操作，还要懂得利用空气制作出等离子体的原理，利用精细的计算让风按照某个特定的轨迹旋转、压缩才能做到。
　　难倒了无数人，就算是利用现代的科技，也只能制作出实验用的微小的等离子体。
　　像这种数米大的等离子体就算现代的科技也制作不出来。
　　而相应的，威力跟努力也是成正比的。
　　天际疾驰者加上冰结傀儡，两者融合，堪比核弹等级的威力就被当了下来！
　　天空中，圆锥体的弓箭和蓝紫色的等离子体针锋相对，激撞出恐怖的震动波。
　　一瞬间无数的猛兽和魔术师们纷纷被吹飞了出去。
　　地上的建筑分崩离析，柏油的道路上纷纷露出了裂痕。
　　折纸和爱莲不约而同的开启了随意领域，绿色的晶体将两人包裹进去。
　　几个精灵们纷纷张开了灵力护罩。
　　艾扎克的脸上惨留着浓浓的震惊，连续使用了三个天使居然还拿不下？
　　但是，立刻，他又狠下心，既然三个拿不下，那就四个！五个！
　　作为卡巴拉生命之树，艾扎克所富有的灵力不是一般的多，比起阿尔托莉雅还要多个两倍。
　　艾扎克心念一动，他的头顶上一只绽放着亮丽的白色的光芒的王冠出现在那里。
　　这只王冠由十数只羽片组成，垂挂在头顶两边。
　　“Methratton（绝灭天使）！”
　　“Artelif（炮冠）！”
　　巨大的王冠逐渐变形，以王冠为炮口对准了前方正在僵持的两道攻击。
　　这时候，对面的阿尔托莉雅的手里，白金色的救世之神刀总算完成了魔力充填。
　　一只白金色，没有实体的光之箭矢凝聚在弓身和弓弦之间，绽放着堪比太阳的光芒！
　　这股光芒比起两大天使的合击和等离子球体拥有更强的威势！
　　仅仅张着弓弦放在那里，就让人有股胆寒的冲动。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，看着漂浮在另一边的天空中的艾扎克。
　　艾扎克的实力更多的在其数目繁多的天使，但是这个家伙完全不懂得战斗的艺术。
　　如果在等个几年，不，几个月，让这个家伙熟悉自己的能力，将天使使用的炉火纯青，那时候，恐怕阿尔托莉雅想要对付他也要花不少力气。
　　可惜，他太自以为是了，以为得到了这股力量就天下无敌了。
　　阿尔托莉雅轻轻的松开了手里的弓弦，白金色的光芒好像出囚的猛虎，拖着好像彗星的尾巴向着等离子体撞去。
　　因为对自身使用了一之弹，所以，艾扎克释放攻击的速度极快，在阿尔托莉雅释放出弓弦的刹那，艾扎克同样发出了炮冠。
　　直径数米的白色灵力炮向着两只天使的合击冲去。
　　几乎同时，四道攻击撞到了一起！
　　炮冠顶着天际疾驰者，好像一只横贯天际的巨大标枪。
　　救世之雷顶着等离子真空弹，好像一只射落星空的箭矢。
　　“轰――！！！”
　　剧烈的爆炸声在整个城市上空轰鸣！
　　一瞬间，强光照射在大地，乌云被剧烈的冲击泯灭，呼啸的风席卷了这个不幸的都市。
　　“呀――！”*N
　　战场上，本来还能保持站立的精灵们和两个最强魔术师齐齐被吹飞出去。
　　天空中，没人看见的地方，救世之雷顶着‘等离子’冲出了强风组成的真空弹，轰然的爆炸声中，一口气击碎了天际疾驰者！
　　在艾扎克震惊的目光中，等离子包裹着救世之雷一路刺破了炮冠，向着他激射而来……
　　穿过了艾扎克的身体，飞向宇宙。
　　强烈的光芒在太空绽放，好像太阳一样耀眼。
　　两分钟后，地上回归平静。
　　阿尔托莉雅静静的漂浮在半空，阳光倾洒在身上，一瞬间，众精灵们齐齐看的痴了。
　　“艾克！！！”
　　爱莲疯狂的冲了过来，举起光剑想要挥向阿尔托莉雅。
　　不知什么时候跑到了她的身后的阿尔托莉雅轻轻一记手刀打昏了过去。
　　六械纳碛巴蝗怀鱿衷谒的身边，看着阿尔托莉雅，一脸赞叹的道：“汝之剑利矣！”
　　阿尔托莉雅轻轻一笑，毫不客气的收下了这个赞叹，道：“不过可惜的是，没能杀得了他。”
　　六幸汇叮琥珀色的瞳孔一闪一闪，惊讶的道：“此獠竟未丧与汝之剑下？”
　　“在快被射穿的时候，使用了刻刻帝，Zafkiel的力量掉换了时间轴，用过去的自己顶包了。”阿尔托莉雅道。
　　六形叛裕沉默了下，有些不敢的感叹道：“时间操纵之天使，如此，恐杀之难矣！”
　　阿尔托莉雅转了转眼睛，突然笑道：“倒也不是没有办法，不过需要你的配合。”
　　的确，现在能够操纵时间的艾扎克很难杀得了，但是如果让她掌握了十大开封的灵结晶，同样掌握了时间，倒是自然可以轻松杀死他。
　　六胁幻髌渲幸馕叮但依旧眼前一亮，神情坚定的道：“固所愿尔！”
　　“姐姐大人！”
　　“莉莉！”
　　这时，先前被吹飞的美九、十香、七罪、折纸纷纷聚到了阿尔托莉雅身边。
　　美九穿着印有白色花边，好像公主裙一样的灵装，越众而出，问道：“姐姐大人，成功了吗？”
　　“嗯，那是当然的！”阿尔托莉雅微笑着道。


第一百六十九章 战后的日常
　　折纸看着被阿尔托莉雅拎在手里的爱莲，她的眼神里透露出浓浓的恨意，双手不自觉的握紧了手中的光剑。
　　阿尔托莉雅感知到了折纸的眼神，瞥了眼手里的金色长发的MeiShaoNv，毫不犹豫的扔给了折纸。
　　“这个女人就交给你好了，之后，我再帮你把艾扎克抓出来。”
　　折纸接住了昏过去的爱莲，眼神里一阵变换，还是没有动手，只是把她公主抱了起来。
　　“哟西！我们回去吧！六校你也跟我们一起好了！”
　　“哎？吾……不，吾与汝一道！”
　　本来，六惺窍胍回到太空中，重新回到沉睡的，但是想了想，六谢故歉谋淞俗⒁狻
　　不谈艾扎克什么时候会再次冒出来对付她，就是阿尔托莉雅答应过的帮忙杀掉艾扎克的事情也需要她的出力。
　　“呐呐，姐姐大人！我明天有一场演唱会哦，姐姐大人要不要和我一起去？”
　　“演唱会？嗯，也好，趁这个机会，大家一起出去玩一趟好了！”
　　“那么，姐姐大人要不要当我的特邀嘉宾呢？以姐姐大人的歌喉――”
　　“演唱会？是个什么东西？呐，莉莉，那个叫演唱会的东西好吃吗？”
　　“闭嘴！你这个吃货！从刚才开始我就看你不爽了！不要打扰我和姐姐大人联络感情！”
　　“哪呢！啊！你这个混蛋！莉莉的胳膊是我的！”
　　……
　　结果，这场战争中，不止阿尔托莉雅，就连美九这些精灵们也依旧没有杀人。
　　纯洁的精灵们果然还是很难见血。
　　而为了迎合精灵们的三观，阿尔托莉雅自然也不好杀人。
　　战后，众人回到了拉塔托斯克，这个时候，终于接到消息的圆桌议会的议员们纷纷发来了视屏联络。
　　“太冲动了！太乱来了！五河司令，你知道这一次如果战争失败的话，会给我们佛拉克西纳斯带来多大的经济损失吗？！”某个议员拍着桌子怒道。
　　“嘛嘛，不要这么火大嘛，冈口议员，怎么说，我们也是成功了不是吗？”另一个译员当起了和事老。
　　紧接着，那个议员好像想起了什么的样子，火大的表情顿时一敛。
　　这也是没办法的事，因为这个时候，阿尔托莉雅站在了琴里的身后，用充满杀气的眼神看着屏幕里的一帮垃圾们。
　　这让他们想起了以前不明不白死掉的几个议员们，再不敢嚣张。
　　艾略特的声音从屏幕里传来：“这次能够战胜DEM社，是很大的功劳，诸位就不要太过苛责了。”
　　琴里穿着她那身司令服，坐在高坐上，咬着珍宝棒，撇了撇嘴，直接关掉了屏幕，不去理会他们。
　　“真是麻烦的家伙。”琴里抱怨道。
　　阿尔托莉雅伸.出双手，将琴里小小的身子抱了起来。
　　在她惊慌的眼神下，自己做到了椅子上，然后，将琴里放到了腿上。
　　“早就叫你无视他们了，你偏偏还每次都和他们叽叽歪歪，要是我，早把他们弄死了。”
　　琴里脸色通红的坐在阿尔托莉雅的腿上，支支吾吾的道：“你你你你你，你做什么呀――！”
　　阿尔托莉雅微笑着道：“只是普通的姐妹谈话而已。”
　　“你以为我是傻的吗？”琴里怒而吐槽道。
　　不过，下面还有人，所以阿尔托莉雅没有贸然动手动脚，只是轻轻的抚摸她的后背。
　　……
　　回到了天宫市，众人一道来到了别墅，因为刚刚打败了老对手艾扎克，还救回了初始的精灵六校所以理所当然的来庆祝下。
　　琴里回家带来了士织，士织看着一屋子的MeiShaoNv，又看了看自己，顿时浓浓的挫败感袭来。
　　阿尔托莉雅轻轻的摸着她的头，回忆着这个时候，一般动漫里的男主的台词。
　　“没关系，在我眼里，你也很漂亮。”阿尔托莉雅笑着说着烂俗的台词。
　　虽然效果不怎么样，但是士织起码精神了不少。
　　折纸坐在沙发上，依旧在纠结报仇和放弃的事。
　　回来之后，折纸就把爱莲关进了佛拉克西纳斯的监狱，依旧没有选择动手。
　　这种事情还是要让她自己多想想，要是解开这个心结最好，解不开，正好让她再刷一把好感度。
　　十香抱着自动灵力光人做好的料理一阵狂啃不放手。
　　七罪乖乖的坐在沙发上看着电视。
　　美九依旧缠着阿尔托莉雅，想要让她作为特邀嘉宾上舞台唱歌，然后，被阿尔托莉雅拒绝之后继续纠缠。
　　二亚不在外面，不知道她犯了什么别扭，一回家就把自己关到了卧室，说什么都不出来。
　　六锌嗄盏目醋胖诙嗟牡缙鳎有种不知如何是好的感觉，她沉睡的太久，好像跟社会脱节了……
　　凉宫春日不知道跑到哪里去了，她们都去外面转了一圈，她还没回来。
　　阿尔托莉雅摆脱了美九的纠缠，上了楼，进了二亚的卧室。
　　果不其然，看到了正坐在chuang上，打着游戏的二亚，不过，她的表情不是太好。
　　阿尔托莉雅一看就知道发生了什么事。
　　坐到chuang上，二亚瞥了她一眼，继续玩着手里的游戏。
　　“又吃醋了？”
　　二亚按着手柄的手一顿，转过头，抱起膝盖，不说话。
　　阿尔托莉雅也沉默着不说话。
　　“我知道的，你有要做的事，必须让精灵们自愿献出灵结晶，但是，一个又一个的，你把她们接回来，我――呀！”
　　这个时候通常不能说话，所以，阿尔托莉雅很直接的上了！


第一百七十章 保持攻的位置
　　想一想今天发生的事情还真是很多，一早起来，先是调戏了一趟狂三、又去诱拐了十香，成为了凉宫春日的女儿，还到英国去跟艾扎克打了一架，过得还真是充实。
　　晚上，一番欢快的玩耍之后，阿尔托莉雅回到了房间，躺在了chuang上。
　　“我看到了哦！”
　　因为没有提前感知到，阿尔托莉雅顿时被突然出现在耳边的声音吓了一跳。
　　待看到chuang边的凉宫春日才松了口气。
　　想来也是，这个世界能够在她还没有察觉到的情况下靠近她的也只有母上大人了。
　　凉宫春日完全没有把自己可爱的女儿吓了一跳的自觉，兴致盎然的又道：“我看到了哦，那个就是所谓gao潮的东西吗？”
　　“咳咳咳，”阿尔托莉雅一时不查，被母上大人毫不掩饰的激烈言辞呛住了口水，好一会儿才缓过来。
　　“偶噶sama，难道你居然TouKui――”阿尔托莉雅满脸复杂的道。
　　想一想，从凉宫春日来这个世界算起……她也就只在傍晚的时候跟二亚做了一次，难道那个时候，母上大人就来TouKui了？
　　好复杂的心情，不知道怎么表示才好……
　　“是哦！”母上大人完全没有半点羞愧的道。
　　阿尔托莉雅扶额，无语的道：“啊，是吗……”
　　“快回答我，那个就是gao潮？”母上大人眼神亮晶晶的道。
　　既然如此，阿尔托莉雅索性也不扭捏了。
　　“是哦，偶噶sama，有何指教吗？”阿尔托莉雅坐直了身体，一副准备探讨学术的样子。
　　“我想做｀凵刁”母上大人直截了当的道。
　　……心好累，感觉不会再爱了……
　　阿尔托莉雅：“那就来吧。”
　　凉宫春日：“我不会！”
　　阿尔托莉雅：“……我来好了。”
　　凉宫春日：“嗯~”
　　阿尔托莉雅惊喜的发现，自己还能保持‘攻’的位置，可喜可贺！
　　于是，卧室里传来了两个少女的shen吟声……
　　……
　　因为艾扎克被阿尔托莉雅打败，不知道躲到哪里去了，所以DEM社彻底垮掉。
　　因为DEM社的倒台，佛拉克西纳斯就此上位，掌握了原先DEM社留下的经济、技术、人脉等等遗产，一举从地下组织成为地球最大公司。
　　不仅如此，AST也被佛拉克西纳斯收编，从此对精灵战略发生了巨大的偏移。
　　不过这些和阿尔托莉雅并没有关系。
　　第二天。
　　天宫市广场。
　　因为出现了美九这个超级偶像，天宫市的知名度水涨船高，掌权的人巴不得把美九当祖宗贡起来，这个天宫市广场就是天宫市的掌权者专门送给美九当演唱会会场的地方。
　　值得一提的是，美九在一开始是一个网络歌手，成名之后也没有签下哪一个娱乐公司，一直都是佛拉克西纳斯的人帮忙处理有关事宜。
　　所以自然，原世界线里的潜规则事件自然没有发生。
　　倒是有不少人直接找上过美九，想要签下她，但是，美九都用能力催眠掉了。
　　阿尔托莉雅和一众精灵们，包括狂三、士织在内都坐在贵宾席上，是美九专门准备的。
　　阿尔托莉雅穿着一身白色的长裙，露出白嫩的双肩，手上带着淑女的手套，两条纤细的腿包裹在白丝袜里，依旧魅力满点。
　　她坐在最中间，腿上坐着的是萝莉七罪，她时不时转头看来看去，显得很有兴致。
　　左边坐的是粘人的十香，然后是二亚，折纸。
　　紧贴她右边的是狂三，然后是琴里，士织，六小
　　因为狂三还没有攻略成功，所以被阿尔托莉雅带在了身边。
　　狂三抚着唇，眼神放光的看着观众席上的人山人海，道：“啊~好多人呢，真是好想全部吃掉~”
　　阿尔托莉雅微笑着抬起手，准备糊她一巴掌。
　　狂三立刻神情一正，但是依旧不紧不慢的道：“啊拉~嘛~真是对不起。”
　　阿尔托莉雅立刻趁机揩油，摸上了她小小的脑袋，哄小孩子似的道：“真乖！”
　　狂三脸色一赧，露出jiao羞的‘舒服’的表情。
　　隔着一个位置，二亚咬牙切齿。
　　十香还在生猛的往嘴里塞东西。
　　折纸面无表情，不过眼神闪烁，貌似正在算计什么，然后，脸色突然红了起来，眼神迷离……
　　琴里不着痕迹的瞥了一眼演起戏的两人，暗自吐槽：好假！
　　但同时，心里也泛起淡淡的酸意，她也很想要的，不过今天带的是黑丝带，可惜……
　　士织倒是正襟危坐，看着闲得很奢侈的舞台，暗自咂舌，好浪费！
　　六幸涣尘叹，从昨天到今天，她已经保持这个表情很长时间了。
　　舞台上，霓虹灯突然亮起，五光十色。
　　观众席上，突然爆发出山洪一样的欢呼声。
　　“打开记忆之声，因为好想听到，所以转身面向你~”
　　美九登场了，大胆的穿着闪耀着光芒的灵装，一头银紫色的长发，丰满的xiong部，婀娜的身材，无论怎么看都是女神一枚。
　　闪光灯一闪一闪，伴随着美九转动的身体，欢快的气氛一瞬间降临全场。
　　“哦――！！！”
　　观众席上，无数疯狂的粉丝甩着手里的荧光棒，喊着美九的名字。
　　“啊~藏在心中的这份，重要的思念，被那岁月的流沙冲刷，一次又一次于是渐渐淡忘~”


第一百七十一章 美九的演唱会
　　“但是怎么能被仅仅命运一词主宰一切，曾与我一同相互欢笑的你，那个人是否是我所追寻的呢~”
　　美九唱的这首歌名叫《CLICK》，在前世是由少女组合“ClariS”所唱，少女动漫《伪恋》的op。
　　整首词风、词曲充斥着浓浓的少女气息，很适合美九这样的美少女偶像。
　　而且美九的声音甜甜的，比起那些无病shen吟的情歌要适合的多。
　　所以，阿尔托莉雅自然就将这首歌交给了美九。
　　美九的唱功自然是不需赘述的，能够成为当红歌手本身也是一种承认。
　　演唱会的开头当然很成功，不仅挑起了观众的热情，而且一开场就挑起了小高chao。
　　没过多久，这首歌迎来了高chao，也迎来了结尾。
　　“一定是，大家把重要的事情，一点一滴的遗忘而已，在内心深处，一直在等待着我们的归来，理应是齐全的拼图，隐藏着最后一张碎片。
　　打开记忆之声，因为好想听到，所以转身面向你~~~”
　　一首歌完结，美九停了下来，然后进行了奇怪的展开。
　　“米娜，今天美九邀请了一位朋友，来为大家演唱一首新的歌曲，大家，一起欢迎！”
　　阿尔托莉雅瞄了后台一眼，那里穿着黑色礼服的少女正站在那里，手里拎着一把吉他。
　　一头黑色的短发，永远元气的双眼，无一不显示了她的身份。
　　正是无论什么事都想掺一脚的凉宫春日，母上大人……
　　台下，观众席上，掌声毫不意外的小了下来。
　　毕竟他们来看演唱会自然都是冲着美九来的，稀稀疏疏的掌声已经是那些铁粉能给美九的面子了。
　　阿尔托莉雅饶有兴致的看着疾步上台的凉宫春日。
　　就算不提神的这个身份，凉宫春日本身也是个天才，无论什么事都能在很短的时间学会。
　　唱歌也不例外，记得在她创造出来的那个世界里，在学校的文化祭上就曾经唱了两首歌，惊艳了一个学校的人。
　　想来这次也不会例外，让阿尔托莉雅感兴趣的是，母上大人这次要唱的是什么歌？
　　难道是那首《God_knows》？
　　但是，凉宫春日一开口，阿尔托莉雅神情立刻变得古怪起来。
　　“将闪耀的泪光，化为繁星，乘着风，点缀天空，纵然月光，为云层遮蔽，却依旧会照耀我~”
　　这首歌叫做《闪耀泪光化为繁星》。名字倒没什么特别的，不过这首歌是06年版的fate第二季的op……
　　大概是察觉到阿尔托莉雅的心思，台上，凉宫春日还向她眨了眨眼。
　　把阿尔托莉雅唬的一愣，母上大人是个人来疯，这应该没什么特别的意思吧，大概……
　　额，难道是昨晚把她服侍的舒服了？
　　这么一想好像对哦，毕竟昨天晚上，母上大人缠着她做了一夜不带停的……
　　凉宫春日一开口，果然又惊艳了一帮人，很快在这个‘不是自己的’的演唱会上赢得了巨大的人气。
　　不过母上大人只是人来疯犯了，所以上了台只唱了一首歌就下来了。
　　她很不合礼仪的搬了张椅子坐在了阿尔托莉雅的身后。
　　“唔哈！爽了！”
　　母上大人，凉宫春日伸了个懒腰，露出了洁白的xiong部。
　　“偶噶sama，您唱那首歌的意思究竟是什么呢？”
　　阿尔托莉雅转过头，紧紧盯着凉宫春日不放松，眼睛里透露出询问的意味。
　　“就像你想的那样啦！”凉宫春日毫不脸红的，带着浓浓的元气气场道。
　　阿尔托莉雅叹了口气，决定暂时不理会这个问题。
　　演唱会很顺利的进行到了最后，美九已经在舞台上唱了第十三首歌。
　　“那么，在最后，我想要邀请现场一位嘉宾，跟我一起演唱这首歌！”
　　美九笑眯眯的在台上发出了这个宣言，然而眼睛却瞄着贵宾席上的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅眯起眼睛，想着回家究竟是打她的xiong呢？还是屁gu呢？还是脑袋呢？
　　果不其然，美九以你运气真好的姿态，将手上的一束花精准的扔到了阿尔托莉雅的身上。
　　顺带一提，因为刚刚凉宫春日下来，阿尔托莉雅要跟她说话，所以七罪很乖巧的跑到了琴里身边说起了悄悄话。
　　所以，当然的，就算是为美九的面子着想，阿尔托莉雅也得上台。
　　于是，引发了大风波。
　　“呜哇！亚瑟王穿越了！”*N
　　这个梗已经玩腻了！
　　眼见观众席上越发激烈的感叹就要传来，阿尔托莉雅的脑门上也开始积攒‘怒气值’……
　　二亚连忙拿出了嗫告篇帙，急吼吼的写写画画，半分钟后，场面才算被控制下来。
　　由此可见，二次元在日本是有多受欢迎。
　　“Fate，全部都是必然吗，还是彼此吸引，而相遇。”
　　“相识的故事，在我心中的鼓动，如果没办法理解的话(uptoyou)。”
　　“就会让自己的心情低落，来，选择吧！开始我们刺激的约会吧！”
　　“每当和你说话，每当碰触到你……每当你笑的开怀的时候，就会唤醒这份心情，绝不会轻言放弃~”
　　“第一次，从没这样的明白，想要陪伴你，身边的想法，只因为遇见了你――”
　　“选择吧，DateaLive~~~”


第一百七十二章 四糸乃
　　阿尔托莉雅的唱功自然不是有多好，但是通过灵力精准的控制喉咙震动的频率，让每个发音都不出半个错误还是做得到的。
　　然后，由曾经当过女王的超级演技注入感情，完美无缺的演唱就这样的诞生了！
　　可以确定的是，演唱会当天每个观众都被阿尔托莉雅的演唱所折服，幸亏有美九及时使用能力催眠了观众，演唱会才得以顺利的完结。
　　自然，当天晚上，阿尔托莉雅一把扛起了比她还要高一点的美九，进了房间。
　　先是一阵“啪啪”声，然后是美九的“啊――”声，最后传来了美九如哭似泣的“啊~”声。
　　真是……形象的拟声词……
　　不过，两个小时后，阿尔托莉雅还是回到了自己房间，继续伺^候母上大人。
　　话说回来，还真是忙啊……
　　阿尔托莉雅感叹的想。
　　虽然又多了两个人，但是别墅里依旧不显得拥挤。
　　凉宫春日一晚上都会在阿尔托莉雅的房间里，这两人一般不睡觉。
　　美九一如既往地缠着七罪，最近，七罪有放松防线的趋势。
　　其他的几个少女，二亚、折纸、十香、六懈魉一个房间。
　　本来十香是想和阿尔托莉雅一起睡的，但是遭遇了母上大人的强势的食物断绝镇压，只好放弃了。
　　不过，一屋子八个MeiShaoNv里，凉宫春日、美九、十香都不是安分的主。
　　凉宫春日依旧每天找乐子，今天可以在家里玩以前没玩过的游戏，明天就会跑到拉塔托斯克上，要求去太空旅游，简直了！
　　美九日常吵闹，跟在七罪后面跑，誓要把七罪追到手！
　　十香基本待在厨房里，时不时发出惊喜的大叫声，持续性自动灵力光人每天不间断的做着各种料理。
　　倒是新近的六泄媚锖馨簿驳目醋诺缡印
　　然而事实是，昨天晚上使用电器的时候，一不小心触了电，导致灵力暴走，差点毁掉了整个别墅群。
　　自那之后，六泄媚锞突本不动了，值得一提的是，六胁⒚挥惺褂梅饨庵鞣庥∽约旱母星椤
　　而折纸正在教导她现代电器的使用方法。
　　二亚还是埋在她的小窝里不愿出来。
　　下午，四点多钟。
　　阿尔托莉雅从超市里走了出来，手里拎着一个个不能说小的塑料袋。
　　因为十香每天吃个不停的原因，导致家里的食材很快就被消耗一空，没办法，所以阿尔托莉雅需要出来大采购。
　　找了个没人的地方将手里拎着的东西放到了王之财宝里，阿尔托莉雅准备前往五河家，看望琴里的同时，刷一刷士织的好感度。
　　这是日常任务，不能荒废。
　　走到一半，本来晴朗的天空突然下起了毛毛细雨，没有半点征兆。
　　阿尔托莉雅一挑眉，这个雨有点奇怪啊，居然掺杂着灵力？
　　嗯？说道掺杂灵力又没有征兆的雨的话……
　　阿尔托莉雅放弃了去五河家的打算，萝莉四糸乃终于现界，需要抓住机会！
　　一路跟随灵力泄露的道路，阿尔托莉雅边走边跳，轻松愉快的很。
　　自天上落下的雨水在遭遇灵力护罩之后，纷纷淋落到两边，没有一滴水滴到阿尔托莉雅的身边。
　　相比之下，路边难得的几个行人行色匆匆，嘴里还在念念有词。
　　大概是在抱怨吧。
　　阿尔托莉雅顺着灵力的痕迹来到了一家神社，拾级而上，意外的发现，除了一身绿色灵装的少女之外还有一个一头蓝色长发的少女。
　　因为是静肃现界，所以四糸乃的出现没有引发空间震，五河士织在回家的途中，经过这个神社看到了跌倒在地的四糸乃，就想要上前帮忙。
　　精灵四糸乃，长相宛若法国娃娃般美丽的蓝发少女，有着高分值的外貌和JiaoXiao的身材，外表年纪与琴里接近，大概十三四岁的样子。
　　左手拿着兔子型的手偶四糸奈，略毒舌，是四糸乃理想中的自己，利用灵力制作出来，拥有独立的人格，性格相当开朗。
　　JiaoXiao的蓝发少女倒在地上，士织连忙上去把她扶了起来。
　　但是出乎她意料的，蓝发萝莉似乎受了什么惊一样，缩回了被士织搀扶的手，兔子似得急速退开。
　　蓝发萝莉身上穿的是绿色的裙装外套，头上顶着一只兔耳模样的帽子，神色怯怯。
　　这个萝莉比起七罪第一次现界的胆小也是不遑多让了。
　　萝莉四糸乃怯怯的看着眼睛已经变成了两条横线的士织，小声的道：“请你，不要过来……”
　　“哎？”士织一愣，心里顿时泛起浓浓的酸意，蹲下了身子，失忆体前屈：“是吗……我果然是不受小孩子欢迎啊……琴里有我这个姐姐真是失败啊……”
　　看着双目无神的士织，阿尔托莉雅“噗嗤”的笑了出声，顿时吸引了两个蓝发少女的注意力。
　　“莉莉姐姐？！”士织抬起头，惊讶的道。
　　“哟，士织，早上好啊！”阿尔托莉雅笑着举手打招呼。
　　“早上好……个头啊――！明明已经是下午了哦！”士织立刻吐槽。
　　阿尔托莉雅微笑着无视了士织，看向了慢悠悠、胆怯怯的站起身的四糸乃。
　　尽量着保持亲切温和的笑容，走进她身前一米，看到她又害怕的抬起了手放在xiong前，阿尔托莉雅蹲下了身。
　　“哟，少女，要来我家坐会儿吗？”
　　在反派暂时销声匿迹的今天，想要刷精灵们的好感度，只能自食其力，当然，阿尔托莉雅还开了个叫做“本条二亚”的外挂。
　　不过，如果对象只是四糸乃的话，阿尔托莉雅觉得大概不需要。


第一百七十三章 诱拐大业
　　四糸乃脸色发红，但是没有正面回答阿尔托莉雅的问题。
　　“四糸奈……”四糸乃低着头，道。
　　阿尔托莉雅定睛一看，咦，原来兔子君不在手上？
　　应该是先前跌倒在地的时候，无意中扔飞了出去。
　　怪不得哪里怪怪的，在诱拐四糸乃小萝莉的时候，毒舌兔子不出现就是违和点哪。
　　阿尔托莉雅轻轻的伸出一根纤细的手指，一道灵力化为一只光之手，将不远处的兔子人偶四糸奈拿了过来。
　　士织倒是没觉得有多奇怪，上一次在十香事件的时候，琴里已经向她说明了“精灵”这种生物的存在，只有莉莉姐姐是个精灵这一点相当的震撼了她。
　　四糸乃顿时露出了想要亲近的目光，因为不管怎么看，这个姐姐好像跟她是同类的样子。
　　但是四糸乃天生胆怯，因为担心被拒绝，还是不敢说出口。
　　阿尔托莉雅并没有趁机做什么多余的事进行调戏，四糸乃性格温顺而且胆怯，如果贸贸然行动的话，只会产生反作用，那必须选择好时机。
　　将人偶递给了蓝发萝莉，萝莉终于露出了开心的笑，然后很羞涩的低声道：“阿里嘎多……搞砸一骂死……”
　　阿尔托莉雅立刻打蛇随棍上，抬手，摸头，哄小孩子：“哟西哟西，乖哦！”
　　最近，摸头这招特别管用，无论是琴里，十香，七罪还是四糸乃都被这一招所折服。
　　四糸乃果然在阿尔托莉雅的抚摸下露出了舒服和亲近的表情。
　　这让从刚才开始一直打酱油的士织泪流满面。
　　岂可修！果然我不受小孩子欢迎吗？看来有必要对此展开修行！
　　莉莉姐姐很擅长的样子，或许可以向她提出学习……
　　这样一来，等她学有所成的时候，琴里也会亲近她这个姐姐吧……
　　在阿尔托莉雅不知道的时候，自己给自己里下了一个flag，可喜可贺。
　　“啊呀！欧内酱真是个好人呢！四糸乃很可爱对吧？”
　　从四糸乃的左手，兔子君有了四糸乃的灵力提供总算活了过来。
　　然后一活过来，立刻用它显得有些尖锐的声音调侃起来。
　　“嗯，四糸乃很可爱哦！”
　　这个时候，无论是真的可爱还是颗菜，都要果断说可爱，才能刷好感度。
　　于是，萝莉四糸乃再度亲进了不少，至少不会再用戒备的眼神看着自己了。
　　阿尔托莉雅微笑着继续刷好感度：“那么，这位兔子君，你叫什么名字呢？”
　　这话一出，顿时这个神社就只剩下了雨水滴下的声音。
　　士织顶着阿尔托莉雅给她制作的灵力护罩，不解的看着阿尔托莉雅，她有些搞不明白为什么她会问一个人偶名字。
　　如果阿尔托莉雅把测试精灵心情指数的机器带上的话，一定可以听到四糸奈的好感度“哗啦啦”的往上涨。
　　“那个，问什么姐姐君会想到问四糸奈的名字呢？”
　　兔子君四糸奈沉默了下，然后问道，从它的语气里听不出有什么感情。
　　阿尔托莉雅大概可以猜测得到，兔子君应该既有高兴又有警惕。
　　作为附身在兔子人偶上的人格，一般没人会专门问它的名字。
　　如果真的问了，要么单纯至极，要么……不怀好意。
　　怎么看，阿尔托莉雅都是后者。
　　阿尔托莉雅丝毫不见慌乱，瞎话张嘴就来：“我有一个知道任何事的精灵同伴，只要是想要知道的事情，没有什么能够不知道的。”
　　虽然事实如此，但阿尔托莉雅从来没有问过二亚关于四糸乃和四糸奈的情报。
　　这么一说，连四糸奈也有些信了，放松了不少警惕：“这么一说，的确也有可能呢！这么一说的话，姐姐君也是精灵吗？”
　　“是哦！我们是同伴哦，姐姐家里还有好几个精灵哦，要一起来么？”
　　机不可失，时不再来！阿尔托莉雅立刻提出邀请。
　　萝莉顿时眼神发亮，一直以来她都是一个人，如果有同伴的话，她真的很想见一见。
　　但是四糸奈果然难缠：“咿呀！姐姐君真是的，哪有第一次见面就邀请人家去自己家里的！”
　　阿尔托莉雅不急不躁，知道这种事情不是急的来的：“那下回四糸乃、四糸奈一起来好了，不用担心，大家都是好人哦！”
　　说完，也不管萝莉的想法怎么样，阿尔托莉雅带着士织果断出了神社，向着五河家走去。
　　路上，士织欲言又止，在阿尔托莉雅疑惑的眼神中还是说出了口：“那个，莉莉姐姐，真得有那种什么事都能知道的精灵存在吗？”
　　“是啊，二亚就有这种能力。”阿尔托莉雅回答道。
　　“哎？真的假的？那个宅女？”士织惊呼道。
　　于是，阿尔托莉雅将二亚的状况详细的告诉了她，引起了纯洁的士织的一阵感叹。
　　半晌后，士织又有些扭捏的道：“那个，莉莉姐姐，我有些事情想要请教你，不知道行不行？”
　　“说吧，莉莉姐姐不是吝啬的人，只要能办到的，把月亮也能给你摘下来。”阿尔托莉雅笑眯眯的道。
　　“这个还是算了吧，其实我是想要请教关于怎么变得受欢迎的方法――”士织有些不好意思的道。
　　阿尔托莉雅故作古怪的看了她一眼，感叹的道：“士织酱也到了这个年纪了啊！”
　　顿时浓浓的吐槽欲涌上士织的心头，但是还没等她吐槽，阿尔托莉雅的下一句话让她呛了一口口水。
　　“说吧，看上谁了，是琴里酱？美九吗？还是说，姐~姐~我~呢~？”
　　PS：这几天，这本书的成绩下降的厉害，麻烦看我书的各位多提提意见，顺便让我看一看还有多少人看这本书……


第一百七十四章 调戏士织
　　士织脸色通红的吐槽：“这怎么，唔――”
　　然而，还没等她把话说完，阿尔托莉雅放大号的脸出现在她的眼前。
　　精致的没有半点瑕疵，无论是皮肤，还是脸型美好的如同传说中的女神。
　　士织愣愣的看着近在咫尺的阿尔托莉雅的脸，半晌不知道反应。
　　直到阿尔托莉雅伸出she头，侵入牙关，士织顿时反应过来，连忙shen出双手想要推开她，喉咙里发出呜呜的声音。
　　阿尔托莉雅熟练的抓住了士织想要反抗的双手，放到了身后，双脚上前逼近，轻松的壁了个咚。
　　两分钟后，阿尔托莉雅大发慈悲，终于放开了快要窒息的士织，两人分离的chun间，一道银色的丝线yin靡的出现。
　　士织脸色通红，眼神闪躲，不敢看阿尔托莉雅的眼神。
　　这个反应倒是让阿尔托莉雅心情愉悦，看来很hai羞，但是没有大发雷霆，是个好现象啊。
　　看来可以进行攻略了，第十一位的精灵……
　　……
　　五河家门口。
　　“叮咚！”
　　阿尔托莉雅按下门铃之后，琴里很快开了门。
　　“欢迎回来，士织，莉莉内酱！”琴里带着的是白丝带，身上穿的吊带裙，显得很活泼欢快，还踢踏着脚，跳着不知道叫什么的舞蹈？
　　士织低着头，从琴里的身边经过，留下一句“我回来了！”，匆匆的脱了鞋，跑上了楼。
　　琴里一脸疑惑的看着士织的方向，喃喃自语道：“怎么回事？士织那么急吗？”
　　阿尔托莉雅心知士织是太hai羞了，不敢见人，所以帮她打掩护：“女人嘛，每个月都有那么几天。”
　　琴里：“……”
　　说得好像你有一样……
　　因为转生成英灵的时候，女人的这项功能就已经抛弃了，所以，从没见过阿尔托莉雅会有那么几天……
　　……
　　“话说回来，最近，我们在接手DEM社旗下的时候，发现了一个奇怪的女孩子呢！”
　　因为要谈公事，所以换上了黑丝带，琴里趴在沙发上，背对着电视，看着正在厨房里忙碌的阿尔托莉雅。
　　DEM社旗下的奇怪的女孩子？
　　阿尔托莉雅一愣，然后快速转动脑袋，找到了一个符合琴里描述的少女。
　　“是魔术师吗？”阿尔托莉雅问道。
　　“嗯，是哦，听说驾驶显现装置的实力能够排在世界前五呢！不过，有一件事很奇怪……”琴里含着一只珍宝棒，含糊的道。
　　“这个女孩子是不是叫做崇宫真那？”阿尔托莉雅道。
　　“啊咧？莉莉内酱知道她吗？”琴里惊讶的道。
　　“以前，我让二亚帮忙查过关于士织的身世，但是因为双亲都已经不在人世就没有告诉她，那个时候二亚告诉我，士织有一个妹妹叫做崇宫真那。”阿尔托莉雅解释道。
　　“二亚的能力啊，无论多少次都会叫人不敢相信呢！”琴里转了转嘴里的珍宝棒，感叹的道。
　　“那个时候，因为还是敌人的关系，就没有告诉士织。不过，那个叫真那的孩子，她的状态有些不对劲呢。”
　　阿尔托莉雅一边将锅里的汉堡肉翻了个身，一边道。
　　“哪里有吗？”
　　“嗯，好像是透支了身体才得到那个力量的，据二亚的情报，只剩下不到十年的寿命了。”
　　“哎――！”
　　琴里惊呼，虽然平时更亲近阿尔托莉雅，但是对于士织，琴里同样很在意，听闻士织的实妹居然没有几年的寿命，顿时大为震惊。
　　“那有什么方法――？！”
　　“放心好了，方法有的是。”
　　“呼――，那就好！明天我把她带到你那里去好了。”
　　琴里松了口气，然后又想起了什么的样子，又道：“对了，莉莉内酱，圆桌议会的人让我问一下你，关于爱莲・米拉・梅瑟斯的处理方案呢，那帮烦人的家伙好像不敢自己拿主意的样子。”
　　琴里说着也是一副讽刺的笑意，在阿尔托莉雅成功的教导下，黑丝带的琴里充分继承了她听不得别人的教训的性格，所以对于那帮时不时致电要求她怎么做的大佬们早就厌烦不已了。
　　“有要杀了她以绝后患的，倒是还好，居然有想要收服她做自己的拥帮的，真是搞不懂，他们的脑袋是怎么长得，笨蛋这个词已经不足以形容他们了。”
　　琴里竭力讽刺。
　　“那你是怎么做的呢？”阿尔托莉雅从厨房里走了出来，将汉堡肉盛到盘子里。
　　“西奈！”琴里毫不犹豫的，很有阿尔托莉雅的作风的不屑的道。
　　“漂亮！”阿尔托莉雅果断摸头以示奖励。
　　琴里红着脸，明明很舒服的享受，却故作不以为意的样子道：“不要摸我的头，又不是小孩子了。”
　　女孩子傲娇的话一定不能听，这个时候应该反着来，否则就真的不高兴了。
　　所以果断继续对琴里进行摸头杀，琴里虽然嘴里嘀嘀咕咕，但依旧舒服的脸红眯眼。
　　在五河家阿尔托莉雅并没有久待，仅仅半个小时就出了门，在琴里恋恋不舍的表情下离去。
　　阿尔托莉雅走在路边，天山的阴雨依旧在下着，而且有变得密集的趋势。
　　然而事实上，如果在外围看过来的话，这个雨依旧还是那副要死不活的架势。
　　阿尔托莉雅不着痕迹的瞥了一眼身后不远处露出来的白色的兔子人偶的脑袋，心情十分愉快。


第一百七十五章 躁动的狂三
　　天宫市说大不大，但也有几十公里方圆，从五河家到北郊的别墅群，大概也有十几里路。
　　车站前，阿尔托莉雅故意停下脚步，还向后打量了一下，不出意外的看到了慌慌忙忙躲到旁边电线杆后面的四糸乃。
　　阿尔托莉雅勾起一抹得逞的笑意，然后……路过了车站，径直又走进了路边的咖啡店“精灵之家”。
　　四糸乃从身后不远处的转角探出了头，看到阿尔托莉雅走进了咖啡店，露出放松和失落的表情。
　　“听好了，四糸乃，那个精灵不知道打的什么注意，但是大概不会害你，如果跟上去的话，或许可以找到她的根据地。
　　以后想要找她就简单了，如果她真的心怀善意的话，同伴的数量也会一口气增大很多吧。
　　这是难得的机会！一定要成功啊！”
　　四糸奈的话语依旧响起在耳边，她的心情十分忐忑。
　　一方面有被阿尔托莉雅发现，或许会大打出手的可能，这让她不能接受。
　　四糸乃是十个精灵里最善良的一个，就因为被别人打疼了一次，设身处地的不想去打疼别人，所以被打从来不还手，实在是个让人怜惜的小萝莉。
　　另一方面被阿尔托莉雅发现，不准她接近的话，难得的认识其他的同伴的机会就会就此泡汤了。
　　别看她好像有四糸奈这个同伴就不想要其他的朋友了，无论是谁，孤单单的生活了那么久都会产生寂寞的心理的，尤其作为不被人接受的“异类”。
　　阿尔托莉雅坐在真皮的沙发上，喝着服务员上好的咖啡，一边释放出灵力通知狂三自己的到来。
　　因为释放了灵力，不仅吸引来了狂三，还搞的小萝莉四糸乃紧张兮兮的，担心自己被发现了。
　　结果看到了另一了精灵的到来，放下心的同时，还感到浓浓的欣喜。
　　“看来，那个金发的精灵没有撒谎呢，四糸乃！”四糸奈道。
　　四糸乃脸上露出欣喜的红晕，轻轻的点了点头，道：“嗯！”
　　咖啡店里。
　　狂三看着舒舒服服坐在沙发上，惬意的品尝着名贵的进口咖啡的阿尔托莉雅。
　　“亚瑟王桑，按照你来这个小店的频率，很快，我家的小店就要关门了呢！”
　　狂三端正的坐在阿尔托莉雅的对面，微笑着用她不紧不慢的语调道。
　　“我养你啊！”阿尔托莉雅日常对狂三进行调戏，笑眯眯的道。
　　狂三微笑着忽视了阿尔托莉雅的调戏，笑而不答：“那么，你来这里是有什么事吗？”
　　“哎？怎么，没事就不能来看你了吗？”阿尔托莉雅笑道。
　　“啊拉~，怎么会？只是对亚瑟王阁下前几日所做的事情有所耳闻而已。”
　　狂三虽然在微笑，但是她的笑意跟以往和阿尔托莉雅调笑时的时候不同，那种笑意不达眼底，说是笑意，不如说是杀意更加恰当！
　　因为得知了六芯妥≡诎⒍托莉雅的家里的事情吧。
　　六凶魑初始的精灵，其存在的神秘度仅次于作为始源的精灵的令音。
　　在狂三不知道马赛克，也就是令音的身份的前提下，杀死在她看来是精灵的力量的源泉的六芯褪撬的愿望。
　　阿尔托莉雅颇有些头疼，要么说出令音的身份，让她转移杀意的目标，要么说服狂三放弃杀意，专心的加入她的水晶宫。
　　令音跟她达成了协议，不阻止并帮助她攻略精灵，等她将来超脱的时候给予她实现她的愿望的机会。
　　勉强也算是她的朋友，她不可能出卖朋友达成自己的目的。
　　所以前者驳回，至于后者。
　　这些年来，虽然跟狂三的关系大有改善，但是想要说服她也是不可能的。
　　杀死精灵力量的源泉是狂三自己认为的活着的意义，推翻这个愿望就是否定自己活着的事实，狂三不可能被说服。
　　她今天之所以会到这里来，就是为了这件事。
　　如果再耽搁个几天，等狂三等的不耐烦了，或许就会直接把这几年跟阿尔托莉雅建立的友好关系扔到脑后，想法子竭力杀死六小
　　“总而言之，狂三，我不想多说什么，但是再等一个月，只需要一个月，我可以帮你达成心愿！”
　　狂三的脸上已经没有了笑意，她的脸上露出了一丝丝隐晦的纠结。
　　在现界这么多年，只有阿尔托莉雅一个或者说半个，真心的、互相了解的朋友，她虽然杀人的时候下手毫不留情，但是依旧犹豫了。
　　作为另类，没有一个不想要一个能够相互理解的同伴的。
　　“那个精灵，星宫六校不会逃跑的对吧？”
　　半晌后，狂三终于道。
　　“不会，至少在我帮她杀死艾扎克之前不会，而在我能够杀死艾扎克的时候，也是我帮你达成心愿的时候！”
　　阿尔托莉雅取巧的说“达成心愿”，而不是杀死六小
　　狂三虽然听懂了，但是她还是答应了。
　　“好吧，看在你的份上，我会再等一个月，一个月之后，如果你不能给我一个答复的话……”
　　狂三脸上狰狞的笑意浮现出来，左眼的时钟――刻刻帝亮起金色的光芒，浓浓的杀意一瞬间狂暴起来。
　　“我不介意跟那个艾扎克联手。”
　　暂时安抚了狂三，阿尔托莉雅狠狠的松了口气。
　　说实话，她很喜欢狂三，如果真的因为六械氖虑槎导致两人反目成仇，她真的会感到可惜的。
　　出了门，不出意外的又看到了四糸乃灵装的帽子上露出的兔子耳朵的一角。


第一百七十六章 又一只萝莉get！
　　你还能聪明点吗？起码把耳朵藏好啊……
　　阿尔托莉雅在心中轻快地吐了个槽，然后再度抬脚。
　　当然这一次出来已经没有其他的事情了，所以目的地是天宫市北郊的别墅。
　　几千米的路程，阿尔托莉雅只走了十几分钟，这是见路上没人所以加快脚步的结果。
　　当然直接瞬移也是没问题的，但是这样做不仅会让四糸乃跟丢，还会让她产生“难道是为了不让我找到家特地这么做的吗？”的杂念，在心里拉开一道伤口。
　　十几分钟后，阿尔托莉雅带着尾随的小萝莉四糸乃回到了别墅的门口。
　　远远的，听到了热烈的吵闹声。
　　美九：“七罪，不要跑，乖乖的到姐姐怀里来！”
　　七罪：“不要！而且我才是姐姐才对！”
　　美九：“那种事情怎么都好，快点把我变出来！”
　　七罪：“不要！自己变去！”
　　美九：“不要跑！”
　　十香：“啊――！我的牛排！岂可修！诱宵美九，决斗吧！”
　　美九：“吃货滚开！不要挡路！”
　　十香：“纳尼？！给我站住！”
　　阿尔托莉雅淡定的打开了门。
　　七罪“呀”的尖叫一声，然后整个人都扑到了阿尔托莉雅的怀里。
　　阿尔托莉雅张开手接住。
　　七罪的身后，追过来的美九眼前一亮，然后很假的“呜哇――！”的扑了过来。
　　阿尔托莉雅一侧头，躲开了美九袭过来的脸。
　　七罪闷哼一声，被阿尔托莉雅和美九夹在了中间，变成了饼干夹心。
　　美九抱着阿尔托莉雅，却蹭着七罪，咸湿的举动将外面正在偷窥的四糸乃吓了一跳。
　　阿尔托莉雅一把捏住了美九春季校服的后领，将她拎了起来，拥着七罪走进了别墅。
　　十香看到了进门的阿尔托莉雅，很乖的坐在了椅子上。
　　“你回来了，莉莉！”十香故作刚刚发现的样子，欣喜的道。
　　“啊！吃货，你这个叛徒！”美九被阿尔托莉雅抓在空中，张牙舞爪。
　　……
　　屋外。
　　四糸乃一身冷汗不停的往外冒，她怯怯的道：“那个，果然我不行的吧。”
　　“四糸乃，拿出勇气来！这可是绝佳的机会！”四糸奈给她打气道。
　　四糸乃一脸纠结，虽然她很想进去，但是她们那种不靠谱的生活方式，又实在让她不自信。
　　“你是谁？”清冷的，没有起伏的声音从四糸乃的身后传来。
　　“呀！”四糸乃尖叫一声，转头，抱头蹲防。
　　“你在干什么？”声音再度传来。
　　四糸乃颤悠悠的抬头看到了一头银色短发，穿着校服式小西装的少女。
　　虽然没有表情，但是在四糸乃看来，却很靠谱，是一个正常的交流对象。
　　“那个，其实……”四糸乃纠结了下，还是选择说了出来。
　　……
　　于是情况很自然地变成了这样。
　　四糸乃胆战心惊的坐在沙发上，周围围了一堆人。
　　折纸、六小⑵咦铩⒚谰拧⑹香围着她站了一圈。
　　凉宫春日好像乘着佛拉克西纳斯的空中舰去了宇宙，所以不在别墅里……
　　阿尔托莉雅坐在另一边，淡定的看着一众少女和四糸乃的‘交流’。
　　自此，又一只萝莉get，可喜可贺。
　　虽然一开始四糸乃对于众少女们不靠谱的行为感到很无助，但是生活久了总会适应，反正跑不掉~
　　值得一提的是，四糸乃很有同伴感的折纸，在看到她无节操的引诱、诱惑行为之后，顿时碎了一地的玻璃心。
　　不过，难得有了一个正经的还是怯怯的小萝莉，同为萝莉的七罪很有知己感，两人很快亲近了起来。
　　“咿呀！四糸乃，这里还真是不错呢！”四糸奈道。
　　四糸乃露出了一丝向往的微笑，点了点头道：“嗯！”
　　自四糸乃也住进了别墅之中，终于，只剩下八舞一个……两个精灵没有出现在阿尔托莉雅的面前了。
　　而也只剩下狂三、八舞这两……三个精灵还不愿意把灵结晶交给阿尔托莉雅。
　　不过……最特别的精灵士织甚至还不知道该怎么让她觉醒。
　　阿尔托莉雅想要得到的是卡巴拉生命之树的全部神秘与非神秘，包括十大显性质点和一个隐性质点。
　　士织的力量也是阿尔托莉雅所必须的。
　　但是，现在士织虽然有封印精灵的灵力的能力，但是不可能封印得了全部的十一个精灵。
　　经过阿尔托莉雅的测试，士织果然不可能封印得了她。
　　经过宇宙之力的植入，她体内的灵力不单单只是灵力，还是魔力、咒力，封印不了也是当然。
　　封印不了就是不能将十大精灵的灵力汇于一身，想要让士织觉醒，还需要寻找其他的方法。
　　凉宫春日应该知道，可以问问她。
　　就在阿尔托莉雅等待着八舞双子的出现的时候，几天后的早上，出现了意料之外的事件。
　　天空中，一只巨大的黑色透明状的球体漂浮在那里。
　　那不是……“雷霆圣堂”么？


第一百七十七章 万由理
　　雷霆圣堂和类精灵少女万由理。
　　这在原本的动漫中，应该是剧场版的故事。
　　万由理，因为精灵们相互对彼此的嫉妒心而诞生的灵力聚集体，由卡巴拉生命之树自身拥有的“抑制自己变成卡巴拉邪恶之树”的天使系统制作出来。
　　本身并不存在这样的一个少女，只是被制作出来的而已。
　　就相当于修真小说里，自身拥有的天地元气突然化形了一样。
　　可是原本的卡巴拉生命之树应该已经被凉宫春日毁掉了才对……大概，凉宫春日所做的操作还不止如此啊。
　　怪不得艾扎克明明身为卡巴拉生命之树却那么弱，凉宫春日对艾扎克下的限制恐怕是真实的幻术之类的东西。
　　把艾扎克的本体变成了卡巴拉生命之树，但是又将他作为生命之树的部分掠夺，种在了世界的根源。
　　但是让他产生了自己的身体还在现界的幻觉，凭借着一丝联系借用生命之树的力量，而卡巴拉生命之树依旧在正常运转。
　　自然，这也只是猜测罢了。
　　仙人境的基础标配她还没拿到手呢，对于主宇宙的修行体系还只是盲人摸象罢了。
　　现在最重要的是天上雷霆圣堂显现出来，也就是说精灵们对于彼此产生了嫉妒！
　　必须尽快采取措施，抹消精灵们的嫉妒心，否则将来要是因此而不小心让哪个精灵反转了才是最麻烦的。
　　阿尔托莉雅连忙起身，换好了衣服，径直出了门。
　　但是，刚出门。
　　一股窥视的视线凝聚在阿尔托莉雅的身上。
　　转头看去，那是一个金发的少女。
　　一头金色的长发长到腰间，右边扎起了一个偏马尾，标准的瓜子脸型，粉红色的瞳孔，挎着一只粉色的女士包包。
　　身上穿的是不知道哪个学校的校服，大概是诞生的时候看到了这套衣服，所以构建了出来。
　　少女静静的看着数米之遥的阿尔托莉雅，没有说话，没有动作，甚至没有表情。
　　她并没有想要跟阿尔托莉雅交流的意思，转身，身体化为淡淡的光影消失。
　　阿尔托莉雅暂时也没有跟她交流的意思，至少在雷霆圣堂显现之前。
　　雷霆圣堂也就是天上的那个巨大的黑色透明球体，只要精灵们，包括万由理自己在内，嫉妒心没有消除，就会变成形状巨大的天使形态进行无差别攻击。
　　那个时候，才是阿尔托莉雅对万由理进行行动的时候。
　　但是，在那之前，消除精灵们的嫉妒心也是重要的作战，绝对不能让她们有反转的可能，那样的话，她得到的就不是纯粹的生命之树了。
　　要是掺杂了邪恶之树，说不得，自己也得黑化。
　　五河家，虽然被阿尔托莉雅用封印的术式封锁了灵力，但是琴里依旧处于完全状态，一早起来就看到了天上的球体。
　　起床没多久，门铃声就响了起来。
　　不过给阿尔托莉雅开门的倒不是琴里或者士织。
　　这是一个扎着单马尾的蓝发少女，左眼的眼角还有一颗显得诱惑的泪痣，整个人倒是显得很元气。
　　年约十四岁，穿着白色吊带短裙，脚上套的是居家的拖鞋，身材略显消瘦，脸上的神韵跟士织有四五分相像。
　　“啊，莉莉姐姐，哦哈哟！”真那用恭敬的语气说着话，不过神情上倒是很亲近。
　　“哦哈哟，真那，琴里起床了没？”阿尔托莉雅脚下一阵光芒闪动，白色的长筒靴化为光点消失不见，走进了玄关。
　　“琴里的话的确是醒了，不过……”真那欲言又止。
　　到了客厅，只见琴里神情凝重看着窗外，扎的是黑色的丝带，摸着耳朵上带着的耳塞正说着什么…………
　　“总而言之，先分析那边空中的情况好了，一会儿我会亲自过去的。”
　　因为看到了阿尔托莉雅过来，琴里吩咐了两句拿下了耳塞。
　　早餐是士织做的，虽然比不上阿尔托莉雅的手艺，但味道还不错。
　　不过，士织一见了阿尔托莉雅好像老鼠见了猫，不仅脸红，还抖个不停。
　　半小时后，两人离开了家，来到了空中舰上。
　　副司令的神无月迎了上来：“司令，村雨分析官已经将那个球体的秘密解开了，请到这边来。”
　　主舰的舰舱内，琴里坐在司令椅上：“那么，分析的结果呢？难道是新的精灵吗？”
　　令音坐在下首，用她听起来好像没睡醒的声音道：“不，经过我们对那个球体的波长分析，看上去虽然很复杂，但是如果分析其成分的话……”
　　“那个，难道是――”琴里看着屏幕，惊讶的道。
　　“嗯，这是目前为止，克伦威尔小姐封印的精灵们所有波长的总和，那个球体，恐怕是，琴里，你们所有精灵的灵力构成的。”
　　“可是，为什么――？”
　　“根据我的推测，应该是精灵们无意识中产生的，也就是你们现在所持有的某种感情的实体化。”
　　阿尔托莉雅打断了两人的对话：“令音，如果用灵波的波长来分析的话，每个精灵所持有的感情的多少能够分析出来吗？”
　　令音惊讶的看了她一眼，然后点了点头，道：“能做到。”
　　“首先是本条二亚，以她的所持有的最高；其他的，琴里、七罪、诱宵美九排在第二档次；四糸乃和十香排在最后。不过，有一点很奇怪。”
　　“是什么？”阿尔托莉雅追问。
　　“剩下的那一个不是六校而是另一个没有登记在内的精灵，她所持有的波长仅次于二亚。”


第一百七十八章 约会大作战
　　“原来如此，也就是说，我们每个人都获得了一天跟姐姐大人单独约会的权力这么回事吧？！”
　　别墅里，美九兴奋的拍着桌子道。
　　“……嗯，大体上就是这么回事，不过重点在于消除你们对于彼此的嫉妒心……”
　　令音沉默了下，对于抓不住重点的美九表示……
　　“哟西！我一定会加油的！”美九自说自话的做出了加油的pose。
　　令音无视了美九，继续道：“顺序的话自行决定，内容的话自己想，每个人都可以以自己最希望的模式进行约会。”
　　话音刚落，美九已经陷入了妄想的世界，不可自拔。
　　七罪很开心，四糸乃很羞涩，两只萝莉很快凑到了一起研究约会方案。
　　二亚眼神闪烁，透露着浓浓的兴致。
　　只有她自己才能察觉自己的嫉妒心有多强，但是又不想搅乱阿尔托莉雅的计划，所以这次的单独约会是一个放松压力的好机会。
　　琴里在司令官模式，正在自动催眠自己忽略自己。
　　六械故俏匏事事，因为一群少女中，只有她是跟阿尔托莉雅没有感情的，自然嫉妒什么的也不存在。
　　十香很兴奋，看她那副嘴馋的模样，就知道她是觉得又有很多的好东西吃了。
　　折纸面无表情的坐在那里，但是她的眼神里透露着一丝丝的失落。
　　阿尔托莉雅看到了折纸的眼神，喝了口手里的红茶，笑道：“折纸也一起来好了。”
　　折纸顿时眼里放出精光，好像久等多时一样拿出了一只小本子，以风一般的速度跑到了阿尔托莉雅的面前。
　　“那么，旅馆约会怎么样？需要带什么服装？女仆装、护士服，或者兔女郎也行？对SM有什么看法？……”
　　阿尔托莉雅微笑着推开胶水似黏在身上的折纸。
　　同时心里下了个决定：下一次绝对……还要请她！
　　阿尔托莉雅心情相当的愉快，主要是弄懂了一件事，所以很开心。
　　在空中舰上分析出的灵波波长大小中，有一个仅次于二亚，比起七罪、美九还要嫉妒的波长，那个波长对应的主人，着实让阿尔托莉雅大吃一惊。
　　排除八舞、折纸、六校已经上榜的二亚、四糸乃、琴里、七罪、美九、十香，剩下的只有狂三、士织、令音。
　　这三者中，士织没觉醒，令音不可能被侦查出来，只有狂三有可能是剩下的那道波长的主人。
　　因为狂三着实是个演技派，心里想的什么，一般看不出来，要不是这次的事件，还真不知道狂三对她的好感度已经这么高了。
　　心情愉快。
　　约会顺序定了下来。
　　第一天是四糸乃，因为四糸乃还是个孩子性格，天真纯洁，相比起约会，还是更喜欢玩，所以阿尔托莉雅带着她去了神社，做了许多小时候的游戏。
　　跳方格，踢毽子等等前世小时候经常玩的游戏，不说四糸乃很开心，就连阿尔托莉雅也有种回到童年的感觉。
　　万由理出现了一次，静静的看着两人，然后消失。
　　第二天是琴里，和琴里的约会地点在游乐园，阿尔托莉雅清楚的记得琴里有着这个弱点。
　　云霄飞车上大声尖叫，跳楼机上大声尖叫，鬼屋里……大声尖叫……
　　真是搞不懂，明明是个精灵，平时飞上飞下的不见她叫上一声，到了游乐园里怎么这么废呢？
　　万由理又出现了，这一次和两人一起进了鬼屋，半点不害怕。
　　第三天是折纸……不出意外的无节操，“身体检查”、“电脑配件”没有一个是漏掉的。
　　最后自然是旅店里的约会，如约带来了一堆的服装，倒是难得的让阿尔托莉雅燃了一把。
　　这次，万由理还是出现了，不知道是不是因为折纸不是精灵的关系，显得有些底气不足，远远的看着阿尔托莉雅。
　　这让阿尔托莉雅心情愉悦，因为是从众精灵的灵力中诞生的，所以，万由理先天对阿尔托莉雅有很高的好感度，这一点连万由理自己都察觉不到。
　　第四天是七罪，作为萌系的妹妹角色，七罪相当体谅姐姐，两人依旧依旧如同往常一样，过得相当平淡。
　　阿尔托莉雅感动，这么乖的妹妹给我来一打！
　　这一次，万由理没出现，恐怕她是觉得不能突破别墅一堆的精灵们的视线。
　　第五天是十香，当然约会的地点是小吃街，两人一道大吃大喝，心情愉快的把无数摊贩全部横扫了一遍。
　　万由理还是出现了，不过这一次利用灵力偷了一只章鱼烧，吃掉了……
　　第六天是美九……为了迎合美九的口味，一早起来，阿尔托莉雅就找到了七罪，让她把自己变成了美九的模样。
　　美九看到之后，尖叫一声，然后扑倒，扑倒，扑倒……于是，阿尔托莉雅难得的做了一回‘受’。
　　值得一提的是，在愉快的途中，阿尔托莉雅突然醒悟，将七罪叫了过来，将两人全部变成了自己的模样。
　　然后扑倒，扑倒，扑倒……阿尔托莉雅终于下定决心，以后回型月的时候，一定要百合自己才行！
　　因为两人是在外面的酒店happy的，万由理依旧跟了上来，不过，刚开始就脸色通红的跑了……
　　估计在她心里，阿尔托莉雅高大上的形象已经崩塌了。
　　第七天，自然是二亚，作为一只宅，很当然的，约会地点是秋叶原。
　　依旧是概念武装版亚瑟王打扮，阿尔托莉雅带着二亚将秋叶原再度横扫，无数新出的手办、小说、光碟……纷纷放进了王之财宝。
　　自然，约会的最后，等待二亚的依然是日常的“墙上”。
　　PS：写这章的时候，老朽的尴尬症犯了无数次。


第一百七十九章 和狂三的约会
　　“灵波bo长的解析已经出来了，已经登录注册的精灵们的波长相应都已经变弱，这样的话，只要明天的约会成功的话，波长就会全部消失！”
　　听到箕轮的汇报，令音点了点头，走出了舰舱。
　　第八天，阿尔托莉雅走进了咖啡店，看到了正在等待的狂三。
　　穿着一身黑色的裙子，整个人都被包裹在内，一头长发扎成两束从面前垂下，脸上的表情很平和，一身的戾气好像全部消散了一样。
　　仿佛眼前的不是那个妩mei的精灵，而是修道院的圣女。
　　“可是，这么突然就邀请我约会什么的，亚瑟王桑到底是有什么想法呢？”
　　狂三抚着唇，用好像大小姐似得礼仪笑着对来到身前的阿尔托莉雅道。
　　不过，她的眼神中难得有了一丝丝的异样。
　　因为阿尔托莉雅身上穿的是黑色的西装，也就是曾经在型月的世界穿过的那套，她让佛拉克西纳斯找人专门做了出来。
　　所以，今天看起来就好像一个英气的美少年陪着女朋友出来逛街。
　　正好，她那贫瘠的xiong起了大用……
　　一头长发扎成了马尾，英气逼人的脸庞让她完全没有了作为女人的时候外表上的娇气。
　　“刷好感度啊！”阿尔托莉雅微笑着道。
　　如果不听她说的话，只看那副颜值极高的脸，说不定会有人把她当做西方正统的绅士。
　　狂三叹了口气，不再说话，专心享受这场约会。
　　“今天特地打扮过了？很漂亮哦！”阿尔托莉雅笑着称赞道。
　　本来狂三就是能够媲美雅典娜、罗濠的美少女，再精心打扮一下，这话着实不假。
　　狂三微笑不语。
　　阿尔托莉雅也不说多余的话。
　　两人一路逛来逛去，在服装店买衣服，当然是给狂三买；在甜品店互相喂食冰淇淋……
　　天宫市广场，狂三坐在路边的椅子上，看了阿尔托莉雅一眼，道：“那么，亚瑟王桑，差不多可以说一说你的目的了吧。”
　　阿尔托莉雅闻言站起身，看了看四周道：“好啊，在这等我一下！”
　　狂三随着阿尔托莉雅离去的方向看了一眼，那是一个金发的少女……
　　万由理站在墙角，看到了阿尔托莉雅的到来，没有半点想要躲避的趋势。
　　“司令，最后的狂三的波长也开始变弱了，这样下去，只有两分钟，那个球体就会消失了！”
　　从联络用的耳塞里传出了阿尔托莉雅最想要的消息。
　　阿尔托莉雅走到了万由理的身边，想了想，她开口道：“如果给你一个在这个世界存活下去的机会，你想要吗？”
　　金发的少女，万由理一愣，沉默了下，道：“我本来就只是一个系统智能而已，能不能在这个世界存活没有意义。”
　　对于没有自觉的机械人来说，真是标准答案。
　　阿尔托莉雅思索了下，还是决定让她自己产生活下去的意志。
　　“我知道了，这个答案我会保留到十分钟后，”阿尔托莉雅转头对着耳塞道：“琴里，立刻发布空间震警报！”
　　“啊咧？哦，我知道了！”琴里惊讶的声音传来，但是她还是选择相信了阿尔托莉雅，立刻吩咐属下发布空间震警报。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――”
　　尖锐的鸣叫声遍布了天宫市，无数的人纷纷躲进了避难所。
　　万由理不明白阿尔托莉雅这么做的含义，歪着头，疑惑的看着她。
　　远处，狂三的眉头也皱了起来。
　　其实阿尔托莉雅对于“万由理对于自己的好感度能不能达到嫉妒其他的精灵们的程度”也没有多少自信。
　　但是她相信自己的直感，直感说不会出意外，也就是说，这次的事件依旧不出她的预料。
　　虽然万由理不解，但是显然自觉完成使命的她身上开始散发出金色的光点，想要回归原始的灵力形态。
　　但是，天空中，黑色透明状的球体突然开始暴走！
　　绽放出猛烈的强光，吸引了几个精灵少女们的注意力，接着一阵蠕动，长着翅膀和尾巴的黑球出现在所有精灵们的眼中。
　　暴走的雷霆圣堂自主开始准备攻击手段，它的球体上，一只释放灵力炮的炮口浮现出来。
　　“Kerubiel（雷霆圣堂）？为什么？！”
　　万由理惊愕的看着空中暴走的天使她，实在想不通已经消除了精灵们的嫉妒心之后，为什么雷霆圣堂还会暴走？
　　“现在明白了？”阿尔托莉雅看着万由理，这个女孩子还是很漂亮的，不过缺少作为人的要素。
　　“难道还有哪个精灵没有……不，全部的精灵都应该已经……可是――”
　　万由理看着天空中已经开始发射灵力炮的雷霆圣堂，焦急的神色出现在脸上。
　　“快点停下来，Kerubiel！”
　　狂三走了过来，看着万由理的神情，还有天上雷霆圣堂爆表的灵力等级，眼睛里透露出浓浓的趣味，伸出一只手指点住了唇，妩媚的道：“看起来，出现奇怪的事情呢！”
　　阿尔托莉雅没好气的刮了她一眼，身上的黑西装一瞬间变成了白色的概念武装。
　　银色印有奇特的文字的甲铠包裹住jiao小的身躯，阿尔托莉雅一把抱住了惊讶的万由理飞上了高空。


第一百八十章 万由理裁决
　　如果全力发射灵力炮的话，雷霆圣堂的威力大概可以毁掉整个天宫市，勉强已经踏入了蜕凡境的战力范畴。
　　但是对于阿尔托莉雅来说还是差了不少。
　　所以，阿尔托莉雅顺手一挥，一道灵力激射而出，形成一道平直的结界屏障，覆盖在整个天宫市的上空！
　　雷霆圣堂发射出的灵力炮虽然声势赫赫，但是也就在屏障上激起了一道道涟漪而已。
　　高空中的屏障不仅仅是灵力护罩，而且利用了术式手段，整个透明色的屏障上印刻了无数圆形、六芒星型的魔法阵。
　　一层叠着一层，那密密麻麻的频率让通过大屏幕看到这一幕的琴里等人都感到头皮发麻。
　　雷霆圣堂见状似乎被激怒了一样，作为主体的黑球上浮现出了更多的炮口。
　　“轰、轰、轰、轰――！”
　　无数的灵力炮接踵而至，集中一点打在了阿尔托莉雅面前的点上。
　　抱着万由理的腰，虽然两人间默认的理由是要保护她，但是阿尔托莉雅自然是……来吃豆腐的！
　　将少女抱在身前，因为没有显现灵装所以穿的那身还是校服，美少女的身体相当的柔软，阿尔托莉雅摩挲着万由理的腰，一面直面天边的雷霆圣堂。
　　万由理因为纠结于雷霆圣堂暴走的原因，还是那副充斥着浓浓的不解的神色。
　　虽然万由理还没有意识到“是自己的嫉妒导致雷霆圣堂暴走”这件事，但是阿尔托莉雅可不愿意看到区区一个暴走的天使在自己的面前放肆！
　　抱着万由理，阿尔托莉雅运转灵力飞上天空，好像掉进水里的石子一样穿过了自己设下的结界，来到了几百米高的空中。
　　攻击目标来到了眼前，雷霆圣堂“轰隆”一声，再度释放了几只灵力炮。
　　阿尔托莉雅懒得跟它说话……额，好像也说不了……
　　金色的涟漪浮现在半空中，华丽的天蓝色剑柄弹了出来。
　　阿尔托莉雅轻轻抽出，神圣带着浓浓的锋利感的黄金剑持在了手里。
　　灵力汹涌，磅礴的灵力旋转着化作旋风，凝聚在黄金剑的身上，变成一只近百米长的巨大的黄金剑！
　　百米长的巨剑横断天空，仿佛要将这天空切成两半一样，悬浮在那里！
　　空中舰上，令音陷入了浓浓的震撼中！
　　以她的眼界自然看得出来，被阿尔托莉雅凝聚出来的巨大的光剑最恐怖的不是它的体积，而是那散发着的无坚不摧的锋利感！
　　“……那是……什么？”
　　……
　　阿尔托莉雅轻轻一挥手，巨大的光剑一瞬间划破了天际！
　　金光一闪！
　　雷霆圣堂虽然张开了翅膀保护住自己，但是光剑轻松的将其切开了两个雪亮的平面！
　　“碰――！”
　　雷霆圣堂猛地爆碎开来！
　　但是，爆碎开来的碎片好像收到了什么牵引一样，迅速团成一团，再度变成了雷霆圣堂――黑球上长着翅膀的模样。
　　依旧光滑无比，仿佛一点伤都没受的样子。
　　这么强的再生能力？！阿尔托莉雅皱起了眉头。
　　天使被毁掉之后虽然不是真的死了，但是总要一段时间才能靠着精灵的灵力恢复。
　　但是雷霆圣堂这样，只要有灵力提供，就能源源不绝的死来死去的能力实在有趣。
　　但是也很烦人，应该先使用特殊的宝具将它的灵力供给切断。
　　阿尔托莉雅正想要动手，这个时候，早就被惊动的精灵们总算来到了高空中。
　　因为战斗太快，所以飞了几秒钟才到…………
　　而六姓在其中。
　　阿尔托莉雅满意的笑了，她本来就想要通过六械姆庥∧芰将万由理留在现界的，现在，六心芾醋詈茫省的她费力气，没有什么比六械姆庥∧芰Ω靠谱的了。
　　“来的正好，六小！卑⒍托莉雅微笑道。
　　六心闷鹆耸掷锏姆饨庵鳎道：“何事需吾相助？”
　　虽然六衅胶偷乃祷埃但一众精灵们的注意力都放在了被阿尔托莉雅抱在怀里的万由理身上。
　　“把这个孩子的灵力流向封印住！”阿尔托莉雅道。
　　万由理惊愕的看着她，心中百味并杂。
　　六写蛄苛讼峦蛴衫恚又看到了正发射着灵力炮却被阿尔托莉雅只手挡住的雷霆圣堂，了然的道：“善。”
　　“……”阿尔托莉雅微妙的感到有些违和。
　　六心闷鹆朔饨庵鳎将印有星座图案的杖头对准了万由理的胸口。
　　“封！”
　　顿时，万由理就感觉到，自己体内本来要流出去提供给雷霆圣堂灵力辗转又回到了自己体内。
　　万由理突然想起了一件事，抱着自己的这个人是个跟很多位精灵一起百合的精灵！
　　但是，她的心里并没有排斥感，反而看到了众多的精灵纷纷到来的场面后，心中产生了丝丝酸意……
　　这，这种心情，难道是……
　　万由理虽然心中百转千回，但是还是离开了阿尔托莉雅的怀抱。
　　释放了自己黑色和金色并存的灵装――神威灵装・万番，站在虚空中，阿尔托莉雅的身旁。
　　阿尔托莉雅环视四周，折纸、二亚、狂三、四糸乃、六小⑵咦铩⒚谰拧⑹香、万由理，一众少女们齐齐集合在一起，真是难得的盛景！


第一百八十一章 修学旅行（约会卷快要结束了，各种求一波）
　　不过，气氛不怎么好……
　　狂三紧紧盯着六校眼神里透露出浓浓的侵略性和攻击性。
　　但是，显然六胁⒉蝗鲜端，疑惑的看着她，惊讶的问道：“汝与吾有何干系？”
　　狂三沉默了下，幽幽的笑道：“不，什么关系也没有哦~”
　　她虽然这么说，但以她十分不寻常的眼神来看，绝对是假话。
　　虽然气氛不对劲，但是此刻还是那边暴走的东西更加重要。
　　不必着急，还有十几天而已……
　　狂三暗自安抚自己。
　　被切断了能量的来源，显然雷霆圣堂也不能淡定了。
　　它很直接的使用了自己的最终形态！
　　巨大的黑色的花瓣张开来，将黑球包裹在其中，然后花瓣好像墨水一样破碎开。
　　这个模样怪异的枪，正是雷霆圣堂最强的状态。
　　“煌炎之剑……”万由理呢喃，道出了这个状态的名字。
　　明明是把奇怪的枪，却说是剑，真是……
　　不过这把剑倒是跟阿尔托莉雅王之财宝里的火焰之剑拥有相同的传说。
　　但是，这种顶多毁城的攻击已经不被现在的阿尔托莉雅放在眼里了。
　　煌炎之剑一瞬间凝聚了全部的灵力在唯一一个炮口，丝丝闪耀的雷电成型。
　　阿尔托莉雅一挥手，巨大的火焰巨鸟唳鸣一声，扑向了煌炎之剑。
　　伴随着阿尔托莉雅如今灵力的增长，现在的几个权能的战斗力同样也有不小的飞跃！
　　黄金剑解放凝成的光剑居然有百米长，南明离火鸟有四百米长。
　　轻松的将煌炎之剑包裹了起来，堪比太阳的炙热火焰不停的灼烧。
　　黄金剑再度解放，百米长的巨大光剑一闪而逝。
　　被砍成了两半的雷霆圣堂――煌炎之剑顿时碎裂开来，被南明离火成了飞灰，消散不见。
　　以她现在的实力，在这个世界实在没什么对手了……
　　阿尔托莉雅很自然的将万由理纳入了水晶宫，回到了别墅。
　　狂三依旧不愿意正面回应她的邀请，不过私下里，除去不坦率的相处，两人其实如胶似漆得很。
　　不过，她的本尊依旧没吃到肚子里，看来在这个世界的旅途完结之前，是不要想了。
　　不过，因为拿下了万由理，所以阿尔托莉雅的心情依旧敞亮。
　　有一件事值得说一说，母上大人、凉宫春日不愧是个人来疯，在这里待了还没一个月，又跑了。
　　据她说，是因为虽然收了个女儿，但是这个儿女太乖了，让她找不到调教的成就感，不能完成鬼父的志愿，所以跑了。
　　因为是突然跑掉的，阿尔托莉雅当然不会知道她去了哪个世界，但是，在她走之前给阿尔托莉雅留下了一个大礼。
　　一个魔法阵，专门给她用来提升位格用的。
　　据母上大人的介绍，这个魔法阵甚至能够在不损伤分毫的情况下吸收维持者的位格！
　　不仅如此，还有其他诸多用处不一一赘述。
　　也就是说，那些灵结晶她不需要了？
　　大喜事啊！
　　本来她还担心如果她把灵结晶全部拿走，这些少女们失去了力量，跟她产生间隙的话该怎么处理呢，这下万事大吉！
　　只要让众精灵们一同发起这个魔法阵，不需要损失她们分毫力量，她就能得到卡巴拉生命之树的“世界的根源”的位格。
　　有了靠山，感觉真好！
　　就是有些担心，母上大人究竟把不把自己这个女儿当一回事……
　　母上大人走了，生活依旧不平淡，万由理因为被自己当晚墙上了，所以几天不理她。
　　因为她本身就是个很安静的女孩子，所以，和七罪很合得来。
　　精灵们依旧吵吵闹闹，生活乐无边。
　　不过，计划需要做一些小小的更改了。
　　她的本意是在将八舞姐妹攻略下来之后，找到艾扎克，解开三十年前的真相，解开狂三的心结。
　　那时，取出包括自己的在内的十大灵结晶唤醒士织，并汲取这十二者的力量水到渠成。
　　不过，现在，有了这个魔法阵，很多事情就简单多了。
　　但是现在，还是要等八舞来到。
　　终于，又十多天过去。
　　从学校回来的美九和士织口中，得知了来禅高中将要前往冲绳岛修学旅行。
　　阿尔托莉雅立刻就知道，在这个世界最后的几天到了。
　　这一次，她要把所有的事情一次解决！
　　阿尔托莉雅先是操控了一个旅行社，很有节操的付了钱之后，让他们向来禅高中提出了或美岛的免费旅游。
　　虽然这本来不是必要的行为，但是士织还在这群学生里面，要让她到或美岛来，这是最好的措施。
　　送上门的好事来禅高中自然不会拒绝，于是，拍板决定，修学旅行的目的地变更――或美岛！
　　不过，被飓风的双子影响而产生的两道台风也正在接近中……
　　PS：时间的问题略糟糕，骂我不会反驳的，但是，各种求啊。


第一百八十二章 飓风的双子
　　两天后，飞机上。
　　“你居然玩阴的，鸢一折纸！这个座位离风景很远哪！”
　　“要怪就怪你自己没有要求换座位。”
　　“嗯~~~~~~~~~~~~~~~”
　　阿尔托莉雅坐在中间，两边分别被折纸和十香占据。
　　折纸和十香生辰八字不对，几乎从认识以来每天都要发生矛盾，已经成为日常了。
　　一众精灵少女，包括狂三、万由理、士织在内都坐在这个飞机的头等舱，不过，琴里不在，她说会乘拉塔托斯克过去。
　　万由理正在后排安静的看着书，是这群精灵里乖乖女的典范，狂三看着窗外，不知道在想什么。
　　也就是说，这艘飞机里，除了琴里和八舞姐妹两，所有人都聚齐了，嗯，令音不算在内。
　　或美岛空港。
　　刚下飞机，十香就惊喜的大叫出声：“呜哇――！是大海啊――”
　　“啊，话说回来，十香还没有见过海吧？”
　　二亚将手上拿着的一本小说放进随身携带的包包里，见状笑道。
　　“嗯，虽然以前去过的游泳池也很棒，但是看到海还是有种不一样的感觉！”
　　十香元气满满的挥舞着手臂道。
　　美九闻言，立刻以手捂面，以好像千金大小姐似得姿势嘲讽道：“那可真是可怜呢，我可是和姐姐大人曾经在海边爱爱过哦！记得那是――啊呜！”
　　美九还没说完就被听到谈话的阿尔托莉雅一巴掌糊在了脑袋上。
　　折纸走了过来：“这种事情不应该在这里说――”
　　虽然好像说的很正经一样，但是就连最近刚刚加入水晶宫的万由理也向她投来了不信任的目光。
　　“不如我们现在就去酒店，我准备了拘束服，就算大家一起我也不介意！”
　　果然，下一刻她就说出了在大庭广众之下绝对不可能说出的宣言！
　　然后，众少女包括狂三、士织齐齐远离了她一步。
　　被阿尔托莉雅倒在地的美九在大喊着“我愿意！我愿――噗！”的情况下，被阿尔托莉雅一脚差点蹬进了泥土里。
　　这时，虽然是刚刚来到岛上，但这座岛的天气突然变得奇怪了起来。
　　明明刚刚还是艳阳天，却突然乌云密布，狂风大作！
　　而且狂风越来越强，简直有能把人掀飞的架势。
　　树木被迫弯腰，白色的塑料袋和粉色的行李箱齐飞。
　　冈峰珠慧在那里急忙大声的喊道：“大家，快到机场里躲避一下！”
　　士织双腿齐齐发力，但还是有整个人都被拉动的感觉。
　　这时，在场的精灵们齐齐释放出灵力，各种颜色不同的照明照亮了这一块地。
　　阿尔托莉雅拉住士织的手，一用力就将她抱到了怀里。
　　士织脸色通红，立刻又想起了上一次的事，虽然浓浓的羞意涌上心头，但是好歹还是知道在危机生命的关头不要拒绝这个精灵姐姐的调戏了。
　　阿尔托莉雅时刻不忘记调戏大业，就算是这种关头，依旧不忘占小便宜，小手在士织的腰间轻轻的揉捏着。
　　空中。
　　两道闪光技撞在一起，发出低沉的轰鸣声！
　　分开，再撞上，再分开，再撞上……
　　这个时候，如果有卫星侦查的话就会发现，即将来到或美岛上的两个台风此刻已经汇聚在了一起。
　　阿尔托莉雅以及一众少女们齐齐仰头看着天上。
　　虽然少女们看不到那么远的地方，但是从那庞大的灵力也不难看出，恐怕是两个精灵正在打斗。
　　然后齐齐将眼神投到了阿尔托莉雅身上。
　　之中包含古怪、落寞、期待、天真等等情绪。
　　阿尔托莉雅抬手将黄金剑取了出来，一剑挥出，金色的月牙破空袭去！
　　在八舞耶俱矢和八舞夕弦，这两者身上缠绕的飓风碰撞之前切开了两人中间的空气。
　　惊得两个少女齐齐停下了脚步，在彼此不知道说了什么之后，缓缓降下了身形。
　　两个长得一模一样的双胞胎精灵落了下来，顿时引起了一众少女们的好奇心。
　　然后，因为各自开着灵力，所以两个少女自然就被地上豪华的阵容惊到了！
　　“呜哇！！！我看到了什么？！精灵？！这么多的精灵？！有什么地方搞错了吗？！还是说我的眼睛坏掉了？！”
　　说这话的是有着橙色的头发和水银色的瞳孔，头发在脑后盘起，体态较为纤细的少女。
　　身上显现的是蓝紫色的拘束服，右手和右脚的部分都装有断掉的链铐，显得性感、暴露的同时，也能引起人的征服欲。
　　捂着脑袋，说话大呼小叫的，是精灵八舞耶俱矢。
　　“肯定，耶俱矢说的没错，精灵的数量太多了。”
　　有着三无的属性，长相上和耶俱矢长得一模一样，有着金橙色的长发和水银色的瞳孔，一头长发绑成三股长辫。
　　身材也很丰满，虽然赶不上美九，但是也能超过十香了。
　　虽然是三无，但同样被这么多数量的精灵震撼到，所以没有往常的没精打采的姿态，是精灵八舞夕弦。


第一百八十三章 比谁能在我窗上撑的更久
　　因为耶俱矢和夕弦撤销了灵力，围绕在岛上的飓风没几秒钟就消散开来。
　　躲在机场里的众学生们小心翼翼的冒出头来，看到岛上再次放晴，庆幸的同时也有着深深的槽欲。
　　尼玛，这个台风究竟是多快的快枪手？
　　这么多的人在台风来临的时候站在原地一动不动，而且一个个穿的都是刚才释放灵力的时候显现的灵装，十分显眼，这要是被看见，实施记忆删除的手段就是必然的了。
　　所以，阿尔托莉雅一马当先，施展开缩地神功・神足通，将飓风的双子拎了起来，一瞬间消失在原地。
　　当然，这个理由纯属是给自己的攻略找个能糊弄飓风双子的借口。
　　有美九的破军歌姬在，轻轻控制一下不要太简单，没有半点副作用。
　　美九叉着腰不满的看着本来阿尔托莉雅站的地方。
　　二亚轻轻的咋了咂舌。
　　……
　　耶俱矢和夕弦只觉得眼前风景一变，还没明白发生什么事情呢，就发现几人已经来到了海岸边。
　　发现了身上异样的两人一惊，然后齐齐拍开抓住自己灵装后的领子的手，跳了出去，跳到了一起。
　　然后，背对着背，同步度十分的惊人。
　　“你这个家伙，竟敢对伟大的……额，飓风的精灵做出这种事――”
　　耶俱矢拿出了好像戏剧一样的奇怪的腔调准备说话，但是还没说完，就被打断了。
　　“嘲笑，耶俱矢不是，夕弦才是真正的飓风的精灵……”
　　夕弦以手捂面道，虽然没有表情，但是那眼神也是……没有的。
　　这两人已经互相吐槽惯了，一天不吐不舒服斯基。
　　“无路赛！夕弦给我闭嘴！”耶俱矢说完再度转身，看向阿尔托莉雅。
　　不过她的脸上散发着淡淡的红晕，估计是因为被丝毫不留情面的吐槽的缘故。
　　“嘛，这件事，我伟大的飓风的精灵就不追究了，正好你就作为我们，哎――？”
　　事后，阿尔托莉雅表示：“受不了耶俱矢那故作高傲的语气”。
　　在耶俱矢还没反应过来的时候，一瞬间来到了她眼前。
　　然后一把拉倒，放到自己腿上。
　　“啪！”
　　一巴掌拍了下去，果断打屁gu。
　　“……呀――！”
　　耶俱矢先是一愣，然后尖叫出声！
　　嗯，这反应不错。
　　阿尔托莉雅笑眯眯的看着羞愤欲死，伸出手紧紧护住tun部的耶俱矢：“怎么样？还敢这么跟我说话吗？”
　　耶俱矢趴在阿尔托莉雅腿上，眼泪汪汪的同时，心底里尊严也不允许她放弃。
　　灵装是拘束服真是太好了！
　　身上断掉的锁链轻松的被从王之财宝里冒出来的天之锁接了起来，本来只是性gan的灵装一下子变的se气。
　　耶俱矢捂着tun部的手被迫被缠住的锁链拉开。
　　阿尔托莉雅十分乐见于这种傲娇的场面，于是，在耶俱矢xiu愤欲死的神色中，阿尔托莉雅“啪”的又一记拍了上去。
　　“呀啊啊啊啊啊――哈哈、哈……”
　　叫着叫着，耶俱矢突然哭着笑了。
　　“八、八嘎夕弦！赶紧帮忙啊！！！哈哈、哈、哈、啊……”
　　但是夕弦并没有来帮忙，虽然她很想，但是……
　　夕弦跌倒在地上，挣扎着想要挣开捆住自己的这道绳子，但是越挣扎反而捆得越紧！
　　捆仙绳，来自弑神者世界，虽然是属于太上老君的神具，但是被金角银角偷下凡，给齐天大圣带来了不小的麻烦…………
　　只要被捆住，就算是仙人也逃不了。
　　夕弦当然没有仙人的实力，很自然的就被轻松的捆住了，而且根本挣不开。
　　于是在这个没人的海岸上，开始发生捆bang、调jiao等等里番情节……
　　“震惊，这是……？”夕弦的语气终于发生了变化，充斥着一丝丝的惊讶。
　　阿尔托莉雅呵呵一笑，觉得最近的抖s之魂得到了充分的满足，于是也不再调xi她们了。
　　“你们想要分出胜负对吧？”阿尔托莉雅笑道。
　　“哎！？你这个家伙，为什么知道？！”耶俱矢惊讶的道，但是她趴在阿尔托莉雅腿上，还被锁链锁住的姿势实在不雅观。
　　无视了耶俱矢的问题，阿尔托莉雅露出了不怀好意的笑容:“我有一个主意，要不要听一听。”
　　耶俱矢强忍着不发作，问道:“先说来听听好了，话说在前头――”
　　阿尔托莉雅打断了她想说的话，笑眯眯的调xi道:“看你们谁能在我的床上撑多久好了！”
　　阿尔托莉雅用不允许拒绝的语气这么道。
　　耶俱矢和夕弦齐齐一愣。
　　然后，两人一起转头，一起用眼角的余光暗暗的打量了一下阿尔托莉雅。
　　虽然英气勃勃，但是好歹还是有点曲线的，外表上还有点娇弱。
　　两人用眼神交流：
　　耶俱矢：是女人吧？
　　夕弦：肯定，是女人。
　　耶俱矢：是百合吧？
　　夕弦：肯定，是百合。
　　耶俱矢&夕弦：……怎么办？


第一百八十四章 关于谁更持久
　　耶俱矢和夕弦，这两人虽然平常总是一副仇人的模样，其实相互之间最重视的人就是对方。
　　耶俱矢想要让夕弦活下去，夕弦又想让耶俱矢活下去。
　　真是不坦率。
　　阿尔托莉雅自然轻松可以帮助她们，让她们可以一起存在在现界，但是这样一来就享受不到这样的乐趣了不是？
　　晚上，阿尔托莉雅的房间里。
　　“啊拉，耶俱矢，就算现在就*的话也没关系哦~”
　　阿尔托莉雅舔着唇，眯着眼，脸色、表情充斥着浓浓的S气息，她的小手在耶俱矢的小腹轻轻的附魔着。
　　她的身下，赤**的耶俱矢一头橙色的长发散乱在白色的床单上，脸蛋粉红，眼睛里浮现淡淡的水雾。
　　她紧紧咬着嘴唇，任由奇怪的感觉在身上游zou，就是不吭一声。
　　因为一吭声的话，这种奇怪的感觉就不能控制而导致会*了。
　　但是因为是比赛，所以绝对不能输！
　　还有三分钟！加油啊，耶俱矢！
　　耶俱矢满头香汗的在心中给自己打气。
　　阿尔托莉雅的表情越发愉悦，更加兴奋的投入**中。
　　顺带一提，躺在耶俱矢旁边的是浑身**的夕弦。
　　眼神迷离，肌肤的粉色蔓延开来，娇*不停。
　　在刚才，夕弦已经被调教过了。
　　……
　　第二天，阳光灿烂。
　　耶俱矢嘤咛一声，睁开了眼睛，从床上坐起了身。
　　但是因为全身**，xiong前顿时凉风搜搜。
　　耶俱矢一个机灵，顿时清醒过来。
　　“醒了？”
　　熟悉的声音传入耳朵，让耶俱矢身体一僵。
　　转头看去，果然是调教大魔王！
　　想起昨天晚上的事，耶俱矢脸上又开始发烧。
　　“夕弦也是，你们两个还真是默契啊。”
　　耶俱矢转头一看，果然，面无表情的夕弦也坐起了身，不同的是她的身上披了一件白色衬衫，不像耶俱矢，还是**着。
　　“哈哈，夕弦，果然是妾身更持久吧，你就干脆一点认输怎么样，作为妾身的半身――”
　　“驳回，明明是夕弦更持久才对，耶俱矢的记录比夕弦更低。”
　　“你说什么！昨晚夕弦明明比我更早就不行了的吧！”
　　“否定，耶俱矢才是，明明是早泄，还不承认，感叹。”
　　耶俱矢急的在床上站了起来，露出完全没有遮掩的jiao躯。
　　“莉莉，你来说，是妾身略胜一筹，对吧？”
　　夕弦不甘示弱，径直扑到了阿尔托莉雅身上，丰man的xiong部蹭啊蹭。
　　“嘲笑，耶俱矢真是厚脸皮，明明是夕弦更持久。”
　　阿尔托莉雅看着两个人，故作可惜的道：“话说回来，我完全没有注意到这个问题啊，不如昨晚这场作废，今晚再比过？”
　　耶俱矢很不甘心的道：“是吗？这也是没办法的事，不过今晚要计算时间，妾身一定会打败夕弦的！”
　　夕弦三无的道：“藐视，耶俱矢根本不是夕弦的对手。”
　　“那就这么说定了！”阿尔托莉雅笑道。
　　走出房间，阿尔托莉雅身心舒畅。
　　“亚瑟王桑真是H呢~”
　　狂三的声音从旁边传来。
　　阿尔托莉雅转头看去，果然是穿着红黑色灵装裙子的狂三，一长一短的双马尾温顺的偏在脑袋上，粉nen的肌肤闪烁着淡淡的光泽。
　　我家狂三美如画，就是不知道是几号。
　　“啊拉，狂三也想要吗？”阿尔托莉雅大白天的调戏道。
　　狂三脸上散发出淡淡的红晕，双颊变得粉红，好像动情似得：“啊~说的也是，我也很要呢~”
　　两人旁落无人的在酒店的顶层相互调qing起来。
　　结果当然是阿尔托莉雅又把这个明显不是本尊的狂三几号抱到了另一个房里，嗯嗯啊啊起来。
　　狂三相当的能主动，不像耶俱矢那样在床上只能等着阿尔托莉雅动作，她通常能够在“受”的情况下，妩mei动人反调戏，以期翻身为主把歌唱。
　　所以，直到到了下午，阿尔托莉雅总算来到了海滩，看到了包括狂三本尊、来到海岛的琴里在内的一众少女们，就连耶俱矢和夕弦也在这里。
　　众人都在欢快的打着沙滩排球。
　　虽然受到了二亚、万由理的眼神“问候”和折纸的行动“攻击”，但阿尔托莉雅依旧欢快的加入了美少女大军。
　　这一片美少女自然相当的惹人注目，萝莉，少女，贫乳，巨ru，黑长直，金长直，双马尾……应有尽有。
　　但是因为一众少女包括阿尔托莉雅在内，都穿的是泳装，所以早早的就让二亚使用能力将雄xing驱除了。
　　这里没有一个男生，清一色的女孩子，所以没有想要搭讪的可怜男生。
　　排球比赛换人期间，趁着夕弦去了厕所，耶俱矢来到阿尔托莉雅身边：“那个，稍微有些事想要跟你说下……”
　　避开了众少女的视线，到了没人的海岸边。
　　“那个，其实我是想让你选夕弦的。”


第一百八十五章 两个人一起活下去
　　“恳愿，莉莉，明天请务必选择耶俱矢！”
　　“你也应该知道耶俱矢是多么的优秀、可爱的吧……”
　　“因为夕弦超可爱啊，虽然不太热情，但是超听话啊，xiong部还很大……”
　　“虽然性格有点要强，但是很专一，还有那仿佛一碰即折的纤细的身材，真是让人欲罢不能……”
　　“嘛，我也是当然不想消失了，但是我还是更想让夕弦活下去……”
　　“愿望，我想让耶俱矢活下去，让她去见识更多不同的事物，去享受这个世界……”
　　“夕弦才是真正配得上八舞的名字的精灵！”
　　“肯定，耶俱矢才是真正配得上八舞的名字的精灵！”
　　虽然也有阿尔托莉雅不想说话的原因，但是两人还是把自己想说的话自说自话下去了，一点都不要人配合。
　　回到了海滩，阿尔托莉雅对于刚才发生了什么只字不提，众少女也没有问，因为通常阿尔托莉雅都能把事情完美的处理好，不需要她们来担心。
　　晚上。
　　在又一次经历了调教了之后，耶俱矢和夕弦齐齐躺在床上，娇chuan不已。
　　耶俱矢急速喘息了几声，撑起身子，用还沾染着余韵的声音道：“哼，哼哼，这样一来，胜负终于揭晓了，撒，莉莉，把答案揭晓吧！”
　　夕弦也坐起身道：“肯定，胜负已经是毋庸置疑了。”
　　阿尔托莉雅裹着浴巾，看着手里的手机，脸色古怪。
　　这两个姑娘是有多同步？居然能连高*都一起？
　　“好吧，我来帮你们好了。”阿尔托莉雅不再调戏，严肃的道。
　　“没错，胜者就是……”
　　耶俱矢向着阿尔托莉雅狂打眼色，夕弦用眼神紧紧的示意。
　　“你们两个都是。”
　　耶俱矢和夕弦齐齐一愣，然后正准备发作――
　　“先冷静下来听我说好了。”
　　两人对视了一眼，勉强坐了下来，耶俱矢道：“好吧，先听听你的理由。”
　　“话说回来你们为什么非要消失一个不可呢？两个一起生活不是很好？不要露出一副‘你什么都不懂不要乱说’的表情，我懂多了！
　　既然你们又想让对方活下来，又不想消失，那这样不是最好的办法吗？
　　耶俱矢，不要这幅鄙视我的表情，否则我会忍不住让你明天下不了床！
　　我有办法，能让你们两一起留在现界，哪一个都不用消失。
　　嗯？你们能做什么？
　　什么都不用做，只要明天帮我一个忙就行！
　　……”
　　耶俱矢和夕弦无以为报，只好以身……啊呸，只好再度送上了门。
　　因为不是谁能撑的更久的比赛，所以，没人会压抑自己，房间里终于响起了正常的呻yin声，此起彼伏。
　　第二天。
　　众人都看到了加入了水晶宫的两姐妹。
　　这么快又拿下了，还是一对双胞胎，真是……
　　二亚又吃起了醋，半天不理阿尔托莉雅。
　　万由理看着她的眼神越发像看着个人渣，嗯，决定了，晚上强推！
　　阿尔托莉雅找到了狂三：“今天就是时间了，狂三，所有的事情都在今晚解决，包括你一直所追寻的东西一起。”
　　狂三舔了舔唇，脸上露出了危险的微笑。
　　又找上了士织：“士织，今晚帮我个忙。”
　　“哎？啊，这，这倒是没什么啦……”
　　通知到了众精灵少女们，阿尔托莉雅并不紧张，虽然这是自己的一次大蜕变，但好歹还是准备周全的。
　　艾扎克能来就最好了。
　　亚洲，喜马拉雅山，山脉某处。
　　艾扎克正躲在冰层里竭力使用刻刻帝恢复伤势。
　　虽然在那场战斗中及时使用了分身的能力顶包，但是救世之雷的余波依旧波及到了他的本尊的身体。
　　即使使用刻刻帝，四之弹的能力依旧难以祛除身上时不时绽放的雷光。
　　地下的冰洞里，艾扎克翻开了身前的嗫告篇帙，书里仔细的写明了阿尔托莉雅正在做的什么事。
　　但是，嗫告篇帙的能力也是有限制的，它并不能预测未来，也不能读出人心。
　　所以，阿尔托莉雅做这些事的目的究竟是什么，艾扎克依旧搞不明白。
　　虽然不知道，但不妨碍他做出猜测，集齐了所有的精灵，目的恐怕也只有那一个了吧。
　　绝对不行！
　　现在的她已经那么强了，如果再让她得到生命之树的力量……
　　艾扎克的眼睛里闪烁着名为疯狂的理智之光。
　　看来必须快点恢复伤势去阻止她才行！
　　至于怎么快速恢复伤势？
　　现在既然她正在忙着做这件事，想来也不会过多的注意他了吧。
　　即然这样，那他就可以大肆捕猎来获得时间了……
　　艾扎克出了冰冻，召唤出天使――封解主，使用了空间移动的能力，向着临近的城市而去。


第一百八十六章 精灵诞生的原因
　　晚上，远离海岛的海域。
　　平静，幽深的海面就在脚下，士织咽了口口水，看了看身后的这只白色的翅膀，才放心的舒了口气。
　　因为答应了莉莉姐姐今晚帮她一个忙，但是没想到是这么大的忙啊。
　　士织转头看了看把自己包围在中间的十二个少女，其中包括阿尔托莉雅、二亚、狂三、四糸乃、琴里、六小⑵咦铩八舞耶俱矢和八舞夕弦、美九、十香、万由理。
　　她们的身上齐齐绽放着各色不同的光芒，身上显现的是教她这种凡人看了感觉好华丽的各式灵装。
　　士织又看了一眼身后这只因为自己不能飞，由莉莉姐姐特地制作的灵力翅膀，由衷的感到失落。
　　因为不是精灵，所以完全什么忙都帮不上。
　　阿尔托莉雅站在海面上，伸出手，一只小小的圆形魔法阵出现在手掌心中。
　　歼灭眼没有被动开启，这个由母上大人制作的魔法阵拥有超乎想象的神秘度，不是现在的歼灭眼能够触及到的层次。
　　灵力注入进去，魔法阵迅速放大，深紫色的光芒照亮了这一片海域。
　　但是奇怪的是，动静并不大，光芒也只是绽放在数十米方圆内，没有惊天动地的迹象。
　　魔法阵放大开，将包括阿尔托莉雅在内的十二个女孩子全部包裹在内。
　　然后，魔法阵快速分解，变成十三个小魔法阵，个个都是一模一样，然后这十三个小魔法阵渐渐缩小，分摊到在场的十三个少女身上。
　　魔法阵结束。
　　看起来相当的简单，但是简单出真谛。
　　一众少女好奇的看着缠绕在身上的紫色光芒，转身，说话讨论，不一而足，各个显示了对这个魔法阵的好奇。
　　士织皱着眉头感受着自己的身体，感觉好像什么东西变得不一样了。
　　无意间一挥手，灵力挥洒出去，形成了小小的黑色屏幕。
　　众少女被吸引了注意力，齐齐看了过去，待看到居然是士织的时候，各个露出了惊讶的表情。
　　尤其是琴里，她瞪大了眼睛，震惊的看着士织：“骗人的吧？士织是精灵？这种事完全没有听说过啊！”
　　士织也一脸茫然的看着自己手上绽放的灵力，不知所措。
　　狂三沉默了下，看向了不露声色的阿尔托莉雅：“亚瑟王桑，你差不多该说出真相了吧。”
　　“真……相？”
　　闻言，众少女齐齐看向了阿尔托莉雅，露出求知、疑惑、郑重的眼神。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，道：“也好，我就告诉你们好了，精灵诞生的真相！”
　　艾扎克躲在天空中，倾听着海面上的谈话。
　　他本来是想来偷袭的，没想到，那个什么魔法阵这么快就结束了，让他都找不到机会。
　　（以下纯属虚构，请勿较真。）
　　事情的起因源自于三十五年前。
　　那个时候，地球的历史依旧正常的运转着。
　　直到某一天，作为这个世界的根基的卡巴拉生命之树发生了异变！
　　因为这个世界的人类大肆破坏自然环境，天空、海洋、陆地纷纷收到了污染，同时纷争、淫欲、贪欲，在现实的人类世界大行其道。
　　人类只以为这是人本能上的黑暗，是没办法的事，但是，这给卡巴拉生命之树带来了负担！
　　人类的黑暗之心、地球环境的恶化导致卡巴拉生命之树无时无刻不在向堕落走去。
　　生命之树堕落之后将会成为邪恶之树，那个时候就脱离了作为世界的根基的本质的职责，究竟会不会主动去毁灭地球还暂时不得而知。
　　于是，卡巴拉生命之树当然的准备行动。
　　它打算让现界心灵纯净的十个少女继承它十个质点的力量，以期改变这个肮脏的世界！
　　它主动将自己身上的一根，留有自己的信息的树枝投入了人类的世界。
　　那根树枝正好被当时还是好朋友，外出探险的艾扎克・雷・佩勒姆・维斯考特、爱莲・米拉・梅瑟斯、艾略特・鲍德温・伍德曼三人发现了。
　　因为树枝上伴有卡巴拉生命之树留下的提示，被吸引的三人很快进行了成功的研究。
　　但是，研究不可能全是正大光明的，自然也有小白鼠存在。
　　而那个小白鼠就是被卡巴拉生命之树选中作为质点宿主之一的星宫六小
　　卡巴拉生命之树选中她的理由是可以让她拥有自己一个质点的力量好去改变世界。
　　但是三人误会了，他们以为六惺堑玫娇ò屠生命之树承认的，通往世界的根基的钥匙，对她进行了各种非人道主义的实验。
　　三十三年前的某一天。
　　设在欧亚大陆中央的某个基地里，三人的实验获得了成功。
　　在利用记载在树枝上的方法打开通往世界的根基的通道的一瞬间，卡巴拉生命之树制造的“质点的力量的管理人格”来到了现界。
　　这个就是后来被称作为始源的精灵的马赛克，也就是村雨令音。
　　但是，令音来到现界发现了情况距离卡巴拉生命之树所预料的相距甚远！
　　不要说把六械弊鼍仁乐鞫源了，那根本就是虐待！
　　始源的精灵，令音出离了愤怒！
　　令音将这个消息告知了卡巴拉生命之树，不出意料的，卡巴拉生命之树直接将六薪拥搅俗约旱奶迥冢让她得到了自己第六质点的力量。
　　所以，六幸豢谄获得了十大精灵里堪称最强的那一个力量！
　　但是，因为不会控制这股忽然得到的力量，三年后在出来的一刹那，造成了史上最大的灾难，一亿五千万人死亡的特大空间震的诞生。
　　这就是初始的精灵六校


第一百八十七章 崇宫家的秘密
　　但是，在六谢竦弥实懔α康氖焙颍情况出现了失误。
　　艾扎克冲进了通道，夺取了第六质点的一部分力量。
　　这也就是后来艾扎克一直引以为傲的灵力化和封印能力。
　　六性诜⑾肿约汉λ懒四敲炊嗳酥后，远走宇宙，封印了自己的感情，一睡不醒。
　　而令音来到了现界，代表这是接触卡巴拉生命之树的好机会。
　　于是，艾扎克、艾略特齐齐上阵，想要博取令音的好感度。
　　结果――
　　当然，得到了很多好处，像是随意领域……等等远超常识的东西。
　　还有爱莲，得到了令音带出来的，还没使用就报废了的第六号的灵结晶，改变了身体，成为了地球最强的魔术师。
　　但是，在某一天，被令音偷听到艾扎克和爱莲的谈话，原来艾扎克的目的是得到令音身上所有的灵结晶，成为人类世界的神！
　　理所当然的，令音跑了，去寻找剩下的九个少女继承质点的力量。
　　艾略特也因为在相处的过程中成为了令音的裙下之臣，幡然醒悟，离开了逐渐偏离了初衷的DEM社，然后自己创立了佛拉克西纳斯。
　　这之间他还带走了那根树枝，也就是现在拉塔托斯克，舰身上的那根莹绿色的枝条。
　　在之后，两个组织也在不停地针锋相对。
　　这就是三十年前，精灵诞生的真相。
　　……
　　夜晚的海面上。
　　琴里身着白色火焰缠身的灵装，一脸呆滞的听着阿尔托莉雅的叙述，呢喃着：“真的……假的啊……令音是……”
　　狂三的身上浓浓的杀意已经毫不掩饰，她的眼睛里，猩红的戾气在闪烁，她的身上，黑红色的灵装裙子翩翩飞舞。
　　其他众少女也是感叹不已，看向六械谋砬橐彩枪殴殴止帧
　　从六械慕嵌壤此邓是不折不扣的受害者，从人类的角度来说她又是个杀死了一亿五千万人的恶魔。
　　六邢匀皇潜还雌鹆送事，眼神痛苦，脸上洒白。
　　然后，拿出了封解主，将印有星座图案的方向对准了胸口：“封！”
　　她的表情逐渐从痛苦变得淡漠。
　　因为愧疚，所以不得不一直封印自己的感情，后来来到了阿尔托莉雅的别墅又用这个能力封印了自己的记忆，才暂时摆脱这份痛苦。
　　但是现在被阿尔托莉雅提及，又想了起来。
　　如果不是必要，阿尔托莉雅自然不想引起六械耐纯嗷匾洹
　　“啊咧？稍微等一下哦！精灵的数量应该是十个的吧，就算耶俱矢和夕弦算一个，万由理是意外诞生的，那士织又是……？”琴里惊讶的问道。
　　“那就是第十一位的精灵了。”
　　第十一位的精灵，对应的是卡巴拉生命之树唯一一个隐性的质点，拥有夺取精灵们的能力并使用这些能力的能力。
　　本来，卡巴拉生命之树是不想动用这个力量的，但是在现界的几年让令音充分的认识到，想要靠精灵们的力量来改变这个世界是不可行的。
　　这个世界需要的不是一群人，而是一个人！
　　一个拥有绝对力量并心怀仁慈的人。
　　于是她想到了第十一个质点的力量，想到找到这个对应的精灵，让她吸收掉其他十位精灵们的能力成为世界的统治者！
　　最初，因为艾扎克拥有封印的能力，让令音一度误以为他就是第十一位的精灵，被他骗走了自己手里的第六号灵结晶。
　　后来艾扎克的阴谋暴露之后，令音远走，来到了日本。
　　自然，其中并不轻松，甚至因此而导致产生的南关东大空灾又杀死了地球上几十万的生命。
　　终于，通过十几年的教导，一男一女两个人被令音培养了起来。
　　这两个人从小长大，感情深厚，长大后自然也结婚了，因为男方姓崇宫，女方自然也改姓崇宫。
　　“……崇宫……难道是……”琴里惊呼道。
　　“嗯，那两个人就是士织和真那的亲生父母。”阿尔托莉雅答道。
　　士织一脸复杂的听着阿尔托莉雅的讲述。
　　这两个人婚后产下了一个女儿取名叫士织。
　　但是他们两个本来就是令音培养起来，准备送进DEM社当卧底的，因为两人不愿意违背令音的养育之情，决定完成这个使命。
　　在将士织托付给令音之后，两人便潜进了DEM社做起了卧底科学家。
　　令音很快惊喜的发现，这个孩子居然有着匹配第十一个质点的能力！
　　但是令音因为要去寻找匹配其他力量的精灵们，要全世界的跑，哪有可能照顾一个刚出生的小孩子？
　　于是，在发现匹配第五个质点的力量的琴里之后，将士织交给了五河家抚养。
　　然后，潜进了DEM社的二人因为知识丰富很快被重用，在此期间，两人又生下了一个女儿，取名真那。
　　但是所有的卧底都会被发现，没有被发现也只是时间的问题，当然，这两人也不例外。
　　……
　　士织的眼睛里已经流出了眼泪。她哽咽的：“那，那两个，人，现在……”
　　“很早就死了。”阿尔托莉雅没有半点隐瞒，很直接的说了出来。
　　这也是令音一直以来那么注意士织的原因。
　　一半是对于害死了她的父母的愧疚，一半是对于她将来登上这个世界的王位的期待。


第一百八十八章 围殴艾扎克
　　周遭的精灵们，她们的身上魔法阵的光芒越来越暗，相应的，士织身上的魔法阵亮起了冲天的紫色光柱！
　　而阿尔托莉雅身上覆盖的魔法阵依旧保持着原状，没有动弹。
　　“出于对崇宫夫妇两的恼怒，艾扎克将刚出生的真那交给了实验部门，当成了战术显现装置研究工作的小白鼠。
　　一边让她因为得到了出色的能力而得意，一边使用药物透支其生命。
　　让她在最风光的时候死去。
　　这就是那个家伙的想法，我说的没错吧？杂鱼！”
　　阿尔托莉雅突然抬起头，看着天空冷笑道。
　　同时她的手向上猛地一挥！
　　充斥天地的巨大的龙卷风突然连接起了海面和天空！
　　海面一瞬间掀起万丈波澜！
　　天空一瞬间月朗星稀！
　　士织一抬头，就看到了站在虚空中，穿着白色的小西装，一脸惊讶的艾扎克。
　　“就是你吗？”
　　士织的眼睛里露出浓浓的怒火！
　　她没有产生恨意，因为她为人太过善良，很难对什么人产生要杀死他的恨意，但是，怒火依旧让她的情绪暴走！
　　士织的身上，原本的校服化为光的粒子消失不见。
　　白金色的灵装覆盖在身上。
　　相比起裙子的式样，更适合用休闲服来形容，它的外表是白金色，镶有白色、黑色、金色的镶边。
　　带着白色的披肩，白金色的裙甲和护腕。
　　倒是跟阿尔托莉雅的概念武装出来的裙子有几分相似，但是这件灵装完全不像是一件女士用……
　　第十一位的精灵没有天使，但可以随意的使用其他的十个天使……的能力！
　　简单来说，她不需要显现天使，就能使用四之弹或炮冠，但是，当然威力不及使用天使的时候。
　　不过，那些天使的威力略差劲，恐怕不足以支撑士织去打败艾扎克。
　　从身旁浮现的金色涟漪里，阿尔托莉雅拿出了白金色的长刀――救世之神刀扔了过去。
　　士织一把接住，话都不说一句，运转灵力，带着浓浓的怒火，向着天空径直冲了上去！
　　比起之前和阿尔托莉雅战斗的时候，艾扎克还是有了不小的进步，能够在一开始就知道把一之弹开启……
　　不过，面对拥有相同能力的士织也只能给她喂招而已。
　　士织见艾扎克开启了一之弹，同样使用了一之弹的能力……
　　这把艾扎克气的够呛！
　　合着老子就只能被模仿（然后被超越）了？
　　两人的实力相近，虽然艾扎克能够把天使召唤出来增加战斗力，但是有了救世之神刀的士织在攻坚力上还要略胜一筹。
　　天空激战不停，海面上因为先前的龙卷风被掀起的海浪已经停了下来。
　　露出了众少女们的身影。
　　因为及时开了灵力护罩才避免了变成落汤鸡的危险。
　　琴里气鼓鼓的瞪了她一眼，这小丫头最近没被调教，脾气见长，看来需要教导。
　　但是，众少女看到天空中的战斗之后，齐齐露出惊色。
　　经常担当吐槽角色的士织还是相当受她们的喜欢的，士织陷入战斗中，她们同样很担心。
　　“上去帮忙也没问题哦｀凵刁”阿尔托莉雅笑着这么说道。
　　众少女看了看天上，狂风横行，火焰激突，冰雪纵横，灵力炮不停的射来射去……
　　然后，毅然一个个冲了上去！
　　作为时刻都想杀了艾扎克报仇的精灵，六械谝桓鋈滩蛔〕辶松先ィ掏出封解主，对准艾扎克就是一指：“封！”
　　一之弹的能力被封印，艾扎克的身形立刻慢了下来，脸色难看。
　　美九随后，召唤出了破军歌姬：“Rondo（轮舞曲）！”
　　歌曲造成的音波让艾扎克一个站不稳，被士织趁机释放的灵力炮击中，受了轻伤。
　　万由理召唤出了变成白色的雷霆圣堂，灵力炮从各个炮口疯狂的向艾扎克射去。
　　琴里扛着灼烂歼鬼，冲上天空，对准艾扎克的脑袋，当头一斧子砍了下去……不过被躲开了！
　　七罪将狂三释放的众多分身全部变身，拥有了数十个的绝灭天使，启动炮冠，向着艾扎克一轮齐射，论卖相，还是这边更大气！
　　八舞姐妹合体使用了天际贯穿者，将巨大的锥子射了出去。
　　二亚、狂三本尊、四糸乃、七罪、十香都待在阿尔托莉雅的身边，没有跑出去。
　　因为在那么多精灵的围攻下，艾扎克不停的受伤，已经是摇摇欲坠了。
　　最大的威胁依旧是士织，她手里的救世之神刀每每一刀挥过来，没有半点技术含量，可艾扎克就是不敢挡，因为那个威力他相当深刻的品尝过！
　　此消彼长，艾扎克自然更受压制！
　　“艾扎克――！！！”
　　清脆的声音回响在整个天际。
　　艾扎克回头看去，士织手里的长刀不知何时变成了弓的模样。
　　艾扎克瞳孔一缩，他依旧记得他就是被这一招打败的！
　　难道就算不是那个女人出手，他依旧要死在这个招数手下？
　　难道他，未来的世界的神，居然就被几个小姑娘围殴打死了？
　　“岂可修――！！！”
　　白金色的箭――全功率救世之雷，照亮了整个天空，向他激射过去！
　　PS：下一章，约会卷结束


第一百八十九章 晋升！（约会卷完结）
　　天空中，艾扎克疯狂的想要逃窜，但是围殴他的众精灵们却不给他机会。
　　一个个齐齐出手，将他围在了正中间，跑也跑不掉！
　　士织发射的救世之雷和阿尔托莉雅发射的救世之雷又很大的不同，不仅仅在威力上，还有气息锁定，灵力控制上。
　　如果是阿尔托莉雅出手的话，直接就可以一箭将他粉碎，用不着这么麻烦。
　　但是毕竟是第一次使用这把宝具的士织，难免不能将救世之神刀的威力发挥到巅峰。
　　白金色的箭矢携带毁天灭地之势，破开了空气，逼近艾扎克身前！
　　“不――！！！”
　　在不甘心的怒吼声中，艾扎克的身体被救世之雷化为灰烬，在那之前，他所拥有的刻刻帝的能力被六蟹庥×恕…
　　这个世界，最大的boss就此死在了第一次拿起武器的少女士织手里。
　　士织举着救世之神刀化作的白金色的弓，死死咬着唇，眼眶里，泪水在打转。
　　阿尔托莉雅心知她此刻心思复杂，虽然有上去安慰她的意思，但是，这个时候，魔法阵终于在阿尔托莉雅的身上起了作用。
　　二亚、士织等少女的身上，魔法阵的光芒骤然间大亮，冲天的光柱立起了十三柱！
　　冲天光柱并没有持续太长时间，仅仅三秒钟后，光柱快速消失。
　　众少女身上淡淡的紫色魔法阵飞速膨胀，脱离了开来，渐渐融合在阿尔托莉雅身上。
　　十四座小型魔法阵就此合为一体！
　　阿尔托莉雅露出了欣喜的笑容，等了这么多年，终于要成功了！
　　转过头，看着狂三，道：“狂三，给大家带个话，我要暂时出去一趟，你们先回去，明天一早我会到或美岛找你们，你的问题到时候我也会帮你解决……”
　　说完，也不等狂三反应过来，阿尔托莉雅一挥手，大气急速的震动！
　　一只三米高的水晶门出现在海面上，阿尔托莉雅的身前。
　　这只水晶门虽然体型不太，却散发着亘古、永恒不灭的气息，其上恐怖的时间让狂三瞪大了眼睛！
　　虽然在她的记忆里看过一次，但真实的水晶门还是第一次看到，狂三立刻就被震惊了！
　　这股时间……简直没有尽头！不，是根本没有计算的意义……
　　阿尔托莉雅飞进了门里，水晶门完成了使命，迅速的消失在原地，没有留下一点点的痕迹。
　　虽然海面上和天上的精灵们齐齐被惊动了，但在狂三的说服下，还是回到了或美岛，准备明天向莉莉（莉莉姐姐）问个清楚。
　　水晶门的星海空间里，蔚蓝色的光点好像一个世界一样，拥有着整个宇宙的光辉。
　　阿尔托莉雅匆匆瞥了一眼，以前境界不够没有发现，现在一看，这个星海分明储存了一个世界的力量！
　　但是，现在不是说这个的时候。
　　阿尔托莉雅回到了这里，闭上眼睛，在周身的灵力奔腾的时候，周围的空间同样开始发生变化。
　　一点一点，阿尔托莉雅的身体离开了这个空间。
　　固有结界，圆桌骑士团内的大峡谷。
　　阿尔托莉雅的身形突然出现在这里。
　　本来因为离开了型月世界，固有结界应该不能动用了才对，但是，经过实验，没想到在水晶门里居然也能动用。
　　阿尔托莉雅之所以火急火燎的回到水晶门里，就是为了打开圆桌骑士团这个心像世界。
　　世界的根源，这个位格拥有着几乎媲美型月世界根源的位格，当然卡巴拉生命之树比起根源还要弱上一些，但也不会弱太多。
　　想要吸收这个位格，拥有一个假的世界是必须的。
　　不仅如此，上次因为融合了一个“王冠”的质点都花了三年时间，这一次融合整个位格，谁知道要花几年时间？
　　只有回到了水晶门的星海空间里，出去的时候，才能调节时间坐标，回到离开前的五秒钟前。
　　水晶门里，固有结界里。
　　阿尔托莉雅一来到这里，就陷入了昏沉沉的沉睡。
　　她的身上，紫色的魔法阵居然急速变大，覆盖在了整个固有结界空间，比起在约会的世界的几十米半径的寒掺样子，这才像是由神制作出来的魔法阵。
　　阿尔托莉雅身上的衣服已经消失不见，赤guo果的娇躯蜷缩着卧在魔法阵的中央。
　　金色的长发如瀑布般一泄而下，白皙、娇nen的肌肤泛着紫色的光泽，娇小的身材格外的惹人怜惜。
　　紫色的巨大魔法阵终于开始运转，分别搁置在一侧的十三个小小的魔法阵缓缓旋转起来。
　　阿尔托莉雅的身上开始了说不清又看得见的变化。
　　与此同时，这个固有结界开始朝着摸得见，看得着，从虚幻向着真实转变。
　　一秒，十秒，一分钟，一小时，一天，一百天，一年，十年……
　　终于过去了三十五年。
　　这个时刻渲染着紫色光晕的空间里，强烈的，刺眼的白色光晕从最中间的那一点绽放开来！
　　越来越强，越来越亮，直到这个空间充斥着满满的白光……
　　白光散去，魔法阵已经消失不见，这个世界充斥着名为真实的气息。
　　至此，随身小世界，完成！
　　世界只有数十里方圆，只有相当于一个天宫市的范围，但是随着阿尔托莉雅实力的进步，这个世界自然还会扩大。
　　最中心处。
　　浑身赤guo，却散发着宏伟，庞大，遮天蔽日般的气息的少女，睁开了绿色的眸子。


第一百九十章 仙人境的福利
　　阿尔托莉雅在虚空中站起身来，看到浑身赤guo的自己，灵力运转，白色的长裙、丝袜、缎带一个不少的再度穿上了身。
　　她环视着这个变得不一样的世界，露出了发自内心的喜悦笑容。
　　花了那么多的功夫，总算达到仙人境的实力了。
　　虽然是在主宇宙最弱的灭星级仙人，但好歹会有强大的仙人境基础标配发放，在地球的二次元足够横行了。
　　阿尔托莉雅shen出手，轻轻一挥，巨大的水晶门出现在半空中。
　　灵力注入，水晶门以肉眼可见的速度快速变得数百米高大！
　　“轰”的一声，水晶门砸落在地面上。
　　从此之后，阿尔托莉雅的随身小世界就是世界的中转站，这扇水晶门就是世界穿梭的工具和通道。
　　基本的处理完结，接下来看一看神之试炼场的福利吧，这次一口气踏入了仙人境，福利应该不错才对。
　　踏步行走在虚空中，走进了巨大的数百米高的，闪烁着星光的水晶门。
　　来到了星海空间。
　　一大波的信息传入脑海。
　　首先是……嗯，恭喜晋入仙人境，踏入宇宙强者行列。
　　废话略过不说。
　　接着是这次行走约会世界的福利。
　　取消了普通福利，只余下了本来的特殊福利：一份宇宙之力。
　　除此之外别无他物。
　　阿尔托莉雅眉头一挑，就是这个？
　　她好容易晋升仙人境，就这个？
　　阿尔托莉雅本身并不是会想要不劳而获的人，有福利总比没有好。
　　这个就这个吧，总比没有好，这次晋升仙人境才是最大的收获。
　　况且，这一份宇宙之力还是很有用处的，她一直烦恼眼睛的进化改怎么做呢，这下不用发愁了。
　　经过宇宙之力改造的歼灭眼，其能为一定会有大幅度上涨。
　　接下来是仙人境基础标配。
　　仙人境大礼包一份。
　　在打开之后，阿尔托莉雅总算理解了为什么没有那些普通福利和其他的福利了。
　　仙人境大礼包，包括：毁灭之道基础一份，创造之道基础一份，命运之道基础一份，杀lu之道基础一份，世界之道基础一份，量子之道基础一份，灵魂之道基础一份，封印之道基础一份，时间之道基础一份，空间之道基础一份，虚幻之道基础―份，火焰之道基础一份，雷电……
　　基本上，阿尔托莉雅所能想象到的三千大道都在里面了。
　　怪不得主宇宙里仙人境那么变态！原来是有这些挂在！想不厉害都难！
　　饶是阿尔托莉雅这样的心性都忍不住眼睛发热，立刻就在水晶门里参悟了起来。
　　反正晋升了仙人境，她已经是不老不死的存在，还有水晶门这个操纵时间的挂在，不怕时间的消耗。
　　等等！
　　刚准备参悟的阿尔托莉雅突然想起了，水晶门的作用还没看呢！
　　连忙又查看起了脑海里的信息，果然又找到了这一点。
　　水晶穿界门，由神制作，拥有宇宙巅feng的时空之道奥妙，世界之道奥妙，包含其他诸多小奥妙。
　　就这些？
　　阿尔托莉雅一脸发蒙，什么意思啊……
　　阿尔托莉雅思索着，然后看到了脑海里的三千奥妙。
　　既然这么说，肯定是跟这些奥妙有关，学会这几门奥妙，就能懂了吧？
　　于是，阿尔托莉雅忽略了时间的流淌，沉沉的陷入了参悟当中。
　　洪荒里讲的一闭关多少年真不是虚的，至少等阿尔托莉雅醒来的时候，在水晶门的计算中，已经过去了一千年。
　　打了个盹儿就过去了一千年？这真是……
　　但是，从仙人境大礼包中，阿尔托莉雅也总算了解了一些关于奥妙之道的基本。
　　在主宇宙，每一个仙人境都是修炼奥妙的，奥妙是一个仙人境境界的基础，但是一般一个仙人境只会主修一门，辅修数门…………
　　宇宙之力是仙人境战斗的能量，越高等越好。
　　战斗神通是发挥这些奥妙的手段，越强越好。
　　宇宙神器是铭刻了奥妙的辅助，可攻可守、可辅助修炼、可用来救人……
　　这就是主宇宙四大基础。
　　拿阿尔托莉雅自身作例。
　　拥有三千奥妙，主修毁灭之道奥妙，辅修中，第一等的是时间和空间，第二等的是命运、火焰、飓风、光，第三等的是创造、雷电、冰冻、量子、世界、灵魂、封印，后面的自然是那些等等。
　　这些奥妙都是和阿尔托莉雅自身息息相关的能力。
　　毁灭之道做主修是因为作为最高级世界存在的龙珠世界就是专修毁灭之道，只有这样才能保证她能达到巅峰。
　　时间和空间是因为她自己也有风和刻刻帝，而且水晶门本身自带，对她而言是最容易参悟的奥妙，而阿尔托莉雅本身也相当感兴趣。
　　命运是作为世界的根源的先天奥妙，火焰是南明离火和灼烂歼鬼，飓风是风、天象操作、天际贯穿者，光更是阿尔托莉雅自身的基础。
　　后面那些等等自然是阿尔托莉雅感到有用的，选择修炼。
　　宇宙之力，这个就比较寒酸了，因为阿尔托莉雅晋升的太快，经历的特殊能量世界还少，宇宙之力还在一级蹦Q。
　　战斗神通，这个还不错，虽然天使的战斗力比较弱，但是像王之财宝、权能都是很有能耐的，其中以权能的战斗力和潜力为最。
　　尤其是这具由san级宇宙之力幻想之力制作出来的身体和两把黄金剑，远远没有发挥出该有的强大力量！必须想办法掠夺更多的光才能解封……
　　宇宙神器，阿尔托莉雅则拥有着由神亲自制作的水晶门。
　　穿越世界、辅助修炼不说，因为拥有世界之道，当搬砖砸人也是一把好手！


第一百九十一章 回到约会世界
　　星海空间是只有阿尔托莉雅这个主人才能进来的，用来修炼的圣地。
　　其他的人没有允许不可能进的来。
　　阿尔托莉雅自星海空间中站起了身，伸了个狠狠的懒腰，浑身上下……依旧明媚动人。
　　晋升仙人境，身体已经量子化，不存在一般人存在的问题，吃喝拉撒睡都不需要了，也不会感觉到累之类的负面感觉。
　　修炼的差不多，该出去了。
　　明明一千年的时间，怎么感觉就像睡了一觉一样？
　　哦，对了！应该是睡梦之道！
　　为了防止主人在长时间的修行中，情绪出现问题，所以水晶门自动启动了睡梦之道奥妙，让她产生了虽然过去了一千年，但是就像做个梦一样的感觉。
　　神奇，方便！
　　这还真是无所不能了。
　　怪不得会叫神之试炼场。
　　但是，也因此，阿尔托莉雅也产生了浓浓的压力，成神这件事，恐怕她真的是办不到的……
　　不谈这个，虚幻的水晶门的形状出现在或美岛的上空，一点点的灵力波动都没有，没有惊动一个人。
　　循着命运之道奥妙所引申的能力――因果感知，阿尔托莉雅轻松的找到了与她伴有巨大因果的一众少女们。
　　此时刚刚天亮，一众少女们经历了昨晚的事情，此时睡的正香。
　　一个个穿着五花八门的睡衣，用着各式各样的姿势睡在房间的……床下！
　　床上一个人没有！
　　一个个的居然在她的房间里打了地铺，真是叫阿尔托莉雅有些小小的感动。
　　十香迷迷糊糊间睁开眼睛，看到了正站立在床头的阿尔托莉雅，立刻惊喜出声：“莉莉，你回来了吗？！”
　　十香的声音顿时将众少女们齐齐惊醒，一起身就看到了阿尔托莉雅的身影。
　　“莉莉！你没事吧？”
　　“偶内sama！”
　　“……”
　　阿尔托莉雅微笑着和一众少女打着招呼，看着她们担忧、惊喜的表情就能看得出来，她们很担心消失不见的我啊，欣慰。
　　将自己所经历的事通过时间奥妙引申的能力――也就是七之弹，尽数发送到了众少女们的脑海里，又引发了一阵阵的感叹。
　　这是暂且不提，阿尔托莉雅转头看向狂三。
　　“狂三，我说过会帮助你完成你的愿望，那么你的愿望是什么？”阿尔托莉雅道。
　　“哎――？！”琴里惊呼出声。
　　“你的愿望是杀死始源的精灵，也就是令音，但是你想要这么做的原因是什么？”阿尔托莉雅继续道。
　　狂三坐在地铺上，神情少有的带上了丝丝的犹豫。
　　在十几年前，狂三来到现界的时候就被人喊打喊杀，那个时候她不懂为什么那些人会想要杀她，她究竟做错了什么？
　　在经历了现界的洗礼之后，狂三终于意识到精灵是种“尽管不是出自于本能也会伤害别人”的生物，心地善良的狂三就意识到可以使用自己的十二之弹消灭精灵诞生的源头，抹掉那些被精灵直接间接害死的人的历史，重新建立没有人会死亡的新历史！
　　于是带上了邪恶的假面，成为了罪恶之英雄，恐怕她早就打定了主意，一旦改变了历史就会自我了结吧。
　　但是，阿尔托莉雅的出现改变了原有的轨迹。
　　这之中究竟有哪些责任需要她来背负，她还是清楚的。
　　“我会帮你！”
　　狂三茫然的抬起头，帮忙，怎么帮？难道帮她去到几十年前，阻止令音的降临？杀死艾扎克？
　　“我可以帮你调整时间线！让那些死去的人在死前的一瞬间移动到这个时代来！”
　　众精灵少女们虽然震惊于阿尔托莉雅的能力，但自无不可，尤其是折纸，这样一来，她的双亲也可以复活。
　　还有六械奈侍狻
　　“六校以后你也跟我们一起吧，我来把那一亿五千万人复活。”
　　“好！”
　　要说真要复活一亿多人，阿尔托莉雅自然是做不到的，尽管她也有学习一部分的生命之道奥妙，但是数量太大，她顶多复活个一千人就到顶了。
　　但是，如果要调整时间线，把三十年前的空间移动到现在，在水晶门的帮助下并不是什么难事。
　　所以，阿尔托莉雅当天就跑到了欧亚大陆中央，召唤出了水晶门，使用水晶门自带的时空奥妙，将三十年前即将毁灭的那部分大地移到了现代。
　　自然，引起了世界各地一片哗然！
　　新闻、报纸、网络，铺天盖地，半天不到，这条信息被当世无数人知晓。
　　一部分人高呼奇迹，一部分人拜起了上帝，一部分砖家企图通过科学手段证明这件事的科学性……
　　不止如此，阿尔托莉雅还观察起了命运的长河，将其中因为空间震而死亡的人纷纷从死前搬到了现代。
　　六械玫搅苏飧鱿息，破天荒的嚎啕大哭起来，事后表示一定以身相许。
　　狂三很乖的投入了阿尔托莉雅的怀抱，使用了分身的能力，把她伺候了个爽。
　　趁此大好机会，阿尔托莉雅又把四糸乃和十香、琴里和士织拉上了床……
　　至此，折纸、二亚、狂三、四糸乃、琴里、六小⑵咦铩⒁俱矢、夕弦、美九、十香、士织、万由理，尽数收入水晶宫。
　　于是在之后的十多天中，阿尔托莉雅过得相当昏庸，一众十三个美少女，各个各有千秋，实在是人生一大享受！
　　昏暗的半个月后，这一天，阿尔托莉雅终于决定，回去现实世界！


第一百九十二章 回归现实
　　现实世界。
　　中国N市，城市中一幢公寓里。
　　这座公寓不大不小，近百个平方，屋内的零件，摆设显得大气整齐。
　　如果它有主人的话，就算不是个高富帅，也是个……小高富帅。
　　卧室里，一张席梦思大床，印花的床单，旁边是放着衣服的壁橱，上面意外的放着很多的动漫人物的手办。
　　其中有四色saber战队，超电磁炮御坂美琴……等等，可以看得出是个宅。
　　不过，就在几秒钟前，这个房间的主人被一个从书桌上的电脑里冒出来的门吸走了。
　　而几秒钟后，一个略显虚幻的人影出现在电脑旁边。
　　光华一闪，透明的人影显现了身形，赫然是跟壁橱上的白saber一模一样的少女！
　　阿尔托莉雅睁开了眼睛，看到了这个自己前世所居住的住所，怀念的情感潮水般的袭来。
　　一桌一物都有一种别样的熟悉感，记得那个手办她还摸了多少次，现在自己却变成了和手办一模一样的人物。
　　前世再怎么高富帅，也不过是个凡人，现在自己却拥有了足以毁灭地球的强大力量。
　　蜕凡境巅feng的阿尔托莉雅就能挥手灭掉一座城市，晋升仙人境，拥有了毁灭奥妙，一记誓约炮毁掉地球真不是说笑。
　　阿尔托莉雅并没有急着感慨，她立刻将自己庞大的灵魂力展开出去！
　　这个主宇宙的地球不存在任何神秘之力，阿尔托莉雅可以这么打包票。
　　但是那几个门的拥有者，她却不得不在意。
　　从等级上来说，毫无疑问，水晶门位列所有十五个门之首，无论是其中包含的奥妙，还是穿梭时空的机能，都应该是最厉害的。
　　这个厉害的实用性的结果，就是让她在算计中轻松踏入了无数人想也不敢想的境界。
　　但是，任何超自然的事都不能以常理考虑。
　　并非不存在这样那样的机遇，让人拥有一飞冲天的可能。
　　阿尔托莉雅一瞬间将灵魂力包裹了整个地球，果然发现了三个时空的波动！
　　韩国。
　　一个蓝发穿着浅灰色日式校服的普通少年正在自己的房间里哀声叹气。
　　他的名字是金智全，本来只是个普通的宅男，某一天得到了一个青铜之门，得到了穿越的机会。
　　于是身为浪漫主义，崇尚唯美爱情的他立刻决定了自己的初始角色――clannad――冈崎朋也。
　　也就是他现在这副模样的原主人。
　　但是，在clannad的世界，他一心追逐自己的真爱的藤林琼，忽略了门反复强调的用意――培养强者。
　　在这个世界完全没有进行半点锻炼的他，遭到了青铜门的强制撤回！
　　想他在clannad的世界中，连初中都没读完，更别谈去和女神谈恋爱了，当然的，离他的女神依旧远远的。
　　青铜门感知到了来自阿尔托莉雅的铺天盖地的气息，立刻向金智全发布了预警信息！
　　虽然气息无与伦比的强大，但是没有恶意，所以，青铜门没有强制金智全进行时空穿梭。
　　况且，青铜门的穿梭技能冷却时间可是一个月呢……
　　金智全脸色大变的连连想要催动青铜门躲到其他的世界，但是却得到了“技能冷却中”的回复。
　　气的他破口大骂坑爹……
　　另一边，日本，这个青铜门的主人赫然……也是个宅，他现在的形象只是个矮小的、普通的、色气的日本高中生……但是他这个身高，就算说他是初中生也没人怀疑的吧……
　　他以前的名字是山田直树，现在的名字是……樱井智树！
　　他的手里一张泛着金色光芒的卡片正在烨烨生辉。
　　不过，他的脸色却绽放着浓浓的邪气……不，与其说是邪气，不如说是浓浓的恶心，那是野心与色yu、狂傲的结合……
　　但是因为他本人完全没有樱井智树那样的责任心。
　　在天降之物的世界非但没有得到伊卡洛斯，还差点死在了妮姆芙的手里。
　　不过，最后关头，因为空之王米诺斯的出现触发了青铜门的保护机制――在遇到远超过自身所能对付的对手的时候，自动启动穿越功能，让他逃了一命。
　　但是，其本身也是个作死的高手，因为在天降之物的世界没尝到肉味，憋了十几年，一回到现实世界，立刻使用了万能卡片的力量，打算控制以前班上的班花……
　　但是，就在他打算这么做的时候，青铜门立刻传来了预警信息！
　　接下来的场景跟那个韩国人没有其他的差别，不过他更加的歇斯底里！
　　“八噶！什么狗屁冷却！快给我动啊！”山田直树疯狂的大喊道。
　　本来，山田直树刚得到这个门的时候，还以为得到了天照大神的恩赐。
　　他是独一无二，高贵无上的，这种想法根深蒂固的在他的脑海里存在了十几年。
　　但短短时间里一连被打击了两次！
　　他并没有想到这个预警的对象是个和他一样的门的拥有者，他还在做着自己是独一无二的这个美梦……
　　而第三个，意外的是个中国人！她的门是个白银门。
　　一头紫色长发，因为刚刚回来，身上穿的还是带血的校服，丰man的身材，妩mei又有种大和抚子的感觉，但又有着浓浓的嗜杀的气质！
　　毒岛曜樱来自学园默示录的世界！著名的学姐之一！


第一百九十三章 现实世界的问题
　　她因为在选择初始角色的时候，看到了毒岛曜诱飧鼋巧，想起了以前看这部番的诸多不爽，一激动，就选择了这个人物。
　　结果坑了自己，在末世待了一年时间，还在末世一开始的时候，就和主角一行分散了，到最后末世结束的时候也没见过他们……
　　她虽然接到了预警信息，一开始也很慌乱，但是在末世养成的强大心理素质让她很快沉着，思索起来。
　　……
　　因为有水晶门的支持，阿尔托莉雅晋升的太快，所以不知道实力想要提升的困难。
　　甚至原来凡人境都是要分高低的！初期、中期、后期、巅峰，四个境界。
　　想一想，阿尔托莉雅在作为亚瑟王的时候，有着被水晶门改造的强大天赋，无数任她选择的剑法、国术，二十年战场杀lu，直到转生成为英灵，才勉强踏入蜕凡境。
　　可想而知，就算是凡人境，也是有很大战力上的差距！
　　……
　　全是凡人境？这是多废？
　　额，不能这么说，应该是我太强了？嗯，想一想，这才是正确的打开方式吧。
　　毕竟，水晶门在功能上简直是碾压的优势！她的初始实力就很高，随后几个高级世界各路人马帮她一路开挂，才有现在这种成就。
　　可是，为什么只有三个？两个青铜门，一个白银门，加上自己也就四个？
　　将这个疑问告诉了水晶门，如愿以偿得到了答案。
　　因为他们三个都是失败者！
　　一开始就说过，所有门都有着培养强者的任务，所以也有自己评判的成功失败的标准。
　　青铜门要求宿主经历一个世界后有凡人境中期的实力，白银门要求宿主经历一个世界后有凡人境后期的实力，黄金门要求宿主经历一个世界后有凡人境巅峰的实力。
　　要是第一个世界没有达到这个标准，遣回重来，没得商量。
　　这三个都是没达到标准被强行遣回的！也就是说，全都是辣鸡？！
　　一听到这个，只对强者感兴趣的阿尔托莉雅瞬间对这三个人失去了兴趣。
　　阿尔托莉雅并不知道山田直树进入的是bug世界天降之物，也不知道，就是因为自己这次的不屑，让主宇宙的地球产生了动荡的开始，和新时代的序幕……
　　……而且，因为这几道门不过是维斯随手制作，对于时空的定位穿梭远远没有水晶门那样的计算准确。
　　包括性能最好的黄金门在内，每一个想要启动穿越功能都有限制。
　　但究竟是什么限制，阿尔托莉雅就不知道了。
　　……
　　本来是打算看看有哪些人从二次元回来的，但是只得到了几个辣鸡的消息，阿尔托莉雅也不以为意，继续怀念。
　　但是在那之前，还有一件事需要做。
　　主宇宙的地球刚刚兴起环境保护理念，比起约会那个高科技、污染程度极小的世界，实在是太肮脏了。
　　阿尔托莉雅轻轻伸chu手，包围整个地球的灵魂力发出动作。
　　在短短的几秒钟之内，将地球的大气中有味、有害物质过滤了一遍，还很有空闲的补全了臭氧层空洞……
　　至于其他的污染，自己看着办吧。
　　她之所以处理了大气污染，主要是这个世界的空气让她闻起来会感觉不喜欢而已。
　　当然的，这般举动引起的动静不小，全球各地均迎来了突如其来的狂风。
　　之后空气突然转好，顿时引起了轩然大波……
　　而且成功的引起了几个门的拥有者的注意。
　　惊骇的同时也产生了浓浓的疑惑，这是来自宇宙的强者吗？
　　没人会觉得门的拥有者在“短短的几秒钟内”强到了这种程度。
　　阿尔托莉雅并没有想要出门的想法，境界不一样，眼界也不同了，现在的地球实在没有什么能让她看得上眼的地方……额，或许可以去百慕大玩耍一番？
　　她现在要做的事情有两件：一个是找一些有特殊能量的世界，早些让自己体内的宇宙之力达到二级的程度。
　　到时候也就冠绝二次元世界了，地球的二次元还真心没有几个拥有二级宇宙之力的世界。
　　另一个就是战斗神通，现在她的身上也只有权能，虽然潜力很高，但是一点点的能力能做得了什么？
　　她现在很多奥妙的使用都是粗糙不堪，甚至只是直接粗暴的运转能量而已。
　　本来在蜕凡境还显得丰富的各种手段，一踏入仙人境就捉襟见肘了。
　　阿尔托莉雅躺在房里的床上，意识连接起了水晶门。
　　“小水，给我推荐一下适合我得到战斗神通的世界。”
　　宿主想要得到战斗神通，可以链接终端――神之试炼场，进入试炼商店。
　　阿尔托莉雅一愣，恍然大悟！
　　对呀，我干嘛执着于二次元世界本来就平凡的战斗神通啊，宇宙这么大，神之试炼场里肯定有更多更好更适合我的神通！
　　考虑到自身属于近战的战士，阿尔托莉雅回想着地球神话中的战士神通。
　　嗯，还有剑势，剑意，剑魂，也可以去神之试炼场了解相关的修炼方法。
　　“小水，怎么连接神之试炼场？”
　　宿主什么都不需要做，我可以将试炼商店的服务表牵引过来供宿主选择。
　　阿尔托莉雅点了点头，突然，她意识到了一个严重的问题，这个问题的严重程度甚至一下子让她丧失了理智！
　　“小水，我没有宇宙通用货币啊！！！”
　　PS：有人问我，回现实干什么。说一下，这本书我本来就不准备写多久，所以要准备一个看起来不显得仓促的结局，主宇宙是最适合作最后战斗的战场的，现在写的东西都是为了结局做铺垫。当然，这些内容你们不喜欢的话我也没办法，可以跳过。还有，大约五章之后会回到型月世界攻略自己。


第一百九十四章 本书的终极目标
　　所谓宇宙通用货币，用地球上的话来翻译的话，又叫仙元。
　　宇宙之中，虽然奥妙是根本，但是宇宙之力的多少也是影响战斗的重要因素。
　　这本书里还从没讲过宇宙原力，也就是天地元气，是怎么吸收的问题。
　　当然没有各式各样，花样百出的功法之类，在宇宙中，只有统一的原力吸收的方法，叫做原能法。
　　使用原能法吸收宇宙原力的效率是跟自身所参悟的奥妙挂钩的，参悟的越深，境界越高，吸收的越快。
　　所以，宇宙中，常常有很多仙人的原力吸收跟不上，这个时候，由原力凝成，可以用来吸收的仙元就诞生了。
　　仙元，由拥有二级宇宙之力的仙人花费一年时间，才能凝结出一颗。
　　在宇宙中的购买力相当于一块钱。
　　对于不老不死的仙人来说，时间不重要，只要使用睡梦之道闭个关，一觉醒来，多少的仙元就准备好了。
　　当然，阿尔托莉雅也可以使用这个方法，但是，用这个办法凝聚仙元有两个标准要求。
　　一个是必须要二级宇宙之力，以如今阿尔托莉雅寒掺的一级凝结出的仙元，顶多也就是一分钱的购买力……
　　第二个是必须要到有宇宙原力存在的地方吸收，也就是只有在主宇宙的时候才能吸收的了！
　　当然，还有一个隐性的要求――必须学会原能法……
　　于是，一个仙元没有的阿尔托莉雅看着水晶门传输到脑海里的大堆神通，其中不少洪荒传说中的顶级神通……却一个也买不了。
　　尤其是其中售价只要十仙元，也就是十块钱的原能法……
　　呵呵……呵呵……
　　阿尔托莉雅坐在床上，抱着膝盖，双眼无神，宇宙好奢侈，不是她这种不行仙人能闯荡的……
　　最后，还是神之试炼场传来了一个好消息。
　　试炼场的智能系统，看在神，母上大人的份上，免费将原能法送给了她。
　　不过，其他的，价值一百块的剑意修炼基础就不能轻易的送出去了……毕竟神之试炼场是要锻炼强者的，不是做慈善的……
　　但是，这些发生的事无时不刻不在打击阿尔托莉雅的自尊心。
　　想她作为亚瑟王君临整个欧洲、作为弑神的魔王站在世界的顶端，在哪里不是高高在上，尽善尽美？
　　想不到刚进宇宙，居然落了个“贫民”的美称？！
　　阿尔托莉雅狠狠的甩了甩头，驱逐出脑子里的不甘心，翻看起了脑海里的原能法。
　　不过是利用奥妙引动原力做出各种诸如引入体内、凝结成球之类的法门，一看就有种明悟的感觉。
　　很简单，立刻就可以施展。
　　当下，阿尔托莉雅舍下了地球，使用空间的奥妙，一瞬间就来到了太阳系原力最为深厚的太阳外。
　　然后，尝试运转奥妙沟通原力吸入体内，化为体内的一级宇宙之力，周而复始……
　　虽然体内的能量――只有一级的宇宙之力逐渐增多，但是等级并没有变得更高。
　　……
　　三天后，阿尔托莉雅叹了口气，停下了吸收，毕竟是人手一本的原能法，对于体内能量的提升并没有多大的用处。
　　看来，果然还是需要进入二次元的世界寻找机会。
　　大幅度提升能量的方法，出名的有龙珠里的气，虽然修炼得到的只是一级宇宙之力，但是对于现在的她确实足够用了。
　　嗯？这么想的话……阿尔托莉雅突然灵机一动！
　　现在自己体内的只是一级，如果大量在体内储存气的话，虽然质赶不上，但是量的确会变得更多……
　　不过，这样一来，将来大量的一级宇宙之力想要晋级，花费的功夫不可谓不大……
　　究竟是存储大量的一级，然后艰难的蜕变，还是先寻找蜕变的机会，然后只能在主宇宙花费大量的时间吸收原力，缓慢的增加能量……
　　阿尔托莉雅站在太阳外的圆环上，陷入了沉思。
　　半天后。
　　她的神情逐渐变得坚定。
　　“小水，帮我联通母上大人！”
　　但是，还没等水晶门传来信息，充满元气的声音就出现在阿尔托莉雅耳边。
　　“哟！我的孩子哦，找妈妈有什么事吗？”
　　阿尔托莉雅将自己如今面临的状况说给了凉宫春日听，然后道：“我想请妈妈帮我一个忙。”
　　“没有问题，需要大量的仙元吗？”
　　“不，不是。”
　　“我希望在将来我体内的一级宇宙之力多的不行的时候，请母上大人出手，帮我蜕变！”
　　“……原来如此，这就是你的想法吗？呜哇！我的孩子啊，你的野心真大！
　　确实，如果你这个想法能成功的话，或许会一口气成为宇宙最强的仙人也说不一定呢！
　　哼哼哼哼！哦摩西罗伊！好吧，偶噶sama来帮你好了！
　　好久没遇到这么有趣的事情了！
　　啊，妈妈最近找到了好玩的玩具，叫什么瓦罗兰的，要去玩了，再见！”
　　阿尔托莉雅长长舒了一口气，看来她这个母上大人还是很喜欢她的嘛，哎呀，心里还有点莫名的小高兴呢！
　　神什么的她已经不指望了，但是，宇宙最强仙人……
　　转身，再度用出空间奥妙，回到了地球。
　　接下来一段时间，她都会很忙，为了收集各个世界的战斗神通！


第一百九十五章 巨变的现实世界
　　虽然阿尔托莉雅想的很好，但是计划总是赶不上变化的。
　　阿尔托莉雅可以保证！她在太阳附近真的只待了三天，可为什么地球就变得她认不得了呢？
　　三天前的地球，不说鸟语花香，但经过阿尔托莉雅的清理，总算还不错。
　　但是现在，遍地火光冲天，浓烟四起！无数浓稠的鲜血、破碎的内脏沾在墙壁和地面上！
　　宽阔的路面上，无数行尸踉踉跄跄的前进，时不时，一两个人惨叫着被吃点掉……
　　不仅是N市，经过她的千里眼的调查，无论是天朝、米国，还是棒子、德国，全球各地都是同一副景象。
　　仅仅三天的时间，好像整个地球都进入了末日一样！
　　阿尔托莉雅站在高空中，仔细感受着N市还存活着的灵魂，虽然不是国际大都市，但好歹是一线城市，过千万的人口只剩了百万左右！
　　末世的规模居然这么快？这着实有些出乎阿尔托莉雅的意料。
　　无论在哪个末世世界，起码要过个十来天，人口才会锐减到这种程度吧？
　　这个末世有古怪！
　　阿尔托莉雅仔细思索起来，前两天她的灵魂力包裹整个地球的时候，根本没有发现这种能创造末世等级的病毒，所以，地球人所为的状况可以排除。
　　如果说有宇宙人来到地球又有些不现实，地球位于鸿钧世界极其边缘、偏僻的地方，几千年了，也没发现一个宇宙人，这个可能性极低。
　　如果是那三个从二次元世界被强制遣回的人做的话，可能性最高。
　　虽然阿尔托莉雅不知道具体是哪几个人，毕竟有门的保护机制，但是，经过三天前的试探，具体那三个人在哪个地点，她还是知道的。
　　阿尔托莉雅没有理会地面上一派血腥的景象，这种历史只要她的时间奥妙强到能够逆转一个星球的时候，自然就可以把原来的地球在变回来。
　　阿尔托莉雅的第一个目标是天朝魔都，那里有一个被强制遣回的门的宿主。
　　一边运转着空间奥妙，一边将灵魂力散发出去，寻找那个遭到奥妙的抗拒而探查不到的地点。
　　打个比方，就像一幅画上，只有这一点是看不见的白洞，但因为各个门的奥妙不等，所以白洞的大小也不一样，这一个应该是白银门的拥有者，但他（她）的气息一点都不强。
　　很快，就找到了……嗯？奇怪？怎么……
　　清风吹过，阿尔托莉雅呢喃着，身影消失在了N市上空。
　　……
　　毒岛曜右患囚卖恼叮将逼近的最后一只死体砍倒在地，飞溅的血液喷射开来，她轻巧的躲过。
　　那身影犹如花中飞舞的蝴蝶，闲适从容。
　　虽然很潇洒，但她还是叹了口气，停下了猎杀死体的脚步，然后看向了身后。
　　那是十几个靠在一起，惊恐的瑟瑟发抖的青年男女，个个身上穿的衣冠楚楚，看起来是一群成功人士。
　　人群里有一个穿着ol装，颤抖着腿的中年女人，眼神恐惧但认真的看着毒岛曜舆鄙钡某【埃仿佛要将这个动作学到骨子里一样。
　　毒岛曜硬蛔藕奂５目戳怂一眼，心中哀叹。
　　相逢见面不相识，大概就是这种情况了。
　　那个女性是她前世的母亲，一个人孤身将前世的她抚养长大，所以，母女之间有着超乎想象的亲情。
　　在末世发生的第一时间，她就杀到了母亲工作的公司，万幸，总算她躲得好没出事。
　　她现在大概是想学习她杀死体的方法，去救就在她眼前的女儿……
　　但是，现在的毒岛曜痈本不敢和母亲相认，在顶着这个外表的情况下。
　　因为，人群里有人认得她。
　　“好厉害！不愧是曜樱噗傻蟆比巳豪铮一个看起来微微发福的年轻人站出来，挤着眼睛腆着脸，谄媚的道。
　　他们一行十几个人都是在毒岛曜泳认铝四盖字后，死皮赖脸要跟过来寻求庇护的。
　　虽然不打算带着这帮累赘，但是母亲求情，她也不好违背母亲的意愿，只好无奈的带上了他们。
　　毒岛曜咏手里的武士刀放回刀鞘，她手里的这把刀是在学园的世界带回来的，总算派上了用处。
　　冷冰冰的瞥了他一眼，无视了他，因为以前是部门主管，是个二代，所以有些威望，但是每次遇上死体跑的最快的也是他。
　　毒岛曜涌戳丝匆蛭走了太远的路，有些气喘的母亲，打量了下周围已经安静下来的环境，道：“去那边的超市休息一下吧，一个小时后再出发。”
　　话刚说完，人群便三三两两的走向了路边的超市。
　　有人小声的嘀咕道：“干嘛要跑来跑去，找个有食物的地方躲好不就行了……”
　　旁边一个年轻人道：“你是笨蛋吗？这个情况下，当然是要去找军队呀！”
　　“可是就为了这种不知道能不能成功的事，我们就特地送到丧尸的嘴边吗！”
　　“这个……”
　　曜幼咴谧詈螅有意无意护着母亲。
　　……
　　“哈哈哈哈，真是大收获！这不是曜友Ы懵穑俊
　　嚣张没有丝毫收敛的狂笑从身后传来，他的语气里充斥着浓浓的狂妄。
　　曜又遄琶纪纷过身，很想看看是哪个不想活的撞刀口上！
　　但是她一回头就惊呆了！
　　那是一个矮小的少年，长相很普通，穿着看起来很酷炫，实际上很中二的披风装，脸上带着张狂的笑意，眼睛肆意打量着曜渔好的身材，闪过浓浓的淫yu。
　　然而这不是重点，重点是，他的身后一只雪白的翅膀缓缓的挥动着，他居然……站在半空中！


第一百九十六章 毒岛曜雍陀＞智树和阿尔托莉雅
　　曜恿成一沉。
　　她从没有想过自己是独一无二的这个想法――因为自己的门是白银门，为什么是白银的，这个问题从一开始就驻扎在她的心头了。
　　她对于将来或许会看到各种动漫里的那些牛人也早有预感。但是，眼睁睁的看到一个会飞的人类出现在自己的眼前，依旧被惊骇到了！
　　动漫的定律，一般不会飞的人不一定不牛逼，会飞的人一定已经牛逼了！
　　更何况这个看上去一副我很厉害的样子的家伙！
　　“那个家伙，难道是天使？”二代年轻主管一脸难以置信的道。
　　人群里的十几个人都在发抖，这个一看就不怀好意的人来到这里究竟想做什么……
　　“你是什么人？！”曜影纬鍪掷锏牡叮脸色沉着的道。
　　矮小的少年嘿嘿笑，猥琐的打量曜由砩贤钩龅牟课唬然后道：“以前我叫山田直树，不过，后来做了很多年的樱井智树，还是叫我樱井智树比较习惯一点！”
　　曜酉肫鹆耸裁矗倒吸一口冷气，一脸震惊的道：“你难道是……？”
　　想起了那一段回忆，樱井智树顿时脸色也不好看了，在天降之物世界被虐的经历，是他一生的耻辱！这个女人真是哪壶不开提哪壶，直接绑起来，以后慢慢调教好了……
　　心情一下子差了下来的樱井智树轻轻挥动着翅膀，他的手臂上，一只金色的光剑出现在那里。
　　樱井智树在一回到主宇宙之后，感受到压力的他立刻就使用了万能卡片，改造了自己，成为了有史以来最辣鸡的人造天使……
　　攻击武器只有光剑、跟踪导弹、可变式羽翼、死体病毒，这少少几样极其弱的，其他的都是各式各样的调教工具……
　　阿尔托莉雅顿时失去了看好戏的心情，这个恶心的人渣由她来毁灭！
　　端坐在金色的王座――鏖杀公上，阿尔托莉雅冷哼一声，金色的涟漪浮现在周身，各式各样的刀枪剑戟纷纷探出头来。
　　樱井智树刚想要动作，突然眼角瞥到了从天而降的数道金光！
　　匆忙之下，连忙打开防御圈――山寨宙斯盾，顶着宙斯盾挥舞着翅膀想要逃跑……
　　但是，就算正版宙斯盾在阿尔托莉雅现在得到奥妙加持的王之财宝下也得饮恨，区区山寨，呵呵……
　　“轰轰轰轰轰――！！！”
　　连绵不绝的轰炸声刺入耳膜，让包括曜釉谀诘囊恢诜踩似肫胛孀×硕朵。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”
　　凄厉的惨嚎声从被刺成刺猬的物体中发出，那团物体上，数只被染成血色的枪剑正插在其上，鲜血不停的流往地面上。
　　碎掉的宙斯盾正躺在地上，宣示寿命告终。
　　曜右约吧砗蟪市里的众男男女女齐齐呆滞的看着那被炸的坑坑洼洼的路面。
　　金色的宝具化为光的粒子消失不见。
　　这种攻击方法，难道是……
　　曜酉乱馐兜奶头看向太空，紧接着立刻暗叫：“糟糕”！
　　她这种杂修可不配看到王的容颜，怎么办！怎么办！！怎么办！！！……
　　凄厉的惨嚎声让阿尔托莉雅皱起了眉头，冷喝一声：“闭嘴！”
　　这个声音绝对是女生无误，声音显得清冷，自信，和自然而然的高高在上。
　　这个声音……略耳熟……
　　曜右幌伦泳涂吹搅俗在金色的王座上的金发少女。
　　一身雪白不沾尘埃的长裙，一头金色的长发用黑色的缎带扎成了马尾，白色的丝袜包裹在腿上，显得纤细诱人。
　　这个形象的主人，曜由钌畹娜鲜叮记得穿越之前，她的手机屏幕就是这个少女……
　　这这这这这，绝对是saber没有错！而且是白的那个！居然出现在了这里！好喜欢啊怎么办！怎么办？感觉语无伦次了！
　　曜拥牧成戏煽斓挠可chao红，眼神带上了剧烈的激动！那是见到偶像，自然的反应。
　　啊咧？可是刚刚的王之财宝又是什么鬼？
　　阿尔托莉雅并没有注意她，而是看着依旧在嚎个不停，但是没有半点声音发出来的樱井智树。
　　因为使用了声音的奥妙，使他的声音发不出来，这样就不会被坏了心情。
　　因为被改造成了人造天使，不毁掉动力炉是杀不死他的，所以，阿尔托莉雅亲自伸chu了手！
　　曜涌吹桨肟罩械难巧王白saber，伸出了小小的手，露出了丝丝迷离的笑，她强烈的！有上去tian一口的冲动！
　　金色的火焰“碰”的从那团物体上燃烧，炙热的高温一闪而逝！
　　曜又豢吹浇鹕的光芒一闪而过，本来已经不发出声音的物体一下子就变成了一团灰，随风而逝……
　　地面上，本来就破碎不堪的水泥地直接被蒸发！出现了一只两三米方圆，散发着热气的洞！
　　曜拥刮一口冷气，她的眼神顿时收敛了起来，惊惧的神色出现在脸上。
　　不管这个少女有多可爱，那不是自己能觊觎的高岭之花。
　　虽然说起来麻烦，但实际上，从樱井智树出现到死亡，也不过就是一分钟的功夫。
　　超市里的众男男女女惊愕的看着一地的战斗残留，浓浓的恐惧涌上心头，这个世界怎么了？地球好危险，妈妈，快接我回火星吧……
　　地球的死体病毒是由樱井智树被改造后的病毒系统散播出去的，加上他的推动才散播的那么快，所以，将樱井智树杀死，基本功德……还是没满。
　　地球还是那副鸟样子，死体遍地整个地球，人性沦丧、道德败坏的渣滓到处都是。
　　看来，必须快点启程了，早点进入二次元，将时间奥妙提升到能时光倒流三四天的程度才行。
　　转头，阿尔托莉雅又看到了地上的毒岛曜樱和小心翼翼跑出来的十几个男男女女。


第一百九十七章 再回型月
　　阿尔托莉雅并没有打算理会这个同胞，反正时间以后有的是，不过是几秒钟的时间。
　　说不定将来她已经成为了宇宙最强仙人的时候，她还没重新开始呢！
　　空间奥妙施展开，阿尔托莉雅的身形立刻消失在空中。
　　她不打算再在现实世界无用的耗下去了，相比之下，还是二次元有更多让她变强的方法。
　　再度开始旅行，第一站依旧是型月世界。
　　随身的小世界中，阿尔托莉雅看着变大了不止一倍的地面，心中无语，原能法吸收的原力让她一点都没有变强，却让她随身的小世界变得有岛国那么大了。
　　话说回来也是当然，本来随身小世界刚刚孕育出来正是疯长的时候，得到原力的支撑立刻猛涨了。
　　不过，她以后基本都会待在二次元，没有原力的供应，估计长得就很慢了。
　　没有在小世界里多待，阿尔托莉雅再度催动水晶门，来到了型月世界，根源。
　　型月世界。
　　漫无边际的混沌中，虚幻的人影出现在那里。
　　人影逐渐变得真实，赫然是阿尔托莉雅没错。
　　你回来了。
　　脑海里莫名的出现了这条信息，这是灵魂之道的运用，阿尔托莉雅也能做到，所以立刻也这么做了。
　　这次回来我能帮得上忙吗？
　　根源没有立即回答，而是沉默了下，才继续道。
　　不，还不行。
　　阿尔托莉雅一震，眉头微皱，还不行？按理来说，进入仙人境，她对于各种奥妙都有所涉猎，应该能帮根源离开这里，进入主宇宙才对……
　　为什么不行？
　　我无所不在。
　　根源没有多说，只是告诉了她这么一句话。
　　无所不在？真是好一个无所不在！
　　原本按照阿尔托莉雅的想法，给根源制造一个三次元的身体，将它一丝意识拉进去，然后用水晶门把它送到主宇宙，差不多就圆满了。
　　看来，果然没那么简单。
　　根源，按照洪荒的说法，差不多是天道的存在，的确是没有形体，无处不在，这么强大的灵魂，想要把它的意识拉出来，以阿尔托莉雅现在的能耐的确是不行。
　　看来我的奥妙还不够，需要更多的参悟。
　　你不必着急，这里没有时间的流动，无论是过去多久，你回来都是直接站在我的身边，下一刻我就可以出去。
　　阿尔托莉雅耸了耸肩。
　　好吧，这是暂且不说，我回来还有几件事情要办。
　　阿尔托莉雅将自己要办的事情告诉了根源，根源没有丝毫犹豫。
　　英灵吗？想要多少你尽量拿去用就行，不必告诉我。
　　好慷慨！她要带走的可不是小数量！
　　基本有名有姓的英灵都可以带走？
　　没问题，你可以帮他们制作一道身体，我会帮忙将他们的一部分灵魂塞进去，这样就不会有问题了。
　　原来如此，就像圣杯做的那样，将英灵的意识从英灵殿里引一部分下来，制作肉身，让他们干嘛干嘛去。
　　只不过，这次换成了主使人是阿尔托莉雅。
　　不过，想起了圣杯，还有一件事一直横在她的心头，如鲠在喉，念念不忘！
　　说到底，她其实也只是一个平行世界的阿尔托莉雅・潘德拉贡，虽然改变了这个世界的自己的命运……但是！
　　在其他的世界，那副补魔的场景一直在脑海里挥之不去！
　　每每想起，总是忍不住咬牙切齿。
　　这一次，必须要改变所有自己的命运！
　　将这件事告诉了根源，根源罕有的沉默了。
　　倒不是说根源办不到，只是这件事的影响和限制都不小！
　　型月的世界究竟有多大阿尔托莉雅并不知道，虽然是难得的高等世界，但毕竟只是个二次元的世界，范围之大应该超过太阳系，而不超过银河系，究竟有多大除了根源没人知道。
　　而掌管这个世界的所有命运的根源，它在命运奥妙上的造诣必定是极高的！
　　让它将所有世界的自己的命运改变倒是能做到，但是，二次元会影响到现实！
　　如果根源这么做，那么现实世界的地球，所有型月世界的信息都会改变！
　　简单的说，以后，人们再看fate这个动漫的话，都会变成被根源改变后的样子，不会再存在补魔了。
　　然而，二次元是基于现实而存在的，一个不小心，这个世界就可能出问题！
　　所以，如果真的要改变命运的话，必须慎重又慎重！
　　要让新的剧情在设定上合理，情节上富有感染力，最重要的是，因为现在“河蟹”横行，所以必须符合现实世界的三观！
　　而且本来，圣杯战争的故事已经是完整的，想要改变补魔这个事实，加入新的元素是必要的！
　　这个新元素可以是新的人物……
　　听到这里，阿尔托莉雅眼神一亮，我去！我去！
　　根源默了下，继续道。
　　你的历史不符合现实世界的设定，视为架空英灵，如果降临的话，很可能会引起不妙的反应，我不能冒这个险。
　　阿尔托莉雅失望的叹了口气。
　　但是，你可以拿出一丝灵魂，成为别的英灵，然后降临。
　　阿尔托莉雅恍然大悟，原来如此，还有这个方法！
　　男的也能变？
　　能。
　　谁都能变？
　　对。
　　好，那么问题来了！变谁？


第一百九十八章 再度降临
　　但是你要选择变得那个英灵必须符合设定。
　　本来角色已经是完整的七……八个英灵了，所以你必须选择能够完美插ru其中的第九个角色和职介。
　　限制还不仅如此，关于情节也有严苛的要求！
　　结局不能变，会影响结局的线索不能变，也就是说必须还让卫宫士郎做主角，还要有保证他抱得美人归的女主角。
　　要在仅仅改变补魔的情况下保留这些东西才行！
　　阿尔托莉雅皱着眉头，这些都不算什么呀，以根源的能耐轻松可以做到。
　　可，究竟是什么让它讳莫如深？
　　根源似乎看出她的疑惑，又道。
　　最重要的是“河蟹”的存在，所以……你不能百合――至少不能明目张胆的百合。
　　……冗长一阵沉默……
　　阿尔托莉雅脸上难得的现出一丝尴尬，她的心思完全被看穿了。
　　她之所以这么积极的想要参与进去就是为了百合自己……
　　阿尔托莉雅刻意忽略了根源的这句话，深深的思索起来。
　　要满足以上条件，当然也有办法，而且是很容易就能想到的办法。
　　七个职介已经有了，想去占领也是不可能的，那么只有选择额外的职介了。
　　而且必须是最最容易被人所接受的那个额外职介，像什么Player、Monster、Shielder基本可以无视。
　　Saver的话，倒是可以有，但是满足这个职介的只有有限的那几个男人，不适合她去刷自己的好感度。
　　最适合的变身对象只有……
　　那么决定了么？
　　阿尔托莉雅眼神发亮，举起拳头，坚定的道：“决定了，把我传送过去吧，参加第五次圣杯战争！”
　　没问题。
　　哎呀，想一想要去百合自己，真是有点小兴奋呢！
　　……
　　型月世界某个很正经的平行世界。
　　现在是1998年，远在日本冬木市的第五次圣杯战争还有一天的时间就要开始了。
　　阿尔托莉雅睁开眼睛，看到的是显得略微老旧的天花板。
　　这个样式应该是法国，当年她征战欧洲的时候，见识过这样的天花板。
　　阿尔托莉雅坐起身，栗色的一头秀发披散在xiong前，阿尔托莉雅低头看到了现在的自己。
　　这个女孩子不是自己，也不是自己想要的ruler，而是一个普普通通的十六七岁的法国少女。
　　所以头发才不是金色。
　　阿尔托莉雅变身的对象就是ruler――贞德！
　　不仅职介合适……因为第五次圣杯战争的影响有可能出现令世界出现歪曲的情况，ruler的出现名正言顺。
　　而且本身具有很大的特权：比如能把Assassin的“气息屏蔽”无效化的搜敌能力；掌握Servant真名的技能“真名识破”，并且可以对各个Servant各自行使两次令咒！
　　最最重要的是，因为长得一模一样，这个ruler最适合刷自己的好感度，不会因为身份的问题，和自己产生隔阂！
　　……
　　按照这个身体主人的记忆，她是一个名叫蕾缇希娅的在校学生，出生在农村，所以家里显得略微贫穷。
　　如果是原来的话，这个名叫蕾缇希娅的女孩应该是跟她共用这个身体的，但是因为阿尔托莉雅强大的灵魂把她直接压了下去，所以现在这个身体只由阿尔托莉雅一个人操作。
　　阿尔托莉雅起身，按照身体主人的记忆坐在梳妆台上，不出所料，长得只能说稍微有点靓丽。
　　她没有兴趣在这个地方久待，所以立刻联系了机场，订了前往日本冬木市的机票…………
　　因为这次降临只能使用贞德的能力，还因为附身而不能灵体化，所以，不能直接瞬移过去，还要慢腾腾的乘飞机。
　　不仅如此，还要保持作为圣女贞德的气质和风度，言行习惯等等，的确很累人。
　　所以，在前往日本之前还跟学校请了个假，跟蕾缇希娅的父母说了一声，差点没被烦死。
　　ruler这个职介没有御主，行动自由，这一点是阿尔托莉雅最为中意的。
　　第二天下午，阿尔托莉雅已经到达了冬木市，当然已经变成了圣女贞德的模样。
　　因为冬木市没有机场，所以，阿尔托莉雅半路还搭了一辆顺风车。
　　因为顺风车的主人见她长得漂亮想要猥亵，被阿尔托莉雅很有沉静的少女的气质的教训了一下。
　　不能杀，不然就不能维持圣女的气质了，反正还剩下十来天时间，忍一忍就过去了。
　　冬木市外。
　　一头金发在身后扎成了麻花辫的少女正缓缓走来，她的身上正穿着紫色的修女长袍，腿上包裹着紫色的丝袜。
　　她有着碧蓝的好像天空一样的眸子，她恬静寡言，站在那里好像变成了这个世界的一道风景。
　　圣女贞德，不过是阿尔托莉雅的伪装姿态。
　　她的身上并没有显现概念武装，也没有显现宝具。
　　她就这么一普通人的姿态走进了冬木市，没有引起任何人的怀疑。
　　因为被她附身的这个少女本来就是个普通人，而且在圣杯的操作下，就算她死了也不会对这个无辜的少女产生任何伤害。
　　不过，让她这个杀伐果断的王扮一个圣母，还真是挺有难度的。
　　阿尔托莉雅一边在心里吐槽，一边寻找着自己的目标。


第一百九十九章 于是乎阿尔托莉雅光荣的成为了……
　　PS：这章被关小黑屋了，重发一遍。脑补一下，图就是女仆装贞德了。
　　变身成贞德的阿尔托莉雅，她现在的一举一动都可能会被现实世界的人看到。
　　作为型月世界的代表作，fate就好像门面一样，不能出半点糟糕的影响，所以阿尔托莉雅必须维持好作为圣女贞德的形象。
　　还好，之前根源给了她一份贞德的记忆，所以，现在的行为举止都和真正的贞德没什么区别。
　　而且她现在也是“不知道”世界线的，不能表现的好像穿越者一样一切尽在掌握之中。
　　不过当然，根源会给她提供情节决定上的帮助。
　　阿尔托莉雅走在这个似曾相识的街道上，虽然内心感慨，但是面上依旧是贞德那副娴静的神情。
　　路过了一家咖啡店，看到了挂在门口的一块牌子，阿尔托莉雅露出了想起什么的表情，想了想，走了进去。
　　一进去，迎面走来一个女仆。
　　女仆。
　　女仆……
　　女仆！！！
　　根源，你！！！
　　“请这位客人，请问您需要什么？”
　　这个女仆有着一头蓝色的齐肩短发，看上去大约二十几岁，人显得很开朗。
　　虽然心里掀翻了几十个茶几，但是贞德的气质必须维持，阿尔托莉雅的脸上露出了有些为难的笑容，然后道：“嗨！是这样的，其实我看到了门口的招聘，正好最近需要一些钱，所以打算看看能不能在这里找到……”
　　阿尔托莉雅还没说完，二十几岁的女仆顿时露出了开心的笑容道：“太好了！最近都没有人来，我还以为这家店开不下去了呢，你来的真是太及时了｀刂腓”
　　阿尔托莉雅露出困惑的表情，仿佛婴儿般纯粹的表情让女仆眼前一亮。
　　“那个，请问您是……？”
　　“啊，真是失礼了，我就是这家店的店长，因为是新开的店，所以没什么自信呢，啊，不过薪水的话还是有的哦！”
　　似乎生怕阿尔托莉雅误会，身为店长却亲身上阵的女仆这么道。
　　阿尔托莉雅道：“不，薪水什么的倒是不在意，只是我能在这里住几天吗？因为刚刚来到这里……”
　　“没问题！不如说大欢迎！有这么可爱的女孩子做女仆，说不定能让这家店变得受欢迎呢！”
　　于是，重新回到型月世界的阿尔托莉雅光荣的成为了一名咖啡店女仆！
　　因为阿尔托莉雅扮演的贞德将会是一个重要的女配角，所以可以增加反差萌的设定和情节，增加fate，型月这个世界的人气。
　　虽然阿尔托莉雅能够理解，但是……我XXOO你个根源！
　　让身为不列颠的王，高高在上的我去做一个咖啡店的女仆，老子毁掉这个冬木市的心都有了！
　　将阿尔托莉雅带进了后面，店长继续道：“其实还有两个女孩子在这里兼职的，不过都是学生，现在这个时间还在上课吧，不过，再过一个小时就会过来了吧。”
　　“平时的时候，这里只有我一个人住，所以你可以放心的住在这里，不要有什么心理负担哦！”
　　店长双手合十，亲切的道。
　　“啊，对了，我还没有自我介绍呢，我的名字是兵藤五月，永远的十八岁哦，以后就请多指教了哦！”
　　阿尔托莉雅微笑着点头，然后道：“那么，店长，以后就叫我珍妮好了，珍妮・达尔克。”
　　店长兵藤五月显然是不了解法国历史的人，所以完全没有异样，依旧开朗的道：“好啊好啊，那么，事不宜迟，立刻换上女仆服好了！”
　　阿尔托莉雅虽然心里很无奈，但是身体却很诚实的跟着店长走到了后屋。
　　圣杯战争今晚开始，也就是说今晚，这个世界的自己就要被召唤了，时间还早，阿尔托莉雅看着外面还挂在天上微微倾斜的太阳，这么想到。
　　更衣室里，阿尔托莉雅脱下了身上裹着丝袜，很漂亮的修女服。
　　然后就看到了自己……不，是贞德的xiong，挺翘丰腴，让阿尔托莉雅自己看了都有种冲动。
　　阿尔托莉雅心中充满了悲叹，连跟自己长的一模一样的贞德都比自己大，看来她也只能去跟御坂美琴比比优越感了。
　　她那副身板，就算被说成是初中生，也不会有人怀疑，不是有个不科学的食蜂操祈吗……
　　阿尔托莉雅无师自通的将女仆装穿上身，这种事情毕竟难不倒伟大的亚瑟王。
　　这是一套黑白的女仆装，在她的衣服中，算是比较有露chu度的一套。
　　白色的抹xiong毕竟遮不住雪白的锁骨，而且因为那什么过大的原因……视觉效果极佳。
　　黑色的短裙只到大腿，修长纤细笔直的shuang腿包裹在镶有白色花边的黑色丝袜，脑洞可以参考远坂凛。
　　不仅如此，后背也露出了大半。
　　这真是放了大福li出去了！
　　阿尔托莉雅在心中对根源恶狠狠的道：“刚才脱衣服的景象不准播！”
　　……好吧。
　　阿尔托莉雅心中对根源强行鄙视：你绝对犹豫了吧！你绝对是想把那个剧情播出去的吧！
　　根源不说话，估计是下线了。
　　平常她穿的衣服，最多穿着热裤露个腿，或者穿着T恤露个胳膊，今天这么大尺度穿出去给人看还真有些不适应。
　　但是阿尔托莉雅依旧保持着圣女的气度走出了更衣室，看到了正等在外面的店长兵藤五月。
　　店长看到了走出来的阿尔托莉雅，圣洁的气质，色气的打扮，浓浓的反差萌让变身成贞德的阿尔托莉雅极度能吸引各种男女的视线，让人打心底里生出“如果能征服这个女人，该是何等的成就”的想法。


第二百章 接客的贞德
　　当然，如果真的有这样的人，阿尔托莉雅一定会……好好跟他说明人不能沉迷于色yu的道理！
　　没办法，毕竟顶着贞德的外表，不能乱杀人，唉……
　　二十世纪九十年代，就算是岛国这个动漫大国，在网络还不发达的情况下深深的沉迷于二次元的宅男宅女还不是很多，而且大多是学生年纪的人。
　　所以阿尔托莉雅来到店里，并且进行女仆特训的这个时间段，依旧没有人来到这家店。
　　这样才好，让我把表情处理好，才能出去做服务员，不然会忍不住骂娘。
　　天色渐渐变晚，西下的夕阳将大地染成了橙红色。
　　从外面进来了两个女孩：“店长，我们来了哦！”
　　正在教导阿尔托莉雅女仆守则的店长兵藤五月对着疑惑的阿尔托莉雅道：“那就是在我的店里打工的女孩子了，因为是同学，所以都是一起来的。”
　　走在前面的是一个橙色短发披肩的女孩子，看上去大概是十六七岁，身材一般，容貌上等，脸上带着一看就很治愈的笑容。
　　走在后面的是一头深蓝色的卷发的少女，跟前面的女孩子同年，但是要显得文静得多，而且发育的不错。
　　“啊，穗香酱！绘梨香酱！你们终于来了，今天有新的孩子来做兼职哦！”
　　店长五月蹦蹦跳跳的迎了上去，不愧是永远的十八岁，明明二十五岁了，真能装嫩。
　　像我，就从来不否定自己的年龄……咦，仔细算一算，不算上沉睡的时间，我也已经五十岁了啊。
　　前面那个一直挂着治愈笑容的是穗香，后面那个略显文静的是绘梨香。
　　经过相处，阿尔托莉雅轻松试探出，这两个都是因为觉得自己成年了可以试着承担一些家用就出来尝试找兼职的类型。
　　看到了顶着贞德外表的阿尔托莉雅，两人齐齐露出了惊艳和羡慕的表情，为人都很开朗，单纯善良，没有什么心机。
　　想想也是，根源不可能派两个心机婊来坏自己的心情。
　　下午总算来了第一个客人，是一个跟几个人同龄的少年，还穿着灰色的校服。
　　阿尔托莉雅认得那是穗群原学园的制服，也就是凛和卫宫士郎就读的那所高校。
　　店长五月轻轻推了一下阿尔托莉雅，阿尔托莉雅被走了出去，一下子吸引了这个学生的目光。
　　然后，果断露出了惊艳和猪哥相。
　　“欢迎回来，狗秀金撒吗！”阿尔托莉雅虽然微笑着开始服务，但其实心里已经产生了毁掉这个世界的地球的危险想法！
　　高中生少年立刻露出了色授于魂的表情，一脸猪哥相的道：“啊~说的也是呢，我要点些什么呢？”
　　自己都不知道自己再说什么了。
　　于是，阿尔托莉雅微笑着报复道：“那么，狗秀金撒吗，我推荐店里最好喝的咖啡卡布奇诺怎么样，对了，要来一些甜点吗，我们店里的布丁可是最好吃的哦，要哪一种的呢，我认为五千元的那种比较适合您哦……”
　　“啊~啊~没问题，没问题……”
　　少年完全没有戒心的，大包大揽的点了下来，等到掏钱的时候才发觉零钱用的差不多了，泪流满面，然后决定下次再过来，啊~声音好好听……
　　点完了餐点，阿尔托莉雅回到后厨，看到了一脸震惊的穗香和绘梨香。
　　“好厉害！”
　　“完败了！”
　　阿尔托莉雅微笑着点头示意，那淡淡的，好像天使一样的笑容一下子俘获了两个入世不深的小姑娘的心。
　　……
　　傍晚。
　　因为是冬天，所以到晚上六点多钟，天就完全黑了下来。
　　蓝发文静的姑娘道：“那么，店长，我们就回去了！”
　　“放心好了，绘梨香酱，今天可是有珍妮酱陪我的哦！”
　　橙色短发的姑娘看着倾国倾城的阿尔托莉雅，不由自主的吐槽道：“不，就是因为珍妮待在这里才会不安全……”
　　两个少女走了之后，阿尔托莉雅轻轻的将椅子反着放到桌上，和店长的五月一起打扫前厅。
　　因为是接待客人的地方，不管每天有多少人都要一丝不苟的打扫一遍，就这点来讲，五月真是良心商家。
　　不远处，强烈的魔力波动突然散发开来，一下子就被阿尔托莉雅感知到，让她正在擦桌子的手一顿。
　　抬起头，店长就在身边。
　　“店长，我稍微要出去一下，工作的话留给我回来的时候解决好了。”
　　店长完全不在意的道：“没事没事，珍妮酱有事的话就出去好了，我一个人也没问题的！”
　　阿尔托莉雅歉意的看了她一眼，然后快步走出了店。
　　来到店外，街角的僻静处，透明的魔力洪流放出，身上的女仆装立刻变成了深紫色的修女服，而且裹上了银色的钳有锁链的甲胄，腰间还挂着一把纤细的西方式样的剑。
　　头上，一只白银色的发箍镶在刘海上，一下子就从you人的女仆变成了凛然的战士！
　　变身成贞德概念武装版的阿尔托莉雅脚下一蹬，轻松的跳上了屋顶，向着魔力波动的方向飞奔过去。
　　能力值，筋力：B，耐久：B，敏捷：A，魔力：A，幸运：C，宝具：A++
　　职介技能，对魔力：EX，看破真名：B，神明裁决：A
　　保有技能，启示：A，领导力：C，圣人：B
　　职介特权：强劲的索敌能力、tan索servant位置的能力、知晓每个servant是否存活的能力等等。


第二百零一章 出手的贞德
　　根源有意的将咖啡店的位置设置的极好，距离穗群原学园只有两公里左右的直线距离。
　　而且，位于新都靠近旧都的方向，不管是前往穗群原，还是卫宫宅，或者柳洞寺，都是很合适的距离。
　　不到一分钟，阿尔托莉雅就来到了穗群原学园一座教学楼的屋顶，看到了操场上打的正欢的红A和汪酱。
　　阿尔托莉雅并没有下去，作为ruler，她的职责只有保持圣杯战争的顺利进行，而不是打断圣杯战争的继续。
　　现在，这两个servant打的好好的，才算正中圣杯的下怀。
　　不仅如此，阿尔托莉雅还看到了一个女孩子，她穿着红色的风衣外套，标准的短裙和丝袜配合，露出引人遐思的绝对领域。
　　真是好久不见了啊，凛。
　　自从在某一个独特的平行世界里拿下了凛之后，已经过去了十几年，想一想还真是快。
　　她还没回去看望那个世界的凛，就在这个世界碰上了她。
　　但是这个世界的凛不认识她，见了她说不定还会当成敌人。
　　而且，她现在是贞德，是不应该认识她的。
　　反正等过几天，把全部世界的自己的命运改掉之后，才回去看她好了，只是五秒而已。
　　阿尔托莉雅站在教学楼顶，因为身体是人类，所以没有servant的气息，没有被正在大战的两人发现。
　　对了，话说回来，这两个将来也是她的属下啊……
　　贞德形态的自己不能使用任何原本属于自己的技能，无论是奥妙、权能、天使、甚至是技能。
　　但是贞德的能力本来也是顶尖的，配合上她强大的白刃战，在这批英灵中，她有把握能跟吉尔伽美什同归于尽。
　　但是，没办法，主角是卫宫士郎，就算她真的跑上门要杀吉尔伽美什最后也只会是被反杀而已。
　　所以，她必须等待自己出场的时机！而时机下一刻就来了！
　　操场的边缘，被声音吸引来的卫宫士郎看到了眼前根本不属于人类的战斗，下意识的退了一步，但是从者的耳朵何其尖锐，小小的脚步声立刻就被库丘林发现了！
　　“什么人？！”
　　库丘林立刻放弃了已经聚好气的技能，舍弃了对面对峙着的红色Archer，向着卫宫士郎逃走的方向追了过去！
　　某个天台上，阿尔托莉雅看到库丘林追杀卫宫士郎，下意识的踏出一只脚，然后又有些犹豫的没有动作，想了想，咬了咬牙，追了上去。
　　当然，以上都是阿尔托莉雅演的戏，之所以这么演，是因为阿尔托莉雅清楚的知道，播出去的时候，这个时候的自己必定有一个特写镜头。
　　“学生？！居然还留在学校里吗？”
　　因为从者大战而不得不远离的凛跑近红Archer，惊声道。
　　“好像是这样，托他的福捡回了一副小命。”红A的脸上隐晦的露出了一丝嘲讽的笑意，一闪即逝。
　　“快追上去，Archer！那个Lancer是想要杀死目击者吧？我之后也会赶到的！”
　　说完，也不等Archer说话，径直跑向了教学楼。
　　根源所在的地方是没有时间这个概念的，所以，当阿尔托莉雅进入了这个世界的时候，其实完整的剧情已经被改好了。
　　红A看着过去自己逃跑的方向，露出了一瞬间怀念的眼神。
　　他想起了过去那个救了自己一命的，温暖的金发少女……
　　教学楼的某一层里。
　　卫宫士郎喘着粗气，因为一口气跑了很远，所以身体已经使不上力气了。
　　那个家伙，应该没追上来吧？
　　然而就在卫宫士郎这么想着的时候，他的耳边传来了某人的声音。
　　“哟！”
　　卫宫士郎下意识的一转头。
　　“噗嗤！”
　　兵器刺入肉体的声音响起，卫宫士郎带着浓浓的震惊和不可置信，看着自己胸前被刺穿的血洞，然后缓缓倒在地上。
　　“要怪就怪自己运气不好吧，小子，既然被看到了――纳尼！！！”
　　“铿锵！”
　　就在库丘林感叹的时候，银色的好像枪尖一样的兵器从身边刺了过来，库丘林脸色一变，举枪格挡！
　　意识渐渐离体远去，尽管他使劲的想要让自己清醒过来，依旧无济于事。
　　模模糊糊中，他看到了好像天使一样的少女对自己伸出了手……
　　果然自己这是要死了吗……
　　……
　　阿尔托莉雅赶到的时候，正好看到了库丘林一枪对着卫宫士郎扎了下去！
　　当然，这个时机是经过根源精确计算过的。
　　扮演着贞德，阿尔托莉雅脸上一沉，双手伸出，显现出一只镶有鸢尾花，前端装了枪尖的圣旗，向着库丘林挥了过去！
　　本来阿尔托莉雅也是有着无穷的武练的技能，无论使用什么武器都能如臂使指，所以，即使现在用的是不怎么熟悉的圣旗，阿尔托莉雅挥舞起来依旧如臂使指。
　　而且，ruler职介的贞德还有着能够使用历代圣杯战争中降临的英灵的武艺的能力。
　　所以，就算不能使用自己的技能，她的白刃战依旧强大！
　　起码在她偷袭般的强攻下，库丘林不得不一退再退，直到退到了窗户边，然后击碎了窗户，跳了出去。
　　阿尔托莉雅没有追上去，而是来到了卫宫士郎的身边，圣旗化为光的粒子消失不见。
　　她犹豫着然后蹲下了身，然后对他胸前的伤口使用了“圣人”这个技能……


第二百零二章 终于出现的另一个自己
　　名叫“圣人”的保有技能，是圣女贞德作为一个平民而拯救了百年战争时期的法国的行为性质的体现。
　　有着从“秘迹的效果上升”、“HP自动恢复”、“领导力提升一级”、“可以制作圣骸布”这四个作用中任选一个的能力，可谓相当的实用。
　　阿尔托莉雅蹲下身，将手放在了卫宫士郎的胸口。
　　因为这里又将是一个特写，所以，贞德（阿尔托莉雅）的脸上下一刻露出了惊讶和微笑。
　　卫宫士郎是个魔术师，作为魔术师，自然不是普通的目击者。
　　运转起魔力，猩红色的布匹出现在倒在地上的卫宫士郎的胸口，然后蠕动着进入了他被刺穿的心脏……
　　圣骸布这个东西其实也是相当的厉害，英灵可以当概念武装用，魔术师在关键时刻还能保住一条命，在型月世界是比较受钟爱的魔术礼装之一。
　　当然救命的方式比较那个什么就是了。
　　像现在，猩红色的布匹取代了被刺穿的血肉，本来粉嫩的肉变成了红色的布匹……
　　卫宫少年，我这是为了救你啊！贞德（阿尔托莉雅）看到卫宫少年已经停止流血的胸口，露出舒（快）心（意）的笑容。
　　然后，一起身就看到了站在走廊尽头的红A，然后，很当然的，拥有看破真名的能力的贞德的确看到了红A的真名――卫宫士郎。
　　未来版的卫宫少侠一来到这里就看到了专心给过去的自己疗伤的金发少女，在他每当撑不下去的时候，那圣洁的微笑便是他的救赎。
　　而现在终于又见面了，他不知道现在自己心里的想法，或许期待万分之一的机会回到这里还存着再见她一面的心思……
　　阿尔托莉雅并没有理会红A，也没有察觉到他心里复杂的心情，下一刻就消失在了走廊。
　　作为ruler，阿尔托莉雅能做的事情有限，其中不包括和servant的正面交锋。
　　救了卫宫士郎还勉强能用见不得无辜的人死的理由出手，但是无缘无故跟servant出手就说不过去了。
　　当然这个标准都是贞德自己决定的，只要能够保证圣杯战争的正常进行，就算她跑去杀掉卫宫少年，圣杯也不会管。
　　不过那不会是现在的状况，这次降临是为了改变自己的命运的，限制太多，而且没有可以正大光明的出现在这个联盟的眼前的理由。
　　不过，理由也是可以制造的，这一点，她已经有思路了，C妈一组就可以利用了。
　　阿尔托莉雅一边在大厦之间奔走，一边思索着策略，她回去的方向当然是咖啡店。
　　不过，赤红色的魔枪从身侧袭来，打断了她的思路。
　　阿尔托莉雅在半空中轻轻转动着身体，轻松躲过了袭来的魔力洪流，然后落在一座天台上。
　　她的对面，果然是lancer库丘林。
　　“这是刚才的回礼，不要谢我哦！”库丘林压低枪尖，弓下身子，露出野性的笑容道。
　　“lancer的库丘林吗？正好，我也有话跟你说。”阿尔托莉雅恬静的看了他一眼，眉头一皱道。
　　库丘林一挑眉，收起了出枪的姿势，直起身子，道：“ho~知道我的真名吗，那么，你是哪里的英雄？据我所知，拥有那样武艺的女性英灵可不多……”
　　虽然库丘林这么说，但是他并没有会得到回答的心理准备。
　　毕竟，众所周知，得知英灵的真名就有可能从他的传说中得知宝具的情报，甚至杀死他的办法，一般没人会傻得真的说出自己的真名。
　　“我是ruler的珍妮・达尔克，这次为了维持圣杯战争的规则而来！”阿尔托莉雅道。
　　“圣处女贞德？”库丘林明显一愣，但是立刻又被她说的话吸引，脸色一沉，道：“这句话是什么意思？”
　　“具体的事情我不能告诉你，但是我希望你能将我的意思传达给你的master。”
　　“如果他不停止破坏规则的行为，我将会以圣杯的代行者的名义，剥夺他获得圣杯的权利！”
　　“那么，我就告辞了！”阿尔托莉雅礼貌的打了个招呼，消失在天台。
　　库丘林没有追上去，没有战斗意志的敌人他没有兴趣，但是得知了不得了的事情的库丘林决定回去恶心一下他的那个master。
　　回到了咖啡店，因为不过是十几分钟的事情，店长的五月正在擦桌子，阿尔托莉雅上去帮忙…………
　　“啊，珍妮酱，你还回来啦，事情办完了吗？”
　　五月完全没有问触及隐私的事，只是关心她有没有办好。
　　性格开朗，识大体，长得也很漂亮，这么好的女人还在单身，真是不多见。
　　“嗨，已经没有问题了。”阿尔托莉雅笑着道。
　　虽然阿尔托莉雅这么说，但是等五月睡下了之后，还是出了门，直奔卫宫宅。
　　这个时候，官方的解释是担心lancer库丘林再对这个无辜的人下手，而之所以能准确的找到卫宫少侠，是因为她在卫宫少侠的体内种下了圣骸布。
　　阿尔托莉雅来到这里的时候，正好看到了lancer库丘林扛着魔枪，大摇大摆，走了进去。
　　阿尔托莉雅正准备要去救人，忽然脚步一顿，站在外面，没有动作。
　　因为就在刚刚，阿尔托莉雅得到了圣杯的提示，那个少年将会成为第七个master，事情到了这个程度，她已经失去了动手的动机，所以不能出手，当然阿尔托莉雅本身也没想过要动手就是了。
　　不久后，她就看到了，从仓库里，绽放出闪耀的光芒！
　　“轰！”库丘林的身影狼狈的被击飞了出来！
　　院子里，调整好姿势的库丘林看到了从仓库里出来的第七个servant的脸，顿时露出了被逼糊了一脸的表情。
　　“你，是什么人？”
　　他当然会惊讶，因为他面前的这个女性servant跟他先前遇到的那个ruler长得一模一样。
　　远处，阿尔托莉雅自然也看到了那张脸，精致的面容，明明是个西方人却有着东方化的面孔，一头金发在脑后盘了起来，头顶一撮呆毛翘起。
　　这幅面孔和阿尔托莉雅一模一样，这也是当然的，毕竟这就是这个平行世界的自己！
　　她的身上穿的是蓝色的战裙，银白色的甲胄和阿尔托莉雅是一个式样，她的手里一把无形的剑被她虚握着。
　　两人之间，除了发型和衣服，其他都是一模一样！
　　不过，现在阿尔托莉雅顶的是贞德的外表，只有外貌上还是一个样，但依旧触动了库丘林的神经。


第二百零三章 看戏的贞德
　　屋内的另一个阿尔托莉雅，saber，她给人的感觉不是太好，就像有什么东西压在她的肩上一样，看不到笑容，眼神里也看不到波动，叫人有种沉甸甸的压力。
　　“以为我会笨蛋一样将自己的真名告诉你吗？lancer，还是说，你其实是个简单的家伙呢！”
　　saber举着手里的剑，她的嘴角扬起了淡淡的角度，眼睛里也稍微露出一丝淡淡的笑意，看起来这个问题愉悦了她。
　　“这可难说了！”库丘林笑着哼了一声，显然，他想起了先前遇上的那个女人。
　　恶趣味来了挡也挡不住，库丘林的眼睛里闪过一丝戏谑，再度开口道：“喂！那边的saber，你认识圣女贞德吗？”
　　saber先是一愣，然后皱起了眉头，她还记得就在几天前，caster的吉尔斯・德・莱斯就一直称呼她为贞德，今天又……
　　她神情一凛，眼神中透露除淡淡的锋利，带着一丝警惕的道：“你究竟知道什么？！”
　　库丘林神情恶劣的道：“不要在意，只是开个玩笑而已。”
　　但是他的眼神却完全不是那么回事，让saber一瞬间产生了被戏弄的感觉，所以，她立刻就怒了。
　　“lancer！你这家伙，把我当笨蛋吗？！”
　　库丘林当然是在报复她刚才的嘴炮，一言不合，两人再度大打出手！
　　之后的战况与原世界线没有半点区别，一番激战之后，lancer库丘林解放了宝具。
　　因果律的宝具果然强大，要不是saber有直感，恐怕真的收场了！
　　之后库丘林退走，saber三两下打倒了故意放水的红A，但是被搞不清楚状况的卫宫少侠阻止，耗费了一枚令咒。
　　阿尔托莉雅看到这里，知道停留在这里的动机终于没了，爽快的转身，向着咖啡店而去。
　　临走之前，她深深的看了一眼屋内，这个世界的自己，我会再来看你的，呵呵……
　　院子里，金发的少女saber好像感觉到了什么，向着阿尔托莉雅离去的方向看了一眼，但是什么都没有。
　　saber的直感只能用在战斗的方面，和阿尔托莉雅被根源改良的万能版不同，不能像启示一样在各方面都产生作用。
　　错觉吗？这么想的saber将信将疑的收回了视线。
　　唯一拥有鹰眼技能的红A又不在这里，没人知道，那里有个人将他们战斗的全过程都看了下来。
　　咖啡店，在没有惊动店长五月的情况下阿尔托莉雅回到了房间，躺下准备睡觉。
　　没有办法，虽然变成了贞德的模样，但是这具身体本来就是普通的人类，自然普通人需要的各种生理需要，现在的阿尔托莉雅都不缺。
　　不过半夜，从旧都那边传来的魔力的波动再次将她吵醒，通过强大的索敌能力知道战斗的双方是saber和berserker，就不再理会。
　　这段剧情依旧在根源的控制之中，而且是正经的圣杯战争，谁都没有违背规则，她也不好出动。
　　不过，这一次这个世界的自己还受了重伤，希望根源不要让卫宫少侠趁机刷了自己的好感度。
　　事实也的确如此，在saber重伤即将被berserker的斧剑砍中的刹那，红A的幻想崩坏杀到，成功救下了saber。不过他的目的本来也是想要杀掉卫宫少年而已。
　　然后在卫宫少侠的嘴炮之下，成功让小萝莉伊丽雅放弃了追杀，这中间自然少不了根源的帮忙。
　　第二天，saber留在卫宫宅疗伤，卫宫少侠和已经结盟的凛没有紧张感的跑去了学校。
　　而这天，阿尔托莉雅所变身的贞德也终于要对这场圣杯战争中的作弊组出手了。
　　五战，作弊组人民教师和C妈和小次郎，开挂组伊丽雅和赫拉克勒斯，龙傲天组吉尔伽美什……
　　事实证明，作弊是赢不了开挂的，开挂的终究不是龙傲天的对手。
　　因为作弊组这几天一直使用不道德的手段吸收普通人的灵魂来提供魔力，阿尔托莉雅有充足的理由可以对他们出手。
　　佐佐木小次郎，上一次，阿尔托莉雅跟他打过，打赢了。
　　但是，这一次……
　　佐佐木小次郎坐在柳洞寺的门前，悠闲的喝着清酒。
　　密密麻麻的骷髅遍布山头，“卡拉卡拉”的声音响个不停，一眼望去，看不到半点空隙。
　　这是以人海辅以尖刀的战术，阿尔托莉雅当年在战场上就常用这种战术，用好了无坚不摧。
　　但是现在，站在柳洞寺外的山下，阿尔托莉雅看着遍布整个山脉的龙骨兵，不由露出了棘手的表情。
　　贞德的对魔力很高，哪怕再高等的魔术在她的身上依旧没用，但是魔力召唤物属于物理攻击，就算EX的对魔力也没有用武之地。
　　这种情况下唯一能够解局的只有对城宝具，而以现在贞德的模板，只有解放特攻宝具“红莲之圣女”，才能闯进去，甚至直接灭掉这一组也不是难事。
　　但是这个宝具一解放，虽然威力极大，等级高达EX，但届时玩完也是必定的，因为这是以自己的性命作代价发动的，同归于尽的招数。
　　人海战术啊，啧，要是以前的自己……算了不想这个，最重要的是现在。
　　虽然也达成了自己的算计，但是这种憋屈的感觉实在是不爽。
　　阿尔托莉雅皱着眉头退走，躲在柳洞寺里，使用水晶球观察的美狄亚总算松了一口气。
　　这个叫做ruler的职介从没听说过，但是能做圣杯战争的裁决者，她不觉得对方会只有这么一点能耐。
　　必须在她下一次到来之前做好准备才行。


第二百零四章 终于出现在主角的面前了
　　阿尔托莉雅原本的打算是在两个servant的合力下“拿不下”这一组，自然就可以找上卫宫少侠这一组，寻求帮助。
　　然后就可以自然的结盟，打入这个小团体，趁机刷自己的好感度。
　　虽然现在出了点变故，但是这个剧情是不会变的，女配和男主、女主在一起是一般故事发展的固定套路。
　　不过，她不能现在就去找他们，必须选好高chao的时机，能够让剧情更有感染力，比如说英雄救美的时候什么的……
　　她绝对在想一些刷好感度的事情，没有疑问！
　　所以阿尔托莉雅回到了咖啡店，并没有去到卫宫宅，而是依旧做她的女仆。
　　但是好像昨天来的几个人将阿尔托莉雅的消息散布了出去，今天来的人多了不少，都是为了看这个仅仅一天就美名远播的女仆。
　　拜此所赐，阿尔托莉雅虽然依旧甜甜的各种“欧尼酱”、“欧内酱”，还要扮演傲娇、萌系、女王各种角色，但是她活这一辈子发的火都没今天吃的多。
　　当然，阿尔托莉雅扮演女仆的确很厉害，毕竟是演技派，这一点看咖啡店里越来越多的人就能清楚了。
　　一个个十几个男女的眼神，几乎个个都眯着眼，看着穿着女仆装的阿尔托莉雅（贞德）。
　　这让阿尔托莉雅有种要暴走的冲动！
　　第二天的剧情都只是日常，阿尔托莉雅自然没有参与。
　　第三天，在学校，远坂凛受到红A的挑拨，终于对卫宫士郎出手，但是被间桐慎二派遣rider阻挠，虽然差点杀死了卫宫士郎，但总算被心地善良的凛救下，还引得两人联手，因为召唤来了saber，所以再度消耗了一只令咒，慎二自动退去。
　　因为鲜血神殿是将结界内的人吃掉补充魔力的卑劣手段，自然引起卫宫士郎愤怒，决定带着saber去阻止rider一组。
　　当然，以正义的使者的个性，只是要打败servant而已。
　　第四天晚上，两人成功的找到了前来挑衅的慎二以及rider。
　　一如原命运的轨迹。
　　不过因为卫宫士郎没有刷到saber的好感度，所以两人的关系并没有太过亲近。
　　大厦的顶层。
　　阿尔托莉雅站在某个房间的落地窗前，看着天上犹如照明弹一样闪亮的白色天马。
　　那是在神话时代媲美巨long的传说中的幻想种。
　　雪白的天马长着双翅在天空中划出彗星一样的轨迹，落向地面！
　　同时，肉眼看得见的狂风在楼顶吹响，魔力的流向变得分外鲜明，金色的光辉从天台上溢向四周。
　　阿尔托莉雅对于那道光芒相当的熟悉，那是自己曾经的宝具，之所以说曾经是因为现在不在身上。
　　金色的光之洪流凝成魔力炮，冲向天空，摧枯拉朽般将从天而降的白色彗星摧毁，最后消失在天际。
　　但是，在阿尔托莉雅作为ruler的特权的感知中，rider还没有死……她还在以类似于灵体的方式而存活着……身体被摧毁的瞬间，灵魂回到了间桐宅。
　　至此，阿尔托莉雅可以肯定，这个世界是个三线合一的世界。
　　因为，在rider的灵魂回到了间桐宅的方向之后，那个方向，有一股奇异的波动，将死去的rider吸收了。
　　那个没有错的话，只会是假圣杯……
　　看来，这次，她这个ruler的出场机会还是很多的。
　　阿尔托莉雅露出了严（yu）肃（yue）的笑容，然后走出了房间，来到了天台。
　　看到了正躺在地上的少女，以及被自己的到来而惊到的卫宫少年。
　　无视了因为看到自己而陷入呆滞的卫宫少年，阿尔托莉雅走到了因为大幅度失去魔力而陷入昏迷的自己的身边。
　　容貌一模一样，没有丝毫区别，虽然有自恋的嫌疑，但是的确是倾国倾城的美少nv，这一点当初的罗濠就可以作证。
　　阿尔托莉雅将这个自己抱了起来，转身走到了卫宫少年的身边。
　　卫宫少年一脸懵逼的看了看贞德外貌的阿尔托莉雅，以及这个世界的蓝色的阿尔托莉雅，一时间傻傻分不清楚。
　　但是，的确长得一样，怪不得人分不清，不过，胸部确实不一样……混蛋，一点都骄ao不起来！
　　“我需要你的协助。”阿尔托莉雅道。
　　老好人眨了眨眼，似懂非懂，下意识的点了点头。
　　……
　　远坂凛一脸无语的看着坐在桌子旁的阿尔托莉雅。
　　“所以说，你其实不是saber？”
　　阿尔托莉雅点了点头，承认了下来。
　　“然后你是第八个职介的ruler，真名是法国百年战争历史上的圣女贞德？”
　　“这个名字并不准确，我不敢自称为圣女，只是做了我想做的事情而已。”
　　阿尔托莉雅摇了摇头，模仿着贞德的回答方式，但是因为不是本人，和记忆里贞德的言行比起来的话，果然还是有些违和。
　　远坂凛捂着脑袋发出苦恼的呻yin：“好像发生了什么不得了的事情了啊……”
　　这时，一头紫发的少女走进了客厅，她的身上穿的还是那套校服，看起来很有良妻贤母的潜质，不过气质略显怯懦。
　　“远坂学姐，贞德桑。”
　　阿尔托莉雅看着樱，温和的笑道：“间桐桑，还是请你叫我珍妮好了，这样听起来比较好。”
　　樱一愣，然后有些羞赧，又有些高兴的道：“嗨，珍妮桑，saber桑已经醒过来了……”
　　阿尔托莉雅和远坂凛一齐站起身，跟着樱的脚步向着不远处的住处走去。


第二百零五章 见面，“贞德”和阿尔托莉雅
　　以前在这个世界降临的时候，阿尔托莉雅在这里住过，所以对于卫宫宅还是很熟悉的。
　　跟着樱的脚步，阿尔托莉雅和凛走在回廊上，值得注意的是远坂凛一直很隐蔽的打量着樱，虽然樱不知道，但是感知好的一塌糊涂的阿尔托莉雅轻松地感觉到了。
　　来到了某个房门前，樱打开了卷帘似的门，在她身后的阿尔托莉雅立刻就看到了房里正躺在榻榻米上的少女。
　　因为魔力几乎耗尽，所以脸上带着淡淡的病态的红晕，但是那个表情依旧很执拗，不服输的撑着手臂想要坐起身，身上还盖着白色的棉被。
　　听到了开门的声音，下意识的转过头看了过来，然后就愣住了。
　　因为她看到了门口那个金发的少女。
　　一头金发扎成了麻花辫，身上穿的是修女服，这是当然的，因为阿尔托莉雅不可能把女仆装穿出门。
　　周身散发着平和的气息，她的眼神温和又温暖，仿佛天使一样荡人心涤。
　　这不是最重要的，最叫她感到震惊的是，这个少女的容貌跟她一模一样！
　　“你，是什么人？”因为魔力消耗太多，所以连说话也有种有气无力的感觉，但是听起来还显得有点妩mei。
　　阿尔托莉雅走进房间，跪坐在她的面前，伸chu手，扶住了她的手臂。
　　明明是不同世界的两个人，却因为她的原因而相互面对面，和触摸，阿尔托莉雅心里有种奇妙的感受。
　　saber并没有拒绝她的好意，一方面，贞德圣洁的气质起了不小的作用，另一方面，因为附身的原因，阿尔托莉雅现在的身上并没有servant的气息。
　　将saber扶了起来，阿尔托莉雅凝视着这个自己碧绿的眸子，道：“我的名字是珍妮`达尔克，在这次的圣杯战争中，作为秩序的维持者ruler而降临。”
　　“servant？！”saber一惊，下意识的就像起身，但是果然办不到。
　　一起身，无力的感觉就袭向身体，起了半边的身体立刻一歪，向着阿尔托莉雅倒了过来。
　　阿尔托莉雅眼疾手快的抱住了她倾倒的身子。
　　娇xiao，柔若无骨，虽然借助七罪的能力曾经让美九也变成过自己享受过一次，但是正版和盗版毕竟心里的感受是不一样的。
　　不急，等回去的时候，就可以拿下自己了！到时想咋样就能咋样，想想那个场面还真有点小激动呢！
　　阿尔托莉雅虽然心中huo热，不过，脸上一点不显。
　　“放心好了，作为ruler的我，没有出现超乎规则的事情的时候，是不能出手的。”
　　将saber，放回了垫被上，阿尔托莉雅一脸严肃的道。
　　“正好，珍妮桑，跟我们说一说，你要我们帮忙的原因好了。”
　　凛也走了进来，露出了小恶魔似的笑容，隐晦的向saber使了个眼色，这么道。
　　是要套情报吧，你这么说，傻子都知道你想干什么了。
　　“也好，我就详细地告诉你们好了！”阿尔托莉雅道。
　　因为是晚上，跟店长请的假也差不多快到时间了，所以，阿尔托莉雅快速的说明了这次圣杯战争的状况，当然，都只是隐晦的提了一下而已。
　　如果真的把各个servant的情报都告诉她们的话，这个剧情就没有高chao了，情报的截取是有必要的。
　　阿尔托莉雅只向她们说明了自己降临的原因，以及一天前在柳洞寺的见闻，并且说明了“caster这一组违规召唤了assasin，并汲取人们的灵魂来补充魔力”的猜测。
　　“原来如此，所以才来寻求我们的帮助，想要让破坏规则的家伙退场是吧？”凛摸着下巴，恍然大悟的道……
　　“嗨，我想这对于你们来说，也是符合利益的事情才对。”阿尔托莉雅道。
　　saber坐在被子里没有说话。
　　“话是这样没错啦，但是我们又没有跟他们起冲突啊，这么突然的要作对也不是明智的选择呢！”
　　凛状似苦恼的叹了口气。
　　阿尔托莉雅皱起了眉头，很能设身处地的道：“这确实是……”
　　贞德就是这个不好，因为太过善良，很容易被人牵着鼻子走。
　　凛得逞的笑了，又道：“对吧对吧，很划不来的嘛！”
　　“那么，要怎么样才能协助我呢？如果我能做到什么的话，就请告诉我好了！”
　　“这样好了，无条件的帮我们做两件事情，我和archer，卫宫君和saber，一组一件，怎么样？”
　　“这是很公平的条件对吧？既然让我们两组帮忙，帮我们做两件事情也是当然的吧。”
　　阿尔托莉雅为难的皱起了眉头。
　　“嘛，当然，不会让你做违背你的职责或者道德的事情的，放心好了。”
　　阿尔托莉雅舒展了眉头，露出一丝笑容道：“这样的话没有问题，我答应这个条件！”
　　凛在看不见的地方向saber竖了个成功的手势。
　　这时，许久不见的卫宫少侠来到了房间，看到了房里的一众四个美少女，不由砸了咂舌。
　　“大家，晚饭已经做好了，一起去客厅吧，saber，情况怎么样？”
　　“姑且小小的走动的话还是没问题的。”
　　“这就好，对了，珍妮桑，要不要在这里吃晚饭呢？”
　　阿尔托莉雅笑着摇了摇头，道：“晚饭的话还是算了，向店长请假的时间快要到了，得快点回去继续工作才行。”
　　“哎？！”卫宫少年，凛和樱齐齐发出惊呼声。


第二百零六章 恢复魔力的办法
　　PS：关于称呼的问题，主角是阿尔托莉雅，这个世界的自己是saber，以后这样看就行了。
　　“打，打工？！”几人齐齐愣住了。
　　虽然召唤出各自的servant不久，但是好歹几人还是知道的，一般情况下，servant只需要跟随自己的master，汲取魔力的同时，听从调遣就行了。
　　就算是卫宫士郎这个半路出家的master，至少也知道servant不会需要打工……
　　“嗯，因为是借助现实人类的少女的身体降临，所以我现在的身体和普通人是没有区别的，因此需要打工赚取生活费才行。”
　　阿尔托莉雅拿出了一张小纸条：“对了，我现在就住在这个地方，也是我正在打工的地方，如果有什么事的话，就可以到这里来找我。”
　　“那么，我就告辞了！”
　　阿尔托莉雅起身，准备向屋外走去。
　　这时屋内的凛突然又道：“珍妮桑，你既然是作为ruler降临的话，应该知道快速回复servant的魔力的方法的吧？”
　　阿尔托莉雅闻言转身看着她：“这是你的要求吗？”
　　凛一撇嘴，知道取巧的想法暴露了，但还是开口道：“不，只是普通的询问而已。”
　　“原来如此，我确实知道这个方法，并且，我就有这个方法。”
　　卫宫士郎听到这句话，急忙问道：“能不能把这个方法告诉我？”
　　作为一个正义的使者，他的目的是阻止这场自相残杀的战争，但就算是个半吊子也知道，在这场战争中如果自己的servant魔力不足的话，是什么事情也干不好的。
　　坐在床上的saber也不由露出期待的表情。
　　“是令咒，令咒之中包含着巨大的魔力，就是只有一个令咒，也会让saber的魔力大幅度恢复的。”阿尔托莉雅道。
　　“哎？！”
　　顿时，卫宫士郎和远坂凛齐齐懵了，因为这两天已经用掉了两个令咒，现在卫宫士郎的身上只剩下最后一个令咒可以维持和saber的契约。
　　一旦使用的话，saber没有了master的存在，立刻就会消失。
　　所以，阿尔托莉雅的这句话几乎没有什么用。
　　卫宫士郎叹了口气，神情上谁都看得出来很失落。
　　还是凛细心，一下子察觉到了阿尔托莉雅话里的漏（陷）洞（阱），开口道：“等一下，刚才你说你也有这个方法，是为什么？”
　　“因为我作为圣杯战争的裁决者降临，所以拥有对每个servant都有绝对命令的两个令咒――”
　　这当然，引起了两个年轻人的震惊，同时也知道想要让贞德无偿使用珍贵的令咒的可能不高。
　　不是不高，是根本不可能，阿尔托莉雅可不想自己用了令咒，却让土狼刷了好感度，要用也只会是她来用。
　　回到了咖啡店，遭到了店长五月撒娇似的抱怨。
　　“莫――，珍妮酱，你不在的时候，店里的事情可是都只有五月酱我一个人做的哦，那些客人根本不买我的帐啊，一个个都说要看珍妮酱呢，真是不可爱的客人们啊……巴拉巴拉”
　　阿尔托莉雅举起手陪着笑，在五月的抱怨声中进了更衣室，换上了女仆装，总算开始了工作。
　　第二天，傍晚。
　　卫宫士郎，远坂凛和间桐樱来到阿尔托莉雅纸条上所留下的地址来到了他工作的地方，看着门牌上闪亮亮的“Maidlatte”几个字，一脸懵逼。
　　他们怎么也不能想像，沉重的叫人喘不过气来的圣杯战争里，突然出现了在女仆咖啡厅里打工的servant。
　　这就好像本来一场严肃的战争，双方领军的将领突然决定用麻将决定胜负一样可笑。
　　但是当他们看到了带着一脸萌萌的微笑的贞德，甜甜叫他们“欧尼酱，欢迎回来！”，“欧内酱，欢迎回来！”的时候，齐齐又被萌了一脸血。
　　此时，阿尔托莉雅的内心十分平静，这并不是即将爆发的火山，而是风平浪静的大海，只是因为这几天不停的卖萌，彻底麻木了而已……
　　她已经决定，之后走的时候一定要找一个能够让她大开杀戒的世界，发泄心中的不满。
　　得到了店长的允许，穿着女仆装的阿尔托莉雅专门为这一桌子服务。
　　“那么，你们来找我是有什么事吗？”阿尔托莉雅拖着托盘，在几人的面前放上了菜单。
　　远坂凛兴致勃勃的打开了菜单，想要点菜，卫宫士郎却直直的看着阿尔托莉雅。
　　“昨天你说过的吧，只要我们帮你对付caster他们，就答应我们两个条件。”
　　“没错，那么，现在是想要行使第一个条件吗？”
　　“嗨，我想请你恢复saber的魔力，如果你能答应这个条件的话，不管远坂是怎么想的，但是我会说服saber帮你的忙。”
　　阿尔托莉雅顿时露出了欣（得）喜（逞）的笑容，道：“没有问题，那么等我的工作结束之后就跟你们一起回去好了！”
　　卫宫士郎顿时露出了感激的笑，道：“真是太谢谢你了！”
　　几人在阿尔托莉雅的服侍之下，吃过了晚餐，带着阿尔托莉雅回到了卫宫宅。
　　依旧在这个房间，阿尔托莉雅再度看到了这个自己。
　　不过因为魔力稍微恢复了一些，所以不像昨天那么不堪，至少看上去已经没什么问题了。
　　但阿尔托莉雅知道，她不过是硬撑着罢了，在这里，没有人比她更了解这个世界的自己对圣杯的执念有多深。
　　“珍妮达尔克，在这里以裁决者的身份，使用灵咒，saber，尽可能的恢复魔力吧！”


第二百零七章 金闪闪的闪亮登场
　　来自圣杯战争的裁决者的“满足一个不违背职责和道德的要求”的人情。
　　这个人情很重，说不定就能在关键的时刻带来胜利或者保住一条命，是珍贵的机遇。
　　但卫宫士郎也知道如果saber的魔力不恢复的话，什么事情都干不了的。
　　经过和saber以及远坂的协商，还是决定将这一个要求用掉。
　　卧室里，阿尔托莉雅果断的对躺在榻榻米上的自己使用了一枚令咒。
　　红色的魔力爆发开来，飞快的缠绕在saber的身上，然后被吸收。
　　saber的身上，魔力快速恢复，虚弱的感觉立刻消失不见。
　　她站起身，看着站在她的对面的“圣女贞德”，道：“谢谢！”
　　她也是知道，如果贞德不愿意拿出一个令咒的话，恐怕自己这一次想要拿下圣杯就是不可能的事了。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，对于成功刷了一波好感度很满意。
　　没有在卫宫宅多待，阿尔托莉雅只是交代了让她们好好准备，等时机一到就可以攻入柳洞寺。
　　接下来的事情阿尔托莉雅依旧没有参与，所以，卫宫少年再度被小萝莉伊丽雅抓走。
　　而在状态终于养好的saber和红A的保护下，远坂凛决定向着森林里的城堡进发。
　　结果一如原轨迹，在成功救出卫宫士郎之后，被伊丽雅带着berserker反‘包围’。
　　不得已留下了红A和saber殿后，远坂凛和卫宫士郎逃向城市。
　　城堡这边，虽然两人挡住了赫拉克勒斯，但是就算如此依旧被五维值爆表的赫拉克勒斯压在下风打。
　　不过两人本来的目的也只是掩护两个master撤退而已，所以或者抵挡，或者退避，放风筝似的缠住他，并没有太大的压力。
　　但是，变数发生了！
　　当然，在根源的提醒下，先一步得到命运发展的轨迹的阿尔托莉雅并不包括在内。
　　城堡里的半空中，金色涟漪浮现在半空中，让红A和saber齐齐瞳孔一缩！
　　一个是早就参加过，一个是参加过上一次，两人对于吉尔伽美什的王之财宝印象都很深刻！
　　两人齐齐一个急退，退到了城堡的门口，只有berserker要保护伊丽雅不得已又跳到了台阶上。
　　这一波金色的涟漪显然数量不轻，但是因为目标是伊丽雅的问题，袭向台阶的金光数量极多！
　　berserker虽然没有理智，但是本能的将伊丽雅抱到了肩上，在金色的宝具雨中游走不停。
　　绝不能停下！如果稍有停顿，说不定就会身死！
　　berserker全力挥舞着斧剑，劈开一个又一个袭来的金光。
　　小萝莉伊丽雅坐在他的肩膀上，尖叫个不停。
　　但是红A和saber这边，虽然红A得到的照顾依旧不少，但好歹有saber的照顾，并没有太大的危险。
　　一波宝具雨结束，响彻城堡的轰鸣声总算停了下来。
　　大厅的后门，这里走进了一个俊美的青年，他有着一头金色的碎发，身上穿的是名牌的休闲服。
　　神情中带着露骨的骄傲和藐视，但是又极有气度，给人的感觉就好像慵懒的雄狮，匍匐，但藐视这天下。
　　saber的俏脸上流下了滴滴冷汗，旁边，红A也是神情凝重。
　　berserker本能的向着这个金发的青年怒吼一声：“吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　这道吼声简直可以媲美武侠世界的狮子吼，磅礴的振幅震荡起了空气，让几人齐齐皱起了眉头。
　　吉尔伽美什的脸上露出了浓浓的嫌恶之色，他出声道：“掺杂了神性的杂修吗？本王最讨厌的就是自以为是的神明了，死吧！！！”
　　说别人自以为是的吉尔伽美什不知道在别人的眼里，他同样自以为是。
　　金色的涟漪覆盖了半片天空，包裹住了berserker全身周围，没有半点空隙。
　　无尽的宝具雨一波又一波，丝毫不见停滞的向着berserker爆射而去！
　　不谈berserker这边的战斗，吉尔伽美什将目光投向了站在门口的红A和saber。
　　“真是好久不见了，saber，让身为王的我久等可是重罪啊！”
　　吉尔伽美什眯起了眼，虽然这么说着，但不知是不是得到了可以玩弄的玩具的原因，可以感觉到他心情愉快。
　　“嘛，如果你愿意成为本王的妻子的话，自然另当别论。”
　　不知道他的话里有几分是真，但总归saber是不会把这话当真的，她只觉得吉尔伽美什这句话严重侮辱了她的尊严！
　　她眉头一皱，冷声道：“你这家伙，还在说这种蠢话吗？！”
　　吉尔伽美什看到saber不满的表情，脸上愉悦的表情越发明显。
　　就像逗弄家养的猫。
　　吉尔伽美什将saber当作可以愉悦自己的宠物来看待。
　　他一点都不见被拒绝的愤怒，反而道：“嘛，我们的事之后再说，先把这个杂修处理掉好了。”
　　吉尔伽美什说处理掉berserker，就好像处理一只猫猫狗狗，是一件极其简单的事一样。
　　金色的几道涟漪浮现在赫拉克勒斯周身，银色的锁链从中探出脑袋，将自己的身体如同盘起的蛇一样，从数个方向向着赫拉克勒斯的四肢捆绑而去！
　　既要应付袭来的宝具，还要保护肩膀上的伊丽雅，赫拉克勒斯的压力不是一般的大。
　　在勉强躲过了几次锁链之后，终究还是被银色的锁链锁住了身体。


第二百零八章 退走
　　吉尔伽美什和赫拉克勒斯的战斗并没有超越命运这条线。
　　虽然赫拉克勒斯的确很强，但是拥有数不尽的宝具的吉尔伽美什本身就是个大挂逼。
　　到最后赫拉克勒斯依旧只能被无尽的宝具之雨浇灌，成为吉尔伽美什辉煌史上的又一页。
　　只不过，在身死的最后关头，将伊丽雅甩向了门口，saber的方向。
　　一直没有神智的berserker难得的，从他的眼睛里流露出一丝哀求。
　　那是希望自己的master能够得到庇护的眼神。
　　他的身上插着数个金色的宝具，鲜红的血液流淌在身上，渐渐，他的身影化为光的粒子消失不见。
　　“berserker――”伊丽雅被红A抱在怀里，凄历的叫声传来。
　　阿尔托莉雅（贞德）迅疾而来的身影停留在城堡的门口，她自然听到了伊丽雅的叫声。
　　她的身上穿着的赫然是紫色修女服的概念武装。
　　抬起脚步，阿尔托莉雅走了进去，一眼看到了正在对峙的双方。
　　saber举着无形之剑，正对俯视几人的吉尔伽美什，红A站在她的身后，他本来就是弓兵，正面作战可不是特长，更何况伊丽雅还昏睡在他的怀里，只好当辅助了。
　　阿尔托莉雅一进来就受到了注目礼。
　　而她一进来也看向了站在高台上的吉尔伽美什。
　　“英雄王，吉尔伽美什。”阿尔托莉雅沉声道。
　　“ho~知道本王的尊名吗？看来不是一般的杂修呢，你就是那个ruler的女人吗？虽然听说过，同样的脸庞出现了两个，真是有趣！”吉尔伽美什饶有兴致的道。
　　“作为前次圣杯战争的胜利者，为什么，要干扰这次的规则？”阿尔托莉雅冷声道。
　　当然阿尔托莉雅是早知道吉尔伽美什的目的的，只是作为“贞德”还是需要演戏，好烦……
　　“胆敢质问本王，真是好胆子。”吉尔伽美什露出傲慢的笑容。
　　但是他虽然这么说，但不知道是不是闲得慌，还是回答了：“那本来就是本王的东西，本王将它收回又何过之有？！”
　　阿尔托莉雅叹了口气，手里蓝色鸢尾花的圣旗浮现出来，道：“看来是说不通了，那么果然要战斗吗？”
　　她的身后，saber和红A齐齐进入了备战状态，虽然不想跟他发生冲突，但既然已经是敌人，就必须要在最有利的状态下尽可能制造胜利的机会！
　　两人都不是优柔寡断的人，第一时间意识到，聚集了三个servant的现在，正是最有可能打倒吉尔伽美什的瞬间。
　　但吉尔伽美什并不这么想，虽然他不觉得自己会输，但是……
　　“算了吧，现在还不是和你们决战的时候，最好吃的东西当然要放到最后，我可是很期待的，你们能够做到什么程度这件事情……呵呵呵呵――”
　　他这么愉悦的笑着，从大厅的后门走了出去，不见了踪影。
　　有意思的是吉尔伽美什基本全程无视了红A，看来是还不知道他的能力，否则一定会忍不住把他大卸八块……
　　三人松了口气，如果不是万全的状态，他们没一个想要对上吉尔伽美什。
　　那不是英勇，而是找死了。
　　吉尔伽美什退走，berserker被他杀死，这座森林里已经没有了敌人，三人结伴向着城市走去。
　　路上，saber突然想起“贞德”说过，她对于任何servant都拥有两次绝对命令权的事情。
　　“ruler，你的灵咒对他无效吗？”
　　阿尔托莉雅看了她一眼，道：“没有用，吉尔伽美什虽然是作为servant降临，但是得到了肉体的现在，已经是不受令咒的控制了。”
　　“是吗。”
　　其实她也没有抱有希望，毕竟如果有效的话，刚才在城堡的时候就可以使用了。
　　……
　　因为是敌方，曾经还是想要杀死自己一方的master，凛提议不去管伊丽雅，但是被老好人卫宫士郎拒绝。
　　作为正义的使者……算了不说了。
　　但是至此一役，众人还知道了大敌――上一次圣杯战争遗留的servant，以碾压的优势杀死berserker的存在，吉尔伽美什，意在圣杯。
　　这让凛十分抱怨，对她来说，这场圣杯战争已经发生了足够多的奇怪事情了。
　　因为刚刚经历过一场战斗，魔力消耗不小，阿尔托莉雅提议，在三天之后解决caster的问题，这三天就用来好好休息，恢复魔力，尽快回到巅峰状态。
　　不过，红A有凛的魔力可以吸收自然是很轻松，但是saber的状况就不容乐观了。
　　没有魔力来源的她只好尽量减少活动，避免魔力过多的消耗。
　　这三天里，无论是卫宫宅，还是柳洞寺，或者吉尔伽美什一方都没有动手，难得倒度过了平静的几天。
　　对他们来说或许是如此，但是……
　　夜晚。
　　樱做了个奇怪的梦，在梦里她变成了奇怪的姿态，因为总是感觉好饿，所以在无意识的吃掉了几个人，感觉到一点点的饱意之后，就变得一发不可收拾！
　　“冬木市晨间新闻报导，自这几日连续不停的瓦斯中毒事件之后，冬木市再度迎来了连续杀人犯，现在我们的记者就在现场，在这里我们可以看到，凶手的行为简直令人发指，无论是哪具尸体都已经没有完整的摸样……”
　　店长五月看着电视里骇人听闻的景象，捂着脸，一脸担忧的道：“真是不妙哦，最近，冬木市真是经常出现这种状况呢，看来最近不能营业的太晚了……”
　　阿尔托莉雅看着播报的新闻，轻轻地眯起眼睛，这是忍不住外出猎食了……


第二百零九章 红a又叛变了……
　　虽然说是三天后，但是两天后的晚上。
　　卫宫宅，仓库。
　　卫宫士郎坐在铺了蓝色布匹的地上，手里拿着一只银白色的金属管。
　　一直以来，他的魔术天赋低的令人发指，从小到大连一次强化的魔术都没有成功过。
　　但是，经过前两天在远坂那里的魔术基础学习，并且后来不知道怎么回事，那个一直对他抱有敌意的archer也别扭的教导他。
　　让他对于自己所拥有的才能拥有了进一步的认识，所以，深夜跑过来联系魔术，不说可以建功，至少可以在后天的战斗中不拖后腿。
　　但是，还没等他开始，刚才很安静的院子突然传出了一声爆响！
　　卫宫士郎被这一道巨响吓了一跳，连忙出了仓库，立刻就看到了院子里的众人。
　　但是情况不容乐观。
　　无论是archer，还是saber都包围着院子中间的地方，远坂站在身后，脸色难看。
　　卫宫士郎一眼就看到了被包围着的是一个笼罩在黑袍里的身影，不知道他长得是什么样子。
　　但是这不重要，重要的是他的手里，昏迷的樱正被挟持着。
　　“sakura！”卫宫士郎惊呼一声，老好人的脸上一瞬间染上怒色。
　　不知道为什么，樱今晚执意要留在这里过夜，不过没想到立刻就出了意外。
　　“看样子，人是到齐了，那就开始好了。”
　　成熟的女性的声音从黑袍下传来，这个黑袍人意外的是个女人。
　　但不管是男是女，这没有意义，因为那绝对是敌对的servant没有错。
　　saber，lancer，archer都不是，而rider和berserker已经被消灭了。
　　“caster吗？”凛沉着脸低声道。
　　“卑鄙的家伙！”saber瞪着碧绿的眼睛，崇尚骑士道的她最看不起的就是使用卑鄙手段的小人。
　　archer倒是神情平静，不过他的眼神不善，毕竟是樱。
　　“哦多，不要用这么可怕的眼神看着我嘛，要是我不小心把这把刀划下去的话就不妙了呢！”caster轻笑着道。
　　她的手里的确拿着一把奇形怪状的匕首，那把彩色的武器让人一看就有种不祥的预感。
　　那把匕首就抵在樱雪白的脖颈上，那距离之近让人担心不知什么时候就会落下去。
　　“你这家伙！到底有什么目的？！”凛以超过卫宫士郎想象的怒火出声道，那眼神似乎恨不得吃了对面那个女性的servant。
　　“没什么，只是来寻找可以帮我的忙的人而已。”
　　caster旁若无人的笑道，虽然这句话很奇怪，但是听她的语气仿佛很有自信一样。
　　“这话什么意思？”凛道。
　　“想让我放开这个女孩子不是什么难事，只要――！”
　　说到一半的时候，caster突然闭口，本来悠然的caster突然变成被惊到的猫，她语气急促，再开口道。
　　“怎么样都好，只要你们两个谁帮她挨这一下子就行了，给我快一点！”
　　那番自信的姿态全然不见，仿佛有什么在她的身后在追赶一样，焦急的道。
　　说完，居然直接将手里的匕首向着樱的脖子划去！
　　眼见caster随时都可能将手里的匕首插下去，在卫宫士郎和远坂凛还没来得及反应过来的时候。
　　archer突然出声：“让我来！”
　　……
　　等到阿尔托莉雅赶到卫宫宅的时候，院子里的只剩下了三个学生党和一个saber。
　　樱倒在地上还没有醒，远坂凛脸色难看，她原本右手上的刻印已经消失不见，卫宫士郎一脸自责的站在旁边。
　　看到阿尔托莉雅过来，saber主动迎了上来，说明了情况。
　　不出所料，红A果断借助了caster的能力跳槽了。
　　在那个手忙脚乱的时候，红A主动站出愿意为樱挡下那一匕首。
　　但是没想到的是，那个匕首居然有着破除契约的能力！
　　很当然的，本来就带着不轨目的的红A轻而易举的被带走了。
　　而且走之前还说了“凛的确也很厉害，但是如果是神代的魔术师作为master的话，我的状态也会调好的吧，这种情况下，获得圣杯会更简单吧，身为servant的我还是会选择的”这种叫人发火的话。
　　难怪凛会那么生气，一心想要在这场圣杯战争里证明自己的她却不被自己的servant正视，对于心高气傲的她来说显然是一个不小的打击。
　　“抱歉，明明自信满满的答应帮你的忙的，这样一来，我们自保都是问题了。”
　　saber俏丽的脸上带着带着浓浓的歉意和愧疚。
　　对于个性执拗的她而言，不能完成身为骑士的承诺实在是一件可耻的事。
　　但是，下一刻，她的眼神又变得坚定：“但是就算只有我一个，我也会帮你，caster和archer，这两个人……”
　　saber的眼睛里透露出怒火，看样子使用卑鄙手段的caster和舍弃契约的archer都惹火了她。
　　从这一点上看，身为圣女贞德，历史上有名的圣人，还是很受她青睐的。
　　结果没等到三天后，就在第三天，一行四人来到了柳洞寺。
　　PS：说实话这一次写五战感觉写的好压抑，一点没有前面约会那一卷的畅快感，果然变身贞德也不全是好处，后面加快节奏，快速完结掉型月这一篇。


第二百一十章 ubw
　　caster相当的忌惮ruler的阿尔托莉雅（贞德）。
　　不愧是神代的魔女，也不知道她怎么得到的消息，ruler对每个servant拥有两次使用令咒的权力的事情被她探知到了。
　　所以，昨天晚上，在使用监视的魔术得知ruler在赶来的路上之后，突然变得好像被猫抓住的耗子，放弃了本来是目标的saber，随便让他们自己决定哪个代替樱。
　　本来她都要放弃了，没想到archer突然开口，让她都不知道该喜该忧了。
　　于是，当阿尔托莉雅带着远坂凛和卫宫士郎冲进了柳洞寺的时候，没有发现caster和archer的踪迹。
　　“不在这里？！怎么可能？居然主动离开了自己的阵地？”
　　凛也感觉到不可思议，惊呼出声。
　　caster这个职介拥有七个职介里唯一一个的阵地炼成的能力，按理说只要把自己的阵地炼的铁桶一般，至少短时间内也能挡住他们一行人了。
　　居然主动放弃了这么大的优势，实在叫人费解。
　　阿尔托莉雅立刻启动ruler的职介的特权――探知servant位置的能力。
　　经过一番羞耻的洒圣水的行为之后，总算得到了答案。
　　远坂凛和卫宫士郎，以及刚刚解决掉佐佐木小次郎的saber齐齐看着睁开眼睛的阿尔托莉雅。
　　“凛，那个方向有什么特殊的存在吗？”
　　阿尔托莉雅指着某个郊外的方向，对凛问道。
　　凛一愣，然后惊呼：“那个方向不是教会吗？难道说――”
　　似乎想到了什么，连说都没说一声，凛招呼几人连忙向那个方向赶去。
　　路上，凛才将这两天得到的情报说出来。
　　原来，就在昨天，因为不满于这次战争进度，所以凛带着那个时候还是她的servant的红A，主动地找上了魔术协会派来的master的住处。
　　但是只看到了已经死去多时的魔术师的尸体。
　　从目前的状况中，凛推断出，那个魔术师本来应该是lancer的master，但是被人半路截胡，抢走了lancer的控制权。
　　而那个人，在没有其他魔术师存在的现在的冬木市，最有可能的就是住在教会的神父，言峰绮礼。
　　caster到那里去的目的，恐怕是为了用她特殊的宝具夺取lancer的控制权。
　　为此还专门留下了assasin做诱饵，让他们以为她还躲在阵地里固守。
　　“这个caster实在是个不得了的家伙啊，珍妮，你知道那个家伙的真名吗？”凛这么问道。
　　“就算我不说你们也应该猜到了吧，caster的真名确实是神代背叛的魔女――美狄亚。”
　　“果然是这样吗，看了那个宝具就该明白这一点的，可恶！白白被她算计了，如果被她得手的话，就相当于一个人坐拥三个servant了”凛咬牙道。
　　可惜的是，这里没有rider，要不然有个坐骑会快很多。
　　半个小时后，在几人全力赶路下，来到了教会的门口。
　　阴森森的教会和阿尔托莉雅以前参加过的那次没有一点改观，依旧给人浓浓的排斥感，完全不像一般圣洁的教堂。
　　作为一个神圣的天主教徒，阿尔托莉雅（贞德）相当的讨厌这个地方。
　　“哟！你们总算来了――”
　　听上去就桀骜不驯的声音从教会的门口传来。
　　循声望去，一袭蓝色紧身衣的lancer正坐在教会的门檐上。
　　手里扛着赤红色的魔枪，完全不把他屁股下面是教会当回事。
　　阿尔托莉雅主动上前一步，拦下了库丘林。
　　“我来挡住他，你们快点进去，你们都有问题想要问那个archer的吧！”
　　三人对视了一眼，越过了库丘林，向着教会里面走去。
　　库丘林并没有拦截，从门檐上跳了下来，将枪指向了阿尔托莉雅。
　　“多余的家伙们走掉了，撒，接下来就是我们的恩怨了！已经做好准备了吧？”
　　阿尔托莉雅显现出圣旗，看向对面的库丘林，严阵以待。
　　不能轻轻松松就打败了他，要装作势均力敌，不能把武艺的套路显现得太明显……
　　啊，好烦……
　　“锵！”
　　随着两把宝具相交，一场奇怪的交锋开始了。
　　阿尔托莉雅压制着自己，让自己不要太快的打败库丘林，但是库丘林好像也没有决胜负的意思。
　　如果以伤换伤的话，说不定现在已经显现出优劣了，但是他明显的利用自己强大的敏捷躲过了或许可以分出胜负的杀招。
　　停下身形，对面库丘林毫不在意的舞着枪花。
　　“果然，你只是来牵制我的吧？”阿尔托莉雅将圣旗横在身前道。
　　“没办法，从master那里得到的就是这样的命令啊，嘛，我本人倒是很想畅快的打一架的……”
　　库丘林边说边露出了不爽的笑，显然他对于自己这次现界得到这样的待遇十分不满。
　　……
　　十多分钟后，阿尔托莉雅总算等到了出来的……archer。
　　他的臂弯里拎着的正是远坂凛，不过已经昏过去了。
　　阿尔托莉雅一瞬间表情严肃，刚要准备动作，但是库丘林身形一晃，依旧挡在了她的身前。
　　两人的敏捷相同，阿尔托莉雅摆脱不了库丘林的盯梢。


第二百一十一章 前奏
　　阿尔托莉雅眼见被库丘林拦住了脚步，看着红A，沉声喝道：“archer！你的目的究竟是什么？！要对凛做什么？！”
　　红A没有说话，只是默默的转身想要离去。
　　“archer！！！”
　　虽然他准备离开，但是依旧被身后闪烁的红光吸住了脚步。
　　转头一看，阿尔托莉雅（贞德）举起了手，她的手上一道猩红的咒文闪烁着光芒。
　　那是身为ruler而得到的对每个servant的绝对命令权。
　　红A叹了口气，还是开口道：“珍妮，你有探知servant真名的能力对吧？那么当然你也知道我的真名，我的目的应该不难猜才对。”
　　这时，从教会里，卫宫士郎和saber跑了出来：“archer！”
　　教会外的平地上，剩下的四个servant和两个master齐聚在这里。
　　红A眼含杀意的看了一眼跑出来的卫宫士郎，看着沉默的阿尔托莉雅，又道：“不说话的话，就是说我所说的全都是真的！”
　　“你太善良了，就算是在这个残酷的战争里，你都不愿意看到区区一个无关者的死亡，特地使用了能力救下了这个男人……”
　　刚从地下室跑出来的卫宫士郎一脸震惊：“救了我的……不是远坂……吗？！”
　　红A面无表情的看了他一眼，道：“那是当然的，以凛的能力可不足以制作出圣骸布这种魔术礼装，那天，你被lancer刺穿了心脏，珍妮为了救你特地使用自己的能力，给你制作出了圣骸布，这个在后来多少次救了你的性命的东西！但是因为凛无意中留在现场的宝石就被你误会了……”
　　卫宫士郎紧紧盯着红A：“果然，你这家伙就是……”
　　“郊外的森林！那里的话谁都不会打扰，在那里，解决我们之间的事情！”
　　“好！”
　　眼见卫宫士郎答应了红A的要求，阿尔托莉雅放下了手，看着红A离去。
　　“lancer，你的目的究竟是什么？！”
　　“我的话不要担心，我的任务已经结束了，接下来都不会打扰你们。”
　　这么说着，库丘林收起了手里的枪，飞快的离去。
　　傍晚，卫宫宅。
　　阿尔托莉雅坐在屋外，跟她坐在一起的是saber，两人的脸上齐齐带上了丝丝的红晕，偶尔对视一眼，也飞快的转过头。
　　半晌后，卫宫士郎从卧室里走了出来，他的神情还带着一丝羞耻。
　　“抱歉，久等了。”
　　话刚说完，卫宫士郎就恨不得自己一巴掌，这不是明目张胆的炫耀调戏吗？
　　果不其然，坐着的两个一模一样的少女齐齐瞪了他一眼。
　　他连忙转移话题道：“对了，你们有没有解决樱的问题的方法？”
　　两人也不想陷在这尴尬的氛围里，齐齐思考起了这个问题。
　　但是saber下意识的看向阿尔托莉雅，她虽然有跟梅林学过魔术，但真心不擅长。
　　卫宫士郎见状，也不由期待的看着阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅想了想，现在她的身上还真没有解决樱体质问题的办法，但是如果樱彻底黑化掉的话，“红莲的圣女”说不定能行。
　　“有倒是有，但是现在不行！至少等圣杯战争结束的时候说不定……”
　　卫宫士郎顿时松了口气，紧绷的脸色终于松下了不少，看来是安心了。
　　“比起这个，卫宫君，你差不多该思考一下明天对付archer的战略。”阿尔托莉雅看着他严肃的道。
　　说到这个，卫宫士郎神情难明，阿尔托莉雅倒是能理解，要是什么时候saber和自己打起来，她也会不知道该怎么处理。
　　saber也开口道：“珍妮说得没错，士郎。”
　　卫宫士郎点了点头，没有说话。
　　……
　　晚上。
　　阿尔托莉雅回到了咖啡店，saber和卫宫士郎，伊丽雅都已经睡下。
　　黑色的人状影子蠕动着在院子里前进，它感觉得到，就在这个院子里，有着让自己忍不住的东西。
　　很香，很香，那浓浓的诱惑实在叫人忍不住，如果能吃掉那个的话……
　　想到这里，它下意识的忽略了这里是它心里不愿意乱来的地方，向着目标的房间快速游走而去。
　　“什么人？！”
　　从伊丽雅的卧室里，传来了saber的娇喝声。
　　然后，黑色的影子狼狈的逃了出来，快速的冲出了围墙，消失在院子里。
　　它没注意到，身后saber那明显愣神的表情。
　　那个影子……是……
　　saber的脸色复杂难明，这个情报真不希望是真的，毕竟那个女孩子跟她相处得很好……
　　“怎么了，saber？发生什么事？”
　　卫宫士郎从卧室里跑了出来，这种敏感的时期，他现在白天夜晚都保持着警惕。
　　他的身后是穿着粉色睡衣的樱，因为听到了声音所以出来了。
　　但是她的表情不是很好，有恐惧，有怯懦，还有一丝担忧……
　　“不，什么都没有，应该只是只是我的错觉吧，抱歉。”


第二百一十二章 哈桑
　　第二天。
　　因为昨晚伊丽雅遭遇袭击，卫宫士郎不放心把她一个人留下，所以还是带上了她。
　　为了樱的安全着想，卫宫士郎也亲自把她送回了间桐家，虽然樱有些迟疑，不想回去的样子，但还是听话的回了家。
　　卫宫士郎带着伊丽雅和saber在和阿尔托莉雅合流之后，向着郊外的森林，伊丽雅原来的家走去。
　　一路上，伊丽雅没有往常的活泼，显得很安静。
　　因为知道了几人的打算吧，被她视为最后的亲人的卫宫士郎要去和servant战斗。
　　人类怎么可能打的赢sevant？对卫宫士郎非常没有信心的伊丽雅觉得，或许那个时候她最后的亲人也将会死亡。
　　虽然她无理取闹了好久，但心意已决的卫宫士郎唯独在这件事上不答应她。
　　进入了城堡，一眼就看到了站在高高的阶梯上的红A。
　　“archer！远坂在哪里？！”
　　“在后面的房间里，想带走的话也无妨。”
　　卫宫士郎转头看向阿尔托莉雅，阿尔托莉雅点了点头，道：“交给我吧，一定会将凛带回来的！”
　　说完，阿尔托莉雅冲上了阶梯，越过了红A，向着他身后的走廊而去，启示开启，迅速找到了凛被关的地方。
　　这个城堡阿尔托莉雅还是很熟悉的，毕竟以前就在这里住过几天，轻松的在奢华的走廊里转来转去。
　　然后，找到了一个小小的暗门，启示告诉她，凛就在里面。
　　推开门走了进去，一眼就看到了低沉着脸，不知道在想什么的凛。
　　双手双脚都被绑在椅子上，因为穿的是短裙和丝袜套装，绝对领域十分诱人。
　　凛听到声音，一抬头总算看到了熟人，惊喜的道：“珍妮，快点帮我解开这个该死的绳子！”
　　“凛，你没事吧？”阿尔托莉雅应了一声，走上前去。
　　“还是算是吧，archer那个家伙总算没有难为我，只是把我绑在这里――！！！”
　　凛砸着舌，一脸不爽的抱怨，但是无意间看到阿尔托莉雅，不，应该说她的身后的时候，突然缩紧了瞳孔。
　　然而她根本来不及出声，隐藏着的人影的动作实在太快了！
　　仅仅一瞬间，这个黑色的人影已经来到了“贞德”的身后，挥出了手里的武器！
　　就在远坂瞪着眼睛以为相处很好的ruler贞德就要退场的时候――
　　“锵！”
　　短暂的刀兵相接，下一刻，偷袭的人退到了小小的暗道里，飞速离开，不知所踪。
　　以贞德那媲美库丘林的A级敏捷要追上去自然不是难事，不过这个时候还是凛更重要一点。
　　不过，关键的是，已经掌握了那个偷袭的人的脸。
　　头戴骷髅假面，身披黑色斗篷，棒状的右手与令人毛骨悚然的外形。
　　手里的武器是一把短剑，蓄力已久的一击被阿尔托莉雅挡住之后，毫不犹豫，直接逃跑。
　　哈桑萨巴赫，在原本的轨迹中是由间桐脏砚召唤出来，作为assassin虽然能力值不高，但是暗杀术相当的强大！
　　配合樱的黑影化身，能够干掉库丘林，之后吸收了库丘林的心脏，实力再度上涨！
　　其隐匿的能力配合上“气息遮断”这个技能，简直是最强的暗杀者！
　　“好……好厉害！珍妮是怎么挡住那个攻击的？那个明显不是没有准备的情况下能挡得住的吧？！”
　　凛虽然被绑在椅子上，但是一脸惊叹的赞道。
　　“我作为ruler，有着让气息遮断的技能无效化的能力，所以，再强的暗杀者在我的面前都是没有意义的。”
　　阿尔托莉雅走上前，用圣旗的枪尖挑断了绑住凛的绳子。
　　“而且，我还有名为‘启示’的固有技能，在进来之前，我就已经感觉到这里面的危险了。”
　　“这种情况下，想要挡住他不是什么难事，但是话说回来，这个servant……”
　　凛站了起来，活动了下被绑的发麻的手脚，闻言也道：“嗯，没错的话，一定是assassin！”
　　“啊――这场圣杯战争已经越来越乱了！！！”
　　凛捂着脑袋，痛苦的呻吟道。
　　“不仅如此，在他的身上，我还感觉到了”，阿尔托莉雅顿了顿，又道：“lancer的气息！”
　　“骗人的吧？那个lancer，难道说――”
　　“总而言之，先去前厅吧。”
　　“啊，可恶，差点忘了，archer那个家伙，这次我一定要好好的教训他一顿才行！”
　　等两人一道来到正厅的时候，卫宫士郎和archer的战斗正好达到高潮。
　　叫阿尔托莉雅稍微感到一点意外的是，卫宫士郎的身上，猩红色的布匹包裹住了身上几处伤口，阻止了血液的流出，但是依旧在努力挥舞着黑白的双刀。
　　圣骸布虽然是阿尔托莉雅给他制作的，但是如果想要使用的话，还要消耗自身的魔力。
　　为了节省魔力，只有身上接近内脏的几处伤口，还有腿上为了方便行动而使用的圣骸布。
　　他的脑袋上，赤红色血液流淌而下，导致他不得不闭起了左边的眼睛。
　　尽管一次又一次被击退，他的眼睛里依旧闪烁着高昂的斗志！
　　金色充满神秘的光芒从他的身上绽放出来，圣骸布快速退散，金色的魔力在体表上游走，被翻开的血肉快速愈合……


第二百一十三章 想要败一次好难……
　　ruler的职阶拥有将assassin的“气息遮断”无效化的能力，阿尔托莉雅没有感知到哈桑跟在他们的身后，说明他不是跟着她们一行来的。
　　这样一来就比较有意思了，不是跟着她们来的，就只能是跟着红A来的，以红A的感知，被哈桑跟踪而察觉不到也是当然的事情。
　　但是跟踪过来不暗杀红A和凛，偏偏等了一天的时间，慢慢积蓄力量，对她出手了……
　　看来间桐脏砚很忌惮作为第一个ruler而降临的她，为了不打草惊蛇，甚至放弃了击杀一个servant的机会。
　　大厅里，战斗的最后，毫无疑问还是卫宫士郎赢了，这也是当然的，毕竟，卫宫君是主角……
　　两人的战斗与其说是分出胜负，不如说是对自己内心的拷问。
　　贯彻自己的理念，但是最后没能达成自己的理想而后悔的红A。
　　连理想都只是借来的东西，但是一心坚持想要完成这个理念的卫宫士郎。
　　这两者究竟谁胜谁负根本不重要，看的就是谁能说服谁，也就是一般说的嘴炮这回事。
　　最后，卫宫士郎说服了红A。
　　大厅里的二人打完了，气氛顿时缓和了下来，不再像之前那样剑拔弩张。
　　红A难得很狼狈，但是身上被卫宫士郎刺穿的伤口还在流着血。
　　“这样一来，就是我的败北了。”
　　虽然败北，但是红A反而释然的呼出了口气，身上冷漠的气质尽数退去。
　　卫宫士郎喘着粗气，身上的衣服沾上了泥土和血液，但他的神情很高兴：“也就是说你可以再和远坂定下契约了？”
　　红A闻言，脸色一僵，眼神游走，：“这个嘛……”
　　因为被阿尔托莉雅改变了人生的轨迹，所以虽然不是夫妻，但生前依旧是魔道上的师徒，对于凛的性格多有了解的红A，要面对凛的责难还真有些发怵。
　　“啊啦，archer，之前居然那样对我，现在想要让我就这么原谅你吗？”
　　凛走了过来，脸上挂着似笑非笑的小恶魔似笑容。
　　“远坂，珍妮，你们回来了。”卫宫士郎打着招呼道。
　　阿尔托莉雅礼貌的点了点头，然后又道：“凛，既然这里没事的话，我就去追先前的assassin，你来说明好了。”
　　说完，不等几人反应过来就飞奔了出去，留下不解的几人。
　　原地，远坂凛向几人说明了状况。
　　“archer，你既然是未来的卫宫君的话，这个状况有多少了解吗？”凛问道。
　　红A脸色阴沉，表明的确了解这个状况，他深吸了口气，看向了卫宫士郎：“卫宫士郎，你要做好准备才行，必要的时候，绝对不能手软！”
　　几人，包括saber，卫宫士郎，远坂凛，还有伊丽雅齐齐露出疑惑的表情。
　　但是，正当他们想要问下去的时候――
　　“哦多，再让你说下去的话，本王就很困扰了。”
　　“所以，就在这里――西奈！！！”
　　金色的华丽的光雨从天而降，刺穿了一把将卫宫士郎推开的红A的身体！
　　“archer！”*N
　　……
　　城堡外的森林里，阿尔托莉雅仔细感应了一下，对servant的强大感知力派上了用场，向着感知到的方向，阿尔托莉雅疾驰而去，然后，来到了一片海洋前。
　　海洋？冬木市虽说不是内陆的城市，但也绝对不靠海，所以当然的，这里的海不是真的海。
　　那是一片黑色的汪洋，但是那不是黑色的水，而是混合着泥土的黑色的黑泥。
　　从那个黑泥里还传来了似乎是针对servant的浓浓的恶意。
　　不能靠近那个东西，启示发出了这样的回应。
　　此世之恶，包含了一个世界的人类的恶意。
　　现在的宿主，没错的话应该是樱。
　　在被卫宫士郎无意识的送回了间桐宅之后，就被迫黑化了吧。
　　现在的樱的话，如果使用“红莲的圣女”，这个最终宝具，应该能将她体内一切不利的因素全部净化才对。
　　不过，现在不能使用，不说时机不对，现在的剧情不过是结局前的反派装逼大高chao，还不是正派大逆转的时机。
　　而且，最终的特攻宝具代价太大，不适合特地为了这件事使用。
　　现在不能碰触那个黑泥，如果是自己全盛的状态，那种东西再来个十倍她也不放在眼里。
　　但是，现在仅仅只是一丝的灵魂变身成贞德的，如果被吸收掉的话，有很大可能会变成黑化版贞德――龙之魔女……
　　而现在应该上演的剧情应该是……
　　在她的身后，黑色的身影突然的从相当近的地方显出身形！
　　他的身前，一只镜子显现在那里，他一早准备好了宝具，专门等在这里，伏击她！
　　棒状的右手呈现出九十度的弯折，以奇特的姿态，将右手挥向了镜子里突然显现出来的贞德的镜像！
　　“Zabaniya！”
　　危险！启示发出预警！
　　“贞德”立刻想要转身，举起了手里的鸢尾花圣旗――
　　但是，在她的身后，被染成黑色的泥土中，突然窜出了一个黑色的影子！
　　那道影子的身上穿着的是纯黑色的紧身衣，身材凹凸有致，露出白色的肩膀和da腿，那是妖艳的妩mei。
　　rider，本来是樱的servant，在被saber用圣剑杀死之后，灵体被作为伪圣杯的樱吸收。
　　而现在，为了狙击“贞德”，现在被黑化释放了出来！
　　她的眼睛是银色的，没有杂质，虽然被黑化，但是她的能力依旧被用了出来。
　　魔眼――石化！
　　“贞德”瞳孔一缩，毫不犹豫的甩出了手里的鸢尾花圣旗――
　　“Luminosite_Eternelle（吾的神明在此）！！！”


第二百一十四章 决战之前
　　红A确实的被吉尔伽美什射出的宝具之雨射杀，化成灵子消失不见。
　　在阿尔托莉雅的感知中，他死后的确已经被完全抢夺了圣杯的资格的樱吸收。
　　这样一来，樱作为圣杯已经吸收了archer红A，lancer库丘林，rider美杜莎，伪assassin佐佐木小次郎，caster美狄亚，共五个servant。
　　还有一个berserker被当时最靠近的伊丽雅吸收。
　　如果在以前的几届圣杯战争，已经满足圣杯降临的条件了，但是这一届，显然，已经不存在圣杯了。
　　“贞德”解放的宝具――LuminositeEternelle――鸢尾花圣旗，乃是贞德生前挥舞的圣旗所变成的宝具。
　　可以把甚至规格外的对魔力直接转变为物理防御力挡住对方的攻击。
　　要举个例子的话，如果面对吉尔伽美什解放的乖离剑，就能够把它EX级的恐怖魔力尽数化为物理的攻击！
　　也就是说，在攻击打到自己身上的时候，不会有魔力存在，这股魔力将会增大为冲击力，降临到自己身上。
　　不过，也有着在解放这个宝具期间不能攻击的缺点，并且这个效果不是一直都可以使用的，使用的时候也会累计伤害，达到某个固定值的话就会破碎。
　　但是，比起它强大的效果，这点不足足够忽略。
　　妄想心音，虽然击碎了镜子里的“贞德”，但是没有起效，黑化rider的石化魔眼也没能石化“贞德”。
　　两者尽数化为纯粹的物理攻击，降临到“贞德”的身上。
　　然后，连同着圣旗一起，被击飞出去，消失在了两个servant的眼前。
　　所以，当两方相遇的时候，都表现得很惊讶。
　　一方是因为失去了archer而神情低落的卫宫士郎，远坂凛，伊丽雅，saber一行四人。
　　一方是一直以来碰上任何事情都能解决，让他们产生了无所不能的错觉的，然而现在狼狈的抱着受伤的肩膀，身上的修女服浸上了血的ruler――“贞德”。
　　其实这时阿尔托莉雅正暗暗感叹，想要故意败一次都好难……
　　暴露了这么多的能力，间桐脏砚，嗯，间桐樱凭借两个servant的夹攻总算让“贞德”品尝了一次败北。
　　让“贞德”这个角色丰满起来，不再是可望而不可即的，高深莫测的高手角色……
　　……
　　间桐宅前。
　　阿尔托莉雅正站在大门口，但是感觉不到一点活人的踪迹。
　　阿尔托莉雅走了进去，游走在几个房间。
　　在二楼的某个房间里，她看到了一堆碎肉。
　　地上的血液已经凝固，衣服被分成几块后也染上了血变成黑色，内脏到处都是。
　　间桐慎二，最后依旧没能逃脱死在樱手里的结局，而且是被残忍的分尸，整个人不知道碎成了几块。
　　没有久留，阿尔托莉雅再度来到了地下室。
　　这里依旧没有一个人，但是在感知中，无数细小的生物正生活在地下。
　　那恐怕是间桐脏砚这么多年来饲养的虫子了。
　　但是这些虫子虽然活着，却燥乱不堪，相互吞噬，没有被控制的半点规律性活动！
　　这是代表虫爷已经完蛋了吧，可喜可贺。
　　剩下那个assassin，哈桑萨巴赫看来也已经死在了黑化樱的手里，敌人已经很明确了。
　　那么，接下来，毫无疑问，总算到了剧情的高chao…………
　　正派VS反派！
　　saber&卫宫士郎&远坂凛&rulerVS吉尔伽美什&言峰绮礼&黑化rider&黑化樱！
　　经过这么多天的发展，这个世界的命运轨迹终于迎来了终结。
　　咖啡店。
　　阿尔托莉雅再度回到了这里。
　　“是这样啊，珍妮酱要离开这里了啊……真是遗憾啊……”
　　店长五月流露出一脸遗憾的神色，看着阿尔托莉雅的眼神充满了不舍。
　　在这个充满压抑的型月世界，这间咖啡店温馨，温暖的氛围实在是一大享受。
　　除去做为女仆而存在这件事，连阿尔托莉雅本人也很喜欢这件咖啡店。
　　但是五战快要完结了，她这具身体也会相应消失，不可能再出现在这里了。
　　“那以后也要保重哦！珍妮酱！”五月抱着拳头放在胸口，萌萌的道。
　　“嗯。”
　　……
　　卫宫宅。
　　卫宫士郎狠狠地咬着牙，双拳握得紧紧：“也就是说，那个黑色的影子，正体其实是sakura……”
　　阿尔托莉雅无言的点了点头。
　　“可恶！！！”
　　卫宫士郎狠狠地一拳头砸在了桌上，但是他的眼睛里透露出浓浓的不知所措。
　　到底是为了完成正义的理想而杀死那个恶意，还是为了……
　　“sakura的问题就交给我吧！”
　　这时，好像听到了他的心声一样，最初，也是最后救了他的人――“贞德”再次解救了他的处境。
　　“真的？！”卫宫士郎好像得到了海水的鱼，猛地抬起头，带着震惊和欣喜的神情出声道。
　　“交给我吧，我会把sakura以最完整的姿态带回来！”


第二百一十五章 性别相同要补mp
　　阿尔托莉雅坐在院子里，凝视着天空的流云。
　　现在是傍晚，因为是冬天的缘故，天黑得很快，现在不过下午五点左右，天空已经逐渐黑了下来。
　　云层缓缓地流动着，太阳也在释放一天最后的光辉。
　　还有几个小时，决战就要进行了。
　　经历过大风大浪无数，阿尔托莉雅并不为之摄了心神。
　　脚步声响起在身后，阿尔托莉雅转头看去，赫然是跟现在这个自己长得一模一样的自己，saber。
　　不过，她现在的状态比较奇怪，两只白净的手揉cuo着衬衫的一角，低着头，脸色通红。
　　阿尔托莉雅奇怪的看了她一眼，道：“怎么了，找我有什么事吗？”
　　saber闻言略微抬起了一点头，不过，她的神情显得相当的不知所措。
　　“那个，其实，是关于我的魔力――”
　　嗫嚅着，她眼神流转，道。
　　阿尔托莉雅了然，然后举起了手，道：“原来如此，那么，使用令咒恢复魔力就行了吧？”
　　saber虽然很不好意思，但吞吞吐吐的，好歹还是说了出来。
　　“那个，如果是令咒的话，还是算了比较好――”
　　“哎？为什么这么说？”
　　“啊，那个是，如果在战斗中使用令咒的话，可以起到出其不意的效果，我是这么想的――”
　　阿尔托莉雅赞同的点了点头，但是又道：“这的确是有道理……但是，在那之前怎么办？”
　　“所以我就想，那个，如果是……那个……的话……”
　　阿尔托莉雅一愣，然后瞬间领悟到saber的意思。
　　补充魔力总共那几种手段，在自己不能补充的话，只能从外部掠夺，而从外部掠夺的话，又以体ye交换最为方便和有效。
　　在型月世界，体ye交换，不仅是出名的补mp手段，还有压制冲动……等等作用，可谓广为人知。
　　然后，当然的，阿尔托莉雅立刻得知了根源的传话。
　　之所以这么做，就是借着补mp的名义和手段，对于自己这次不能明目张胆的百合的补偿。
　　自然，也有让两个一模一样的美shao女体ye交换一下，吸引人气的意思。
　　我喜欢。
　　但是，面子工作还是需要的。
　　阿尔托莉雅的脸上快速染上粉色，空气顿时变得尴尬起来。
　　“是，是吗，嘛……补充魔力的话的确是必要的呢……我，我知道了，总而言之，能先去……那个，房里吗……”
　　saber快速点了点头，左右看了看，拉着阿尔托莉雅的手，快速回到了自己的卧室。
　　这个时间，卫宫士郎应该正在做晚餐，作为家政技能EX，他做的料理相当的受欢迎。
　　伊丽雅和凛应该都在厨房吧。
　　卧室里。
　　两个长得一模一样的美shao女齐齐尴尬的站在那里，不知所措。
　　saber是长这么大没遇上过这种事，阿尔托莉雅对付女孩子的经验虽然丰富，但这个时候，果断需要装嫩。
　　“那个……那么……就开始吧……”终于，还是阿尔托莉雅开口道。
　　“……嗯。”蚊子样的声音从对面传来。
　　阿尔托莉雅轻轻的靠近，伸chu手放在了saber的肩膀上，然后靠近――
　　亏得两人的身高差不大，一伸头就能碰到对方的脸。
　　相互触碰，两人齐齐一颤，随着渐渐地深入，细碎的，不和谐的声音从房间里传出。
　　凛经过这间房间，听到了异样的声音，奇怪的停了下来，仔细倾听了一会儿，顿时醒悟，惊慌失措的跑了。
　　屋内，沉迷于接wen的saber并没有感觉到屋外少女的接近，阿尔托莉雅睁开了眼睛，眼睛里淡淡的笑意传出。
　　然后，继续进行补mp大业……
　　“嗯……”
　　……
　　然而，虽说是补魔，但是毕竟都是女孩子，顶多也只能接个wen而已，再亲近的行为对于补充魔力无益。
　　所以，最后，两人依旧只是亲了个爽而已。
　　如果真的尺度大点的话，阿尔托莉雅自己也不容许出现，毕竟是实况转播，接个wen勾引一下穷潘棵牵乐呵一下，她还是很愿意的，但是如果……哼哼哼！
　　准备工作还不止如此，解决了晚餐，就在客厅里，由凛操刀，将卫宫士郎体内的剑鞘――阿瓦隆取了出来。
　　金色散发着浓浓的温暖和圣洁的剑鞘一出现吸引了所有人的注意。
　　……
　　晚上，接近凌晨的时候。
　　一众五人来到了柳洞寺山下。
　　各自的任务已经先行安排好。
　　由拿回剑鞘的saber对阵金皮卡吉尔伽美什。
　　卫宫士郎，伊丽雅和远坂凛合力对付麻婆神父。
　　“贞德”先行一步，去到地下大空洞，对付黑化的rider。
　　最后，众人一道将樱拯救出来，摧毁圣杯！


第二百一十六章 “红莲之圣女”
　　其实伊丽雅本来是不用来的，但是卫宫士郎担心黑化樱趁他们不在的时候对她下黑手，还不如带在身边安全。
　　而且，伊丽雅在魔术上的造诣不俗，或许可以在战斗中帮上忙，所以就带了过来。
　　柳洞寺外的山脚下。
　　卫宫士郎看着长长的阶梯上的山顶，那里一道山门林立。
　　他的脸上坚定的神色一闪而过。
　　转过头，然后看向阿尔托莉雅（贞德）：“珍妮桑，在这里就分开吧，我们这就要上山顶了！”
　　阿尔托莉雅点了点头，道：“祝君武运昌隆！”
　　又跟saber打了个眼神的招呼后，阿尔托莉雅转身，向着山里茂密的树林里奔去。
　　卫宫士郎一行飞快的上到了柳洞寺内，金色的servant像是专门等在这里一样，见到几人，满意的点了点头。
　　“亏得你们能来到这里。
　　那边的杂修！言峰就在后面，想去的话就快的去，能跟天上地下独一无二的王说话的只有本王认同的人！
　　赶紧消失吧！”
　　闻言，凛几人虽然不爽，但也庆幸，纷纷越过了战场，向着柳洞寺后走去。
　　saber架起了黄金的剑，解除了风王结界，誓约胜利之剑显现出身形。
　　“吉尔伽美什，如果你也自称为王的话，为什么和那个东西为伍？！”
　　吉尔伽美什闻言放肆的笑出声：“不要误会了，saber，为伍？那种东西有什么资格能让本王承认？不过是区区杂修罢了。
　　嘛，不过，那个灭绝人类的理念甚得我心，本王才将其当作兵器使用罢了。
　　这个时代虽然美好，但是各种各样的杂修对生命的讴歌实在是叫本王恶心，垃圾就要有垃圾的样子！
　　saber，你可是本王认同的为数不多的可以和本王共享未来的时代的人，如果放下剑，投入本王的怀抱，本王不介意赐予你慈悲！
　　――不过，如果你拒绝的话……就只好把你投入那个恶心的黑泥里了，圣洁的骑士王在人类所有的恶意之下的挣扎，哼哼哼哼，想一想的话，真是叫人憧憬呢……”
　　saber沉下脸，咬紧了牙，举起了手里的黄金剑，汹涌的魔力放出。
　　在那之前，她已经让贞德使用剩下的那一枚令咒给她做了最后的强化。
　　这一战，她绝不会输！！！
　　另一边，卫宫士郎和远坂凛，伊丽雅同样对上了他们宿命的敌人和杀父的仇人。
　　……
　　阿尔托莉雅在山林中游走，很快找到了caster之前设立在这里的阵地。
　　然后走了进去。
　　这里没有任何动静，毕竟caster已经身死，没有人主持的阵地，发挥不出威力。
　　这座阵地本身并不是什么厉害的地方，但是，caster设立在柳洞寺山脉山腹的阵地其实连接着冬木市中心的地下灵脉！
　　作为灵脉所在，冬木市的市中心，它的地底下储藏着巨量的魔力，这个魔力庞大到支撑大圣杯系统的存在和运行！
　　caster将阵地安在了山腹，其实是使用了魔术连接了冬木市中心的地下灵脉，这样，这个阵地就可以从灵脉中心源源不断的获得魔力，不必耗费自己的魔力运行。
　　自然，这个阵地因为连接着冬木市中心，也是阿尔托莉雅的目的地。
　　阵地里，古希腊都市随处可见，阿尔托莉雅无视了这些在外界举世难得的景象，举起了手里的圣旗。
　　A级的磅礴魔力从娇小的身躯里释放出来，形成了方圆十米的小型龙卷风！
　　猛地起跳到高高的空中，将手中蓄力圆满的鸢尾花圣旗投掷向了地面！
　　“轰――！！！”
　　肉眼可见的裂缝一瞬间遍布这个无人的都市，随后“咔嚓”声密集的响起，这个阵地“轰隆”一声破碎开来…………
　　阿尔托莉雅没有半点抵抗，随着落下的碎石，向着大空洞落下去。
　　地底。
　　无形的带有让人窒息的气息扑面而来，富含巨量魔力的魔力流四处流动，但据目测，至少有上万的魔力流。
　　白色的，好像荧光一样的光芒在地面上闪烁起来，那是大圣杯仪式，建立至今已逾三百多年。
　　落地的阿尔托莉雅没有管那些异象，径直的向着某个方向掠去。
　　十分钟后。
　　地表上柳洞寺的saber顶着阿瓦隆，释放了誓约炮，一举将没反应过来的吉尔伽美什击杀！
　　在卫宫士郎投影的帮助下，远坂凛成功的使用Azoth之剑杀死了言峰绮礼。
　　两路人马汇成一路，他们没有去向阵地那里，而是向着城市中心赶去。
　　但是，还没等他们感到城市市中心，一道汹涌澎湃的金色火焰光柱从市中心的公园里，冲天而起！
　　那分明是火焰，但是却叫人感觉不到任何炙热，没有半点能够害人的样子，反而充斥着好像天主教徒看到天使下凡一样炽烈的信仰！
　　在那道火焰光柱中，一身修女服的贞德正站在之中。
　　她的神情安详，好像回到母亲怀抱的婴儿，她的神情向往，好像正在祈祷天下太平的圣者，她的神情觉悟，只要是为了世人，哪怕承受火刑也在所不惜。
　　“主啊，委以此身――！”
　　她轻轻的拔出了一直随身携带却从不动用的细剑，然后，向着光柱的下方冲了下去！


第二百一十七章 （番外篇？）贞德的五战
　　红莲之圣女（LaPucelle），Ruler贞德使用的特攻宝具。
　　自身的心象风景结晶化的概念武装，以Ruler生前从未用过的圣凯萨琳之剑为触媒，具现出过去曾灼烧自身的火焰。
　　使用这宝具会使Ruler丧失性命，是以自己的生命为代价，消灭一切敌对存在的最终宝具。
　　解放后等级是EX，破坏力无法测量。
　　但是这份火焰只会对她认为必须击垮的目标造成伤害，在对单纯的强敌，或是在憎恶等感情的驱使下并不能使用。
　　在这种情况下使用正是在适合不过。
　　在阿尔托莉雅到达灵脉中心的时候，看到了已经黑化的樱，以及保护着她的黑化rider美杜莎。
　　没有多余的废话，刚刚来到的阿尔托莉雅直接拔出了“贞德”身上一直携带的剑――圣凯萨琳之剑。
　　“LaPucelle（红莲之圣女）！！！”
　　从天而降的金色火焰好像海浪击翻小船一样，从正面掩盖了樱，冲向了她下方的大圣杯系统。
　　仅仅一瞬间，金色的火焰的光芒覆盖了整个大地。
　　同一时间，冬木市包括相邻的几个市纷纷发生了小规模的地质震动。
　　金色的火焰仿佛潮水一般洗刷了呆滞的樱的身体，黑色的物质尽数退去，不知所踪，顺带着，那些刻印虫也尽数被化成灰。
　　樱再度变回了那个温柔可人的少女。
　　金色的火焰仿佛雨水降临到地下，无论是石头，地下水都没有一丝损伤，但是白色的仪式之光，淡淡的，从大到小，从有到无。
　　至此，圣杯战争完结。
　　撒花~~~~~~~
　　――番外之贞德（笑）――
　　与此同时，型月无数个平行世界中。
　　贞德一脸无奈的解放了宝具“红莲之圣女”。
　　最初，从根源那里得到任务，让她作为ruler降临的时候，还以为世界出了什么大事，但是没想到根源居然是让她参加了第五次圣杯战争。
　　而且，虽然她本人的意识来到了……但是居然只是让我看着不知道哪里来的力量操作着自己的身体。
　　完全没有反抗的余地，花了近十天的时间总算结束了圣杯战争。
　　在这期间，一句来自自己的意愿的话都没有说过，连眼神都是被控制的。
　　这种眼睁睁的看着自己动作的感觉还真是……有够奇特的。
　　但是最奇特的是，这个身体无论是行为，情感，习惯，武艺等等等等居然都跟她有九成九相似……
　　在最后，解放了最终宝具之后，她又不受控制的转过头，看到了远处即将靠近的几个人。
　　她都认识，不，应该是被认识了。
　　虽然看的是那几个人，但是怎么都觉得这具身体看的应该是那个和自己长得一模一样，和自己一样即将消失的少女。
　　她还对自己露出了微笑。
　　然后，自己又不受控制的对她笑了。
　　啊……记得不久之前，两人还接了吻……呵呵，她都不知道该怎么反应了……
　　随后消失，消失在了现实的世界。
　　消失后，回到了英灵殿，也是这个时候，无数平行世界的记忆纷纷来到脑海。
　　大同小异，没有太多的区别。
　　――就在这个时候，突然她的意识被人强行拉出了自己的世界，来到了一派混沌的地方。
　　看清了眼前的景象，连贞德都被吓了一跳。
　　虚无与混沌，没有颜色，没有声音的世界。
　　脑袋里自动得到了消息，这里是根源，是这个世界所有一切存在的圣地。
　　但是，这不是最重要的，最重要的是，就在她的周围，数都数不清的数量的英灵正站在这个根源的虚空中。
　　这之中，还有很多是她所认识的。
　　比如说，穿着黑色袍子的吉尔德莱斯，整个人裹在蓝色紧身衣里的库丘林，一脸浓浓的不爽，浑身金闪闪的吉尔伽美什。
　　一身银色铠甲，脸色木然的银发男子，应该是迦尔纳。
　　兴致盎然的打量着四周，然后欢呼个不知什么劲的红发大汉，应该是伊斯坎达尔。
　　自然的，还有……呃，居然就在自己身边的蓝色saber――阿尔托莉雅！
　　贞德简直傻眼的环视一周，这，这，难道是发生了史无前例的大灾难了吗？！居然要出动这么多的英灵？！
　　英灵们大多彼此友好的打着招呼，但是也有的，像美狄亚和伊阿宋已经打了起来。
　　她的身边，蓝色saber靠近了过来，脸上带着丝丝喜色，应该是在这个纷乱的环境里找到熟人了吧。
　　“珍妮！”saber打着招呼。
　　但是，贞德却有些生疏，自己对上saber，还是第一次，不被控制的状态下见面，自然没有以往的熟稔。
　　saber疑惑的看着有些僵硬的贞德，不明所以。
　　不远处，一副青蛙脸的吉尔德莱斯大呼着“贞德”跑了过来。
　　贞德一脸无奈。
　　这时，虚空中，又一道波动散发开来，这股波动并不广大，但是却叫所有的servant闭上了嘴，这股波动很特殊。
　　某一处，三道身影显现了出来。
　　其中之一，站在中间，那……居然又是一个长的和贞德，saber一模一样的少女！
　　不同的只有她的身上穿的是白色的概念武装。
　　这不是最重要的，最重要的是，她的身后站着两个萝莉。
　　一个银发白裙，虽然不曾见过，但是那个气息毫无疑问是他们这些存在的顶头上司！
　　一个黑发黑裙，依旧没有见过，但是看红衣弓兵一脸震惊的脸色，和其他的英灵们没有两样，那也是他的顶头上司！


第二百一十八章 萌萌的两只萝莉
　　现实世界，持续了几百年的圣杯战争，以ruler贞德解放最终宝具――红莲之圣女，摧毁了大圣杯系统为结束。
　　圣杯被毁，无论是贞德还是saber，都在几人的面前消失不见。
　　卫宫士郎带着伊丽雅和间桐樱又过上了以往平静的日子，时不时还跟远坂凛学习魔术。
　　而远坂凛继承了远坂的家业，顺带着依旧被泽尔里奇收为弟子，将来成为第二法的继承人也未可知。
　　冬木市再度回到了以往的平静。
　　阿尔托莉雅在现实消失之后，世界的根源中。
　　无数看不见的量子聚集起来，变成了阿尔托莉雅的摸样。
　　仙人之躯，由无尽量子组成，只要能量没有用光，就算被毁掉了身体，轻松可以凝聚量子恢复，这也是仙人不死不灭的含义。
　　白色的少女狠狠地伸了个懒腰，因为这十几天要不停的演戏，精神上累积了不小的负担。
　　伸了个懒腰，将灵魂上的疲惫感尽数赶出了自己的身体。
　　“总算回来了，真是麻烦――”阿尔托莉雅活动着肩膀，感叹道。
　　英灵已经全部聚齐了，你要带走的话随时可以。
　　根源再度利用灵魂奥妙传话过来。
　　好吧，我知道了。
　　阿尔托莉雅刚准备展开空间奥妙走人，突然又脚步一顿。
　　英灵，各个至少都是生前完成了丰功伟业，或者拯救世界的人，每一个都有自己的个性和骄傲，要让他们心甘情愿的听自己的调遣，还需要做一些手段。
　　磅礴的灵魂力蔓延出去，轻松的捉到了星球意识盖亚和人类综合思念体阿赖耶的存在。
　　然后，拉了过来。
　　但是没有形体，这也是当然的，本身她们两个也只是意识这种存在。
　　阿尔托莉雅并不意外，但是这样看起来总有些遗憾。
　　恶趣味来了的阿尔托莉雅伸出手，引动生命奥妙和创造奥妙，制作出了两个身体，将这两道意识拉了进去。
　　显然，这两道意识还是懂得反抗的，灵魂力震荡，想要挣开阿尔托莉雅的操控。
　　然而，两个意识充其量也不过是半个仙人境的存在，或许在灵魂上有些造诣，但是遇上已经完全踏入仙人境的阿尔托莉雅实在有些不够看。
　　根源看着阿尔托莉雅动作，并没有阻止。
　　阿尔托莉雅淡定的将两道意识推进了她身前制作出来的两个身体里。
　　然后，阿尔托莉雅面前的两个身体就从没有意识和灵魂的傀儡，变成了……两只萝莉！
　　左边的萝莉一个鲤鱼打挺跳了起来，完全不顾及刚才毫无反抗之力被控制的事，反而指着阿尔托莉雅，气愤的叫道。
　　“你干嘛啊？！客气待人是礼貌吧，你那种乱来的做法是要干嘛阿？｀Y腓”
　　这只萝莉有着一头直到腰间的银色长发，身上穿着白色的公主裙，腿上穿着白色的过膝丝袜。
　　因为之前被粗暴的对待，盖亚操纵着这个身体，脸颊气的通红，瞪着眼睛，没有半点不适。
　　看来，我制作身体的工艺还算不错，阿尔托莉雅满意的点了点头。
　　这只萝莉的旁边，还有一只萝莉，她慢腾腾的从空中飘了起来，站在阿尔托莉雅的对面，先前那只萝莉的旁边。
　　虽然面无表情，但是她的眼神毫无疑问的赞同着萝莉盖亚的说法。
　　这只萝莉一头黑发，身上的也是一身黑色裙子，镶着白色的花边。
　　阿尔托莉雅暂时没有去管那些已经集结好的英灵们，而是看向了萝莉盖亚。
　　这只萝莉刚才对着她大吼大叫了一番，需要先调教一下，让她明白作为一只萌物的基本素质！
　　当然，虽然说是调教，但阿尔托莉雅只是向她们的老大“根源”打了个小报告而已。
　　萝莉盖亚本来还气呼呼的瞪着她，但是忽然脸色一僵，在阿尔托莉雅饶有兴致的打量之下，一脸不自然的，萌萌的叫了声：“欧，欧内……酱！”
　　……的确很萌啊……
　　萝莉阿赖耶见状，面无表情，不着痕迹的移开两步，努力想要降低自身的存在感……
　　当然，阿尔托莉雅雨露遍洒，轻轻一伸手，将想要躲开的三无萝莉拉近了怀里。
　　三无萝莉的脸上难得的现出一丝丝嫣红。
　　她并不是因为和阿尔托莉雅产生了肢体接触而脸红，只是想到了待会自己也要萌萌的叫声“欧内酱”的事情而脸红……
　　――调教的分割线――
　　调教结束。
　　阿赖耶全程很乖的任其施为，盖亚在老板的压制下也不敢乱来，让阿尔托莉雅这几天的怨气得到了不小的发泄。
　　英灵们已经聚集齐了，差不多可以去看看这帮未来的手下们了！
　　运起时空奥妙，带着两只乖乖的萝莉一阵时空轮转，来到了大片大片的人群面前。
　　阿尔托莉雅一眼看到了举着剑想要往蓝色自己saber那里冲的，戴着牛角头盔的铠甲骑士，但是她又和旁边同样往那冲的青蛙脸撞在了一起，大打出手……
　　还看到了金闪闪开着金色的涟漪往对面猛烈地轰，而对面的红衣弓兵不停的“杜蕾斯红”，旁边还有一个一头绿色长发的伪娘正在安抚金闪闪……
　　红色战衣的金发少女向她身边一个文艺复新时代风格的大胡子吹嘘着自己唱歌的艺术，但是那个大胡子一脸不知道该怎么回答的复杂表情……
　　除此之外，还有不停的认识各路英灵，以期将来去到现实世界可以大展拳脚，征服世界的某红发大汉……
　　沉默的银发骑士迦尔纳，一头粉色短发的玉藻前，一身蓝色紧身衣的库丘林，一身铠甲的中国名将吕布，还有自己曾经变身过的贞德……尽数在列！


第二百一十九章 所有英灵的主人的少女
　　但是这些人，无论在做什么，在阿尔托莉雅带着两只萝莉来到的瞬间齐齐停下了手上的动作。
　　哪怕是骄傲如闪闪也冷哼一声，不再追杀红衣弓兵，就是他也不敢在大老板面前放肆。
　　这让对面红衣弓兵――卫宫士郎青年版松了口气，他实在不想跟吉尔伽美什干架。
　　但是，牛角骑士莫德雷德依旧不依不饶的冲向saber，伊阿宋依旧不依不饶追着美狄亚打。
　　阿尔托莉雅眉头一皱，小手轻轻一挥，恐怖的空间波动如潮水一般覆盖了无数英灵。
　　像莫德雷德，伊阿宋这样不依不饶，不听命令的英灵，尽数被阿尔托莉雅运用空间奥妙隔离开。
　　无数英灵们齐齐倒吸一口冷气，刚才的空间波动甚至给了他们一种下一刻身死也不奇怪的感觉……
　　每一个英灵都拥有丰富的战斗经验，也正因为此，他们能够清楚的感知到，刚才那个金发少女的一手绝不是特殊的技能或者宝具，那真的只是随手一击！
　　随手一击强到抹杀无数英灵？那全力出手究竟有多恐怖？
　　英灵们个个眼神凝重，连吉尔伽美什和迦尔纳也不例外。
　　阿尔托莉雅满意的看着已经完全安静了下来的众英灵，满意的点了点头。
　　人群中，兰斯洛特看着挥手震撼众英灵的白色少女，从自己的记忆力找到一个比较奇怪的。
　　他清楚的记得，在某一个平行世界中，他的王就是如同那个白色少女一般随性，强大，充满了上位者的气势，吃不得一点亏……
　　兰斯洛特看了看这个白色的少女，又看了看人群里蓝色的少女，恍然大悟。
　　每一个英灵都拥有自己在无数平行世界的所有记忆，所以如果是过去作为臣子的骑士们，或者作为敌人的闪闪，库丘林等发现她的正体并不奇怪。
　　像吉尔伽美什，在某个世界就被她算计过，像红衣弓兵，在那个世界也是她的master……
　　这几个人，齐齐想到了那个独特的世界，只有那个世界，在第四次圣杯战争的时候脱离了轨迹。
　　原因是那次圣杯战争的saber变成了这个白色的少女。
　　这个少女是特殊的亚瑟王！
　　这个消息被几个英灵们推测出来，同时心里也是各种复杂。
　　兰斯洛特想起，在那个世界，他一颗心都挂在这个少女身上……
　　吉尔伽美什很想暴走，无论在哪个世界，好像他都是完蛋的命……
　　美狄亚倒是心中感激，无数世界中，只有那个世界，她能够和葛木宗一郎长相厮守。
　　……
　　阿尔托莉雅高举起了手，变得巨大的水晶门出现在上空。
　　这次的水晶门足足有几十里高大，一眼根本看不到边！
　　阿尔托莉雅轻轻一挥手，水晶门以迅雷不及掩耳之势，将无数英灵齐齐吸收了进去。
　　还将无尽世界的概念，以及自己对无数英灵的处置方案尽数告诉了他们。
　　她无意与他们细说，水晶门能够传输信息到人的脑海里，这样简单易懂。
　　带着两只萝莉，阿尔托莉雅再度卷动空间，消失在了根源。
　　本来还很热闹的根源，一下子又冷清了下来。
　　随身小世界里。
　　巨大的水晶门出现在一片绿地的平原上，水晶门幻化成数百米大小的摸样，深深地扎根于地下。
　　平原上，无数英灵们纷纷出现在这里。
　　不过，他们不再是刚才那副警惕的摸样，而是个个充满了惊叹，有的像伊斯坎达尔甚至哈哈大笑起来。
　　英灵们长年累月的待在一个地方，无论是谁都会感到无趣，也幸好他们是英灵，否则早变成一帮神经病了。
　　在这种情况下，得知了无数的异世界的存在，甚至将来还要去到这些世界，无论怎么想都是一件叫人激动的事情。
　　至于这其中以这个白色的少女为首的事情，倒也不算问题。
　　没看到他们的大老板盖亚――现在是一个萝莉――都乖乖的在她的手里跳舞呢！
　　而且，关键是，这个水晶门可是人家的东西，没有了这个东西，谁也别想去异世界。
　　当然最主要的是，这个少女是本土人，而且是得到根源承认的本土人！
　　英灵们的臣服并不叫阿尔托莉雅感到意外，只要萝莉盖亚还在手里，没人会叛变。
　　而萝莉盖亚，现在正乖乖的给阿尔托莉雅捏肩膀，因为在刚才，她又出言不逊，称呼阿尔托莉雅为“你这个家伙！”。
　　真是的，都说了要叫我“欧内酱”的，真是不长记性……
　　阿尔托莉雅亲自动手，在这个随身小世界里建立了一个又一个的宫殿和房屋，有古代的，有现代的，有希腊式的，有中国式的，有日式的……
　　让众英灵们将自己以后的据点安排好，幸好这个世界已经有了岛国那么大，不然还真塞不下这成百上千的英灵。
　　以后这个世界就作为“次元外势力英灵殿”的大本营了。
　　凭借水晶门的能力连同各个二次元世界，派遣手下的英灵们过去，可以收集战斗神通，还可以收集各式科学技术交给爱因斯坦和爱迪生等人研究，相信这样一来，英灵殿的实力将会大幅度上涨！
　　在这个英灵殿中，阿尔托莉雅作为最高首脑英灵王，最重要的任务就是许可英灵们通过水晶门开启世界之门。
　　嗯，还要全力增强自己，以后手下的英灵们即使在哪里碰上意外的强人也不用心虚了。
　　哪怕他们在哪里战死，也可以让阿尔托莉雅通过水晶门从型月世界将灵魂牵引过来，再度复活。


第二百二十章 次元外势力英灵殿
　　但是，英灵们使用水晶门打开世界之门还是有限制的。
　　最重要的就是时间奥妙是不准动用的，一旦动用时间说不定就会使小世界与这个世界的时空紊乱，以后阿尔托莉雅要去的时候发现这个世界变得那么奇怪，才是真糟糕。
　　英灵殿，英灵王之下就是两道意志，盖亚和阿赖耶两个萝莉。
　　不要看她们只是两个萝莉，但是实力却是实打实的半步仙人境，而且英灵们都是和她们签定了契约的存在，只有她们管着，才会让这帮心高气傲的家伙们服气。
　　阿尔托莉雅是个例外，她太强了，而且还得到根源的承认，没有人敢忤逆她的意思。
　　在两道意志之下，就是第一等的英灵们，包括吉尔伽美什、迦尔纳、伊斯坎达尔、贞德、saber、尼禄等等寥寥三十个左右。
　　不是说其他的英灵战力比不上他们，不过他们心里素质一般都过关而已，适合作为领头的。
　　迦尔纳是个例外，他的战力太高，盖亚破例让他站在第一梯队。
　　下面自然还有第二梯队包括迪卢木多，库丘林，高文等等。
　　第三梯队以及最后的第四梯队。
　　当然，以上都是战斗机关，里面还有救援部队，后援部队等等复杂的组成。
　　事实上还有研究机关包括科学技术部门有爱因斯坦、富兰克林、托马斯爱迪生等等。魔术研究部门阿维斯布隆等。
　　值得一提的是，所罗门王也在这个魔术研究部门中。
　　这些都是盖亚和阿赖耶搞出来的东西。
　　英灵殿逐渐成形，阿尔托莉雅才放心的再度陷入了奥妙的参悟。
　　进入了水晶星海空间，这次要参悟的是命运之道奥妙，这次回到型月世界，除了改变了自己的命运，最大的收获就是根源对于命运之道的参悟。
　　根源不愧是操控一个世界的存在，虽然战力上略显捉襟见肘，但是命运之道贵在诡妙，而且是阿尔托莉雅的先天奥妙，所以在这个奥妙上进展度很高！
　　但是，进入水晶星海空间的时间都是有限的，每一次经过一个世界，只有一千年的时间给予参悟，其他的想都不要想。
　　这是神，母上大人定下的规矩，如果没有这个规矩的话，一口气修炼到最强盛的状态还玩什么？
　　在水晶星海中，如睡梦一般，再度过去了一千年，命运之道有了长足的进步。
　　这个辅修的一等奥妙完全超越了主修的毁灭奥妙，成为阿尔托莉雅境界最深的一门奥妙。
　　不过，比起根源来说，依旧差了不少。
　　进去之后五秒，阿尔托莉雅再度出现在了水晶门旁边。
　　这里没有人看守，事实上，没有人能够不经过阿尔托莉雅的允许而使用或偷走水晶门，看守并没有意义。
　　这个时候，盖亚和阿赖耶指挥着英灵们还在热火朝天的建立英灵殿。
　　短时间没有修炼的时间了，接下来还是去办一些事情吧。
　　通过水晶门再度回到了型月世界，这一次，她来到了最早的时候，自己参加过四站、五战圣杯战争的那个平行世界。
　　上一次，她就是算计了吉尔伽美什，毁掉了大圣杯系统。
　　一道虚影闪过，这一次，她选择出现的时空坐标是，离开后五天，远坂宅。
　　小别胜新婚，如果直接回到五秒后的时间就没有离开的意义了。
　　这个时候，还是早上六点，天还蒙蒙亮，阿尔托莉雅轻轻一挥手，一只灵力光人显现出来，立刻开始了家政技能EX的行动。
　　不仅如此，阿尔托莉雅再次联系了根源，让他将很早以前就留在根源的摩根放了过来。
　　阿尔托莉雅坐在名贵的红色沙发上，喝着从王之财宝里拿出来的红酒。
　　一个红发御姐出现在客厅，她的旁边。
　　这个御姐有着一头血红色的长发，妖娆的身段，丰腴的身材。
　　她迷迷糊糊的清醒过来，看到了阿尔托莉雅，欢呼一声，扑了过去：“莉莉！”
　　阿尔托莉雅一把接住了她，但是被得寸进尺的不停蹭啊蹭。
　　两人在客厅毫不见外的吵闹终于惹火了小恶魔凛。
　　她穿着明晃晃的黄色睡衣，披散着一头长发，捂着眼睛，打着哈欠，走到了卧室。
　　“莫~你们就不能小点声吗？人家还要睡觉――”
　　远坂家遗传，总是关键时刻掉链子，而且凛本人也是相当严重的低血糖。
　　然后，凛立刻醒悟了过来，她家里根本没人哪？！
　　然后，一醒过来的凛就看到了被红发巨乳御姐抱在怀里的阿尔托莉雅――
　　“saber！你回来了吗？！”
　　然后再度醒悟，一脸羡慕嫉妒恨的看着某部比她高了几倍的摩根，道：“这个女人又是谁？”
　　凛看摩根不爽，摩根看凛也不顺眼。
　　就在两人吃干醋的时候，阿尔托莉雅轻轻一撂，将两人齐齐扛到了肩膀上。
　　需要调教。
　　将摩根留在了这个世界的这个时代，和凛放到了一起，阿尔托莉雅并没有打算把她们两个带回随身世界。
　　相比起来，待在这个世界才比较适合她们，没办法，谁叫她们太弱了，这样才能叫她安心。
　　没看见她就没有把约会世界的十三个少女们带出来吗？
　　如果有时间的话，可以带她们去其他的世界旅游，但是不能将她们卷入战争。


第二百二十一章 再回弑神者的世界
　　在这个世界，阿尔托莉雅没有急着走，而是花了几天时间陪了陪两个女孩。
　　对摩根来说，虽然在根源待了很久，但根源没有时间，实际上只是一瞬，她就从大不列颠时代来到了两千年后的现代。
　　而凛，则离五战才刚刚过去七八天时间。
　　不过，阿尔托莉雅可离开了她们两人好久了，为了慰藉自己，依旧留了几天，并留下了过几天就会回来一趟的承诺之后，才离开了这个世界。
　　离开之前，又找到了待在这个世界的美狄亚和美杜莎，让她们两人多多照看，并且教导她们神代的魔术。
　　这个世界的事情办完，还有一个世界，弑神者的世界。
　　记得当初在这个世界的时候，潘多拉帮助了她很多次，在她成功弑杀哪个神明的时候，就选择了她最想要得那些权能给她，对她而言可是个大恩情。
　　其他还有，姐姐罗濠，艾莉卡，莉莉娅娜，哦，还有雅典娜也必须带走……
　　……
　　通过水晶门再度回到了这个世界。
　　时间坐标是离开的五秒后，空间坐标不变。
　　当阿尔托莉雅来到这里的时候，依旧躺在意大利青铜黑十字总部的床上。
　　依旧是那个十分奢侈的房间，雪白宽大的床上，一个一身白裙，一头金发的少女正躺在那里。
　　阿尔托莉雅坐起身，打量了下房间熟悉的布置，感慨，虽然对这里来说只是五秒钟，对她来说却已经过去了七年之久了。
　　灵魂力放出，找到了这个世界最强的几个气息，将弑神者们以及雅典娜分辨出来，使用灵魂力传话。
　　“听到我说话的人，或者是神，现在立刻，到意大利来一趟。”
　　克罗地亚，沃班脸色阴沉的坐在高高的椅子上，他从手下那里得知了一条消息，前些天，剑之王打败了降临的最后之王！
　　虽然不知道得到的是什么权能，但是之前就已经强到那种程度的剑之王究竟变得多强实在不能想象。
　　他冷哼一声，去就去，大不了一死而已，多大的事。要是不去的话，底下的魔术师们保不准就会评论说他沃班怕了剑之王。
　　中国庐山，深山里的小庵里，罗濠一掌挥出，将跪在庵外的陆鹰化打飞出去。
　　“徒儿，我要去意大利，立刻给我准备！”
　　前几天刚刚打败最后之王，不知道妹妹找她究竟有什么事，不过，去了就知道。
　　北欧，已经吸收了“蛇”的雅典娜在空中轻轻一顿，然后面无表情的改变了漂浮的方向，向着意大利进发。
　　其他，跟阿尔托莉雅交好的黑王子亚雷克和冥王约翰齐齐准备意大利一行。
　　而伊斯坎德里耶的少女，爱莎夫人双手合十，疑惑的晃了晃脑袋，呆萌的自语道：“是错觉吗？”然后就不管了。
　　将话传完的阿尔托莉雅并没有理会他们的反应，灵魂力捕捉到了空间的轨迹，身形一闪，来到了黑白的空间。
　　一眼就看到了一头粉色长发的少女，潘多拉，身上穿着的是古希腊的裙装，绑着双马尾的发型，看起来虽然体型娇xiao，但是却有种妖艳之感。
　　潘多拉看到她的到来，神情一愣，仔细看了看阿尔托莉雅，表情更加疑惑了。
　　“我的孩子――阿秋！”
　　潘多拉下意识的就要称呼阿尔托莉雅为“我的孩子”，然后就没有一点征兆的打了个喷嚏。
　　“啊咧？我，居然这么，失态了？！”
　　看着她一脸震惊和不解，不好意思的表情，阿尔托莉雅抿着嘴，笑个不停。
　　作为阿尔托莉雅的母上大人，凉宫春日显然有着不小的占有欲…………
　　潘多拉自称了一下，立刻就被报复了。
　　潘多拉可爱的皱了皱鼻翼，然后看了看憋着笑的阿尔托莉雅，直觉的觉得她恐怕知道些什么。
　　“你在笑个什么劲啊？这究竟是怎么回事你倒是说明一下啊~”
　　潘多拉叉着腰，瞪着粉色的眼睛萌萌的道。
　　阿尔托莉雅没有说话，只是伸出手来，在潘多拉的面前制作了和她长得一模一样的身体，然后像对待盖亚一样，将面前的这道意识体塞了进去。
　　潘多拉立刻一个鲤鱼打挺蹦了起来，一脸难以置信的摸着自己得到的身体。
　　“我，这是……脱离了……？”
　　她颤dou的转头，看着阿尔托莉雅，一脸希冀，想要从她的嘴里得到想要的答案。
　　“差不多吧，我只是把你在神话中的意识拉了出来，装进了这个身体而已，虽然不能算是脱离，但是至少走出这个世界不是什么难事了，啊，权能也可以动用哦！”
　　阿尔托莉雅笑眯眯的道。
　　潘多拉一下子泪崩，扑到了阿尔托莉雅的怀里求安慰。
　　从神话时代到现在，她等这一刻不知道等了多久。
　　而现在，终于实现了。
　　带着潘多拉一起回到了现实世界，半天后，几个弑神者和雅典娜都已经来齐了。
　　不过，现场气氛剑拔弩张。
　　沃班一见到雅典娜就战意沸腾，忍不住想要动手，而作为战友，罗濠和亚雷克毫不犹豫的支援雅典娜。
　　冥王，看上去是个文质彬彬的男子约翰，其实是女孩子的安妮，正站在中间，打算做个和事老。
　　场上剑拔弩张，场外候立的艾丽卡和莉莉娅娜也不好过，要不是因为阿尔托莉雅的关系，而对她们有所照顾的罗濠的话，她们根本不可能在这里待下去。


第二百二十二章 就把你贬成庶民好了
　　意大利，青铜黑十字总部。
　　在外界的咒术师们不知道的情况下，这里集结了一个个跺跺脚就能让整个世界震三震的人物。
　　圆桌上，气氛剑拔弩张。
　　美如画的罗濠教主厌恶的扫了眼对面的沃班，脸色不善的道：“豺狼，在其他的地方怎么嚣张是你的事，我管不着，但是在我妹妹的地盘，就算你是条龙，也得给我盘着！”
　　雅典娜面无表情的盯着沃班，亚雷克虽然状似不在意，但一身气机同样紧锁沃班。
　　对面，老绅士沃班脸色不好看，就算他是最古的弑神者，但同时面对两个同类，还有一个神王，也绝不会有赢的可能！
　　但是，面子上，在场的人都是高高在上的人物，无论谁都不会想落在下风。
　　“身为弑神的魔王，居然和猎物为伍，同为弑神者，真是叫人感到不耻！”
　　沃班冷哼了一声，状似无意的出声道。
　　罗濠、雅典娜、亚雷克，三双眼睛齐齐落在了沃班身上，这一句话同时惹huo了三人！
　　连三无的雅典娜都被“猎物”这个词惹得面现愠色。
　　两方气势交锋，谁都不想落在下风。
　　青铜黑十字的首领狄安娜，心惊胆战的侍立于下首，低着头不敢看桌上几人的争锋。
　　艾丽卡和莉莉娅娜站在她的身后，心中祈祷她们的王快点回来。
　　两人对于阿尔托莉雅抱有绝对的自信，只要她能回来，这种场面根本不是事！
　　“啊咧，这么多的孩子们聚在一起，你是要做什么，莉莉？”
　　甜甜又妩mei的声音在这房间里响起，让几人齐齐吃了一惊！
　　在这世上居然还有在我完全没有察觉到的情况下接近我的人？
　　几人下意识的向着声音的来源――房间的一角看去。
　　那里没有任何东西，正当几人警惕的时候，水波般的涟漪在空气中荡漾开来，两个少女凭空出现在房里。
　　一个是粉色双马尾的娇xiao少女，虽然身材不咋样，但是那颜值却是一等一的高。
　　另一个金发少女，扎着马尾辫，一身长裙，套着丝袜，正是阿尔托莉雅无疑。
　　“莉莉！”罗濠见到阿尔托莉雅，顿时眼前一亮。
　　“王！”艾丽卡和莉莉娅娜齐齐出声，也同时放下了心。
　　“也没什么，只是带他们去异世界逛逛。”
　　阿尔托莉雅笑着对潘多拉道。
　　随后，转过头，向着罗濠三个少女以及雅典娜和亚雷克点了点头，打个招呼。
　　“异世界？”
　　几人齐齐对阿尔托莉雅所说的“异世界”产生了浓浓的兴趣。
　　虽然看得出来在场的几个人都很感兴趣，但是，在那之前还有一件事。
　　“沃班侯爵，你对我把雅典娜请来有什么异议吗？”
　　阿尔托莉雅说的不是“意见”，而是“异议”。
　　这是自动的把自己摆在比沃班更高的位置上。
　　果不其然，沃班的老人脸上浮现出狼一样充满危险的笑容，道：“就是这样，有什么不满吗，后――辈――！？”
　　阿尔托莉雅了然的点了点头，无视了沃班挑衅的话语，道：“原来如此，看来应该给你一些惩罚呢――”
　　阿尔托莉雅低着头，思索着要用怎么样的办法惩罚一下这个不识好歹的老绅士。
　　沃班脸上的笑容越发旺盛，正当他想要做什么动作的时候――
　　“有了！”阿尔托莉雅突然打了个响指，道：“就把你贬成庶民好了！”
　　话音刚落，阿尔托莉雅的瞳孔中猛地窜出一只血红色的十字魔法阵，以迅雷不及掩耳之势掩盖了沃班的身体。
　　沃班甚至来不及反应过来，红色十字就击中了他的胸口。
　　紫色的仪式之光从他的身体中绽放，然后轰然破碎！
　　沃班的身体以肉眼可见的速度变得无比虚弱，老迈的身体虽然依旧能够媲美普通五六十岁的人，但是现场几个人都看得出来，沃班身为弑神者的能力已经被废了……
　　在场几个人包括雅典娜，和亚雷克在内齐齐倒吸了口冷气。
　　挥手之间，就将最古的魔王变成了普通人，这，这……
　　狄安娜的眼神中充满了惊骇，那个血红十字究竟是什么，权能吗？可哪有废掉人的权能的权能？
　　转瞬之间，一个站在六十亿地球人的顶端的主宰者，被阿尔托莉雅废了……
　　又一挥手，将一脸不可置信的沃班传送了出去，阿尔托莉雅施施然走到了桌旁。
　　艾丽卡和莉莉娅娜立刻站到了她的身后，眼神里透露出浓浓的仰慕。
　　罗濠哈哈笑着拍手称快，作为上百年的宿敌，尤其对于罗濠这个性格狠辣的女人，早恨不得亲手干掉沃班了。
　　雅典娜叹了口气，异样的看了眼阿尔托莉雅，不说话。
　　亚雷克砸了咂舌，存在感薄弱的安妮眼神游移。
　　看了看桌上几个人各自不同的反应，阿尔托莉雅笑着道：“那么，我们来详细的说一说关于异世界的事情！”


第二百二十三章 下一个世界
　　一桌人，包括罗濠，亚雷克，雅典娜，潘多拉，安妮和阿尔托莉雅。
　　将有关无尽世界和自己组建的英灵殿的事情尽数通过七之弹的时间奥妙告知了几人。
　　之后阿尔托莉雅拉着艾丽卡和莉莉娅娜离开了座位，留下几个人回味。
　　狄安娜一早就退下了，这种层次的聚会不是她能参加的。
　　艾丽卡和莉莉娅娜脸色发红的被阿尔托莉雅拉进了卧室，不一会儿，不和谐的声音从房里传出。
　　……
　　最终，除了安妮，其他的几人纷纷表示可以加入英灵殿，领略异世风光，挑战无尽世界的众多强者。
　　安妮本身虽然身为弑神者，但她的梦想其实是想要成为一名超级英雄，保护家园，连这个世界都还有各种各样的灾难没有消除，她还没有额外的心思去异世界闯荡。
　　对此，阿尔托莉雅并没有意见，而且，有一个相熟的人留在这个世界可是好事……
　　“那么，我会把英灵殿在这个世界的本部设在美国曼哈顿，以后，来到这个世界的英灵们就由你照顾了，安妮。”
　　阿尔托莉雅带着意义不明的微笑，对安妮笑着道。
　　安妮看她看的发毛，但还是答应了下来。
　　本来，在这个世界的时候，两人就有不错的交情，更何况阿尔托莉雅现在可是英灵王，要是一个不小心也被她变成了凡人就不好玩了。
　　还有一件事情值得一提，雅典娜是这个世界的神，因为有神话支撑所以才能存在于世，如果去了异世，没有神话支撑立马就会完蛋。
　　所以，阿尔托莉雅必须帮她制作一个身体。
　　但是因为比起现在这个十六七岁的少女雅典娜，阿尔托莉雅还是更喜欢以前那个萝莉雅典娜，所以，当然的，阿尔托莉雅帮她制作的身体就是以前的那个白发萝莉……
　　突然发现，盖亚，阿赖耶，潘多拉，雅典娜好像都是萝莉来着，难道最近对萝莉比较有爱？
　　带着潘多拉、罗濠、雅典娜、亚雷克、艾丽卡、莉莉娅娜，阿尔托莉雅回到了随身小世界，英灵殿本部。
　　此刻，英灵殿依旧在热火朝天的建设中，盖亚和阿赖耶依旧在忙碌。
　　弑神者的战力每一个都很强大，在英灵殿中各个都可以排在第一梯队。
　　像是雅典娜和亚雷克，他们的实力甚至能够和吉尔伽美什媲美。
　　而罗濠的实力还要在这几者之上，位列第一梯队的顶点！
　　经过和盖亚的一番激战，潘多拉成功的成为英灵殿第三大意志。
　　虽然她本身的战力不比罗濠高到哪去，但是她术式之上十分擅长，把各种加强自身的术式套在身上，居然能够媲美盖亚。
　　想想也对，在弑神者的世界，潘多拉甚至能够创造出夺取众神的力量交给人类这种事，办到那些事也是当然的。
　　当然，在阿尔托莉雅的感知中，魔术研究部门的所罗门王同样也是这个等级的强人。
　　不过，因为他战意缺缺，少有动手的时候，所以他的实力才不为人知。
　　离开了大殿，阿尔托莉雅循着感应，找到了一片西式建筑群。
　　找准了其中一个宫殿，阿尔托莉雅走了进去。
　　虽然布置简洁，但是依旧有一种堂皇大气，这个宫殿是阿尔托莉雅特地精心制作的，并不豪华，但叫人喜欢。
　　院子里有一片小湖泊，湖边有一片长势喜人的草地。
　　金发的少女正躺在草地上，用双手枕着胳膊，看着天空失神，不知道在想什么。
　　她穿着一身水蓝色的长裙，与绿色的草地相映成辉。
　　那个场景，和谐而温馨，美丽又荡人心扉。
　　阿尔托莉雅在远处看了看，还是没忍住，走到草地边，躺下。
　　躺在了她的身边，用双臂当枕头。
　　两个长得一模一样的少女并排躺在一起，一个是蓝色，一个是白色。
　　蓝色的少女，saber歪过了头，眼神复杂的打量着白色的少女，阿尔托莉雅。
　　经过这几天众多英灵们的沟通，揣摩和互通有无，英灵王的身份已经不再是秘密。
　　主要这个身份还是莫德雷德透露出来的，她想起了在那个世界，自己居然变成了一个男人……
　　这个英灵王，她的名字是阿尔托莉雅亚瑟潘德拉贡，是与她不同世界的自己……
　　――明明是同一个人，为什么一个名留青史，闻名世界，而另一个却妻离子散，国破臣叛。
　　她想起了前两天，伊斯坎达尔来找她喝酒说的话。
　　那是那个世界的第四次圣杯战争，三位王者阐述了自己的为王之道。
　　伊斯坎达尔所叙述的这个白色的自己的王道如同魔咒留在她的心里。
　　“就像这杯酒，被我一口气喝掉，仅此而已，然后什么都不剩。”
　　“但是我不喜欢，我喜欢将它的原料搞清楚，一口一口慢慢喝，等我将这杯酒喝的差不多的时候，新酿出来的酒已经摆上了我的桌子。”
　　只要稍微向臣民示好，臣民就会源源不断的实现自己的欲望。
　　那简直就是自私！只知道满足自己的欲望！
　　她心里下意识的排斥这种王道，但这种王道却得到了伊斯坎达尔的高度赞扬。
　　而且，自私的她得到了让征服王钦佩的成就，而无私的自己却是众叛亲离。
　　阿尔托莉雅看着充满了浓浓的迷茫的saber的眼神，想了想，淡淡一笑，道：“愿意跟我去旅游一下吗？”


第二百二十四章 其实我是想攻略你
　　saber的事情严格说起来并不太大。
　　阿尔托莉雅建立的大不列颠帝国名留青史，saber的不列颠王国却惨淡收场。
　　要说这两者之间的差距究竟在哪里，自然，一个是原住民，一个是后世的穿越者。
　　阿尔托莉雅前世来自信息流通的现代，对于被现代人探索出来的无数道理和真谛了解得相当透彻，与古代人的世界观有着明显的不同。
　　而saber所处的时代却是公元一百多年，在那个时代，她能有多少方法了解为王之道？有多少人或事能够给予她帮助和借鉴？
　　能下定决心成为王，扛起这个重担都是一件不得了的事情了。
　　简单的来说，阿尔托莉雅经过现代社会的无数信息填满脑袋，先天站在巨人的肩膀上，更不要说，她还有万能百度――水晶门作为外挂。
　　而saber却是独自一个人迷茫前行，什么时候走错了路，还要回头重新找个方向前进，她就好像一个开辟者，一个先驱。
　　两者之间拥有截然不同的认知水平，以及见识的广博度。
　　而saber在探索的过程中，毫无疑问的出了错误。
　　她“自以为”舍弃了作为女孩子的身份，不带一丝一毫的私心为臣民谋取幸福就是为王之道。
　　但是，saber的这个想法本身就是自以为是了，没有“自以为”的王道能够走远的，但她一直自以为如此，陷入了死循环。
　　所以伊斯坎达尔评价她为沉睡在自己的理想里的小姑娘。
　　对于这件事，阿尔托莉雅是这样理解的。
　　走在前往水晶草原的路上，阿尔托莉雅没有一点隐瞒的将自己的想法告诉了她。
　　水晶草原就是水晶门扎根的那个草原，被盖亚取了这个名字。
　　两人并肩走在一起，但是saber的脚步略显沉重。
　　“自以为是吗？仔细想一想的话，确实，我从头到尾都一直觉得，没有私心的为臣民争取幸福才是正确的王……”
　　saber抿了抿唇，神情有些低落的道。
　　但是转瞬，她又想起了什么似的皱起了眉，看着身边这个和自己长得一模一样的少女，问道：“可是，这个想法哪里错了吗？”
　　阿尔托莉雅背着手，一脚一脚的踩着地上突出的小草。
　　“人类这种生物呢，其实是相当矛盾的。”
　　saber跟着她的脚步，仔细倾听着她的话语。
　　阿尔托莉雅眼睛一转，想到了一个好主意，她的嘴角弯起了一抹意味深长的笑意。
　　“现在你是我的奴隶，我每天打你骂你虐待你，不给你饭吃，还让你全天候工作，不让你睡觉，你怎么想？”
　　saber神情一愣，茫然的看着阿尔托莉雅，这个回答的突然性着实超出了她的脑容量。
　　不过，这个疑惑的表情着实让阿尔托莉雅眼前一亮，然后更加坚定了这次要攻略自己的决心！
　　“只是打个比方而已，不要在意。”阿尔托莉雅状似不在意的笑着道。
　　“是吗，果然是会生气吧？”saber有些不确定的道。
　　阿尔托莉雅笑眯眯的道：“嗯，说得没错，何止是生气，简直是恨！那么，现在你还是我的奴隶，我们素不相识，但是我一点都不让你工作，反而把你当作老……老爹一样对待，每天黏着你，一时一刻不放松，时时刻刻想着怎么对你好……”
　　saber下意识的反驳：“那怎么可能！？”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑：“对，那怎么可能，那为什么呢？”
　　saber脸色复杂，她有些意识到自己犯的错误，但是又感到不能相信。
　　阿尔托莉雅看了她一眼，又道：“那当然是有所图谋，所谓人类，就是这种生物。
　　你的想法没错，不，倒不如说，实在是叫人佩服……不过虽然叫人佩服，但是你对于人性了解的太少了……就像个……沉浸在自己的梦里的小姑娘一样，看待这个世界……太天真了……”
　　阿尔托莉雅不是会优柔寡断、矫情做作的人，所以毫不留情的讽刺她。
　　saber脸上一阵变化，震惊，迷茫，甚至恐惧纷纷出现在她的脸上，其间甚至伴随着丝丝泪水。
　　“我……太天真了……吗？”
　　阿尔托莉雅暗暗舒了口气，让她嘴炮真是难为她了，这真不是她擅长的，幸好先前演练了几遍，否则就尴尬了……
　　不过，效果拔群，也是托了自己这个身体的福，saber面对另一个世界的自己，下意识就把她当作可以相信的人。
　　阿尔托莉雅轻轻伸出手，揽住了她的后背，轻轻用力，将娇xiao的身躯抱到怀里，倾听越来越大的哭泣声，缓缓抚mo着后背……
　　半晌后。
　　草地上，两个一模一样的美shao女坐在那里，相互拥抱着，白色的少女轻轻拍打着蓝色的少女的背部，场景十分和谐。
　　醒悟过来的saber俏脸发红，推开了阿尔托莉雅。
　　saber转过头，不去看阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅知道，这时的saber总算被自己打开了心房，有了攻略的可能。
　　但是要能百合，还有一段路要走。
　　saber怎么说也是一个王，而是曾经舍弃自己女性身份的王，想要攻略她，还有一定的难度。
　　唉，如果自己是男的的话，这个时候，恐怕好感度已经在咻咻咻的上升中了。
　　“对了，为什么你要让我陪你去其他的世界？”saber想起了一件事，转身问道。
　　阿尔托莉雅一愣，然后一脸淡定的道：“增广见闻。”
　　总不好说，其实我是想借这个机会攻略你吧？


第二百二十五章 宇宙与巨兽
　　阿尔托莉雅一向不做无用功，这一次她要去的世界虽然很大程度上也有想要攻略自己的意思，但是更多的还是强化自己。
　　以阿尔托莉雅现在的状态来看，主修毁灭奥妙，如果放出最强战斗神通――最终幻想加上撕裂的银之手，一剑之下大概可以毁掉十几个地球大的星球的程度。
　　两大辅修一等奥妙：时间和空间，虽然一直在参悟，但毕竟本身这两个奥妙就是难度很大的类型，现在也只能用得出时间倒流十分钟，空间移动一个太阳系的距离的程度，可以辅助战斗，但是极限攻击力并不曾增加。
　　四大辅修二等奥妙，命运之道是现在她境界最深的奥妙，虽然诡妙，但于战斗无益，火焰、飓风、光之道的威力均不及毁灭之道。
　　虽然在二次元的世界，灭星级战力已经是绝顶了，但她的目标可是宇宙最强仙人，远远不是现在的这个状态-。
　　这一次，她要将自己这具由幻想之力凝结的身体，潜力尽可能的引发出来！
　　之所以带上saber也有这个意思。
　　saber与自己一样，她体内的幻想之力都是以光的形式表现出来，是最有可能和自己一起得到强大的机会的人。
　　……
　　通过水晶门，设定好时空坐标，两人的身影齐齐消失在这个小世界里。
　　某个世界，一颗碧绿色的星球上，无数人类生活在这里。
　　这个星球的人类有着和地球人一样的外表，分毫不差，但是房屋建筑、风土人情、大陆位置完全与地球是两个样。
　　科技水平大概超过地球三十年，因为技术的进步，天空碧蓝，空气清新，水质透明，污染几乎尽数被排除，自然环境相当的好。
　　不过，明明有如此高现代化的技术，城池却依旧保持着古代一样高大，至少有五十米高，建筑材料是乳白色的物体。
　　城墙外，两道身影从虚幻到现实，渐渐显现出来。
　　saber打量着周围的环境，道：“这里是其他世界的地球吗？”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，道：“不，这里不是地球。”
　　“哎？难道是异世界？”saber惊讶的道。
　　从她的眼睛里可以看到浓浓的好奇心，想必对于第一次旅游就能来到不同于地球的世界很是好奇。
　　“准确来说，这里是宇宙中的某一颗与地球相似度极高的行星，名字是……曼古拉星！”
　　从水晶门里得到了这个星球的名字，阿尔托莉雅这么道。
　　saber一愣，随后了然的道：“宇宙人……说的也是，这么多的世界里肯定有有宇宙人的世界才对……那么，我们来这里干什么？这个星球上有什么需要来的秘密吗？”
　　“这个星球倒是没有特别的地方，不过，它在宇宙里的地理位置有点特殊……以后你就会知道了，总之，先进城吧。”
　　曼古拉星球，位于宇宙的麦哲伦星系，是距离她此次的目标地点“最近的类地球行星”。
　　虽然距离那里近的地方肯定还有很多，不过还是类地球行星居住最舒服。
　　现在距离剧情发生只有一个月，也就是说，她在这个星球可以居住一个月。
　　这一个月自然是为了和saber游玩而准备的，要不然，她直接去到剧情开始的时候了。
　　倒是可以好好体验一把宇宙人的生活。
　　走进城里，两个长得一模一样的少女自然引起了不小的关注。
　　两人的气息在阿尔托莉雅的遮蔽下，没有半点泄露，这些曼古拉星人应该感觉不出来。
　　而每个人的脸上都挂着友好的微笑，这个星球上的居民们似乎普遍都比较和善。
　　据阿尔托莉雅的感知，这里的人似乎个个都会那么两手奇特的能力。
　　街角一个少年撞到了柱子，他旁边一个十二三岁的女孩子立刻跑了过来，从手中释放出金色的粒子光线，转瞬间治好了擦出来的伤口。
　　saber惊讶的道：“这么小的孩子居然已经学会治疗魔术了吗？”
　　阿尔托莉雅无语，这个世界可是纯科学世界啊，哪来什么魔术……
　　saber看到阿尔托莉雅怪异的的眼神，察觉到自己的失误，不自然的道：“怎么了吗？”
　　阿尔托莉雅举起手，通过七之弹，将自己所知道的关于这个世界的一些情报告知了saber。
　　果然，仅仅一秒钟过后，saber的脸上染上一丝不好意思的红晕，眼神也流转。
　　“是，是吗……那个是叫治疗光线的啊……”
　　难得看到这个状态的自己，阿尔托莉雅津津有味的打量着害羞的saber。
　　最后被羞不可已的saber提起小拳头，轻轻捶了一记才罢休。
　　这个世界的风土人情与地球完全是两码事，阿尔托莉雅使用了类似于翻译的术式轻松地将路人的话语听了个清楚。
　　在阿尔托莉雅的操作之下，两人很快在这个星球上居住了下来。
　　因为这个世界完全不同于地球，saber难得的很有兴致，阿尔托莉雅自然将时间都花在了陪伴她身上。
　　……最重要的事情就是――各种土特产吃了个遍，毕竟两人都是吃货。
　　好感度长得飞快。
　　直到半个月后。
　　一道响彻整个城市的巨吼声从城外传来。
　　那是一只高有六七十米的巨兽，有着龙一样的头，狰狞的獠牙外露出来。
　　它的身上有一层钢铁一样的铁皮，看上去十分坚硬，围绕着它飞行的几架战斗机射出的光线完全不管用。
　　两只手臂竟然是恐龙头，看上去十分狰狞。
　　身后是一条长近百米的尾巴，尾尖有一只好像针一样的尖锐物体。
　　浑身呈现浅紫色，猩红的眼睛，身上尖刺布满。
　　从口中喷出的金色闪电一击飞快的劈中天上飞行的战斗机，烟火绽放开来，华丽但危险！


第二百二十六章 唉，还是没得逞
　　在巨兽在城外碾压战斗机的时候，城中无数居民都在四散奔逃。
　　但某个酒店的天台上，一个金发少女却正在打量着肆虐的巨兽，不过这个穿着蓝色长裙的少女却显得跃跃欲试。
　　从她的身后突然伸出一双带着蕾丝手套的小手，突然紧紧的抱住了她的腰。
　　蓝色的少女无奈的转过头，果然看到了笑眯眯的又一个金发少女。
　　蓝色少女叹了口气道：“总而言之，现在先放开我，莉莉。”
　　这几天，这个其他世界的自己每每得到机会就会这样，突然间做出亲密的行为。
　　她差不多也察觉到她会带她出来的目的了，曾经有过格尼薇儿做王后的先例的saber――尽管她并不知道女人之间会怎么恩爱――并不会有太大的排斥，但是太过突然让她有些接受不能。
　　还好，阿尔托莉雅很好的掌握了一个度，平常顶多搂搂抱抱，晚上一起睡觉，没有过度亲密，总要给她一个适应的时间。
　　阿尔托莉雅见好就收的放开了圈着saber的手臂，站到她的身边，问道：“怎么，想要去跟那个怪兽战斗？”
　　saber点了点头，道：“我想试一试，在这个世界，我的实力能达到什么程度。”
　　阿尔托莉雅笑眯眯的道：“去试一试也好，半个月后还有一场战斗呢，可以先熟悉一下这些怪兽们的战斗方式。”
　　阿尔托莉雅抬手，一道白色的魔法阵笼罩在saber的身上。
　　这是用来飞行的术式，本来应该是英灵殿每个英灵的必备技能，但是现在英灵殿还在筹备之中，基础标配还没发放，所以saber现在还不会，需要阿尔托莉雅帮忙。
　　saber将魔力放出，银蓝色的概念武装出现在身上，流星一样向着城外浅紫色的巨兽冲了过去，在空中划出一道透明的轨迹。
　　这头怪兽在水晶门的情报中，名叫莱伽如伽，在这个宇宙的所有怪兽中，也是属于上位的存在，综合战力比起吉尔德莱斯召唤出的大海魔还要高出一些。
　　尤其是那身钢皮，saber的誓约剑砍在身上碰撞出激烈的火星，却愣是没砍碎！
　　不过，它的攻击手段有限，挥舞着两只恐龙头手臂追着saber在空中灵活的轨迹，咬啊咬啊咬，愣是咬得牙酸也没追上。
　　终于，巨兽怒了！
　　从肩膀上红色的尖锥释放出血红色，贴身的闪电，想要将围绕着它飞舞的saber驱逐。
　　saber果然警惕的没有触碰血色的闪电，即刻脱离。
　　然后，巨兽莱伽如伽立刻从口中吐出金色的闪电！
　　saber不甘示弱，也立刻魔力放出，解放宝具。
　　“风王铁锤！”
　　飞舞的狂风凝成一束，与金色的闪电激撞在空中！
　　但是，金色的闪电撞散了狂风，虽然威力被抵消了部分，但依旧径直向着saber袭去！
　　远处的阿尔托莉雅一点也不急，因为这个时候，saber已经将誓约剑部分解放！
　　一剑挥出，箭矢状的金色光芒释放出去，撕裂了金色闪电，切开了莱伽如伽没有铁皮保护的脖子，消失在天际！
　　虽然莱伽如伽的战力更高，不过没有超强的再生力，对saber来说，反而不如大海魔麻烦，宝具部分解放，立地击杀不解释。
　　浅紫色的龙头被切开，莱伽如伽倒地身亡，原地发出了彩色的爆炸。
　　天空中飞行的战机盘旋了半分钟，控制着高度，准备下降。
　　不过，看那个轨迹，恐怕他们是冲着杀死那头怪兽的saber而来。
　　她记得阿尔托莉雅跟她说过，她们不会在这个星球上待多久，所以saber也没有跟他们交流的打算。
　　控制着魔力，没有理会那些战机，而是飞回了阿尔托莉雅所在的天台。
　　“感觉怎么样？”阿尔托莉雅意味深长的笑道。
　　saber没有看到她奇怪的笑容，而是感受着身体的状况，回答道：“那个怪兽的实力倒是不错，不过，因为解放了宝具，所以魔力有些不够用了。”
　　阿尔托莉雅笑得更欢了：“是吗，看来需要补充魔力呢……”
　　saber一愣：“哎？”
　　阿尔托莉雅飞快动作，一把将还没反应过来的saber抱了起来，身形一动，消失在了屋顶。
　　酒店的某个房间，从卧室里传来了不太和谐的声音……
　　……
　　最后，阿尔托莉雅依旧没能下手，尽管当时连裙子都脱了，可特么的――
　　“叮咚！”
　　门铃声很是时候的响了起来，打断了屋内两人的继续。
　　saber本来已经被挑逗的意乱情迷，却被门铃声吓了一跳，迷离的眼睛立刻恢复了清明，小脸充血，脸色通红，一把将ya在她身上的阿尔托莉雅推开。
　　阿尔托莉雅眼含杀气！
　　特么的是哪个混蛋来打扰老子的好事？！
　　滚出来！看老子弄不死他！！！
　　换好了衣服，阿尔托莉雅杀气腾腾，提着誓约剑冲向门口。
　　“哐”的一声打开了门，紫色的门被大力推开，反撞在了墙壁上，又是“哐”的一声。
　　门外的三人吓了一跳，手里拿着的激光枪差点端不稳。
　　这几个人就是城外那个战斗机里的几个飞行员，因为看到了saber离去的方向，所以来到了这个酒店调查。
　　“谁！谁特么的按的门铃！？滚出来受死！！！”
　　金发的少女拿着黄金的剑，怒吼着从房里冲了出来。


第二百二十七章 光之国
　　曼古拉行星在宇宙中地理位置良好，而且自身自然环境适宜，一向受很多宇宙侵略者的青睐。
　　像这次来到的宇宙凶恶怪兽“行星杀手”莱伽如伽，也是慕名而来的侵略者之一。
　　所以这个行星也有类似于地球防卫队的机构――对星球外灾难对策局，而这几个飞行员就隶属于这个机构。
　　莱伽如伽，据说异常凶恶，在来曼古拉行星之前，已经毁掉了十几个宇宙里颇有名声的行星。
　　这一次它来到曼古拉行星，管理层们甚至做好了殊死决战的准备！
　　这几个飞行员不过是先锋，挡住莱伽如伽前进的脚步，通称炮灰。
　　本来已经有了送死的觉悟，没想到突然间神兵天降。
　　一个金发少女拿着一把剑，单枪匹马，在他们目瞪口呆的时候，轻松便捷的杀掉了莱伽如伽……
　　――那绝不是曼古拉星人！
　　有明确的这个认识的队长跟随着这个少女离开的方向找到了这个酒店，方便探查她来到这个星球的意图。
　　礼貌的按下了门铃，几人等在门外，但没想到的是这个金发的少女居然提着那把杀了莱伽如伽的剑跑了出来，大吼道：“谁！谁特么的按的门铃！？滚出来受死！！！”
　　简直颠覆了几人心中她先前轻松灭杀行星杀手的高手形象！
　　作为按门铃的凶手，队长罗罗尴尬的站了出来，然而还没等他开口――
　　“就是你吗！？西奈！！！”
　　阿尔托莉雅满心怒火，差一点啊！真的只差那么一点啊！！！
　　差一点就可以把saber直接拿下了，这帮王八蛋！西奈！！！
　　誓约剑凶猛的挥出！
　　“锵――｀刂阻”
　　但还是被挡下了，被一把一模一样的剑架住了。
　　蓝色裙装的少女及时地出现在门口，挡下了阿尔托莉雅即将挥出去的那一剑。
　　罗罗满脸冷汗，刚刚那把剑挥过来的时候，他真的有一种会死的感觉！
　　saber无奈的看着阿尔托莉雅，道：“先把剑放下吧，莉莉，他们只是普通人。”
　　阿尔托莉雅冷哼了一声，然后伸手拉住了她的手，将saber拉到了怀里，向着门外冷冷的道：“滚吧！”
　　“哐！”
　　又一声巨响，门被再度关上。
　　罗罗刚刚回神，虽然有些害怕，但想起上层给的任务，咬着牙还是想要敲门。
　　但是还没等他靠近，一道紫色的魔法阵从房间里蔓延到门口，将他吓了一跳。
　　等他经历了激烈的思想斗争之后，小心翼翼的踏入了紫色的魔法阵，然后，消失在了房间门口。
　　外面的大街上，罗罗迷茫的看着眼前的景象……
　　之后，无论派遣什么样的人过来，就是不可能突破这个紫色的魔法阵，直到半个月后，魔法阵消失，但里面同样人去楼空。
　　酒店里，阿尔托莉雅黑着脸坐在沙发上。
　　saber坐在她的对面，一脸无奈，不知道该说什么，难道要她主动送上门？
　　别开玩笑了，虽然她对百合不是太排斥，但好歹也不支持，要不是这次阿尔托莉雅使出了浑身解数让她飘飘忽忽的，她才不可能让她得逞！
　　况且，通过刚才的唾液交换，魔力已经恢复了不少。
　　阿尔托莉雅的眼神中充斥着淡淡的冷意，虽然被saber阻止了，但是打扰了她的好事，死罪可免，活罪难逃……
　　阿尔托莉雅引动命运奥妙，轻轻的拨动了命运的琴弦，一天后，罗罗看着自己长得还不错的手下，突然发现自己好像挺心动的样子……
　　……
　　剩下的半个月，两人依旧在这个行星度过，凭阿尔托莉雅的本事，让这些土著人民发现不了根本不是难事。
　　半个月后，阿尔托莉雅带着saber，操作着水晶门再度空间移动，来到了距离光之国最近的星体上。
　　远处，碧绿色的星体绽放着温和的光辉。
　　光之国，位于宇宙M78星云，距离地球300万光年，体积大约是地球的60倍，重力在120倍之上！
　　整个社会处于超高文明的状态，是人类可以想象得到的最理想化的国度，没有战争，没有利益冲突，每一个成员都以保护和平，维持正义为己任。
　　要是正义的味方，卫宫君看到这个星球，一定会激动得掉眼泪，这就是他理想的世界！
　　奥特曼的世界，说大很大，这个世界甚至包含了宇宙的概念，一个平行世界就拥有无数的星系，甚至还有其他的宇宙的存在。
　　要知道，这在主宇宙是不可能的，宇宙只有一个，包含无数世界才是真谛。
　　不过，也正因为此，这个世界大的吓人，就算在主宇宙也很少有几个比它大的世界了。
　　阿尔托莉雅和saber站在光之国外的一颗陨石上，阿尔托莉雅刻意释放了一只能量罩维持空气，以保持正常呼吸。
　　saber看着这个一片和谐的星球，眼神中充满了浓浓的艳羡：“这个星球的存在简直不可思议，也不知道是怎么办到的，居然全部的人都如此热爱和平――”
　　阿尔托莉雅闻言，暗暗吐槽：还能怎么办到的，洗脑洗得好呗！
　　每一个新出生的婴儿都会被教授“爱与正义”的思想，给他们树立英雄做榜样，让他们从小对“爱与正义”这个思想有着高度的认同感，以后，维持正义与和平就是他们一生的任务了！
　　在两人说话的空挡，阿尔托莉雅被进化的千里眼看到了不远处，一个黑红色纹身的皮套拿着一根两头粗的棍子杀进了光之国！


第二百二十八章 等离子火花
　　奥特曼这个世界本身其实是个特摄世界，并包括在二次元之内，按理来说，阿尔托莉雅是不可能通过水晶门来到这个世界的。
　　不过，令人庆幸的是这个世界好像因为太过有趣而被“神”维斯开通了出来，托这个的福，阿尔托莉雅在水晶门可以开通的世界中找到了这个名额。
　　对于阿尔托莉雅来说，奥特曼的世界，等离子火花塔里的能量核实在是个好东西。
　　贝利亚碰了它，结果被引出了心中的黑暗，被雷布朗多星人利用，成为了奥特曼中的雷奥尼克斯。
　　在剧情的最后，赛罗碰了它，得到了新技能：合体冰斧和等离子火花斩。
　　这个东西有着能让心中有黑暗存在的光黑暗化，心中有光的存在的光强化。
　　阿尔托莉雅很有自信，自己和saber两个人完全可以通过等离子火花核心引出身体里幻想之力本身强大的潜力！
　　到时候，无论是身体本身，还是宝具誓约剑、黄金剑、风王结界、阿瓦隆，威能都会更强！
　　她的极限攻击力也会大幅度上涨！
　　saber没有看到远处发生的事情的能力，所以不知道发生了什么事，只是奇怪的看着一直看着远处的阿尔托莉雅，没有说话。
　　会说的时候，她一向不会隐瞒自己。
　　阿尔托莉雅看着贝利亚杀进了光之国，一路打败了梦比优斯、希卡利、麦克斯等平成奥特曼，又打败了赛文、杰克、初代以及爱迪、艾斯等奥特兄弟。
　　最后杀进了等离子火花塔，打败了奥特之父，拿走了等离子火花核心。
　　泰罗及时赶到，以一己之力守护了残留下来的一点点光。
　　但是，包括他在内，整个光之国因为失去了能量的支撑，所有的物体尽数陷入了冰河时代！
　　先前还是健康的绿色行星转眼间被透明的冰层覆盖，整个星球都陷入了浓浓的低沉，看上去就有种叫人远离的冲动。
　　在全球寒冰化的瞬间，只有初代和赛文及时撑开了奥特屏障躲过了一劫，但也因为耗光了能量所以变回了地球人形态。
　　被贝利亚扔到了空中的梦比优斯挣开了锁住他的透明色的能量绳索，向着被冰封的光之国飞了过去。
　　这些事情阿尔托莉雅并没有在意，贝利亚拿着等离子火花核心离开了光之国，向着怪兽墓场而去，阿尔托莉雅就带着saebr暗中跟着过去了。
　　奥特曼世界虽然强人不少，但比较讽剌的是，这帮一般能够跟英灵媲美的奥特曼们在感知上普遍很弱！
　　就算只是小小的幻术，比如分身术之类得普遍都能骗过他们，一般还要使用特殊的技能才能辨别出来。
　　阿尔托莉雅使用空间奥妙，隐匿了气息，跟着他到了怪兽墓场，贝利亚一路都没发现。
　　途中，saber不免有些担心，忍不住道：“莉莉，那个星球――”
　　阿尔托莉雅注意着前面的贝利亚，道：“放心好了，只要把那个东西抢回来的话，那个星球就不会有事。”
　　saber点了点头，不再出声。
　　怪兽墓场。
　　贝利亚张狂的大笑着，利用等离子火花核心的能量，将怪兽墓场的上百个大怪兽亡灵尽数复活，通过千兆战斗仪操控着。
　　无数形状千奇百怪的怪兽在火山岩上张牙舞爪，各种触手、犄角、尾巴随处可见。
　　阿尔托莉雅的脸上毫不意外的出现了厌恶的神色，从很久以前她就是讨厌外表丑恶的东西的类型。
　　但是，她总算没有取出黄金剑大开杀戒。
　　以阿尔托莉雅现在的能耐，在这个世界，只要不是神秘四奥那个等级的高手，基本无惧。
　　就算是神秘四奥，她也有自己新得到的底牌，挡住他们也不是难事。
　　来到这个世界的目的之一也是要找到其中某一个，打上一架。
　　没有引起这些异形的注意，阿尔托莉雅带着saber轻巧的来到了等离子火花核心的旁边。
　　虽然对于奥特曼来说是随手可以拿起的东西，但是也有十几二十米的高度，对于两人来说大约是四五层楼高。
　　“这个是……”saber看着面前高大的插在岩石里的“钉子”，感觉到了这股光的强大、温和和广博，震惊得说不出话。
　　“走吧，到这个里面去。”
　　拉着saber的手，阿尔托莉雅一跃而起，跳进了浮在空中的，光的小湖泊。
　　而在外面，贝利亚悠闲的坐在高处，完全没有看到即使是地球人大小的两人。
　　因为阿尔托莉雅在自己的身上使用了幻术，将外面对自己的视线变成了无。
　　光之海洋里。
　　无尽的光的粒子汇聚过来，凝聚在两人的身上一点一点进入身体，阿尔托莉雅立刻感觉到身体强度快速上涨，体内蕴藏着的、以前用不出来的力量飞快的涌出体内。
　　阿尔托莉雅沉浸在力量提升的飞速提升中，快速上涨的力量让她的心中充满了愉悦。
　　至于那点点针对心灵的诱惑直接被她忽略不计，就连她身边的saber也只是皱了皱眉头而已。
　　“嗯？”
　　阿尔托莉雅眉头一皱，这个能量微妙的正在改变她的身体，要不是她的仙人之躯完全由量子组成，她还真发现不了。
　　虽然身体逐渐变强，能量也在上涨，但是纯肉体的力量是不是上涨的太奇怪了一点？
　　阿尔托莉雅飞快的用量子奥妙扫描了下仙人之躯，结果吓了一跳！
　　什么时候，身体居然有了变成奥特曼的趋向！？


第二百二十九章 贝琉多拉与saber
　　我虽然是想要强化自己光的力量，可没想过变成皮套啊！
　　鼎鼎有名的吾王变成了皮套奥特曼，那得是多浓的违和感！
　　阿尔托莉雅连忙扫描自身，全力运转量子奥妙，将进入体内的光的因子中与体内混杂的相似的因子剔除。
　　不过，这里还有一个saber啊！
　　阿尔托莉雅故技重施，将saber体内混杂的改造因子剔除出来。
　　可是……量子奥妙毕竟只是阿尔托莉雅辅修的第三等奥妙，到如今境界依旧很低，自己一个人用都有些捉襟见肘了，再帮助saber着实有些力不从心。
　　阿尔托莉雅不爽的撇了撇嘴，眼睛里血红色的十字浮现出来，脱离了身体，包裹住了两人。
　　操纵着歼灭十字，运转量子奥妙，将外来的光的因子中的改造因子尽数吞噬！
　　这样一来总算轻松了不少，于是阿尔托莉雅专心的给自己和saber驱除体内的改造因子。
　　改造因子驱逐出体外，果然肉体力量的提升立刻慢了下来-。
　　歼灭十字自动运转，再度将自内而外的改造因子吞噬。
　　而被吞噬的改造因子尽数被用来提升其使用者阿尔托莉雅的肉身力量。
　　她这才放心下来。
　　saber虽然对阿尔托莉雅的动作感到好奇，但在这种关键时刻，她知道还是不打搅的好，否则出了乱子就糟糕了，反正莉莉不会害她。
　　saber对于阿尔托莉雅，这个别的世界的自己的为人有着充分的信心。
　　随着体内幻想之力一点一点被开发出来，时间也一点一点地流逝。
　　然而，在开发工程完成了九成的时候，一只蓝色的大手从外面伸了进来。
　　这只手伸进来也就算了，可特么的还跟她抢能量！？
　　抢能量也就算了，可偏偏这些光的能量还十分吃这套，纷纷向着那只大手靠近过去，于是靠近阿尔托莉雅的能量愈发稀少。
　　阿尔托莉雅瞬间出离了愤怒！
　　最近这种不如意的事情时常发生啊，这是逼她暴走的节奏！
　　正当阿尔托莉雅打算拔剑砍掉那只大手的时候，她的旁边，saber开口了。
　　“让我去吧，莉莉，感觉得到，我的实力已经停止增长了。”
　　阿尔托莉雅了然的点了点头，这倒也是，当初根源在制造这个身体的时候，肯定在自己的身体里储存了大量的幻想之力，而saber的库存就少了不少。
　　“好吧，我会尽快结束的！”阿尔托莉雅道。
　　saber点了点头，然后一瞬间冲出了歼灭十字，没有拔剑，而是一拳挥出！
　　而阿尔托莉雅深吸了口气，将全部的能量尽数灌注到歼灭十字中，一瞬间，无数庞大的光能尽数被吸收过来……
　　蓝色的大手虽然吸收了庞大的能量，却突然掌心一疼，一股大力传来！
　　外界。
　　红蓝色纹身的奥特曼赛罗将手拿了出来，却还是被打了个踉跄！
　　“赛罗！”初代奥特曼连忙扶住他，但同时也失望的道：“失败了吗？”
　　赛罗看了看自己的手，回答道：“不，成功了，我的确得到了等离子火花的承认，但是――那是！？”
　　闻言，场上的几人包括初代，注意这里的梦比优斯，戴拿，合体大怪兽贝琉多拉，雷，盘龙号的众人齐齐看向等离子火花核心看去。
　　从等离子火花绽放着光芒的核心，一个金发少女飘了出来。
　　她的身上穿着蓝色的长裙，一头金发如同古代贵妇一样绑了起来，仅仅站在半空中，却有着让几人移不开眼睛的存在感。
　　“能稍微请你们等一下吗？我的同伴还没有完成进化。”
　　金发的少女，saber一脸认真的道。
　　虽然她说话声音不大，但在场的几个奥特曼的听力都不存在问题，只有盘龙号里的几人听不到。
　　“同伴？就是说，还有一个人还在人工火炬里面！？骗人的吧……什么时候，人工火炬里面居然已经被宇宙人占据了吗？”
　　赛罗看不到表情的脸这么道，听上去，他的心情相当复杂。
　　这时，似乎是为了验证这句话，等离子火花核心的光芒猛地一暗！
　　连释放出来的光芒都有些虚弱的迹象！
　　这是阿尔托莉雅将进化的歼灭眼全力开启造成的一时间能量不足。
　　但是……光之国可是将等离子火花塔当作太阳来用的……结果能量不足……
　　本来十分严肃，乃至煽qing的战场氛围一下子就破散了。
　　saber转过头，看向百头怪兽合体的超级大怪兽――贝琉多拉，碧绿色的眼睛里露出跃跃欲试的神色。
　　然后，saber化成一道光，向着贝琉多拉冲了过去！
　　……是真的变成了一道光！绝对是光速！
　　“等等――”
　　初代奥特曼急忙出声阻止，但是下一刻他就惊呆了！
　　saber的身影一瞬间出现在了贝琉多拉的正面。
　　一剑挥出！
　　金色的月牙长达八十米，凶猛的击打在了贝琉多拉胸口的一只布莱克王身上。
　　“轰！”
　　这只怪兽瞬间被炸得粉碎！
　　而这只发生在一瞬间！
　　身形高达四千米，奥特曼在他的面前都显得渺小的超巨大怪兽贝琉多拉；身形渺小一米五，奥特曼在她的面前都像二十层的高楼的少女。
　　两者的差别就象人类和蚂蚁，但人类却被蚂蚁击伤了！所有人都为这个巨大的反差所震惊！
　　saber的眼睛里露出浓浓的战意，她很想看看被极限强化了的自己能不能打的赢这头超巨大的怪兽！


第二百三十章 圆满的阿尔托莉雅
　　saber原来还在英灵的时候，靠着部分解放的誓约剑就将行星杀手莱伽如伽杀死。
　　那个时候，她的极限攻击力大概还要在几个奥特兄弟之上，只有佐菲的M87光线b型，高达八十万的热度能够超过她。
　　不过，要论起战斗力的话，几个奥特兄弟还要比她更厉害，那巨大的体型是不小的优势。
　　无论是贝利亚，还是赛罗，他们的战斗力都远在saber之上。
　　但是，现在，潜藏在她体内的三级宇宙之力幻想之力以光的形式被激活，她的战斗力获得了巨大的上涨！
　　然而，究竟是不是贝琉多拉的对手……
　　saber再度化成光，躲过了贝琉多拉的又一轮光线齐射。
　　但是，下一刻，无数光弹命中了她，一下子将来不及反应的saber击飞出去！
　　还好的是，她及时张开了阿瓦隆，身上总算没有受伤。
　　从灰尘里站起，saber叹了口气，果然，就算得到了大幅度的强化，还不是这头巨兽的对手。
　　“嗯？”
　　前方风声响起，红色的巨大身体向着她的这个方向被击飞过来。
　　saber连忙躲避。
　　梦比优斯从地上爬了起来，晃了晃被撞的发晕的脑袋，摆起姿势，再度冲了上去，迎战贝琉多拉。
　　saber转头看了一眼等离子火花核心的方向，那里的人工火炬保持暗暗的状态已经两分钟了。
　　她神情一紧，举着誓约剑，又一记瞬发誓约炮放了出去，炸死了数个怪兽。
　　在贝琉多拉的正面，赛罗拿着合体冰斧正在等待一击制胜的时机。
　　整个怪兽墓场一片大乱，各种光线齐飞，咆哮声巨吼。
　　这时，雷突然看到了之前贝利亚被打飞的千兆战斗仪，立刻想到了一个点子。
　　但是，还没等他跑到战斗仪旁边，一把横贯怪兽墓场的巨大光之剑突然出现在上空！
　　这把光剑足足有上万米长，纤细好像一触即断，但那光剑上散发的锋利却叫人感到发寒！
　　它的一端长到了宇宙空间，而另一端，在众人的视线中，却延伸到了等离子火花核心中。
　　saber露出惊喜的笑容，看来总算成功了。
　　光剑一挥而过，金色的闪光一闪而逝，贝琉多拉巨大的身体瞬间被切成两半！
　　一连串的爆炸在贝琉多拉身上响起，仅仅一剑，几十只怪兽纷纷粉碎！
　　贝琉多拉高达4000米的巨大体型再也不能维持！
　　赛罗见状，立刻擎着合体冰斧冲了上去，及时的用等离子火花斩糊了贝利亚一脸！
　　然后，一道大爆炸产生，贝利亚的身形消失在了这个宇宙。
　　虽然成功的打败了贝利亚，但几个奥特曼的注意力齐齐放到了从等离子火花核心中走出来的金发少女身上。
　　赛罗：“你们，究竟是……”
　　……
　　阿尔托莉雅实力再度大涨！
　　蜕凡境巅峰的时候，最强一击能叫地球亚历山大，一不小心，就有可能灭掉一座大陆。
　　晋升了仙人境，用暴涨的能量配合愈发强大的战斗神通，以奥妙催动，极限攻击力能毁掉十几个地球大的行星。
　　拿奥特曼的实力做个比较，这个时候的阿尔托莉雅实力还要超过光辉赛罗，仅次于神秘四奥。
　　光辉赛罗的最大战绩就是打败了黑暗赛罗，将一个卫星的时间倒流了几分钟，复活了终极赛罗警备队。
　　阿尔托莉雅这个时候已经能做到倒流地球的时间一个小时了。
　　而现在，体内蕴藏的能量尽数开发出来，极限的攻击力大概可以毁掉一百多个地球大小的恒星！
　　也就是说，毁掉太阳已经不是什么难事了。
　　这个时候，她的实力还是仅次于神秘四奥…………
　　毕竟，对于仙人境来说，毁掉一个行星，和毁掉一个恒星，并没有什么实质的区别，这个提升还是有限。
　　而神秘四奥，恐怕毁灭恒星是老早就能办到的事了吧？就算毁掉一个太阳系对他们来说恐怕也不是什么难事。
　　但是，如果使用了隐藏的底牌，她有信心打败奥特之王！
　　至于诺亚、雷杰多的话，就比较难说了。
　　奥特之王的出生毕竟没有诺亚和雷杰多那么好，原本只是人类，可不是大宇宙第一道光，或者大宇宙的意志。
　　而赛迦……这一个太神秘，不能轻易下定论。
　　说到底这个世界虽然疆域广阔，但毕竟不是修炼体系高大上的主宇宙，实力虽然比以前那些世界有了长足的进步，但还略有不足。
　　当然，如果神秘四奥得到仙人境基础标配，阿尔托莉雅就只有被吊打的份了……
　　至此，来到这个世界的第一个目的达成。
　　……
　　人工火炬――等离子火花核心拥有源源不绝、取之不尽的能量，在阿尔托莉雅一阵狂吸之后，没多久再度恢复了闪亮的光芒。
　　跟随几个奥特曼一起，阿尔托莉雅和saber一道来到了光之国。
　　随着赛罗将等离子火花核心放回了等离子火花塔，冰层迅速退去，整个光之国再度焕发了生机。
　　宇宙警备队大厅，长着牛角的奥特之父，梳着不可思议的辫子的奥特之母，以及佐菲等一众奥特兄弟一起接待了两个金发的少女。
　　阿尔托莉雅仰着头看着身形巨大的众奥特曼，一阵不爽，然后调动了空气中庞大的量子凝聚出巨大化身体。
　　一道光芒闪过，身高五十米，金发白裙，马尾丝袜一点不少的阿尔托莉雅，满意的看到了一众皮套们一脸不可思议的表情！


第二百三十一章 科学技术的短板
　　saber无奈的看了看巨大化的阿尔托莉雅，然后飘了起来，站到了她的肩膀上，她可没有这种巨大化的能力。
　　不过，阿尔托莉雅的概念武装虽然跟原saberlily的露背装有些区别，但肩膀确实唯一一起裸露的部位。
　　所以，saber站上去的时候，娇嫩的肌肤立刻被踩陷了下去。
　　虽然对巨大化的阿尔托莉雅来说不算什么，但对saber来说却已经陷下去一脚深了。
　　软软的，嫩嫩的。
　　就算巨大化，本身皮肤上的一点点粗糙也应跟跟着巨大化才对，不过，因为是仙人之躯，所以阿尔托莉雅的身体没有半点瑕疵。
　　saber不自觉地就踩了两下，然后才反应过来，脸色又有些发红。
　　“不要反抗，我将情报传达给你们。”
　　阿尔托莉雅再度使用了十之弹，将无尽世界和英灵殿的消息传输到几个奥特曼的脑海里。
　　（注：十之弹的能力才是传输记忆，七之弹是停止时间，前面有几次搞错了，在这里道歉。）
　　半晌后，奥特之父第一个从大量情报中苏醒过来，感叹道：“真是惊人！世界之外还有那么多的世界！”
　　队长的佐菲也道：“最叫人惊讶的是，这些大多是以那个地球做根基，真是叫人想不通！”
　　“将历史中有名的人物的灵魂聚集起来，成立的组织吗？真是厉害！”
　　“但是这个叫魔术的，又是什么东西呢？居然能办得到那么多奇怪的事？”
　　“这个就是世界的神奇吗？无论是什么样的世界都有着让人称道之处，这才是叫人敬佩的。”
　　“……”
　　就算是某种程度上见多识广的奥特兄弟们，一时间也被无数世界的精彩动摇了心神。
　　奥特之父看向阿尔托莉雅，摆脱了感慨，再度严肃起来：“那么，阁下来到这里的目标又是什么？我听说，你们曾经使用了人工火炬的力量？我是否可以认为你们对于人工火炬有所企图呢？”
　　阿尔托莉雅摆了摆手，道：“放心好了，英灵殿无数英灵中也只有我们两个能够借助人工火炬开发潜力，对于人工火炬，我们已经不需要了。”
　　“不管怎么说，我们没有征得你们的同意就擅自使用了那个能量，姑且为这次的不请自来道个歉吧。”
　　奥特之父客气的道：“不，应该是我们要道谢才对，贝利亚的事情还是劳烦了阁下。”
　　“不过，我还有一个疑问，想请阁下解惑。”
　　“什么？”
　　“请恕我无礼，可是……阁下是怎么知道，我们光之国会遇上这次的危机？”
　　经过了寒暄，奥特之父总算进入了正题。
　　要说借用了人工火炬倒不是什么大事，那毕竟是取之不尽的能量，但是，阿尔托莉雅两人来到的时机又未免太巧了一点，这之间实在由不得人不怀疑。
　　阿尔托莉雅挑了挑眉，果然问到了这个问题，这是穿越者普遍的通病了，虽然能够借助剧情牟利，但也因为时机的问题会成为最可能被人怀疑的对象。
　　“那方法就多了去了，你们想听一听吗？”
　　阿尔托莉雅哑然失笑，傲然道。
　　几个奥特兄弟们对视了一眼，纷纷搞不懂状况，我们这是在怀疑你啊……
　　“比如说，命运这种力量，你们也看到了吧，那个根源的能耐――”
　　几个奥特曼，包括奥特之父都情不自禁的点了点头，操纵一个世界所有一切的存在，实在由不得人不在意。
　　“真是不巧，我也有同样的能力，虽然比不上他能够操纵一切，但是好歹在什么地方有什么经历这种事情还是知道的。”
　　“再比如说，水晶门，拥有操纵时空的力量，无论什么样的世界，都可以让我任意的在时间中游走……”
　　……
　　奥特之父闻言，神情一肃：“怀疑阁下实在是抱歉，我向阁下道歉！”
　　“那就不必了，不过，有一件事我想得到贵方的帮忙。”
　　“？”
　　“我的英灵殿正在建设，但是可惜的是，我们的科学技术实在是巨大的漏洞，我想派遣手下的英灵们来到这里学习！”
　　“放心好了，只要能学习到一般宇宙通用的技术就足够了，我无意让贵方为难。”
　　奥特之父这才松了口气，不是他们小气，无论是什么势力，科学技术才是他们超人一等的根本。
　　当然，对于奥特曼们来说，这就是他们维持爱与正义的根本。
　　“没有问题。”
　　……
　　至此，阿尔托莉雅来到这个世界的第二个目的达成。
　　科技正好是英灵殿的短板，要是不能把这个问题解决了，以后碰上了什么人工智能，超级电脑，宇宙船……各个都得懵逼……
　　而超级科技世界――奥特曼的世界实在是个学习技术的好选择。
　　通过水晶门通知了萝莉盖亚，叫他们将科学技术研究部门的部长爱因斯坦，带上员工达芬奇，亚里士多德……到这个世界来学习技术。
　　直到双方达成了友好合约，阿尔托莉雅才放心离去。
　　……
　　那么，现在可以好好的，放心的去找神秘四奥干一架了！
　　雷杰多出不来，赛迦出不来，只有诺亚和奥特之王可以找得到。
　　阿尔托莉雅将saber送回了小世界，立刻对水晶门下令。
　　“小水，把我传送到现在奥特之王在的星球！”


第二百三十二章 与奥特之王的交锋
　　K76行星，奥特之王站在一座小山头上。
　　这是一个银色的巨人，头顶有着王冠一样的球体，赤红色的鸭蛋眼，一般奥特曼完全没有的胡须，肩膀上还有一件金色的保护甲。
　　他默默的站在那里，接受着从头部的球体传回来的信息。
　　“其他的世界吗？魔术……看来还有很多事情是我所不知道的呢……”
　　奥特之王顿了顿，感慨道。
　　突然，从他身边的空间，一把金色的剑从中伸了出来，直指奥特之王！
　　“嗯？什么人！？”奥特之王立刻就察觉到异样，脚下轻轻一转，躲开了刺来的金色长剑。
　　但是，金色长剑不依不饶，迅速消失在空中，再度从他的身边出现！
　　“锵！”
　　奥特之王的手里一把银白色的细剑一挥，轻巧的挡住了金色的长剑。
　　两者相撞产生的冲击波迅速波及开来，荡起一片灰尘。
　　白色的金发少女出现在金色长剑旁，伸手握住了剑柄。
　　奥特之王持剑而立，戒备的看着这个持剑的少女。
　　“你是那个小丫头？”
　　奥特之王用他略显嘶哑的嗓音，惊讶的道：“为何对我出手？”
　　阿尔托莉雅将变成二十五米长的誓约剑举了起来。
　　“只是想要确认一下，自己所拥有的器量而已。”
　　奥特之王了然的点了点头，笑道：“原来如此，测试自己吗？好吧，既然小姑娘有这个兴致的话，那我也久违的动动手好了｀Y腓”
　　奥特之王似乎对于阿尔托莉雅很有好感，有一种年老的爷爷看到出色的后人得到成长之后欣慰的感觉。
　　“那么，我就不客气了！”
　　阿尔托莉雅满意的笑了，她的眼神逐渐变得充满侵略性，战意充斥着双眸。
　　黄金的光芒包裹着誓约剑，金色的光剑携雷霆之威，光速向着奥特之王刺了过去。
　　三千奥妙中，阿尔托莉雅大多都有参悟。
　　不过除了那三等之外，之余的都排在后面等等的行列中，这之中，包括力量奥妙和速度奥妙。
　　力量本来就是她的弱势，而经过等离子火花的洗礼，阿尔托莉雅现在的力量大约是几个奥特兄弟的水准。
　　速度本来就是强项，而现在连出手的速度都达到了空间移动的水准。
　　力量不足速度补，阿尔托莉雅自信，单纯比武艺，就算力量远在她之上的对手也不会愿意跟她硬拼。
　　如果是主宇宙，半点卵用都没有，大家都只看奥妙境界、战斗神通、宇宙之力。
　　但是在二次元，普遍战斗神通低弱的世界，这就只恐怖的威能了。
　　奥特之王不敢大意，立刻使用了瞬间移动的技能向后急退，与此同时挥出了手里的银白色的细剑。
　　“锵锵锵锵――！！！”
　　钢铁交击之声不绝于耳。
　　但是就视觉效果来看，阿尔托莉雅的剑势快如雷霆，一剑挥出仿佛化为无数把剑光，晃花人眼。
　　而奥特之王的白兵战显然没有太高的水准，在阿尔托莉雅的攻击下只是一味的退避。
　　奥特之王身上，光的能量一闪而过，他身前的空气中，几把光之剑凝聚出来。
　　他随手一挥，几把光剑凝聚到银白色的细剑上，形成了数倍于本人身高的金光细剑。
　　双手挥出，金光细剑一剑刺出！
　　“王者斩击！”
　　阿尔托莉雅不甘示弱，眸子里战意满满，手一挥，又一把华丽的金色长剑落入手里。
　　双剑合璧，比以往任何时候都要闪耀的最终幻想，一剑横扫而出！
　　“轰！！！”
　　两把金色的剑相交，在这个无人的星球上激起了巨大的声响！
　　狂风飞舞，无数岩石纷纷粉碎，子弹一样被吹飞出去。
　　爆炸声落幕，巨大的坑洞出现在原地。
　　阿尔托莉雅手里的金色光辉越发绽放出耀眼的光华。
　　部分量子放弃，新的量子聚集，量子重组，身体构成再生。
　　量子奥妙再度施展完毕，刚刚被震出的一丝丝内伤快速恢复。
　　奥特之王看着手里断掉的银色细剑，叹了口气，手一抹，断掉的细剑再度衔接起来，然后消失在他的手里。
　　然后看向对面的阿尔托莉雅：“真是了不起！这股力量已经达到了这个宇宙的巅峰了！”
　　阿尔托莉雅冷笑一声：“你就不在巅峰之上吗？”
　　奥特之王好像有点无奈的点了点头，道：“看来你很不满意？”
　　阿尔托莉雅的眼神中透露出不悦，道：“这是当然的吧，我所期待的是势均力敌，甚至是败北！那才算得上是真正的战斗！”
　　奥特之王点了点头，道：“我知道了，那就满足你这个愿望！小心，接下来，我要使用全力了！”
　　阿尔托莉雅眼前一亮，亢奋的道：“放马过来！”
　　“轰――”
　　话音刚落，奥特之王身上的气息瞬间变得不同，如果说之前还是一个慈善的老者，现在就是一头出山的老虎。
　　“王者射击！”
　　奥特之王起手直接一道招牌光线，铺天盖地，犹如山洪暴发！
　　瞬间将还没来得及反应过来的阿尔托莉雅轰出了宇宙空间！


第二百三十三章 阿尔托莉雅的最强姿态
　　彩色的光线顶着阿尔托莉雅的身体，一路轰出了K76行星的大气层，进入了宇宙空间。
　　阿尔托莉雅暗聚一口气，磅礴的光能量透体而出，手里的最终幻想狠狠挥出，总算砍断了无主的这道光线！
　　行星外的宇宙空间中，阿尔托莉雅第一次在战斗中露出震惊的神色！
　　好快！
　　瞬间攻击？不对，那不可能让她来不及反应！
　　那是……超光速攻击！
　　超光速攻击，顾名思义，攻击速度超过了光速，在出手的瞬间，这个攻击已经跃进了时间的河流，在出手的前一刻就已经对攻击对象发出了攻击。
　　也就是说，攻击先是到达了对象的身上，然后，攻击的人才发出了攻击！
　　简直比因果律武器还要无解！
　　如果是因果律的武器，好歹阿尔托莉雅的直感还能起到作用，但是超光速攻击，直感都不起作用！
　　直感就算会发出警报，但她被击中的事实也不会变！
　　简直作弊！
　　教练……啊呸！小水，给我记录超光速攻击的形成模式！务必给我一个可以修炼的可行方案！
　　没问题。
　　阿尔托莉雅停留在宇宙空间中，向水晶门下达了命令之后，转过头，看向了出现在她的对面的奥特之王。
　　“怎么样，还要继续吗？”奥特之王道。
　　阿尔托莉雅砸了咂舌，恶狠狠的点了点头：“当然要打，不过稍微等一下，我要变个身！”
　　奥特之王一愣，不过，他显然已经见多了可以变身的对手，一时间忽略了对面的这个少女也是个地球人的事实，很有风度的停了下来。
　　水晶门把我的实力评定为超越奥特之王，不可能有错，那么接下来我这个变身应该能够强到打败他的程度才对！
　　阿尔托莉雅从来都是通过水晶门这么评价自己的实力的。
　　她又看了一眼奥特之王，觉得接下来自己的这个变身可能吓到他，于是先提前打个预防针。
　　“接下来我要做的事情不要阻止，那个恐怕比较吓人。”
　　这里只有我一个，就是说这个变身可能会吓到我了？
　　这个小丫头真是挺可爱的啊！奥特之王心中呵呵笑着想到。
　　想他奥特之王纵横宇宙三十万年，该受的惊吓基本吓完了，还有几个事情能够吓到他？
　　就算是某一天，扎基突然出现在他的面前，他也能淡定的发射光线！
　　……
　　“呼――哼！”阿尔托莉雅深吸了口气，然后沉沉的哼了一声。
　　一瞬间，不可名状的、剧烈的波动散发出去，吓得周围几光年外的星球上的怪兽们齐齐尿了裤子。
　　“嗯？这个小丫头还有这种程度的力量？”奥特之王不由为之侧目。
　　在这个暗淡的宇宙空间，耀眼的金色光芒从阿尔托莉雅的身上绽放开来！
　　那是足以媲美太阳的强烈光芒！
　　波动愈发剧烈，甚至引发了一道道小小的空间裂缝！
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！！”
　　歇斯底里的娇喝声传遍了没有半点空气作介质的宇宙空间！
　　用手臂挡住光芒的奥特之王下意识的看向了不远处光芒变得稍微暗淡一些的球体――
　　“纳……尼――！！！”
　　远处，本来耀眼的金色光芒混入了一丝丝的灰色，让本来刺眼的光芒变弱了一些，至少让人看得舒服。
　　但是随着时间的推移，那个光芒再度变得弱了一丝，又一丝的黑色出现在球体的表面。
　　以肉眼可见的速度，那个光球迅速的变成光芒微弱的灰色球体……
　　黑色的成分在加重！
　　灰色终于变成了暗色……
　　奥特之王的心情终于变得充满焦虑，为什么，那么纯粹的光怎么突然……
　　奥特曼世界的光暗分得很清明，暗就是各种负面的能量，掌握负面能量的人没有意外全都是性格恶劣，野心庞大，为达目的不择手段。
　　而光的拥有者全部都是心地善良之辈，他们热爱每一个生命，不舍得杀死任何一个生命体。
　　先前的阿尔托莉雅经过等离子火花的开发，身上充斥着无数光，这也是奥特之王对她很有好感的原因。
　　而现在，纯粹的光逐渐变成了纯粹的暗……
　　就算他当年得知扎基是诺亚的一部分的时候，他也没有这么失态！
　　光与暗是绝对极端的！是没有可能协调的！所以根本不可能出现这样光暗互化的情况！
　　暗色终于变成了黑色，那一点点的光消失在球体的表面。
　　在这个瞬间，恐怖的黑暗席卷了宇宙！无数怪兽亢奋起来！骚动起来！破坏起来！
　　沉睡的诺亚猛地被惊醒！沉睡的雷杰多猛地被惊醒！还有一个朦胧的意志，苏醒后又再度陷入了沉睡。
　　无数世界的扎基猛地被惊醒，然后狂笑着聚集起来，向着那个黑暗的地方进发！
　　K76行星外的宇宙空间，黑色的球体一点一点被撕裂，黑色的少女从球体中走了出来。
　　一身白裙变成了黑色包裹住了整个身体，一点不露。银色的铠甲变成了黑色覆盖在娇躯上，略显沉重。
　　那一撮呆毛消失不见，瞳孔完全变成了暗金色，透露出肃然、漠然、冷然。
　　她手里拿着的是变成了漆黑色的极黑之剑――最终幻想。
　　黑之阿尔托莉雅，参上！


第二百三十四章 反转的黑之阿尔托莉雅
　　站在黑漆漆的宇宙空间中，群星绽放着点点光芒。
　　阿尔托莉雅轻轻的捏了捏手掌，黑色的暗能量浓的好似要溢出来一样。
　　她的脸上绽放出充满傲然的微笑，眼神好像藐视这世间万物。
　　黑之阿尔托莉雅，最初从弑神者的世界开始有这个变身的倾向。
　　记得当初杀死了降临的不从之乌列，得到了名为“最后的审判天秤”的权能。
　　那是燃烧身上所有的咒力，成就短时间的堕落形态，在这个形态中，因为咒力处于高速燃烧状态，发出的攻击比平常要强大十倍！
　　当初阿尔托莉雅也是拼死挡住了乌列想要施展这个权能，才能杀死了乌列，否则还真有阴沟里翻船的危险！
　　堕落形态也是那时候的阿尔托莉雅放下豪言，说把除了草S护堂之外的同胞全部犁一遍的底气所在。
　　不过后来摸索出了宝具和权能的融合技，就把这个权能放进了备用仓库。
　　再后来因为战力越发强大，也就从来没用过。
　　直到得到了母上大人的魔法阵，那个能让她没有半点副作用，得到所有位格的魔法阵。
　　使用了这个魔法阵后，阿尔托莉雅在得到了一众精灵少女们的正面位格的同时，得到了代表卡巴拉生命之树反面位格的逆卡巴拉邪恶之树！
　　当然，身为卡巴拉生命之树，想要自我逆转那是不可能的，只有在得到了外界的刺激的时候，才有可能做到反转。
　　但是，在堕落姿态的引导下，阿尔托莉雅找到了成功自我反转的契机！
　　反转状态只有一种作用，将自身毁灭奥妙的境界增幅到十倍的程度！
　　作为主修的奥妙，境界却只排到了第三位，这个“反转状态”也是阿尔托莉雅不为之头疼的原因。
　　就是有一个副作用，对于人格有点微妙的影响……
　　阿尔托莉雅转头，看向奥特之王，举起手中的极黑之剑，她的嘴角扬起一抹放肆的笑意。
　　“撒，互相厮杀吧！”
　　极黑之剑轻轻斩下，极度锋利的黑色剑光飙射向对面！
　　一条条漆黑的裂缝逐渐连接起来，形成了黑色的河流。
　　漆黑的剑光斩断了空间的洪流，在瀑布中逆行而上！
　　奥特之王面色一变，右臂一挥，金色的屏障浮现在空间中，挡住了急速前行的漆黑剑光。
　　“喀拉！”
　　在相撞的一瞬间，甚至更短，金色的屏障立刻被撕开了一道裂缝！
　　在漆黑剑光攻破屏障的刹那，一道彩色的光线精准的撞在了剑光上，两者齐齐爆炸，化作烟火消散开来。
　　奥特之王刚想说话，一抬头却又看到了裹上了漆黑的物质，遮住了黑色的光芒的长剑再度袭来。
　　权能撕裂的银之手。
　　“唔！”
　　奥特之王闷哼一声，一边急退，躲过了气势凶狠的一剑。
　　阿尔托莉雅不爽的砸了咂舌，将黑色的大剑高高举起，大喝道:“杂修！别跑！来跟本大爷厮杀啊！！！”
　　虽然反转的阿尔托莉雅极度嗜杀，但并不是没有脑袋的，事实上，除了性格有点微妙的变化之外，她的智商一切正常。
　　时间奥妙施展，对象奥特之王，时间倒流！
　　空间奥妙施展，对象自己，空间瞬移！
　　阿尔托莉雅瞬间出现在莫名其妙往前跑的奥特之王的面前，一剑挥了过去！
　　奥特之王还没反应过来怎么回事，但是被攻击了，下意识的就抬释放出一道金色火花……
　　……
　　这一架打得相当长久，足足半天，也把阿尔托莉雅长久以来得不到发泄的愤懑尽数发泄了出去…………
　　打到最后，果然还是阿尔托莉雅技高一筹，黑暗飓风、黑暗火焰、黑暗光柱种种手段信手拈来，将奥特之王不停的压在下风打。
　　最后以一记毁灭奥妙为根基，施展出来的最强融合技，被阿尔托莉雅取名为暗黑极光斩，切开了奥特之王的脑袋！
　　当然，奥特之王没有死，无头尸轻轻挥了挥手，光的能量放出，两段身体立马又接好了。
　　一般到了这个程度，基本每个人都有那么一两个复活技。
　　不过，这中间发生了一件趣事。
　　在阿尔托莉雅将奥特之王刚刚一剑两段的刹那，等了半天的黑暗扎基终于出手了。
　　当然，阿尔托莉雅一点不怵他，在诺亚手里撑不了十分钟的家伙，可没资格让她吃亏。
　　又一番快乐的厮杀之后，阿尔托莉雅一记暗黑飓风斩，把扎基难得聚在一起的完整体砍得七零八碎。
　　连自己的绝招二――暗黑飓风斩都没有办法杀死他，阿尔托莉雅基本对于“有谁能杀死他”不抱希望。
　　最后使用了辅修的第三等奥妙――封印奥妙，将他分别封印到了各个平行世界。
　　虽然没啥卵用，但至少可以保证他几千年内别想出来。
　　一战结束，阿尔托莉雅缓了半天，总算将反转状态调整为正常状态。
　　“真是神奇！”奥特之王知道了事情原委，惊叹道：“没想到异世界居然能做到将光暗转化的程度，匪夷所思！”
　　告别了奥特之王，阿尔托莉雅并没有打算去找诺亚。
　　她对于自己的战斗力已经有了明确的认识，如果真去找了诺亚，估计打上半个月也分不出胜负，还不如不去。
　　至此，阿尔托莉雅来到这个世界的所有目标达成！


第二百三十五章 本卷完结
　　离开了K76行星，阿尔托莉雅又来到了光之国。
　　这个时候，阿尔托莉雅刚刚离开半天，没有人知道她已经去了宇宙的另一个星系，还和奥特曼的领导者――奥特之王打了一架，而且打赢了！
　　在这里，阿尔托莉雅再度见到了爱因斯坦，一个邋遢的科学家。
　　阿尔托莉雅问他：“你们大概需要多少时间可以将所有的知识融会贯通？”
　　爱因斯坦一面将手里的智能光幕放下，一边嘟囔着：“按这个进度，想要把这些知识全部记下，大概需要五十年的时间，真是遗憾，如果能得到人工火炬的制作方法，就可以给英灵殿搞一座太阳了……”
　　阿尔托莉雅无视了爱因斯坦的话痨，点了点头道：“我知道了，我会先回去英灵殿，把五十年后的你们接回去，回去之后，立刻着手建立英灵殿的科技系统！”
　　爱因斯坦一面点头，一面又遗憾的话捞起来。
　　在这个世界要做的事情基本做完，是时候回去了。
　　精神沟通水晶门，时空奥妙引动，下一个瞬间，阿尔托莉雅回到了随身小世界的水晶平原。
　　从建立了英灵殿开始，水晶门的时间奥妙就已经不允许除她以外的人动用了。
　　所以，现在开辟的世界，时间都是等速流逝的。
　　她提前半天将saber送了回来，所以saber也已经回来了半天。
　　因为英灵殿正在火热建设中，正需要sabr这样当过领导的人的协力，所以并没有在这里等着她。
　　英灵殿会议大厅。
　　阿尔托莉雅的身形出现在主座上，一眼看到了下方的场景。
　　银发的萝莉鼓着腮帮子，对面粉发的萝莉瞪着大眼睛，两人正在怒瞪对方。
　　看到了阿尔托莉雅的到来，银发萝莉盖亚抢先告状：“主人，这个魔女的手下擅自使用水晶门跑了！”
　　粉发萝莉潘多拉见状娇哼一声，不甘示弱：“又是哪个幼女的手下擅自跑到了我的世界？”
　　银发萝莉盖亚：“你说谁是幼女？！”
　　粉发萝莉潘多拉：“说我是魔女的人就是幼女！”
　　银发萝莉盖亚&粉发萝莉潘多拉：“……O&%（%#￥%”
　　话没说两句，两个萝莉又吵了起来。
　　阿尔托莉雅叹了口气，不管她们，转头看到了第三个萝莉。
　　黑发萝莉阿赖耶面无表情的坐在椅子上，嘴里一根细细的白色棒子正转来转去，趁空又取了一颗巧克力豆放进了嘴里。
　　阿尔托莉雅眨了眨眼，看着阿赖耶，道：“棒棒糖和巧克力豆，你是怎么吃才能吃出这种组合的？”
　　黑发萝莉阿赖耶，她的嘴里棒棒糖又滚了两下，才张开嘴面无表情的道：“的确，味道很奇怪……”
　　然后，将手里的巧克力豆的带子放了起来，又取出了一只美味棒放进嘴里……
　　咀嚼咀嚼咀嚼……
　　阿尔托莉雅带着微妙的笑无视了她，两记手刀让两只萝莉齐齐闭嘴抱头。
　　“放心好了，你们说的事情我都知道，水晶门没有我的指令是不可能转动的，伊斯坎达尔和吉尔伽美什的事情我都知道。”
　　伊斯坎达尔在阿尔托莉雅走后没几天就跑到了水晶平原，迫不及待想要去异世界开始征服大道。
　　水晶门在得到了阿尔托莉雅的允许之后，答应了伊斯坎达尔的要求，选择了“圣剑使的禁咒咏唱”世界让他去征服。
　　主要是这个世界普遍比较能够接受超自然力量，而且战斗神通颇为不俗。
　　在阿尔托莉雅不能分身前往的时候，就由他代劳了。
　　至于吉尔伽美什，那个家伙就简单了，听说潘多拉的世界有很多神明存在，当场就发怒了！
　　然后硬是拉着恩齐都跑到了弑神者的世界。
　　估计，现在安妮很头疼吧……
　　“这样也好，潘多拉，让尼禄带第一梯队的英灵们一起去你的世界！”
　　潘多拉闻言顿时兴奋了起来，粉色的双马尾一翘一翘的。
　　“弑神者批量制造计划这就开始吗？我没问题哦，那边还有我的本尊在，不过，如果数量太多的话，诸天神佛恐怕不会愿意呢！”
　　“那就开战！正好让我们英灵殿崛起！反正死了还能复活，不服一个字就是干！”
　　“没问题！”
　　潘多拉领命，欢快的跑出了房间，临走前还得意的瞥了一眼盖亚。
　　盖亚一脸憋屈，脸色涨红，然后眼睛一转，摆出萌萌的姿态开始勾引阿尔托莉雅。
　　“呐呐，欧内酱，也给盖亚酱一个任务嘛~”
　　三无萝莉阿赖耶“噗嗤”一声喷出了嘴里的中国茶，冷冷的看了一眼盖亚，稍微远离了几步，表示我不认识这个人。
　　……
　　将科技部门从五十年后的光之国接了回来，交给了盖亚处理，务必让她在最短的时间里做好现代化科技作战的准备，才让她欢欢喜喜的去了。
　　现在的英灵殿正是最忙的时候，连saber都忙得脚不沾地，搞得阿尔托莉雅都没有时间吃掉她，真是可惜。
　　本来她还想把saber、贞德和尼禄一起叫上，去下一个世界，好好装个逼呢，结果这几个人都在忙。
　　不过，这样一来，又只有自己一个人展开旅程了。
　　再度来到了水晶平原，走进了水晶门，没有放弃一千年的时间，再度用一千年的时间将在光之国得到的光的奥妙参悟圆满。
　　“小水，去下一个世界，时间定位剧情开始！”
　　命运之道展开！身份构造，成功！经历构造，成功！记忆构造，成功！全部构造，完成！
　　出发！学园都市！


第二百三十六章 必要之恶和骑士派
　　阿尔托莉雅的一身境界分等。
　　光之奥妙经过光之国一行，得到充分领悟，现在以光之奥妙境界最深，普通状态下，也是这个奥妙最强，最强一击可以击爆太阳。
　　命运奥妙次之，因为从型月世界的根源那里得到了命运之道的运用，所以境界暴涨，但是并没有太大的战斗力。
　　再次，就是主修的毁灭奥妙，普通状态下使用毁灭奥妙的威能还不如使用光之奥妙。
　　但是一旦进入反转，也就是黑之阿尔托莉雅状态，毁灭奥妙的境界十倍增长，是现在阿尔托莉雅最强的攻击手段，能够轻松毁灭一个太阳系。
　　之后，要数时间奥妙和空间奥妙，因为缺少对应的战斗神通，所以暂时不能充分发挥战力，大多时候辅助用。
　　然后就是飓风和火焰，两个辅修二等奥妙。
　　最后是三等奥妙――创造、雷电、量子、世界、灵魂、封印。
　　威能一般，但至少已经可以进行星球级操作了，虽然操作的范围、时间等等都有些微妙……
　　比如说创造奥妙，阿尔托莉雅可以创造出一个行星，然后，下一个瞬间就会因为宇宙空间的排斥而爆掉……
　　比如说世界奥妙，通过它，阿尔托莉雅可以将随身小世界具现化到现实中来，短暂的取代原世界，但是下一刻就会被原世界挤回来……
　　……
　　啊，不过，如果进行一般化操作，都有很厉害的威力……
　　比如说――量子奥妙！
　　在自然界中，物质一般由分子构成，而分子一般由原子构成，原子一般由原子核构成（分量最重，还有很轻的核外电子），原子核一般由质子构成（理由同上，还有中子），而质子一般由夸克构成……
　　无论什么物质都会由下一级微物质构成，这是自然界的真理。
　　于是，有了这样一种假设：一个物理量如果存在最小的不可分割的基本单位，则这个物理量是量子化的，并把这个最小单位称为量子。
　　量子是物质最基础的构成，是不可分割的，是自然界最小的单位，没有比它更微小的单位。
　　所以，量子操作（quantumoperation）是最微小的操作。
　　不仅如此，根据水晶门的资料显示，学园都市所研究出来的超能力，是量子力学理论方面的突破。
　　通过“只属于自己的现实”，也就是透过刻意扭曲的演算机能与判断能力来观测的现实，让极端的微观世界机率出现不自然的变化，借以创造出某些现象。
　　这就是超能力的本质，属于量子力学的成果。
　　所以，只要计算力足够，阿尔托莉雅理论上能够模拟出……不，是使用出无数本来不属于自己的超能力。
　　……
　　魔法禁书目录的世界。
　　七月上旬。
　　经过阿尔托莉雅事先运用的命运之道奥妙，很微妙的在这个世界种下了自己的身份种子。
　　英国伦敦。
　　兰贝斯区的圣乔治大教堂。
　　这里是英国清教实际上的大本营，若是往日，自然是无数教徒们心目中的圣地，不过，教堂的大门并没有打开。
　　教堂里，两帮人马正在这里对峙。
　　其中一方是一群穿着长袍的魔术师，其中为首的是一个看起来只是十八岁左右的少女，有着晶莹白皙的肌肤、清澈透明的蓝色眼眸和闪亮金黄的秀发。
　　她最大的特征，就是长达身体二点五倍的金色长发，垂直的头发一直延伸到脚踝的高度后被往上折，又回到后脑勺的高度，然后以巨大的银色发夹固定住，接着又往下折，一直垂到腰际附近。
　　如果走到大街上，是个人都会被这奇葩的发型吸引注意力。
　　她的脸上挂着一眼看过去和大姐姐一样的和善的笑容。
　　萝拉斯图亚特，英国清教，必要之恶教会最高主教。
　　她的身后有一个御姐气息满满的少女，束成马尾的黑色长发垂至腰际，身材高窕皮肤白皙。
　　身上穿着在腰部扎起的白色T恤，露出肚脐，下半身是破旧的牛仔裤，牛仔裤从左大腿开始整条裤管切掉，露出整条洁白的大腿，色气程度相当高。
　　脚上穿着西部片中牛仔所穿的长筒靴，腰间除了紧束裤子的皮带外，另外还斜斜挂了一条极粗的皮带，插在皮带上的是一把长度超过两米的日本令刀。
　　她一手握着腰间的令刀，一边严肃而认真的紧盯着对面的一行人。
　　除此之外，两人身后还有几个看起来就气息不凡的魔术师们。
　　之所以没有介绍他们，主要是这只是一帮实力比较高的龙套，作者不想浪费功夫找名字。
　　而站在另一边的，和那群魔法师们的怪异妆束正相反，他们个个穿着黑色的西装，打着黑领带，看上去反而像是一帮成功人士。
　　为首的是一个约莫三十五六岁的中年大叔，不过他的一头金发梳理的十分整齐，面容俊俏，下巴微微上扬，身体挺得笔直，散发着贵族社会特有的气息。
　　英国三大派系之一“骑士派”的领袖，骑士团长，效忠于英国王室。
　　同样的在他身后的也是一群龙套骑士。
　　骑士团长和最高主教，英国两个最具实权的人物今天聚在了一起，不过显然今天并没有举办宴会。


第二百三十七章 被打脸的萝拉斯图亚特
　　英国的权力势力的情况比较复杂，共分三派系。
　　清教派、王室派和骑士派，三派相互制衡，相互扶持，维持着英国如今“世界上最复杂的十字教文化”。
　　只要其中有一方在政策上一意孤行，另外两方就会透过各种迂回手段创造出强大的牵制，阻挠其政策执行。
　　虽然平日里关系也不怎么样，但为了英国的未来，几个派系之间也是相互克制，但像今天这么剑拔弩张的气氛甚是少见。
　　正经的显得古板的中年男人，骑士团长站在人群的中央，看着对面一脸笑眯眯的十八岁少女，萝拉斯图亚特。
　　“主教阁下，我以骑士派的荣誉发出宣言，请将教会前日得到的灵装交给我。”
　　骑士团长面无表情，声音低沉，淡漠的道。
　　不是因为他心情有多坏，事实上，虽然他现在心情的确很坏，但他说话本来就是这个风格。
　　“啊咧？骑士团长说的是什么东西呢？我完全听不明白呢！”
　　最大主教，萝拉斯图亚特笑眯眯的，睁着眼睛说瞎话。
　　“希望阁下不要把我当成傻瓜，不然的话，两方动手，幸苦的只会是这个国家。”
　　虽然骑士团长的心情更糟了，但是他依旧面无表情，淡漠的道。
　　在他这么说的时候，他的身后一帮西装男纷纷不知从何处抽出了各式各样的魔剑。
　　魔剑，指的就是剑形状的特殊灵装，虽然骑士团很多人都有，但性能上有不小的区别。
　　萝拉很头疼。
　　二话不说就动手，这在以往的交流中还没有出现过，看来这次真是触动了他们的神经。
　　萝拉一边依旧保持着很有气质的微笑，一边在心底磨刀霍霍，准备把那个泄露了消息的魔法师大卸八块。
　　在对面拔剑的瞬间，萝拉身后的少女，神裂火织也沉默的站到了萝拉的身前，将手放到了腰间的刀上，做出了拔刀的姿势。
　　骑士团长看到神裂火织的刹那，很难得的皱起了眉头，神情也有了一丝烦躁，窝心了起来！
　　这让萝拉偷笑不已，觉得这次把神裂临时调回来实在是明智的决策！
　　眼见要和世界上不到二十个圣人动手，对面的骑士团顿时掀起了不小的骚动！
　　人群中开始窃窃私语，没有人会觉得自己这些人够一个圣人打的。
　　不是每个骑士都有骑士团长那么好的修养。
　　但是这样一来，他们就落在了下风，想要把那件传说中的灵装要回来就难上加难了。
　　骑士团长心中挣扎了片刻，果断抛弃了自己的私欲，上前一步，道：“主教阁下，那不是教会能够承担下来的东西，希望你能交出来，给女王处理。”
　　“莫~所以说，您到底在说些什么呀？我可从没私取什么厉害的灵装哦――”
　　萝拉举起一根手指，笑眯眯的这么道。
　　但是，就在她这么说的时候――
　　教堂后边，金色的光柱冲天而起！
　　磅礴的魔力波动一瞬间就被在场的所有魔法师和骑士们感知到。
　　萝拉僵硬的扯着嘴角，弯成月牙的眼皮一跳一跳，举起的手指一颤一颤。
　　说瞎话的时候，当场被戳破了……
　　众魔法师和骑士齐齐沉默的看着她，神裂火织脸色通红的转过了头，躲避着视线，她们家的主教被人戳破了瞎话，好羞耻……
　　连自己的得力手下都不愿意看着她，萝拉顿时觉得好尴尬……
　　然而，萝拉着实厚脸皮，面色不变的继续说瞎话：“不要介意，那只是手下的一些魔法实验而已，不会再――”
　　“轰――！！！”
　　刚刚爆发的魔力波动好像只是开始一样，一波又一波，越发强盛的魔力从教堂后面传递过来。
　　不过这时机略显微妙，好像完全是在打萝拉的脸一样……还打得啪啪响……
　　不过，现在没人会在意萝拉的瞎话，每个人都在拼命抵挡一波波化为实质的魔力冲击波。
　　无数金色的光点从教会后面飘过来，一股股浩大的波动在天地间唱响！
　　圣洁的气息充斥着天地间，无数虚幻的天使正飞舞在半空中，为沉睡了两千年而再度醒来的生命而进行生命的礼赞！
　　“哼！”
　　然而，一道清冷的娇哼声在天地间响起，然后，无数金色的剑光挥霍！
　　一个又一个长着翅膀的虚幻天使被金色的剑光斩杀在半空中。
　　地面上，骑士团长、萝拉和神裂火织看着天空中的这一幕，神情间充满了浓浓的震惊！
　　她们震惊的不是这些天使被斩杀，虽然是天主教徒，但是这个世界的教派并不信仰上帝，她们震惊的是这股气息超乎想象的强大！
　　一道虚幻的人影出现在半空中，伴随着天使被杀死的同时，这个人影也在变得清晰。
　　最终，这个人影的姿态出现在三人的面前。
　　那是一个金发的少女，一头长发用黑色的缎带扎成了马尾，身上穿着的是白色的长裙，露出白嫩的肩膀。
　　她的手里右手是一把时刻彰显着圣洁的黄金的剑，左手是雕刻着蓝色的珐琅的剑鞘。
　　金发的少女轻轻的降落到地上，将右手的黄金剑收回了剑鞘中。
　　她转过头，看向了站立的三人。


第二百三十八章 沉睡了两千年的亚瑟王
　　魔禁的世界其实武力值很高，不像弑神者的世界，吹得好听，其实实力根本没有那么强。
　　救世之神刀号称能够斩破恒星，其实也只能把地表犁一遍。
　　直到现在阿尔托莉雅成功达到能够灭太阳的境界才发现，两者之间的差距简直不足以道里计。
　　毕竟弑神者世界的一切都来自于人类的神话传说，无论怎么强都会受限于神话，不可能达到能够毁灭神话的灭星地步。
　　而魔禁的世界，普通的魔法师凭借一些特殊的术式基本就无视了现代枪炮。
　　圣人一般可以对抗或者碾压对城级的超能力者，之所以不说他们本身有多厉害是因为他们一般没有超大型攻击方式。
　　魔神，这个就比较厉害了，改天换地都不是难事，这个绝对站到了仙人境的水准！
　　不过，没有奥妙的魔神战力上比起阿尔托莉雅差了很多，一般阿尔托莉雅能够吊打。
　　而天使之力，这个比较奇葩，有强有弱。
　　强的像十字教的“主”，这个究竟有多强，阿尔托莉雅也不知道-。
　　还有大天使之力加百列和似神者米迦勒，两者都是轻松毁灭地球的强者！
　　而弱的，是个人都能拥有天使之力，基本卵用没有，忽略不计。
　　阿尔托莉雅暂时还没有弄懂天使之力的实质，让她贸然做出猜测很难。
　　所以阿尔托莉雅才会选择这个世界，势均力敌的对手才有助于她对毁灭奥妙的参悟。
　　不管是因为恶趣味，还是行动的便利性，阿尔托莉雅事先运用了命运之道，在这个世界完成了身份的编入。
　　为此她还特地将已经融合的阿瓦隆从概念武装上剥了下来，做出出世的迹象，特地让英国清教的人发现。
　　然而虽然是假的，但经过阿尔托莉雅的操作，她在这个世界的亚瑟王的身份却是没有疑虑的。
　　也就是说，无论什么人去查，都只会得到她就是历史上的亚瑟王的结论。
　　接下来顺其自然的就发展成了之前的状况。
　　因为清教魔法师泄露了消息，被骑士团得知，所以来索要不列颠史上号称最强的传奇灵装――阿瓦隆！
　　而这边，阿尔托莉雅一降临，就看到了无数虚拟的天使在自己的身边旋转，飞舞，好似在开宴会一样。
　　阿尔托莉雅作为弑神者的性质立刻叫她不爽了！
　　然后，自然的，阿尔托莉雅一挥剑，漫天剑光飞舞，将这些虚拟的天使尽数斩杀，一个不留！
　　这些天使远远没有她想象来的强力，一帮弱渣，轻松得以覆灭。
　　然后一转身就看到了地上的三个人。
　　一眼认出了其中的两个，永远的十八岁萝拉斯图亚特，和永远穿着色气系服装的圣人神裂火织。
　　剩下那一个认不得，也不想认。
　　然后，阿尔托莉雅轻轻的飘了过去，她的眼神迷离又沧桑，淡漠又霸道。
　　“回答我，现在是什么时代？”
　　冷清的声音从她的嘴里说出。
　　三人相互对视了一眼，有些惊疑不定。
　　这个突然冒出来的少女究竟是什么人？为什么会有天使为其苏醒而礼赞？为什么会有这种跟时代不符合的沧桑感？
　　几人心头隐隐有一个猜测……
　　萝拉稳了稳心神，抬起头直视漂浮在半空中的阿尔托莉雅，脸上挂起招牌式亲切的微笑，道：“那个，请问您的名字是……？”
　　阿尔托莉雅眼神一冷，微微抬起了下颚，睥睨般看着萝拉，轻轻的、上位者的气势释放了出来。
　　“回答我的问题。”
　　萝拉被阿尔托莉雅无视她的态度轻轻一噎，但是修养极好的她依旧微笑着道：“但是只有知道了您的名字，才好判断您出现的时代不是吗？”
　　阿尔托莉雅闻言，赞赏的点了点头，然后露出了傲然的笑容。
　　“你说的也有道理，那就告诉你们好了！此身名为阿尔托莉雅.亚瑟.潘德拉贡，乃君临不列颠的亚瑟王！”
　　虽然几人已经有了猜测，但依旧被这个惊人的事实惊呆了！
　　故老相传，不列颠古代的亚瑟王因为在卡姆兰战役中被自己的儿子莫德雷德击伤，最后与世长辞。
　　但是在民间还有另一种说法，那就是亚瑟王随着被贝迪威尔投进圣湖的圣剑一道进入了精灵的故乡阿瓦隆，等待从沉睡中醒来的时机，然后再度君临不列颠！
　　这个少女手里拿着的是不列颠史上最强的灵装――阿瓦隆，从阿瓦隆中苏醒过来的古代少女手持圣剑，是亚瑟王没有错！
　　至于亚瑟王是个男人的事，骗骗平民还行，对于他们这些已经踏入魔道的人来说，亚瑟王的确是隐瞒了性别的女性没有错。
　　搞清楚了面前少女的正体，几人的心中有喜有悲，十分复杂。
　　当古代的王者苏醒于现代，究竟会引发什么样的动乱，犹未可知。
　　但是，从此，英国多了一个古代最强王者做后盾，底气就丰富多了！
　　“亚瑟王哟，您现在所处的时代是您沉眠的两千年后，我萝拉斯图尔特，代表必要之恶教会对您的苏醒献上最高的问候！”
　　萝拉恭敬的行了古老的跪拜礼，带着谦卑的笑容，向着阿尔托莉雅献上忠诚，不过究竟有几分就难说了。
　　神裂随之跪下，不过只是个打手的她没有说话。
　　不过，骑士团长就不一样了……
　　“恕我直言，古代的王者，您苏醒于这个时代……有什么样的意图呢？”
　　骑士团长咬了咬牙，还是将自己的忧虑说了出来。


第二百三十九章 骑士团长与英国王室
　　骑士团是王室的死忠，现在就是王室的二王女凯莉莎掌握骑士团这股力量，骑士团长就是二王女凯莉莎的护卫者。
　　现代王室与古代王，两者并不是一个概念，尽管是以血统论自居的英国王室，这一点也不例外。
　　比如说李世民在现代复苏了，就能让他参与现代的政权了吗？
　　怎么可能，不杀了他才怪！
　　虽然在英国，这么说有些夸张，但也不可能让一个两千年前的王掌权。
　　不过，这是一个拥有力量的王。
　　所以，作为王室的忠诚拥帮，骑士团长冒着身死的危险提出了异议。
　　而萝拉却能立刻献上衷心，因为她本身并不在乎这种事，要是情况允许，她随时可以在阿尔托莉雅背后捅一刀子。
　　这就是萝拉这个女人，不把人性道德当回事，一切为了利益行动，为了利益，可以随时腹黑闷骚卖萌吐槽欢乐勾引。
　　阿尔托莉雅转过头，看向了骑士团长，眉头微皱。
　　他一身肌肉绷紧，双脚微开，身体微微往前倾，这个姿势有利于他瞬间把剑。
　　“你是在质问我吗？”
　　骑士团长沉声道：“我有必要为这个国家负责！”
　　阿尔托莉雅露出带有嘲讽的，愉悦的神情：“看在你的责任心愉悦了我的份上，就原谅你这次的冒犯了。”
　　随后，阿尔托莉雅无视了戒备的骑士团长，转身看向萝拉。
　　“萝拉是吧，给我准备歇息的地方。”
　　萝拉恭敬地提起裙摆，鞠躬：“您的意志！”
　　骑士团长终于忍不住作了死――
　　“等等――”
　　但是还没等他说完，一道银白色的圆柱，细细的闪光以迅雷不及掩耳之势轰在了他的身上！
　　在紧急关头，骑士团长匆忙拔出了魔剑“弗伦汀”，挡住了这道闪光。
　　但是他本人依旧被轰飞出去数百米，砸破了十几层墙壁才勉强倒在地上。
　　量子破坏炮，量子奥妙的攻击技能，只是简单的战斗神通，不过因为量子是最小的微粒，破坏力惊人！
　　麦野沈利凭借一手原子崩坏让美琴疲于应付，而阿尔托莉雅轻松可以做到量子崩坏。
　　“呵！”
　　阿尔托莉雅发出了似不屑，似轻嘲，似无视的发音，跟随萝拉的脚步走进了教堂。
　　骑士团长倒在废墟中，胸口的是魔剑弗伦汀，嘴里大口的血往外吐，他的眼神充满了浓浓的不可置信。
　　仅仅一记量子破坏炮就让战力仍在神裂火织之上的骑士团长受了重伤！
　　虽然其中也有阿尔托莉雅出手的速度太快，让他来不及展开术式的缘故。
　　但是！亚瑟王的强大毋庸置疑！
　　在手下的搀扶下，他勉强爬了起来，亚瑟王苏醒，这件事太重要了，必须禀报王室……
　　……
　　量子奥妙，是一门很奇特的奥妙，在阿尔托莉雅的认知中，可以分为量子破坏、量子力场、量子光学、物质构成。
　　量子破坏，也就是量子崩坏，类似于原子崩坏。
　　量子力场，可以操控相互作用力、电磁力、万有引力等等力场，使用反射、落雷、吸斥力等技能不是问题。
　　量子光学，光线能力，偏光聚光，激光镭射。
　　物质构成，顾名思义，创造物质，不过仅限于无机物，类似于未元物质。
　　看上去是不是很牛逼？
　　然而并没有什么卵用，因为奥妙的境界很低，依旧相当于leve15的程度。
　　不过虽然是level5，但是靠着阿尔托莉雅庞大的计算力，打败一方萝莉控不是什么难事…………
　　啊，还有，因为灵魂力庞大的原因，连心理掌握也轻松使用了出来……
　　……
　　通过心理掌握，阿尔托莉雅轻松的从某个女仆身上得到了现代化生活的经验。
　　这是对萝拉和神裂的解释。
　　王立图书馆。
　　作为英国清教最大主教的萝拉亲自将她带到了这里。
　　“您还有什么吩咐吗？”萝拉笑着道。
　　“红茶。”阿尔托莉雅道。
　　萝拉点头示意知晓，弯着腰退了下去。
　　就算是女仆的工作，萝拉依旧做的如鱼得水，而且没有半点不满。
　　应该是想要了解现代的知识吧，萝拉走向茶室的路上，发散着思维，想着这位古代的王什么时候能够适应现代的生活。
　　阿尔托莉雅走进图书馆，庞大的灵魂力蔓延出来，包裹了所有的书籍，陷入了沉沉的意识阅读中。
　　直到三个小时后，她才回过神来，不由露出了回味的神色。
　　这些只是外界都能找到的书籍，不过很多是绝版。
　　奥妙的参悟需要触类旁通，而且很多书籍都对她了解这个近未来世界有帮助。
　　虽然水晶门也能做到，而且很方便，不过，两者并没有什么区别。
　　“冕下，女王陛下带着三位王女殿下已经在外面等了一个小时了。”
　　一头金发的十八岁少女萝拉走了过来，语笑嫣然的道。
　　这个女人可以当自己在这个世界的贴身女仆，阿尔托莉雅这么想。
　　PS：一不注意就水了起来，反省中。新卷开始，订阅、打赏各种求一波，同时欢迎各位书友提意见。


第二百四十章 女王与王女
　　阿尔托莉雅点了点头，道：“让她们进来。”
　　萝拉微笑着弯了弯腰，走了出去，不一会儿，又带着四个人走了进来。
　　清一色都是女人。
　　走在最前面的当然是引路的英国清教必要之恶教会最大主教，萝拉斯图亚特。
　　走在其后的是一个年龄在五十岁前后的老女人，肌肤和头发等部分都已经显露老态，身上穿着盖住双脚的黑白两色的长礼服。
　　这是现英国女王爱莉沙德，虽然看上去已经是个老人，但其实性格上有着十几岁少年的爽朗。
　　在她之后，三个女人并排走在一起。
　　左手边第一个是一个三十岁出头的美女，脸色先天性阴沉，一头及肩的黑色短发，左眼戴着单眼镜片，给人一种知性而冷冽的印象，身穿奢华的蓝色礼服，裙摆并不蓬松，正好贴合腿部的曲线。
　　英国王室第一王女，莉梅娅，司掌“头脑”，攻于心计。
　　第二个是穿着红色礼服、各处装饰着同色皮革的英气女性，年龄约莫在二十多岁后半。
　　英国王室第二王女，凯莉莎，司掌“军事”，凡事习惯用军事解决，也是现在骑士派的统帅。
　　第三个是穿着童话书里的绿色礼服、肌肤雪白的金发女性，性格温和谦逊，以天性仁慈、品德高尚而为人称道。
　　英国王室第三王女，薇莉安，司掌“仁德”。
　　她们虽然是姐妹，但是相互间却透露出淡淡的疏离，由此可见，这三个女人绝不是一条心的，搞不好相互记恨都有可能。
　　为首的女王爱莉沙德当先行了个贵族礼，同时道：“打扰您的安宁了，冕下，现不列颠女王爱莉沙德，向您献上竭诚的问候！”
　　爱莉沙德虽然年老，但是说话声音却很爽朗，传闻这个英国女王性格十分不正经，让她这么守礼真是难为她了。
　　在她的身后，几个穿着礼服的王女们齐齐躬身向远古的祖宗表示敬意。
　　“现不列颠王女莉梅娅（凯莉莎）（薇莉安）向您献上竭诚的问候！”
　　大王女莉梅娅气质略显阴沉，整个人也是冷冰冰的。
　　二王女凯莉莎倒是英气勃勃，不过锐意极盛，整个人显得桀骜不驯。
　　三王女则跟两人完全相反，行礼的动作很标准，也显得大大方方，不过气质上却略显瑟缩，好像有些畏惧一样。
　　阿尔托莉雅打量完了几个人，坐到桌旁的椅子上，开口道：“这么快来找我，看来你们很急。”
　　见阿尔托莉雅完全没有让她们几个也坐下来的意思，二王女凯莉莎撇了撇嘴，眼神里明确的透露出不爽的意思。
　　女王爱莉沙德突然没了女王相，双手插腰，叹了口气，一脸无奈的道：“这也是没办法啊，两千年前的祖宗突然就苏醒了什么的，就不能提前通知一下，让人有个准备吗？真是的……”
　　她的身后，脸色阴沉的大王女出声道：“母后，注重礼仪！”
　　爱莉沙德顿时一滞，然后又叹了口气，立刻调整气质。
　　阿尔托莉雅挥了挥手，道：“就这样就行了，我不喜欢死板的说话方法。”
　　爱莉沙德神情一喜，道：“是吗？那真是太好了！”
　　话一说完，爱莉沙德毫不客气的坐到了阿尔托莉雅的对面。
　　这让几个王女齐齐脸色一变，生怕祖宗突然发飙！
　　就在几人战战兢兢的时候，桌上传来了阿尔托莉雅淡然的声音。
　　“有什么问题直接说好了，自己掌握分寸。”
　　自己掌握分寸……含义比较大，一般上位者用这句话的时候，大多会让下位者心惊胆战。
　　爱莉沙德哈哈大笑，不以为意，然后道：“咿呀，其实最想知道的还是冕下为什么特地选择这个时间苏醒呢？”
　　“为了战斗……”
　　爱莉沙德及三王女齐齐一愣：“嗨咦？”
　　“因为这个时代风云际会，不管是魔神也好，主也罢，我想试一试他们的力量。”阿尔托莉雅完全没有隐瞒的道。
　　几个人完全不知道该说什么。
　　试一试他们的能耐，这是把自己放到与他们同等的位置上吗？但根据历史的记载，亚瑟王的实力可没有那么高……而且历史上也没有记载亚瑟王这样好战……好有违和感……
　　但她的确是从远古复苏的亚瑟王！
　　几秒钟后，还是最为多智的大王女莉梅娅开口道：“您为什么知道这件事？”
　　阿尔托莉雅从善如流：“因为我掌控了命运的力量。”
　　这话说完，阿尔托莉雅自己都想笑，明明是大实话，为什么感觉神棍气质满满了？
　　命运？要不是眼前这个是真的亚瑟王，莉梅娅差点上去冲她吼：“根本没有能够掌握命运的术式啊！！！”
　　违和感更浓了……但是，这个人是亚瑟王……难道真的有所谓命运这么回事？
　　就在莉梅娅沉思的时候，二王女凯莉莎眼中精光一闪：“那么，您没有干涉政权的打算吗？”
　　阿尔托莉雅深深的看了她一眼道：“没有……在没有涉及到我的目的的前提下……你们做什么我都不会管。”
　　凯莉莎脸色微微一沉，不再说话。
　　只有阿尔托莉雅知道，凯莉莎这句话不是为了她们一家人的权利着想，而是为了自己的野心……
　　薇莉安站在旁边，低着头，自己跟自己玩一二三木头人。
　　爱莉沙德想了想，终于问到了点子上，道：“那么，如果不列颠有危机的时候，可以请您出手吗？”
　　阿尔托莉雅呵呵一笑道：“这里可是我的地盘。”


第二百四十一章 萝拉的女仆装事件
　　虽然她们的问题很多，但好歹把握了分寸，至少没有傻得问“你现在掌握了什么特殊的力量”之类的话题。
　　阿尔托莉雅依旧从善如流，不管什么问题都很干脆的回答了。
　　但是是按照自己所经历的过去做解答的。
　　也就是说，如果对照历史，将会发现，“事实”与记载有着巨大的出入。
　　这也是违和感的正体，阿尔托莉雅不屑也不想编什么谎话。
　　但这也从侧面说明了，阿尔托莉雅并不把这个王室当回事。
　　而女王和王女坚信她就是历史上的亚瑟王，所以只是感叹了一下历史不能尽信，然后就走了。
　　如果操纵这个世界的英国的能量进入这场战争想来应该很有趣，这也是阿尔托莉雅会尽心敷衍她们的原因。
　　前提是别不自量力招惹她，否则骑士团长就是榜样。
　　萝拉端着白瓷的茶杯来到了阿尔托莉雅的面前，恭敬的将红茶放到桌上。
　　不过，这一身浅粉色的主教服略显违和啊……
　　看着一副标准女仆行事的萝拉，阿尔托莉雅想起了一个月前回到型月世界所经历的黑历史――女仆装贞德事件……
　　然后，恶劣的微笑爬上了她的嘴角。
　　先用量子奥妙扫描了一遍，周围三百米内没人，很好。
　　阿尔托莉雅向萝拉勾了勾手指，示意她过来。
　　萝拉看着阿尔托莉雅突然变得恶趣味的微笑，不知道为什么突然一阵不安，产生了一种如果过去将会晚节不保的预感！
　　萝拉果断决定相信自己的直觉！
　　于是她笑得比以往更加灿烂，道：“……那个……冕下有什么事情需要我代劳吗？”
　　单单看着，就让人有种被治愈了的感觉。
　　阿尔托莉雅眼睛一眯，其实叫她过来只是为了待会不让她太尴尬而已，你自己不过来的话就不要怪我了。
　　阿尔托莉雅抬起了手，量子奥妙运转，量子崩溃，物质毁坏――
　　银白色的光芒包裹住了萝拉……的衣服，就在萝拉摸不着脑袋的时候――她身上的衣服瞬间化为了白色的光点消失在空气中――
　　“呀啊――！”
　　在发现自己身上的衣服崩坏的一瞬间，萝拉果断尖叫出声！
　　然后双手抱胸，蹲了下来。
　　――这是普通少女的反应，然而萝拉怎么可能跟她们一样？
　　一阵象征性的尖叫之后，萝拉一双大眼睛水汪汪的看着阿尔托莉雅，眼神里充满了良家少女一样的羞涩和不好意思――
　　还能更假一点吗？
　　不过，萝拉的身材显然很好，长相是不用说了，肌肤很白，一眼看过去好像看到了如白色的牛奶。
　　身材很棒！身材很棒！身材很棒！
　　兄前的一对规模高松，形状风满，比起阿尔托莉雅曾经附身的贞德也是不遑多让。
　　腰部没有一丝赘肉，纤细的好像一触即断，小腹有一种柔和的美感。
　　尤其一双笔直修长的腿，因为萝拉个子很高，所以线条有着流水型的美感，杏干迷ren，tun部到大tui的曲线恰到好处。
　　阿尔托莉雅肆意的欣赏着萝拉的身体，没有半点难为情和羞耻心。
　　倒是被看着的萝拉有些尴尬了起来，在她的预测之中，或许亚瑟王会发怒，会生气，会厌恶……就是没想到会变成这种场面。
　　萝拉突然想起，历史上，亚瑟王的王妃格尼维尔好像就是个女人……而且她还和自己的王姐诞下了禁忌的孩子莫德雷德……
　　看着阿尔托莉雅百无禁集的目光，她突然觉得自己好危险……
　　对吧，这样很尴尬的，早叫你靠近一点了，那样――我就看得更清楚了！
　　量子奥妙运转，量子聚集，物质再构成――
　　一套黑白的女仆装精准地出现在萝拉的身上。
　　这套女仆装略清凉，短裙子，白丝袜，露背装，正是当初阿尔托莉雅穿的那套。
　　“以后，你就做我的专属女仆吧！”阿尔托莉雅微笑着道。
　　萝拉别扭的拉了拉身上的女仆装，半晌后，终于意识到自己反抗不了的事实，认命的开始了专职女仆、副职主教的生涯。
　　半天后，神裂火织抱着一堆的文件来到图书馆，看到了穿着女仆装的最大主教十分温顺的给亚瑟王捏肩膀。
　　她眨了眨眼，一脸震惊的看着两人，在她眼里平时高贵的最大主教居然这么温顺的穿着羞耻的女仆装做着仆人的工作，这让萝拉在她心中的不食人间烟火的形象轰然崩溃！
　　“有什么事？”萝拉发现了神裂走了进来，抬起头微笑着道。
　　不知道是不是心理作用，神裂怎么看都觉得，最大主教笑得好凄凉……
　　“是的，最大主教，这是这一天来学园都市、罗马正教、俄罗斯成教以及黎明晨光等一些魔法结社发来的信息，询问今天早上圣乔治大教堂的事件的过程，所以我拿了过来――”
　　萝拉转头看向阿尔托莉雅，阿尔托莉雅微微一笑，道：“实话实说就好。”
　　神裂火织点了点头，然后犹豫了下，又开口道：“其实，我还有一件私事……我想回到日本去……继续未完成的工作！”
　　萝拉恍然道：“禁书目录的任务是吗？好啊，没问题！”
　　神裂火织眼睛一亮，用力的点了点头，随即退走，准备日本一行。


第二百四十二章 目标――学园都市
　　“等一下！”突如其来的声音让神裂猛地绷住了身体。
　　她转过身来，看着惬意的坐在沙发上的阿尔托莉雅，恭敬的道：“亚瑟王冕下，您有什么吩咐吗？”
　　阿尔托莉雅的面上露出兴致来了的微笑：“正好我也要去那个日本看一看，一起出发好了。”
　　神裂下意识的握紧了手中的刀，心里一瞬间想到的就是亚瑟王冕下注意到了禁书目录的事情。
　　“不要紧张。”似乎看出了她的戒备，亚瑟王冕下又道：“我要去的是学园都市，跟你的目的地可不一样。”
　　神裂一愣，然后脸色通红，二话不说“咕咚”一声跪了下来。
　　“我居然会怀疑冕下您，真是非常抱歉，请您处罚！”
　　虽然平常神裂表情很少，但其实她的性格趋向于日本古代的大和抚子，不过更加忠于义理。
　　在她看来，怀疑没有过错的人就是吃果果的不义。
　　“能够被臣民所怀疑，那是身为王的本色，不是你的过错。去准备吧！-”
　　“是！”神裂低着头，不知道在想什么，快步退下。
　　萝拉感到有些不能理解，不自觉问出声道：“您要去学园都市，是有什么事情吗？”
　　阿尔托莉雅没有答话，而是轻轻勾了勾手指，一把椅子自动移动到她的面前，用眼神示意萝拉坐下。
　　萝拉惊讶的看了她一眼，怎么突然好心发作了？但还是很有自觉的、乖乖的坐下。
　　还没等她说话，阿尔托莉雅脚上穿着的白色长筒靴化作光点消失，裹着白丝袜的双腿就放到了萝拉女仆装，弹性极佳的绝对领域上。
　　“捶腿。”
　　萝拉眼角一抽，强忍住心中发飙的欲望，伸出手轻轻的摸上去，开始揉捏搓捶起来。
　　“亚雷斯塔克劳利，爱德华亚历山大，呵呵，二十世纪最伟大的魔术师，这么有意思的人怎么能不去见一见呢？”
　　阿尔托莉雅看起来相当愉悦的道：“而且，那个超能力，我也相当的感兴趣。”
　　讲道理，其实达到阿尔托莉雅现在的境界，对于所谓原著剧情什么的已经基本没有兴趣，她不会想要主动参与进事件里面。
　　但是，学园都市作为将来事件发生的核心地，走近一点看看戏也不错。
　　最重要的是，阿尔托莉雅对于这个世界的天使十分感兴趣。
　　幻想猛兽、天使坠落、大天使神之力、科学天使、人工天界……
　　这之间肯定有什么必然的联系。
　　难得有她认不得的东西，短时间内有些乐子了。
　　阿尔托莉雅仰着头枕在沙发上，笑得越发愉悦。
　　王室的人知道亚瑟王想要往日本一行，立刻准备了王室专机负责护送。
　　在机场摆脱了来送行的女王，阿尔托莉雅带着神裂火织和女仆装的萝拉上了飞机。
　　……
　　飞机平稳的飞行在对流层。
　　机舱里，舱门的一前一后，两个正统女仆正站在那里，等待命令。
　　阿尔托莉雅躺在长长的座椅上，萝拉穿着女仆装，十分违和的抱着一只电脑，时不时冥思苦想一下。
　　她这是忙着处理清教的事务，因为离开了大本营，所以只好使用电脑进行遥控操作。
　　虽然亚瑟王冕下说已经把电脑操作的知识教给了那边的联络员，不过，她对于自己那帮魔法师手下能否掌握电脑的使用方法依旧表示怀疑。
　　最有说服力的就是坐在身边的，自己的最得力手下，神裂火织时不时偷偷的瞥一眼自己手上的电脑。
　　她的眼神中充满了浓浓的好奇。
　　“唉――”萝拉忍不住叹了口气，这几天人生大起大落的太快，真特么的操蛋！
　　阿尔托莉雅看了她一眼，没有说话，萝拉心机深沉，她在想些什么阿尔托莉雅也不知道，不过现在顾忌阿尔托莉雅强大的战斗力还没有动作，否则早就算计来算计去了。
　　这个姑娘还需要调教，把她的心机调教没，否则不会安心的加入她的水晶宫。
　　“轰！”
　　轰鸣声在耳边响起，一瞬间一阵强风、热浪袭击而来！
　　“请乘客注意！现在这架飞机遭遇不明原因的攻击，引擎系统已经毁坏，不能进行飞行作业……”
　　从广播里传来了机长慌乱的声音，不过显然他们也不是普通人，知道自己没法应对这个事件，立刻通知机舱里几个身份极度高贵的人。
　　神裂火织“腾”的站了起来，一脸错愕：“居然被袭击了？”
　　这也难怪，潜进来的人居然完全能瞒过她！而能够在她的眼皮子底下潜进这架飞机的，绝对是造诣极高的魔法师，不过奇怪的是却使用了炸弹这种科学的方式毁掉飞机……
　　“难道是――？”
　　神裂下意识的想到了某个魔法结社的名字――捣蛋鬼！
　　那个融合了魔法和科学的异类魔法结社，在整个魔法阵营作为一朵奇葩的同时，其拥有的实力也是令很多魔法结社难以望其项背。
　　就在神裂正惊讶的时候，位于后门的金发女仆突然从右手的五指张开了五道数米长、青白色的电弧刀，径直刺向阿尔托莉雅！
　　这个独特的魔法术式，仿佛连钢铁也能轻松切断的灼热气息，来袭的毫无疑问是――捣蛋鬼第二号人物，雷神托尔！


第二百四十三章 捣蛋鬼来袭，雷神托尔
　　现在是距离阿尔托莉雅降临三天后，距离降临的消息流传出去已经过去了两天，而现在，第一个挑衅的总算上了门。
　　捣蛋鬼，首领是魔禁世界有名的人气角色――只眼姬欧提努斯，这个魔法结社建立的目的就是帮助欧提努斯成为魔神。
　　恐怕是担心这个突然从远古苏醒的亚瑟王干扰到他们的计划，所以派遣第二号战力人物雷神托尔来试一试他的实力以便做出相应的应对。
　　金色长发的女仆，手上擎着五只电弧刀，刺向了躺在沙发上好像没有反应过来的阿尔托莉雅。
　　然而就在电弧刀即将刺到她的身上的刹那，阿尔托莉雅以谁也没看见的速度举起了手！
　　但是在几人荒诞的目光中，这只被举起的手居然错过了袭来的五道电弧刀！？
　　什么鬼？！难道不应该挡住那几只电弧刀吗？
　　神裂火织眼神一凛，就想拔出手上的令刀――
　　但是下一幕就让她好像见了鬼一样！
　　在阿尔托莉雅的周身，无论是袭来的五道电弧刀，还是被爆炸风吹过来的碎屑，都在向后退去！
　　不！那不是向后退！那根本就是变回了上一刻他们还在的状态！
　　手持五道电弧刀的金发女仆不受控制的退回了机舱的后门！
　　不仅如此，神裂火织还发现自己的手脚完全不受控制的立正了起来，然后坐了下去――她也变回了上一刻的状态！
　　萝拉也发现，自己先一刻打下的字，在自己不停地敲打之下却退了回去……虽然也就两三个字。
　　操纵飞机的机长发现这个飞机居然以肉眼可见的速度，被恢复了。
　　灰尘不见了，飞出来的碎铁也尽数被嵌回了墙壁，看不出一丝弥补的痕迹！
　　在几人的感知中，仅仅过去了两秒钟的时间，这个飞机再度变回了事件发生前的状态。
　　这架飞机正平稳的往前飞。
　　仿佛什么也没有发生。
　　不变的只有从头到尾都躺在座椅上，云淡风轻的金发少女。
　　金发的少女从座椅上坐起了身，四下环顾，尽是被惊呆了的表情。
　　连一向性格莫测、心机深沉的萝拉也一脸傻愣愣的。
　　神裂还坐在椅子上，一脸迷茫，看来短时间内还没反应过来发生了什么，需要时间捋捋。
　　两秒钟之后，还是感触最深的金发女仆，也就是捣蛋鬼的雷神托尔最先反应过来。
　　“时，时间……倒流，了”
　　少女托尔呢喃着，她的脸上充满了浓浓的难以置信。
　　但是在眼前发生的毫无疑问是事实，所以……这个从沉眠中苏醒的亚瑟王居然掌握了时间倒流的力量！？
　　这种力量……匪夷所思！
　　比起魔神还要匪夷所思，在这瞬间，托尔甚至有了“魔神什么的也没什么用”的消极思想。
　　不，就算是时间倒流，魔神也一定能够找到打破这个术式的办法！
　　坚定了心神的托尔快速思索着，现在最重要的还是逃出去。
　　就算是以往酷爱打架的托尔，面对时间倒流这种不讲理的能力也一下子熄了找亚瑟王较量较量的心思。
　　神裂立刻起身，拔出了长长的令刀……却突然悲哀的发现，这个场地和她的相性太差了！
　　要是在地面上的话，她一定二话不说就冲出去了，但是窄窄的飞机过道实在不适合她使用自己的拿手招数……
　　要是一不小心击坏了飞机的设施，再把飞机打坏掉一回，在亚瑟王冕下的面前就实在有失礼仪了…………
　　就在神裂纠结的时候，阿尔托莉雅好心的出声道：“神裂，这个家伙交给我处理。”
　　神裂闻言，虽然有些不甘心，但还是坐了下去。
　　身为护卫却不能尽到自己的职责，让她有些不甘。
　　一方面出于职责要拿下偷袭的犯人，另一方面又担心做得不好惹她生气。
　　从某个角度来说，神裂也的确是有些教条化了。
　　阿尔托莉雅偏过头，看向了机舱后门伺机逃跑的金发女仆，露出了似乎是咬牙，又似乎充满杀气的表情。
　　“少年，你知道吗？我喜欢女人，不喜欢男人，尤其不喜欢扮成女人的男人！”
　　阿尔托莉雅一脸不爽的盯着金发“少女”托尔。
　　喜欢女人？
　　神裂一脸震惊的看了一眼面无表情的萝拉，心中复杂……
　　扮成女人的男人！？
　　托尔瞪着眼睛，声音清脆的道：“这明明就是女孩子啊，怎么能说扮呢？”
　　没错，这个状态的确是女孩子。
　　但是捣蛋鬼雷神托尔的本尊却是个男孩子。
　　阿尔托莉雅懒得跟他废话，瞳孔中血红的十字飞出了身体，径直撞在了反应不及的托尔身上。
　　“喀拉”一声，鸡蛋碎壳的声音响起，少女托尔的身上蛋壳迅速破碎，露出了真身。
　　长及腰部的金色长发，皮肤白皙无暇，身上的服装以黄色和黑色为基调，上衣与裤子颇为合身，肩上还挂着披巾。
　　这是一个能叫大多数女孩子哭泣的可爱的男孩子！
　　一个可爱的男孩子！
　　一个可爱的男孩子！
　　一个可爱的男孩子！


第二百二十四章 到达――学园都市
　　托尔，融合科学与魔法的组织“捣蛋鬼”的正式成员，冠以北欧神话中雷神托尔之名的北欧魔法师。
　　在捣蛋鬼中专门负责直接的战斗行为，有“战争代理人”之称，对战争十分拿手。
　　满脑子都是较量，热衷于在战斗当中赚取经验值，得到满足感。
　　简单地说，托尔喜欢打架，跟阿尔托莉雅一样，是个热衷于战斗的战斗狂。
　　然而是个可爱的男孩子。
　　托尔摸着后脑勺，一派纯真的道：“咿呀，暴露了啊！”
　　神裂看了他一眼，沉着的她难得的吐了一次槽：“不，没有人认为你是个女孩子！”
　　没错，在清教的记录中，雷神托尔就是个可以变身成女孩子的男孩子。
　　变装魔法，源自于北欧神话的“被夺走武器的雷神为找出犯人，所以化身美丽女神芙蕾雅的故事”的魔法。
　　使用这个魔法需要使用特殊的灵装，一旦灵装坏了就再也不能使用，限制极大。
　　而且也是这个故事的因故，这个魔法只能让他变成女孩子。
　　这真是个……有爱的故事。
　　托尔乘着卖萌的机会，脚下微微移动，后背靠着墙壁，向着舱门靠过去。
　　阿尔托莉雅呵呵一笑，道：“你觉得我的话是说着玩的？”
　　托尔眨着大大的绿色眼睛，继续卖萌道：“哪一句啊？”
　　乘着继续卖萌的机会，倚着墙壁，托尔再度向着舱门前进了一步。
　　明明没有希望却还在往舱门移动，这个世界真特么有意思，逗逼何其多！
　　想一想，以前在型月世界的时候，连空气都是压抑的，弑神者世界的时候天天都在锻炼，约会世界的时候更是整天想着怎么把剩下的精灵们污掉……
　　她还真没碰上过魔禁这个逗逼横行的世界。
　　想一想，整天不幸的上条先生，写作黑子读作变态的白井黑子；整天心心念念都是妹妹的土御门，看似面瘫其实腹黑的御坂妹妹……
　　阿尔托莉雅的心情顿时美好了不少，看向托尔这个逗逼的眼神也“相对和善”了下来。
　　距离舱门还有一步――
　　托尔一跃而出，双手十道电弧刀齐齐工作，在舱门上打开了一个缺口，然后跳了出去！
　　阿尔托莉雅有两样最讨厌的东西：―个是外表丑陋的东西，一个是扮成女孩子然而真身不是女孩子的“东西”。
　　虽然阿尔托莉雅本来也没有想要杀他，但作为这两个东西的其中一个，她不打算一点教训都不给。
　　一道银白色的量子破坏炮向着往海洋落下去的托尔飞去！
　　阿尔托莉雅敏锐的听觉让她满意的听到了托尔的尖叫声。
　　但是，因为阿尔托莉雅射出的破坏炮是往落下的托尔射去的，理所当然的击碎了飞机的地板，击碎了飞机的引擎……
　　机身一歪，萝拉放在桌上的电脑立刻撞到了地上，“啪啦”一声，黑屏了。
　　萝拉看着落地的电脑，无力的低下了头。
　　“机内的乘客请注意，飞机再度遭到了情况不明的袭击，引擎又坏了……”
　　听到广播里的声音，阿尔托莉雅再度运转起了时间奥妙，两秒钟过后，将飞机复原了过来。
　　本来已经向太平洋坠去的飞机再度回到了对流层，仿佛什么也没发生过一样。
　　广播：“……”
　　而机舱前面的那个女仆早就被这三番两次、一死一活，再死再活的剧情吓傻了……
　　萝拉看了掉在地上，还没有被恢复过来的电脑一眼，抬头凝视阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅觉得，大概是跟一个逗逼打了个交道，心态年轻了许多，竟然说出了：“求我啊，求我我就帮你”。
　　萝拉：“……”
　　神裂：“……”
　　女仆：“……”
　　神裂看着黑着脸的萝拉和一脸愉悦的亚瑟王冕下，在心里看不见的角落为最大主教画了个十字，表示默哀。
　　……
　　专机的速度很快，在又三个小时的航行后，三人总算来到了学园都市，第二十三学区。
　　为了不让超时代的科技和超能力者的秘密流传出去，学园都市内的警戒体制非常严格，对人员进出有严格的限制。
　　只有二十三学区才有一个迎接飞机到来的机场。
　　降落之后，阿尔托莉雅带着萝拉和神裂下了飞机。
　　“那么，我要去完成任务了，失礼了！”
　　神裂向着两人告罪一声，迫不及待的出了机场，向着远方略去。
　　只要亚雷斯塔不出手，这个城市的警戒系统还不至于能发现一个圣人。
　　看来她很担心茵蒂克丝，现在是7月13日，距离超电磁炮开幕还有三天，距离魔禁开幕还有四天。
　　一道身影突然出现在阿尔托莉雅和萝拉的面前。
　　这是一个学姐系巨如女高中生，赤色的头发在头后绑成两束，冬季制服披在肩头。
　　上半身裸路，只有胸部有一条淡粉色布条像绷带般缠饶，下半身则是露出度很高的迷你裙，腰间挂着只起到装饰品效果的腰带，这样的服装看来就像是故意要引发犯罪。
　　结标淡希，负责带领别人进入统括理事长亚雷斯塔・克劳利的大本营“没有窗户的大楼”中，都市传说中的领路人。


第二百四十五章 倒吊伪娘亚雷斯塔
　　结标淡希，负责带领别人进入统括理事长亚雷斯塔・克劳利的大本营“没有窗户的大楼”中，都市传说中的领路人。
　　能力是Level4的坐标移动，不需要碰触便可将指定坐标上的指定物移动另一坐标点。
　　但是在两年前的一次测验中，因为能力控制失误导致一只脚埋进了墙壁里而身受重伤。
　　自那之后便产生了心理阴影，对于移动自己的身体会产生剧烈的紧张和恐惧感，所以一般情况下不会轻易移动自己的身体。
　　估计是亚雷斯塔嘱咐过她，让她客气对待来到的客人，所以她的表情没有阿尔托莉雅知道的那么厌烦。
　　“客人，理事长已经在等着了。”
　　不过，她依旧冷淡的看着两人道：“往这边来，距离理事长所居住的地方还有一些距离，所以要乘电车――”
　　阿尔托莉雅挥手打断了她的话：“没这个必要。”
　　结标淡希一愣。
　　下一刻，她面前的两人就不见了。
　　空间移动？什么时候学园都市里又多了一个空间能力者？
　　……
　　这是一个昏暗的空间内，四周是铁黑色的墙壁，上面显现出横纵向的电路，还有起码上万只铁片附着着。
　　周围几乎没有什么光线，只有在正中央的地方有着好象上个世纪的白炽灯光。
　　在这个空间的正中央。
　　一个全长十米，以钢化玻璃制成的透明容器中，充满着红色的不明液体，在那里面有一个人。
　　身穿绿色的手术衣，头下脚上的泡在里面，一头银色的长发在红色液体中漂浮不定。
　　他的相貌很漂亮，如果是个女人的话大概可以迷惑众生，但是他是个男人，简而言之这是一个伪娘。
　　他的脸上几乎没有表情，好像无欲无求，但细细看去，又好像拥有着无与伦比的欲求。
　　“像男人又像女人、像大人又像小孩、像圣人又像罪人。”
　　这就是亚雷斯塔，学园都市的创建者，君临于科学的顶点。
　　也是这个世界命运走向的幕后黑手。
　　踏着步伐，阿尔托莉雅走到透明容器的近前。
　　在黑暗寂静的环境中，阿尔托莉雅脚上穿着的长筒靴蹬在地上的声音尤为明显。
　　萝拉跟在她的身后。
　　她的女仆装在亚雷斯塔的眼中同样显眼。
　　“这真是贵客呢。”
　　从透明的容器里传来了亚雷斯塔轻柔却杂有电子音的声音，语调从容不迫。
　　“两千年的传奇的王，在这个时代苏醒，实在任谁都没有想到呢。”
　　阿尔托莉雅看着倒吊在容器里的亚雷斯塔，用听起来有些失望的语气道：“你这是世界最强魔法师吗？”
　　红色的液体中，几只气泡漂浮出来。
　　亚雷斯塔平静的道：“过去曾经有人这么称呼我，怎么，亚瑟王阁下对这件事有什么意见吗？”
　　阿尔托莉雅眼神一凝，神情一瞬间变得危险。
　　她动都不动，容器里红色的液体骤然沸腾了起来！
　　在这个没有声音的空间里，血红色的灯光突然闪亮了起来，显示着警报的到来！
　　两秒钟后，沸腾的红色液体才降下温度。
　　容器里，虽然亚雷斯塔并没有出什么意外，但他的神情却充满了浓浓的兴味。
　　“那是……什么？”
　　他的语气中包含着晦涩，刚才阿尔托莉雅的动作引起了他心中久违了近百年的波澜。
　　“不是魔法的术式，也不是科学的计算，那是……纯粹的自然现象！”
　　奥妙的引动就是这么回事，没有宇宙原力的波动，没有任何能量形式的变化，只是纯粹的通过奥妙引起某种自然现象。
　　这就是奥妙的表现形式。
　　一般来说，魔法师们并不看重这一点，因为两者的作用是一样的。
　　而亚雷斯塔不一样，身为最强的魔法师，对于古往今来无数的术式都有了解，但是这种表现形式却闻所未闻。
　　“在王的面前，这样的语气足够作为你死亡的理由了。”
　　阿尔托莉雅冷眼看着容器里的亚雷斯塔，道：“给我好好放低自己的姿态。”
　　萝拉低着头，不知道在想些什么。
　　她发现，这个亚瑟王冕下让她有些搞不懂。
　　要说语气，当初英国女王爱莉沙德更加无礼不正经呢，也没见她怎么样，但又这样对待亚雷斯塔，为何如此善变？
　　“所谓最强，那应当是得到所有一切的承认，让所有人拜倒的强力，居然能把自己搞成这副姿态，你这个最强的名头真是华而不实。”
　　阿尔托莉雅冷冰冰的看了他一眼：“还是说，做什么事情你都要依靠的旁边那个鸟人吗？”
　　无色透明的水波荡漾在空中，无形的某个东西出现在容器的旁边。
　　“真是意外，人类当中居然还有你这种家伙――”
　　话还没说完，阿尔托莉雅眼睛危险的眯起，毁灭奥妙运转，炽烈的白色光芒照耀在这个空间中――
　　在外面看来，没有窗户的大楼猛地一震，大地裂开了波及数公里的裂痕！


第二百四十六章 爱华斯
　　没有窗户的大楼里面，经过光芒闪耀的数次爆炸之后，总算安静了下来。
　　到处坑坑洼洼，本来很整洁的空间因为阿尔托莉雅的一轮光线齐射而变得脏乱不堪。
　　“咿呀，真是厉害呢！”
　　看起来好像古代的神女一样的女子漂浮在容器旁的半空中，微笑着道。
　　不过她说话的时候还伴随着好像对讲机里的那种杂音-。
　　金色的长发，闪耀着光芒的高挑身材，以及包覆着四肢躯干的宽松白色布衣。
　　虽然正确性别无法完全判断，但至少从外观上看来应该是个女性，于是我们就把它当成女性来处理。
　　天使爱华斯，与现存圣经上记载的天使完全不同的存在，由亚雷斯塔用自己的妻子当接触的媒介召唤出来。
　　拥有光动一动手指就足以毁灭世界的力量，也有喜怒哀乐所有人类会有的情绪。
　　与那些圣经里记载的，两性、无欲的天使截然不同。
　　这个女性的天使虽然在笑，但是她眼底却没有丝毫的波动。
　　阿尔托莉雅冷哼一声，眼神中充满了桀骜不驯：“绝对比你厉害！”
　　在刚才的短短交锋中，阿尔托莉雅运用不合适的毁灭奥妙使用光系的神通，破坏力并不太大，轻松地被爱华斯挡了下来。
　　但阿尔托莉雅并不感到意外，爱华斯作为反派boss亚雷斯塔的底牌，在这个世界恐怕拥有着比起“主”也只弱上一筹的强大力量！
　　阿尔托莉雅出手只是为了试探而已。
　　她已经将爱华斯能量运作的方式记载了心里，可以肯定，在将来的某一天，天使的秘密将会一点不漏的暴露在阿尔托莉雅的面前。
　　自从她强大起来之后，很少遇上这种能让她判别不能的敌人了，这种不知深浅的对手让阿尔托莉雅产生了一丝久违的激动感。
　　“嘛，命运的河流还没有到达高潮，和你的对决还是留到以后吧，现在，我还有事要做。”
　　闻言，爱华斯呵呵一笑，没有作答。
　　阿尔托莉雅也压住体内澎湃的战意，对亚雷斯塔道：“亚雷斯塔，我要在这个学园都市住下来，需要什么东西交给萝拉就行。”
　　容器里，红色液体中，又一阵气泡翻滚。
　　“……我知道了，那么，您还有什么要求呢？”
　　阿尔托莉雅想了想，突然一笑，道：“你的计划很有意思，如果能把最强的神逼出来的话，我可以帮你这个忙。”
　　说完，也不等亚雷斯塔说话，带着萝拉消失在了这个大楼里。
　　半晌后，亚雷斯塔幽幽道：“感觉怎么样？”
　　隐匿了身形的爱华斯再度发出了伴有杂音的回应：“她的力量，很奇怪……暂时不要站在对立面比较合适。”
　　“……呀咧呀咧，这个世界还真是不知道什么时候就会蹦出点意外来呢！”
　　“计划啊……”
　　……
　　阿尔托莉雅来到学园都市的目标很明确：超能力，天使以及看戏。
　　当然，还包括御坂美琴，这个曾经让她很心动的女孩子。
　　天使暂时发现不了，先去好好了解一下各种各样的超能力吧。
　　如果把全部的超能力了解下来，应该对奥妙的参悟有不小的帮助才对。
　　如果可以的话，或许还能强化一下自己的战斗神通。
　　这么一想的话，倒是有个很合适的目的地。
　　但是，再怎么快速，亚雷斯塔想要办好一系列程序还是要花时间的，在这之前还是先逛一逛这个学园都市吧。
　　初来乍到，有很多东西都是需要自己置办的，所以，阿尔托莉雅带着萝拉直接来到了地下街。
　　学园都市的地下街有不少，阿尔托莉雅来到的自然是第七学区的地下商业街。
　　对于学院都市的分布，阿尔托莉雅轻松地在某个路边的少女的脑子里拿来用了。
　　虽然是直接出现在商业街门口，但是并没有惹人瞩目，毕竟是学园都市，超能力的普遍应用让本来显眼的行为变得平常起来。
　　走进商业街，却还是引人注目了，倒不是萝拉的女仆装扮。
　　虽然两人很高的颜值同样引人注目，但是罪魁祸首却是萝拉那长达二米五的金色长发。
　　讲道理，萝拉的头发当然很好看，摸起来手感也很好，滑顺非常，就是这个长度基本没人比得上。
　　出于看热闹的心理，还有不少人围观表示惊叹。
　　阿尔托莉雅淡定如常，萝拉也是毫不在意。
　　这种事情对于她们来说只是小意思而已，不值得注意。
　　走进地下街，温馨怡人的气候扑面而来。
　　因为整个地下街都使用了超大范围的空调，时刻可以保持最适合的温度。
　　这里也没有阳光，不过，照明灯光很闪亮，几乎和没有阳光没什么区别。
　　学园都市的地下街，商店品种十分丰富。
　　像是游戏中心或者卡拉OK这种店，大多都聚集在这里。
　　不仅如此，这里贩卖的物品也相当丰富。
　　走进一家手机店，阿尔托莉雅随手拿起一个比较看得顺眼的白色翻盖手机，无语的看了一眼双眼发亮的选来选去的萝拉一眼。
　　然后，走了过去，随手将她面前粉色的手机扔进她的怀里，推到了店员的面前。
　　“给我赶紧的！”
　　萝拉一脸可惜的撇了撇嘴，拿出了一张金卡，在店员一副看土豪的目光下刷了卡。
　　买了手机当然还要买这个世界的号码，顺便一起办好。


第二百四十七章 爱管闲事的御坂美琴
　　不过，令阿尔托莉雅感到意外的是萝拉居然早有了手机号码！
　　虽然萝拉对于科技不是一般的感兴趣，甚至在朗伯斯宫中广大空间的浴室中，满满地配置了数十个来自学园都市赠予的小型卫浴设备，还会在圣乔治大教堂中装备由学园都市协理机构提供的萤幕跟通讯设备，甚至将由学园都市提供的最尖端AI搭载型全自动洗衣机配备给英国清教女子宿舍使用……
　　但是，在自己的大本营，圣乔治大教堂内使用办好的手机号码……就不怕学园都市找你的茬？
　　对学园都市来说，定位区区一个号码的位置，乃至窃听都不是难事。
　　从这方面来向，萝拉也不是一般的胆大！
　　地下街相当的繁华，各式各样超时代的科技屡见不鲜，就是阿尔托莉雅过去曾经经历过的约会世界也比之不上。
　　有些产品就连阿尔托莉雅都感觉奇特，更不要说基本没碰过多少科技装备的萝拉了。
　　看见一只清洁用的铁桶型机器人，萝拉兴奋的冲了过去。
　　看见清洁机器人绕过她之后，萝拉一脸萌比，故技重施行不通之后，又特地绕道跑到了它的身后，才一把把这个铁桶抱住。
　　左看右看，誓要搞定它能避开自己的秘密。
　　最重要的是，这些动作都是在大庭广众之下完成的！
　　看着四周各种傻眼、看白痴的眼神，连阿尔托莉雅都为此感到羞耻，只有萝拉依旧玩的亢奋。
　　起码把这帮围观的全部弄走再说啊！弄不走的话起码起码弄个幻术啊！幻术不行的话……
　　阿尔托莉雅绝不会像她那样没有羞耻心！
　　这个女人，还以为只有心机深沉，没曾想，她的心也大的超乎阿尔托莉雅的想象。
　　完全不把围观群众当一回事，或者说，在她的眼中，这只是一帮会动的肉而已，不影响自己发展自己的兴趣。
　　在被阿尔托莉雅一记手刀劈中之后，萝拉总算开始顾及正事――陪阿尔托莉雅逛街了。
　　游戏中心里。
　　阿尔托莉雅一脸无语的看着兴冲冲的再次抛开她，跑向了拳击测力器，“哈”的一拳打了下去。
　　结果显示只有十三KG……
　　萝拉一脸不服，手上一阵金光闪烁，“轰”的一拳轰出！
　　拳击测力器真的“轰”的一声爆掉了……
　　看着萝拉一脸舒爽的刷卡赔钱，阿尔托莉雅扶额叹息。
　　那个沉稳的最大主教哪去了？这个像小孩子似的大呼小叫的女人究竟是谁！
　　不过，仔细一想，倒也没什么，这个世界毕竟逗逼了一点。
　　哪怕在战斗之中，神裂依旧闲的能给对手讲解自己术式的原理；御坂美琴也会自己解说“Railgun”；上条先生经常在战斗之中不怕死的吐槽……
　　动漫的世界，毕竟是人为创造出来的，不管是什么事情都有不符合逻辑的一面。
　　有名的大人物其实意外的对某些小东西感兴趣，这种套路已经屡见不鲜了。
　　在动漫之中，一般这个时候还会有一个爱管闲事的少年出来打抱不平。
　　“喂，你这样做不是会给人家添麻烦吗？”
　　人群中没有打抱不平的少年，却又走出来一个爱管闲事的少女。
　　这个少女有着一头及肩的茶色发丝，同样也是茶色的瞳孔，绝不服输的眼神，不需要化妆也很俏丽的面孔。
　　身上穿的是短袖的上衣与夏季用薄毛衣，配上灰色百褶裙，显得清纯靓丽。
　　少女，御坂美琴双手插着腰，看着萝拉，爱管闲事的打抱不平。
　　萝拉一愣，然后举起手里金色的某卡，微笑着道：“没关系，钱的话还有很多哦！”
　　就在御坂美琴歪着脑袋，不解其意的时候，又看到有着不可思议的金色长发的少女向着下一台拳击测力器走去……
　　御坂美琴懂了，但是又抓狂的吐槽道：“喂！你还想在打坏一个吗！”
　　就在她准备上前阻止她的时候，不知何时，一只带着白色蕾丝手套的小手从旁边伸了过来，一把揽住了萝拉的脖子。
　　然后，一个金发马尾少女映入她的眼帘。
　　讲道理，阿尔托莉雅颜值本来就很高，在得到仙人之躯之后，身上再没有一丝一毫的瑕疵，更加美丽动人，比起现在还没长开的御坂美琴要漂亮上一筹是肯定的。
　　不过因为长年开着“存在感降低”的技能，一般没有神秘的人不会太注意她，但是一注意，就根本停不下来。
　　阿尔托莉雅主动解开了存在感降低的技能，顿时，人群中无数人只觉得眼前一亮！
　　好漂亮的女孩子！
　　一身如雪般的白色长裙一尘不染，与白皙光滑的肌肤相映成辉。
　　金色的长发被黑色的缎带扎起，看上去有种开朗的气质。
　　身材娇xiao，比起御坂美琴也高不了多少，腰肢纤细，增一丝嫌肥，少一丝略瘦，看上去让人有种抱到怀里仔细把wan的冲动。
　　双手被包裹在白色蕾丝的手套里，五指纤细。
　　脚下蹬着一双雪白的白色长筒靴，双腿纤细，这腿可以玩一辈子！
　　整个人看上去有种公主般的高贵感。
　　就连御坂美琴也不由在一瞬间生出了一丝憧憬的情绪。
　　金发少女笑着道：“抱歉抱歉，我家的女仆给你添麻烦了。”
　　清澈的声音好像荡人心扉的清泉流淌过心间。
　　“不如一起去吃甜点怎么样，我请客哦！”


第二百四十八章 一百万和十亿也没什么区别
　　“不如一起去吃甜点怎么样，我请客哦！”阿尔托莉雅微笑着道。
　　被阿尔托莉雅抱住了脖子的萝拉翻了个白眼，你请客，还不是我掏钱？
　　御坂美琴一愣，有些为难的举起手在身前晃了晃。
　　“那个，又不是什么大事，还是算了吧……”
　　不过，她说这句话的时候脸色发红，显然拒绝了阿尔托莉雅的好意让她有些不好意思。
　　但是阿尔托莉雅注意的不是这个，而是美琴的眼睛总是向身后某个机械瞟去。
　　顺着那个方向看去，那是一个抓娃娃机。
　　阿尔托莉雅一眼就看到了里面的某个布偶娃娃――呱太状。
　　怪不得，以御坂美琴对于呱太的热爱，能够从狂热中拔出来管她们的闲事就已经不可思议了。
　　“难道说，你是为了那个玩偶吗？”阿尔托莉雅一脸惊讶的道。
　　御坂美琴心中一慌，生怕被眼前这个金发少女知道自己的低龄向爱好，下意识的傲娇起来。
　　“怎，怎么可能！我可不会喜欢那种幼稚的东西……肯定是误会，误会啦！”
　　御坂美琴双手抱胸，像是为了肯定自己说的话似的，还重重地点了点头。
　　但是半晌没听到声音的美琴悄悄的睁开了一只眼。
　　她面前的金发少女正笑意盎然的看着因为侧身所以暴露出来的她的裙子。
　　顺着这个视线看去，御坂美琴看到了自己别在裙子上的呱太挂饰……
　　御坂美琴嘴角一抽，随后脸色飞快的变得通红，脑门冒着蒸气，强烈的羞耻心包围了她。
　　“好想死，好想死，好想死……”
　　阿尔托莉雅惬意的看着陷入羞耻心的美琴，谁叫你傲娇的？
　　阿尔托莉雅终于放开了萝拉的脖子，开口吩咐她。
　　“萝拉，把那个娃娃机里的所有玩偶全部买下来。”
　　萝拉微微一愣，然后笑道：“嗨，阿尔托莉雅大人！”
　　说着，她带着专业的微笑走向了从刚才刚时就一直呆在这里的工作人员。
　　御坂美琴不知何时从失意状态解放了出来，虽然脸色还有些不自然，但见阿尔托莉雅没有嘲笑她低龄化的爱好才松了口气。
　　“那个，阿尔托莉雅小姐（这个名字好奇怪），那些玩偶都是非卖品哦――”
　　但是御坂美琴话没说完，萝拉就走了回来，打断了她的话。
　　“已经全部买下来了，花了一千万左右，阿尔托莉雅大人。”
　　御坂美琴顿时吓了一跳：“一千万遥≡趺椿幔再怎么贵差不多一百万就可以了吧？”
　　萝拉微笑着回答她：“不是遥是美元哦！”
　　阿尔托莉雅一副毫不在意的神情，金钱对她来说已经是比较遥远的东西了，上一次花钱是什么时候来的……
　　美琴却听得自己的下巴都要掉到地上去了，她听到了什么？
　　顶多价值一百万业耐媾蓟了一千万美金买了下来？
　　这个这个，换算一下大概是……十亿遥
　　这个天文数字让她有种昏过去的感觉，身为学园都市只有七个的超能力者之一，这些年来辅助各种研究，加上每月津贴，加起来也是个不小的数字了，可是也不到一亿遥但是今天碰到的两个人，随随便便用十倍的钱买下了一堆没用的玩偶？
　　别管我，我想静静……
　　娃娃机面前，黑色西装的中年经理正傻笑着，估计他这辈子都没见过这么多钱。
　　阿尔托莉雅手一伸，金色的涟漪出现在娃娃机里，一堆一堆的玩偶消失在娃娃机里，出现在王之财宝里。
　　阿尔托莉雅查看了一下王之财宝。
　　除了大堆大堆的宝具之外，还有桌子、椅子、床、化妆台、闹钟……薯片、美味棒、珍宝棒……电脑、手机、战术显现装置……以及新进的一堆玩偶……
　　这个高大上的王之财宝，感觉已经变成了杂货库了。
　　虽然是学园都市，但是金色涟漪高大上的卖相依旧引人赞叹。
　　“那么，现在能去品尝甜点了吗？”
　　阿尔托莉雅将绿色的呱太拿在了手里，看着御坂美琴，微笑着道。
　　美琴的眼睛完全凝聚到了呱太身上，忙不迭的点头。
　　阿尔托莉雅满意的一笑，将呱太拿在手里，带头走出了地下街，萝拉跟在她的身后，美琴一直紧紧盯着阿尔托莉雅手里的绿色玩偶，眼神中充满了渴望。
　　金色的涟漪再度出现，阿尔托莉雅将呱太放回了王之财宝。
　　美琴惊叫一声扑了过来，要不是反应的及时，差点就一头栽到阿尔托莉雅怀里去了。
　　“那么，我的名字是阿尔托莉雅.斯图亚特，你叫什么名字，有意思的小姐？”
　　御坂美琴有些不好意思的摸了摸鼻翼，肯定是先前不雅的举动落到对方的眼力了，让她有些不好意思。
　　“啊，我的名字是御坂美琴，叫我美琴就好了！”
　　少女，御坂美琴爽快的道。
　　“那么，这个地方有什么值得推荐的甜品店吗？我对这一带不太熟悉，所以有些不清楚呢。”
　　“没问题，交给我吧，正好我知道一家店，蓝莓冰激淋很好吃的哦！”


第二百四十九章 是时候秀一波操作了
　　某个甜品店里，按照御坂美琴的建议，三人各自点了一杯蓝莓冰激淋。
　　皮质的沙发座椅上，三人一边品尝着甜点，一边说着话。
　　御坂美琴恍然道：“原来如此！你们是刚刚来到这个城市吗？”
　　阿尔托莉雅笑着道：“嗯，就是这样，所以有很多事情都搞不懂呢。”
　　御坂美琴闻言，心中的正义感立刻萌发，想都不想，将胸脯拍得“砰砰”响。
　　“那就交给我吧，别看我这样……那个，其实我对这个城市可是很了解的哦！”
　　大概是想起了先前“这样”的糗事，她一瞬间有些不好意思，但是下一刻就被爱管闲事的心情扫到了一边。
　　“那真是帮了大忙了，真是谢谢你了，御坂同学。”
　　“直接叫我美琴就行了，叫我御坂同学的话就有种生疏的感觉了。”
　　突然，御坂美琴想起了一件事，顿时疑惑的道：“可是话说回来，你们到底是为什么突然到这个城市里来呢？”
　　但是，美琴突然想起，这好像是人家的私事，这么大摇大摆的问出去实在失礼，又有些尴尬的摸了摸后脑勺，不好意思的道：“啊，如果为难的话就算了。”
　　阿尔托莉雅微微一笑，道：“那倒也没什么问题，原石的话，美琴是知道的吧？”
　　“嗯，我知道哦，在无人工干涉的偶然条件下得到个人现实的能力者，也就是一般印象中天生的超能力者，这种类型的能力就叫原石，产生概率极小，据说全世界共50人左右。”
　　“其实，不瞒你说，我就是一个原石。”
　　美琴一愣，然后一脸惊奇的道：“好厉害！阿尔托莉雅小姐原来是那个稀少的原石吗？”
　　阿尔托莉雅笑道：“叫我莉莉好了，一般比较相熟的人都这么叫我。”
　　“好啊，我也觉得这个发音更可爱一点。”
　　美琴开朗的笑着，还举起一只手，伸出两根手指捏了起来，比了比一点的距离。
　　“其实，两年前，我的身体出了些问题，沉睡了两年时间，一个月前刚刚醒过来，就发现了自己拥有奇特的能力。”
　　美琴一愣，沉睡了两年时间，不就是当了两年的植物人吗？
　　看着这个开朗的笑着的金发少女，在她的身上完全感觉不到一点悲伤的情绪，这个少女居然一直以这么乐观的态度对待这种不平等的人生吗？
　　想到这里，美琴心中发酸，同时心中的同情心被最大程度的点燃！
　　“美琴？”阿尔托莉雅一脸疑惑的看着她，一副“不明白她怎么突然就燃起来了”的表情。
　　“不，没什么，以后也要加油哦！”
　　美琴抹了把眼角的水雾，突然抓起阿尔托莉雅放在桌上的手，激动的道。
　　“啊……嗨……”
　　阿尔托莉雅眨了眨眼，对自己的临场发挥点了个赞。
　　“那之后就受到了学园都市的邀请，就带萝拉一起来了。因为是今天才到，所以有些不清楚，哪个研究所能够帮到我――”
　　“原来如此，这样的话就简单了，莉莉是想要找一个能够帮助自己研究能力的研究所吗？那不要上学吗？”
　　阿尔托莉雅一愣，学校啊，让我这个上了年纪的人去上初中合适吗？
　　很羞耻的啊！
　　“学校的话怎么都好了，最重要的还是能力吧。”
　　美琴忽然拍着桌子站了起来，义愤填膺。
　　“学园生活可是这个城市重要的一部分啊，莉莉难道不想体验美好的校园生活吗？青春的美好大半就在校园了！……身为一个青春期的女孩子，如果不去学校的话跟咸鱼有什么区别！……莉莉如果不去的话一定会后悔的！”
　　扒拉扒拉……估计美琴是觉得，阿尔托莉雅两年都在沉睡，如果现在不上学的话，以后就再也享受不到愉快的校园生活了，所以拐着弯劝她上学。
　　大概是为了不引起她痛苦的回忆，这一番话里，一个“沉睡”都没有说，亏得她能够找到这么多的词句组成段落……
　　不佩服不行！
　　不过，美琴这些话倒也有一些道理，想想她这几十年，每每都在修炼和勾心斗角，愉快的学校生活还真是一次都没有。
　　除了前世经历的悲催应试教育，就没有校园时光了。
　　这么想着，如果去试一试的话，还真有些心动！
　　“那美琴有什么建议吗？”
　　“来我的学校吧，莉莉的能力是空间系的吧，那个能力绝对在level3以上，进常盘台中学的话一定没问题的！
　　而且，由包括我们学校在内组成的研究机构，学舍之园，可是有着整个学园都市都屈指可数的研究水平呢！
　　一定很适合莉莉你的！”
　　美琴想也不想，将自己的学校介绍给了阿尔托莉雅，在她善良的心中，已经决定一定要好好守护这个少女！
　　阿尔托莉雅面上一片欣喜的同时，心底也在嘀咕：但愿美琴将来知道自己的身份之后，不要暴走……
　　萝拉无所事事的品尝着蓝莓冰激淋，说实话，她已经不对这个亚瑟王冕下的心思抱有疑惑了――那就是做事完全没有逻辑的神经病！
　　与此同时，通过滞空回线监视的亚雷斯塔立刻在准备好的“阿尔托莉雅.斯图亚特”的资料上填上了已经被设计好的履历。
　　值得一提的是，上面赫然写着“现英国女王的私生女，英国王室第四王女”的身份。
　　要是阿尔托莉雅知道的话，她一定会在心里对“五十岁的爱莉沙德在十几年前，莫名其妙有了一个偷情的对象”而默哀一秒钟。
　　“啊，对了，美琴，我的能力好像不是空间系的――”


第二百五十章 原石量子操作
　　阿尔托莉雅当然知道空气中有无数的滞空回线机器人，为了方便亚雷斯塔收集自己的新角色的情报而故意留着，等到他没用了，立刻就会排斥出去。
　　“啊咧？不是空间系，可是那个时候――”
　　美琴惊讶的道，那个金色涟漪的能力，毫无疑问绝对是空间系才对。
　　“啊，那个时候，我只是用自己的能力模拟出随身空间的能力啦。”
　　阿尔托莉雅看似很谦虚的道。
　　“模拟的！？”
　　果然，御坂美琴不出意外的被震惊了！
　　在学园都市，一个能力是不可能掌握两种能力的，因为两种能力的运算需要庞大的计算量，人脑根本不足以维持，如果强行使用两种能力的话，肯定会第一时间被烧坏脑子！
　　而模拟的……就比较暧眉了，能模拟的话只能模拟这一种能力？还是能模拟很多能力？
　　如果能模拟很多能力的话，那么对于学园都市，能力者的能力只可能是一个，的结论产生极大的冲击-！
　　美琴有些了解，为什么学园都市会邀请阿尔托莉雅来了。
　　这样极具研究价值的素体实在是头一个！
　　“那，你的能力是什么？AIM立场控制吗？还是说，其实是单纯的复制呢？……”
　　美琴兴致勃勃的追问道。
　　“都不是……嘛，不知道我的知识是不是准确，但是，大概是量子的操作能力吧……”
　　与此同时，没有窗户的大楼中，亚雷斯塔少见的沉默了。
　　“量子操作？难道说是那个量子操作！？”
　　美琴瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵！
　　学园都市的超能力的基础就是量子力学理论，所有的超能力都是用个人现实，通过量子级操作，改变自己周围的世界，而产生的表现形式。
　　学园都市内，自然也有人提出，如果有人能够掌握量子，使用量子操作通过量子力学理论能不能使用出所有的能力呢？
　　虽然这个猜想曾经被提出来，但是没有半分钟，这个猜想就胎死腹中了。
　　量子是极微小的颗粒，如果有谁能够掌握量子，那么其操作量子所必需的计算力将十分惊人！
　　但以计算力计算，那或许需要树状图设计者的一半的计算力！
　　而那种计算力已经不能称之为人了，那是神！
　　所以，没有人认为，所谓量子操作这种能力会存在于世，那是不现实的能力。
　　这帮科学家们的研究并没有错，对于这个世界来说，阿尔托莉雅的确相当于神！
　　量子这种能力也的确只有神才能掌握。
　　但是那些研究者们不知道啊！
　　如果让他们知道世界上有名为“阿尔托莉雅”的这个“人”的特例的话，估计会疯掉。
　　“嘛，不过因为控制起来很困难，所以现在威力还不是很大。”
　　阿尔托莉雅很谦虚的道。
　　美琴一脸萌比的道：“那已经足够厉害了……”
　　不过，美琴毕竟是美琴，心地善良，没有那么多道道，一会儿就把这个能够震动学园都市的大消息跑到了脑后，兴致勃勃起来。
　　“那你什么能力都能模仿吗？像我的电击呢？”
　　说着，她还在刘海间释放了一丝丝蓝色的电流。
　　阿尔托莉雅打量了一下道：“这个能力都是不难，可以模拟得出来。”
　　说着，阿尔托莉雅伸出了两根手指，一道电光在她的指尖流转。
　　美琴顿时瞪圆了眼睛，欢呼起来：“好厉害！”
　　就在这时――
　　“欧内萨马！！！”
　　从桌子上方的半空中，仿佛来自异世界的痴汉的狂吼声传来。
　　一个身材娇xiao的少女从空中跌坐到美琴的腿上。
　　然后，茶发双马尾的少女在美琴的脸上蹭啊蹭啊蹭――
　　“黑~子~”
　　“噼里啪啦！”美琴脸色羞红，大概是因为又被阿尔托莉雅看到了发糗的一面，又或许有被黑子骚扰的原因……
　　总之美琴狠狠的放了一通电，将趴在她的腿上蹭啊蹭啊蹭的黑子电倒在地，变成了一堆黑炭。
　　黑炭黑子嘴里犹自呢喃着：“啊~欧内萨马爱的鞭挞~”
　　逗逼的日子开始了。
　　阿尔托莉雅心中愉悦的想。
　　“话说回来，这两个是什么人呢，欧内萨马？”
　　“啊，黑子，来得正好，莉莉和萝拉是我刚认识的朋友哦……”
　　……
　　没有窗户的大楼里。
　　“量子操作吗，这个亚瑟王到底有着什么层次的能耐呢？”
　　伴有电子音的声音响起，亚雷斯塔呵呵笑着展开了思考。
　　PS：讲道理，把量子操作扯的那么牛逼，是不是超过了装逼的范畴变得傻逼了？好害怕，感觉药丸，你们觉得呢？


第二百五十一章 学舍之园
　　学舍之园，由包括常盘台中学、私立枝垂樱学园在内的五所贵族女校共有的校园，约有两公里见方左右，占地超过一般学校的十五倍大。
　　从开放性来说，是个完全被围住的封闭空间，进入都需要通行证。
　　学舍之园的技术水平极高，对超能力的研究也是学院都市领先水准，举个例子的话，学园都市一切超能力开发器材都是在这里制造出来的。
　　外观上与传统的日式建筑风格迥异，事实上，各个设施的外观都统一是西式风格，整体看来就像是个紧邻地中海的小镇。
　　校园中还有女性司机驾驶的通往学舍之园外的巴士公交，由五校共有。
　　学舍之园的门口。
　　御坂美琴、白井黑子和阿尔托莉雅、萝拉都在这里。
　　“所以说，她们两个是我们请来的客人啦，拜托你！让她们跟我们一起进去吧！”
　　御坂美琴一脸拜托了的表情，看着守门的女性。
　　女人坐在窗子里面，冷冰冰的瞥了她一眼。
　　“那么，学生证明请拿出来。”
　　美琴顿时泄了气，如果是平常，只要报出校内人的名字，加上来参观的学生的学生证明的话，进出就不是问题了。
　　但是阿尔托莉雅刚刚来到学园都市，连居住证明都没有，哪来什么学生证明？
　　按这个节奏下去，根本就进不了学舍之园，更别提进常盘台中学了。
　　她不是没想过直接报上量子操作这个能力，这样一来别说区区学舍之园了，这个城市什么地方都能横着走了吧。
　　但是这种能力十成十没人会信。
　　美琴耸拉着肩膀走早几人的身边，垂头丧气。
　　“抱歉，莉莉，我没能说服她。”
　　美琴一脸歉意的道。
　　阿尔托莉雅微笑着把手放到美琴茶色短发的头上，轻轻的抚摸着。
　　“没事，我来好了。”
　　阿尔托莉雅很懂分寸，摸了没两下就放下了手，让美琴有话也没得说。
　　旁边，黑子咬着不知从那里逃出来的手帕，双目含泪，一脸咬牙切齿。
　　“我的欧内萨马……”
　　美琴无视了黑子丧失的发言，看着阿尔托莉雅疑惑的道。
　　“怎么做？她怎么都不肯放行――”
　　然后，美琴就目瞪口呆了。
　　只见金发的少女阿尔托莉雅从金色的涟漪中拿出了一只白色的翻盖手机，直接打开，按下了一个号码。
　　“喂，是理事长吗？”
　　……
　　美琴咽了口口水，看着正对着电话侃侃而谈的阿尔托莉雅。
　　那副气质真的好象某个国家来的公主大人……
　　――等一等哦，随手拿出十亿衣蛳铝嗣挥玫耐媾迹一通电话打给了学园都市的一把手……
　　这要不是什么公主，真的就没人信了吧！
　　难道阿尔托莉雅真的是哪个国家的公主大人吗？
　　在美琴胡思乱想的时候，那边阿尔托莉雅也打完了电话，回到了队伍。
　　黑子正一脸疑惑不解中。
　　仅仅半分钟后，红发的巨乳学姐一副要吐的摸样赶到了学舍之园的门口。
　　捂着十分不妙的嘴巴，将手上的带子塞到了阿尔托莉雅的怀里，然后蹲在了学舍之园的门口，大吐特吐了起来。
　　结标淡希只要连续使用能力移动自己的身体超过四次，就会精神错乱，胃袋造反。
　　现状就是这样，接到了亚雷斯塔的命令的结标淡希立刻使用了能力赶来，拼命忍到这里，终于忍不住了。
　　美琴心地善良，想要上去帮个忙，但是还没等她行动，这个红发的巨乳学姐狠狠的瞪了眼阿尔托莉雅，拔腿就跑。
　　三两下不见了踪影。
　　清洁机器人立刻凑了过来，将呕吐物清理了个干净。
　　阿尔托莉雅耸了耸肩，本来她还想帮个忙，让她舒服一点的，谁知道跑得这么快，估计是怕再叫她做跑腿吧……
　　看门的女人刚准备发飙，犯人却跑了个没影，只好又坐了下来。
　　阿尔托莉雅拆开了手机的袋子，看到了一系列学园都市开出的证明。
　　但是看到了自己的身份一栏，阿尔托莉雅久违的感到了火气。
　　英国王室四王女，还是私生的？
　　亚雷斯塔，挺有胆子的啊！
　　把堂堂亚瑟王贬低到了这个地步，看来不给他一个深刻的教训是不行的！
　　这个仇记着了。
　　拿出了常盘台中学的学生证明，在出示了证明之后，很快四人一起进入了学舍之园。
　　门口的女人在一分钟后收到了辞退信……
　　路上，黑子不无感叹的道：“你究竟是什么人啊，明明还没有正式上学呢，居然就得到了学生证明……那至少需要常盘台中学理事长的同意才能办到啊！”
　　阿尔托莉雅微笑着敷衍她道：“嘛，我确实是有点身份啦――”
　　“什么嘛，不想说的话又没人逼你，这种说得不清楚的回答最叫人讨厌了。”
　　美琴连忙打圆场：“嘛，黑子这么突然问这种问题肯定会叫人家困扰的嘛……”
　　不过心底，美琴已经确定了阿尔托莉雅.斯图亚特这个人的身份一定很尊贵。
　　PS：本来打算快速进剧情的，不知道为什么，一写到装逼打脸就感觉思路如泉涌，吃了炫迈似的根本停不下来，抱歉。进剧情进剧情进剧情进剧情……


第二百五十二章 转学什么的都是套路
　　不过，以美琴的性格，是不会把身份当作两人交往的障碍的。
　　今天是周六，正好是双休日，大多数大小姐们都会选择外出，所以，进了学舍之园的四人都发现今天人并不是很多。
　　不过外校的，受朋友的邀请来参观的人不少。
　　毕竟学舍之园在整个学园都市都很有名，其中常盘台中学更是闻名遐迩的贵族女校，人气十分的高。
　　颜值很高的阿尔托莉雅，和有着长的不可思议的辫子，还穿着女仆装的萝拉齐齐吸引了很多人的注意。
　　不过，几人都没有理会。
　　迎面，一个年轻的，穿着职业装的女子走了过来。
　　“阿尔托莉雅.斯图亚特小姐是吧，理事长（常盘台中学的）吩咐我来接待您。”
　　……
　　理事长室里，御坂美琴和白井黑子全程萌比的看着平日对她们严厉的不行的理事长对阿尔托莉雅驱寒问暖，然后被阿尔托莉雅一脸厌烦的打断了寒暄进入了入学的主题，然后理事长二话不说在入学证明上盖了个章，大手一挥，条件随你提！
　　当然的，阿尔托莉雅选择了跟美琴她们一起住到学舍之园外面的“常盘台中学第7学区生徒寮”宿舍。
　　还给了萝拉特别女仆的名称，给予她教师级特权。
　　本来阿尔托莉雅还想给自己要个不上课的特权的，但想了想还是放弃了。
　　乘着公车，四人一道来到了常盘台中学第7学区生徒寮宿舍。
　　在拿出了一系列的证明之后，拥有各种神奇的格斗传说的29岁舍监终于无奈的给予了她们各式各样的特权。
　　阿尔托莉雅可不是会受管教的人，所以常盘台中学所谓的校规对她来说基本等同于无。
　　但至少还要给美琴一些面子的，所以只是索要了“一｀刂-些”特权，并没有为难人家。
　　在搬进新宿舍的时候，又让两人萌比了一回。
　　一进宿舍，就将宿舍里本来也算价值不菲的家具全部收进了金色涟漪，将王之财宝里各种看上去就很珍贵的家具搬了出来。
　　红木的床，纯手织的床单和被套，完全没见过品牌的华丽长裙……
　　白井黑子一边羡慕的看着忙碌的萝拉，一边恶毒的诅咒：“该死的特权阶级！”
　　夜间。
　　阿尔托莉雅躺在床上，意识沟通了随身小世界的水晶门。
　　小水，给我常盘台中学所有课程的基础高等知识。
　　阿尔托莉雅的一双手最擅长拿剑，让她战斗的话二话不说，让她去做料理的话也是神级厨艺，但是如果要她插花、刺绣、画画、演示乐器的话，洗洗睡吧……
　　所以为了不浪费生命在无聊的课程上，也为了不丢脸，阿尔托莉雅只好开挂了。
　　……
　　阿尔托莉雅带着女仆萝拉很轻松的进入了炮姐的后宫，并且在世界线开始之前刷了一波美琴的好感度。
　　7月14日，周日，因为黑子是风纪委员，只有三人结伴出去游玩，帮助阿尔托莉雅了解学园都市，无事。
　　7月15日，周一。
　　开始上课。
　　常盘台中学，二年A班。
　　“那么，这位阿尔托莉雅.斯图亚特同学就是我们班的转校生了――”
　　“呜哇！好漂亮的人！”
　　“居然是这个时间转来，还有几天就要暑假了吧？”
　　“呐呐，斯图亚特同学是什么样的能力呢？”
　　下面乱哄哄的，但是阿尔托莉雅的注意力却不在她们身上，一个金发少女吸引了她的注意。
　　有着一头蜂蜜色长发，纤细的腰身，修长的手脚和不像初中生的丰满胸部，五官则如玩偶般精巧，还像少女漫画一样，眼睛闪闪发光。
　　手套、过膝袜都是白色蕾丝蛛网款式，看上去显得光彩照人，有着不同一般的高贵华丽感。
　　少女，食蜂操祈兴味盎然的打量着站在讲台上，看似温和、实则俯视众大小姐的少女。
　　阿尔托莉雅当然不可能把这帮少女们当回事，表面上看起来她好像平和的跟她们寒暄，但骨子里，阿尔托莉雅是不把她们放在眼里的。
　　虽然本身也没有有意识的掩饰，但食蜂操祈一眼看穿了阿尔托莉雅高傲的真面目。
　　“真是有意思的家伙。”食蜂操祈笑眯眯的心道。
　　但她不觉得生气，反而觉得有意思，要知道随意操纵人心的她同样不把这些手下放在眼里。
　　……
　　转校生什么的都是套路，但是阿尔托莉雅的美貌还是引起了巨大的关注，尤其是明目张胆的带着其他的大小姐们都不能带的女仆，实在是叫人好奇她的身份。
　　说实话，让阿尔托莉雅跟一帮乳臭未干的小毛孩们一起上学，真的是感觉十分羞耻，简直很想掀桌子！
　　但是，好在她的养气功夫很好，没有当场暴走。
　　下了课，美琴见到被包围的阿尔托莉雅又露出了前天理事长室的不耐烦的表情，连忙上前解围。
　　“米娜桑，斯图亚特同学刚刚转学过来，以后有很多时间了解，现在还是散了吧。”
　　御坂美琴身为常盘台的电击公主，完全没有架子，在一群大小姐中很有声望，她这么一说，果然人群慢慢散去。


第二百五十三章 食蜂操祈
　　要说阿尔托莉雅的态度真心是不怎么样的。
　　对待这些同班同学，一般不说几句话，这种情况下，基本都会被封杀人际的交往，但耐不住她的颜值高，吸引了无数的目光。
　　哪怕她很冷淡，依旧有很多人围在她身边。
　　总算，在她忍不住想要开群嘲的时候，御坂美琴把她周围的人群驱散了。
　　阿尔托莉雅才叹了口气道：“谢谢，美琴。”
　　美琴不在意的挥了挥手，道：“没关系，我知道莉莉是不擅长隐藏心思的类型呢！”
　　阿尔托莉雅一愣，发出了奇怪的音节：“哈咦？”
　　“因为莉莉经常不顾及后果就想要生气对吧？那不就是直率的证明吗？”
　　美琴挥了挥小拳头，从她的眼睛里真的可以看到她对于“直率的生气”的阿尔托莉雅的赞赏。
　　“哦――”阿尔托莉雅愣愣的看着美琴，半晌不知道该说什么。
　　小姑娘，你的解读……真是……太正确了！
　　我看好你哦，以你的脑洞完全可以去写言情小说嘛，王子遇上青蛙，国王遇上骑士什么的。
　　咦？好像有什么不对……
　　“啊啦，已经跟转校生成为朋友了吗？不愧是御坂同学呢！”
　　蜂蜜少女，食蜂操祈走了过来，眼睛里星星闪烁，虽然她笑得很灿烂，不过，说的话里隐隐带刺。
　　虽然她对着御坂美琴说话，但是眼睛却看着旁边的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅可以感觉得到，有一股异种精神力试图侵入她的脑袋。
　　阿尔托莉雅微笑不语，就看着这股弱小的精神在她磅礴如海的灵魂力下艰难的想要攻入，却不得其门。
　　“食蜂操祈――”
　　美琴的脸色一滞，立刻沉了下去，冷哼一声，拉着阿尔托莉雅的胳膊想要带她一起离开。
　　如果是以前，食蜂操祈肯定要跳出来挤兑她，但今天，她显然没有这个心思。
　　脸上撑着勉强的微笑，眼睁睁的看着带着微妙的微笑离去的阿尔托莉雅和没看到她们的互动的御坂美琴。
　　这个世界是没有灵魂力这种说法的，所以，食蜂操祈只以为阿尔托莉雅拥有与心理掌握类似的能力。
　　大敌！
　　……
　　阿尔托莉雅不知道食蜂操祈己经把她脑补为敌人，这个时候，两人来到了楼梯口。
　　“莉莉，你一定要小心，那个女人可不是什么好人。”
　　美琴一脸郑重的看着阿尔托莉雅道。
　　“平时的时候，你可以模拟我的能力，使用电磁场干扰她的能力，这样一来她的能力就不能对你起作用了。”
　　阿尔托莉雅从善如流的应了下来。
　　下午，刺绣课上，阿尔托莉雅通过昨天得到的刺绣基础果断又出了一回风头。
　　周围几个女孩子伸过了头，纷纷惊叹。
　　“好厉害！这个人好像很帅气的样子！”
　　“有种超现实的感觉，好帅！”
　　阿尔托莉雅在白布上刺得是二次元形象的自己，也就是向来以潇洒帅气卓称的白saber。
　　事实证明，saber的魅力果然非凡，轻松征服了一众小丫头，齐齐脸色发红的幻（y）想（y）起自己的骑士形象。
　　“莉莉，这个难道是自己吗？”美琴调笑道。
　　“是哦，成为一名帅气的骑士，这是我小时候的梦想。”
　　阿尔托莉雅笑咪咪的道，她这么说也没错，的确是小时候，大概是八九岁，那时自己的梦想就是把自己打造成完美的骑士姬。
　　阿尔托莉雅・斯图亚特的年龄是16岁，但因为曾经沉睡了两年时间，实际年龄应该是14岁。
　　所以，美琴和她交往起来才没有那么多繁文缛节，还能以昵称称呼。
　　日本学校放学很早，下午四时，常盘台中学也宣布放学。
　　阿尔托莉雅和美琴一道，来到了教师办公室，见到了正悠闲的品茶的萝拉。
　　阿尔托莉雅毫不客气的一把拉起了萝拉，想着返家浴室走去。
　　形象工程很重要，尤其是世界闻名的贵族女校常盘台，对于学生们的形象要求很高。
　　“返家浴院”，就是专供学生在放学后离开学校前整顿仪容之用。
　　“欧呢萨马！”
　　一出教学楼，不出意外的，几人立刻看到了空间移动到这里的变态黑子。
　　路上还好，一到了浴室，黑子变态的本质立刻暴露无疑，越过了白色的隔板，扑到了美琴的浴间，抱着美琴蹭啊蹭啊蹭。
　　期间还夹杂着“欧内萨马的胸部虽然残念……”等作死的话。
　　“噼里啪啦”蓝色的电光闪烁。
　　……
　　“莉莉今天有什么地方要去的吗？”走在路上，美琴问道。
　　阿尔托莉雅摇了摇头道：“今天我打算去一趟研究所。”
　　她又不是来玩的，虽然美琴也是她的目的之一，但是无数的超能力也在等着她发掘。
　　美琴恍然大悟：“差点忘了，莉莉还要测试自己的能力呢！”


第二百五十四章 先进教育局木原研究所
　　学舍之园作为学园都市有名的超能力学校，其旗下自然也有独属于自己的研究机构。
　　不过，当阿尔托莉雅来到研究所的时候――
　　“不在？”阿尔托莉雅惊讶的道。
　　坐在电脑前的女人歉意的笑道：“是的，您的名字的确不在我们的研究对象表上面，真是抱歉。”
　　阿尔托莉雅皱起眉头，不应该啊，自己答应了美琴的邀请，那个时候滞空回线还没有被阿尔托莉雅排除，亚雷斯塔不可能不知-道。
　　走出了研究所，阿尔托莉雅拿出了手机。
　　“亚雷斯塔，这到底怎么回事，给我说明一下！”
　　手机里先是一阵杂音，然后传来了亚雷斯塔夹杂着电子音的声音。
　　“啊，这真是失礼了，居然忘记通知您了，我已经更改了您的挂钩研究所。”
　　“为什么？”
　　“那当然是为了让您的能力得到更好的研究和提升了，顺便一提，我给您配备的是直属于我麾下的研究所――先进教育局木原研究所，不会让您失望的。”
　　阿尔托莉雅神情一冷，眼睛里放出寒光：“那么，为什么没有通知我？”
　　“不是说了吗？忘记通知您了。”
　　阿尔托莉雅“呵”了一声，脸上浮现出嘲讽的笑意：“放心好了，我是不会忘记你的‘大不敬’的！”
　　“……”
　　阿尔托莉雅没有给他说话的机会，直接挂了电话。
　　眼神里闪烁着杀意，任何胆敢糊弄她的家伙都死不足惜！
　　等他将神逼出来之后就弄死他好了，而现在，这个亚雷斯塔总算还有一点利用价值。
　　当然，那是在他没有作死的来招惹自己的前提下。
　　要是他再来招惹自己的话……就直接弄死，自己来接替他的工作。
　　不到必要的时候，她真不想管这些烦心事，有那个时间还不如去跟美琴约会好呢。
　　那么现在，可以去看看那个神奇的木原一族了。
　　研究所不是什么人都能进的，所以阿尔托莉雅这次出来只是自己一个人，萝拉、美琴和黑子都没跟过来。
　　利用量子奥妙，模拟黑子的空间移动能力。
　　在庞大的计算力的支持下，没几秒钟，阿尔托莉雅就找到了先进教育局木原研究所。
　　第十三学区。
　　这里是幼儿园与小学最多，最集中的学区。
　　把研究所的位置放在这里，就是看中这里小孩子很多的研究条件，随时可以从幼儿园里提取研究对象，事后自然由暗部来擦屁股。
　　研究所的位置很隐秘，为了不暴露在民众的面前，完全设置在了地底，没有特殊的办法是进不去的。
　　设置在地底，就算是最可能突入的空间能力者在找不到的情况下自然也是进不去的。
　　甚至还在研究所的周边，架立了几只阻碍精神能力者能力使用的机器。
　　这样一来，就算是食蜂操祈来了都没用。
　　但是，阿尔托莉雅通过灵魂力扫描，加上空间移动，轻松愉快的进了来。
　　这是一个科幻气息很浓的地下金属房间，阿尔托莉雅出现的地方自然是地下研究所的研究大厅。
　　黑色冷冰冰的金属作为墙壁，几百米方圆的大厅，没有其他的设备，只有寥寥几个人正站在这里。
　　这几个人站在金属门前，身上穿的是防弹衣，背后还背着数把弹药充足的热武器。
　　阿尔托莉雅身上穿的是常盘台的校服，跟美琴的一个款式，都是夏季装，短袖的上衣与夏季用薄毛衣，配上灰色百褶裙。
　　“什么人！？”
　　几个佣兵打扮的男女发现了阿尔托莉雅的到来，齐齐举起了手里的枪，出声喝道。
　　阿尔托莉雅轻轻一笑，走了过去――
　　灼热的白色光团漂浮在身边，量子破坏炮“刺溜”一声发射了出去！
　　具体视觉效果可以参考麦野沈利释放原子崩坏。
　　但是，在阿尔托莉雅庞大的计算力下，就算是破坏力恐怖的量子崩坏她的手里也变得可控起来，不像麦野沈利一样，控制原子崩坏都会因为能力太强而碍手碍脚。
　　量子破坏炮在一瞬间以光速射出，轻易横着腰斩了几个佣兵的身体，在金属的大门上留下了平行于地面的、长长的、“一”字型的洞。
　　灼热的气息将金属的门烧出了犹如粘液一样往下滴的液态铁。
　　被腰斩而产生的血腥场面被阿尔托莉雅瞬间蒸发，几个“猎犬部队”的佣兵就这么轻易的从人间消失。
　　阿尔托莉雅走上前。
　　不过，作为研究所的大门，不可能只靠着一帮“猎犬部队”，现代化武器还是准备了不少的。
　　模仿超电磁炮而制作出来的伪・超电磁炮，模仿原子崩坏而制作出来的伪・原子崩坏。
　　这样的枪管从墙壁里伸出，向着阿尔托莉雅狠狠的发射过来！
　　这要是让“study”的那帮人（电磁炮第二季最后的小boss）知道，自己费尽心机才解析的第四位的资料，这里居然轻松的被运用出来，不知道是什么感想。
　　而且威力是不可同日而语的。
　　显然，比起这个伪・原子崩坏，study制作出来的，被原子崩坏一把原子崩坏崩坏掉的伪・原子崩坏，要崩坏多了！


第二百五十五章 虐菜一点意思都没有
　　对于这些攻击，阿尔托莉雅毫不在意，她的身前一道光的屏障浮现在空中。
　　这是利用量子光学理论，复制光之国的奥特屏障的技能。
　　如果是在星球级战斗中，自然是完全没什么作用，但是在这个世界，阿尔托莉雅凝聚的量子光屏还不会被这种程度的攻击击破。
　　伪・超电磁炮和伪・原子崩坏，两者的攻击击打在屏障上，连一道水花都没激起。
　　顶着量子光屏，阿尔托莉雅悠然从容的走到了被量子破坏炮一炮轰成两半的金属门前。
　　金属门自动被融化，成为赤红色的铁水流淌到地上。
　　而这，离阿尔托莉雅的到来不过刚刚过去十秒钟。
　　通过金属门，阿尔托莉雅看到了里面的场景。
　　依旧是一个金属的大厅，几个全副武装的男女正站在中央。
　　因为没有佩戴遮住脸部的面罩，所以脸都露了出来。
　　不过，他们的神情不太好，各个脸上充满了好像要迎接死亡一样的恐惧。
　　恐惧的大口喘息着，脸色变得狰狞，然后，某个像是领头的大喝道：“射击！快！”
　　但是，没人听他的话，几个人双腿发软，打着摆子，手里端着的枪都有些拿不稳。
　　有一个扔了枪就转身，似乎打算逃跑。
　　阿尔托莉雅又一发横向的量子破坏炮射了出去。
　　因为速度太快，几个人只感觉白光一闪，自己的身体就被砍断了。
　　故技重施，又见腰斩。
　　阿尔托莉雅叹了口气，一脸无趣的感叹：“这种杂鱼来多少都是没有用的，赶紧把能打的派过来！”
　　但是没有，没有一个能打得过来。
　　之后，阿尔托莉雅横推了这座研究所。
　　除了杀死了最先暴露的十来个猎犬部队之外，之后没有一个活人。
　　除此之外，这座研究所也只剩下了一座空楼，研究资料大部分都被放弃了，研究设施一个都没动，所以被阿尔托莉雅一炮轰成了灰。
　　跑得倒挺快，阿尔托莉雅嘀咕着。
　　看这种景象，阿尔托莉雅大概猜得出事情的经过。
　　首先，是来自亚雷斯塔的好奇。
　　对于量子操作这个能力的好奇，因为一般就算是神，也没有操作量子的这个能力。
　　于是，他改变了本来阿尔托莉雅已经预订的学舍之园名下的研究所，擅自改成了直属于自己的木原一族，不知好歹的想要研究这个能力。
　　但是，他没想到的是，亚瑟王陛下是个不吃半点亏的人。
　　她直接瞬移到了这个位于地下的研究所，二话不说，直接大开杀戒！
　　但是，这个研究所毕竟是木原一族的秘密基地，紧急逃生的设施效率很高。
　　啧啧，也不知道平时有没有经常演习。
　　之后，为了争取撤离的时间，还特地派了木原数多手下的“猎犬部队”来送死。
　　值得注意的是，他们并没有派遣战斗用机器人来，如果全都是无人机，用膝盖想也能猜到他们是要逃跑。
　　为了不引起阿尔托莉雅的注意，特地派了活人来送死。
　　不得不说，他们还真得逞了！
　　因为阿尔托莉雅并不把他们放在眼里的缘故，趁着阿尔托莉雅悠闲地前进的时候，快速跑路，成功的从阿尔托莉雅的手上逃得了一命。
　　不过没关系，不过一帮蝼蚁罢了，作为反派，他们只有一个作用，那就是――帮主角刷女主角的好感度！
　　……
　　某个研究室里，一个电脑屏幕还亮着…………
　　阿尔托莉雅走到屏幕前，轻笑道：“差不多出来怎么样，亚雷斯塔？”
　　屏幕上，一阵雪花闪过，倒掉的伪娘――亚雷斯塔出现。
　　“亚瑟王阁下，您的这个行为真是不符合盟友的身份。”
　　阿尔托莉雅呵呵一笑，露出了讽刺的笑意。
　　“亚雷斯塔，你要知道，你不过是本王无聊之下留下愉悦本王的道具，不要得意忘形。”
　　阿尔托莉雅轻言轻语的说出了这句话，仿佛是在说小心不要喝水被噎死一样。
　　亚雷斯塔少见的没有说话，估计是因为回答太过出乎意料，超过了“电”脑分析出来的答案，正在重整资料。
　　半晌后。
　　屏幕那边的亚雷斯塔露出了奇怪的笑容：“为什么您有这种自信呢？不怕我会对您新交的朋友做些什么事情吗？”
　　新交的朋友自然是指御坂美琴。
　　但是，阿尔托莉雅的回答再度出乎了亚雷斯塔的预料。
　　“办得到的话，试一试怎么样？杂碎！”
　　阿尔托莉雅露出了藐视他的表情，仿佛一点都不在意的高傲姿态。
　　……
　　谈判的结果自然又以亚雷斯塔的妥协而告终。
　　阿尔托莉雅量子操作能力的研究权再度回到了学舍之园。
　　但是因为事出突然，学舍之园名下的研究所并没有做好准备，所以需要明天才能开始测试。
　　而这个时候，除了有限的几个人，还没有几个人知道她的能力是量子操作。
　　7月15结束。


第二百五十六章 调戏萝拉
　　没有窗户的大楼里。
　　亚雷斯塔将自己的所有生命活动，全都交给机器代为执行，包括头脑在内的全身皆处于冬眠状态，大部分的思考亦由机械从旁协助。
　　所以，在事件计划的可行性上很在行。
　　但是，亚雷斯塔现在很无奈。
　　他刚刚发现了一件事，他翻遍了资料库里的所有人物，都找不到跟那个亚瑟王一个思考模式的人。
　　这也意味着，对上亚瑟王，他的庞大的知识系统和计算力将不会有多少卵用。
　　“看来这位亚瑟王阁下很看不起呢，亚雷斯塔。”
　　参杂杂音的女性声音不知道从哪里响起，她的语气显得很愉悦。
　　不管是因为亚瑟王狂妄的态度，还是亚雷斯塔在吃瘪，总之，爱华斯很欢乐。
　　……
　　回到宿舍，经历了舍监的眼神洗礼之后，阿尔托莉雅回到了房间。
　　宿舍的占地很大，两人的房间大约有一个教室那么大，还配有专门的浴室、书桌、壁橱。
　　因为被阿尔托莉雅重新置换了一遍，换上了各种以前在其他世界待得时候的物件，看起来干净整洁，很温馨。
　　此时是傍晚，萝拉正坐在书桌前，桌上放着一只白色的笔记本电脑。
　　萝拉什么都不在乎，唯一比较在意的就是清教的利益发展。
　　但是，因为要在这里服侍亚瑟王冕下，不能回去，要真抛下她不管，谁知道那个神经病会做出什么事来。
　　萝拉重重的叹了口气，继续对电脑那头的手下进行清教事务上的远程指挥。
　　但是因为不能当面进行吩咐，所以萝拉很不放心。
　　只希望他们不要把事情办砸了才好。
　　阿尔托莉雅走了进来，躺到柔阮的床上，出声道：“话说回来，萝拉你也是个奇怪的女人啊。”
　　萝拉停下了手上的作业，看了一眼惬意的阿尔托莉雅。
　　“唯独你没那个资格说我！”
　　阿尔托莉雅被她的回应逗得笑了：“我很奇怪吗？”
　　“那是当然的吧，很多时候，我都搞不懂你在想什么。”
　　萝拉耸了耸肩，丝毫不在意的道。
　　阿尔托莉雅显然不知道自己在哪里会奇怪，所以很感兴趣的提问道：“那就说一说怎么样？我怎么个奇怪法？”
　　萝拉干脆放下了手里的工作，转过身来。
　　“那么第一，您的确是亚瑟王，没错吧？那么，就算历史再怎么不靠谱，也不可能会相差那么多吧？”
　　那是一降临之初，阿尔托莉雅就暴露出来的问题。
　　阿尔托莉雅所做的只是取代了这个世界的亚瑟王的身份，其他的，不论是那悲剧性的结局，还是曾经做下的事迹，她都没有做半点更改。
　　所以，必定是存在违和感的。
　　但是，阿尔托利用表现得太过强势，没有人敢提出这个问题。
　　没想到今天闲谈的时候，被萝拉提了出来，看来她最近没少被这个问题纠结，不知道有没有怀疑她的真实身份。
　　“那确实是我的疏忽。”阿尔托利用很实诚的道。
　　那不是疏忽，那只是她懒得再当一回亚瑟王，当一回就够了，当两回是找罪受。
　　但是，这个问题的确是叫阿尔托利用语塞了。
　　阿尔托莉雅想了想，爽快的道：“好的，下一个问题。”
　　萝拉眼见阿尔托莉雅岔开了话题，无奈的垂下了头，把精神又放到了电脑上。
　　“御坂美琴来找过你，听说今天你去测试能力出了意外事件很担心，姑且去问候她一下吧。”
　　这是明目张胆的下逐客令！
　　这个小丫头，最近这几天对她太好了，让她产生了自己很好说话的错觉了，需要给她点教训！
　　阿尔托莉雅雷厉风行的起身，一把握住了萝拉的手腕，然后扔到了床上！
　　萝拉还没反应过来，只是手上一紧，然后一阵天旋地转，人就到了柔阮的大床上。
　　身上一沉，金发少女的身姿映入眼帘，不过，这个姿势略显不妙。
　　金发的少女正坐在她的小腹上。
　　萝拉突然想起了那天阿尔托莉雅在飞机上说的话“我喜欢女人”，觉得今天处境不太妙……
　　“那个――”
　　萝拉左右转动着眼睛，刚想找个借口跑路，不曾想连这点机会都不给她。
　　金发少女精致的瓜子脸近在眼前，萝拉伸出手想要推开，但是双手直接被钳住放到了头顶。
　　萝拉脸色嫩的好像能滴出水来，眼睛一转，索性直接伸出香舍，回应了起来。
　　“唔――”
　　……
　　晚上，御坂美琴来到两人的宿舍，虽然气氛一如往常，主仆和谐，但是好像有哪里不对……
　　阿尔托莉雅隐晦的交代了下今天发生的事情，当然杀了大把的人的事情没有说出去。
　　美琴欲言又止。
　　“美琴，还有什么事吗？”
　　“嗯，是黑子在风纪委员的后辈啦，说想要认识我什么的，我就想，明天，莉莉测试能力之后要不要陪我一起去？”
　　阿尔托莉雅眉头一挑，笑道：“好啊，没问题。”


第二百五十七章 能力测试
　　第二天一早。
　　常盘台中学的校规是很严的，七点起床，一个小时内解决早餐，晚餐、熄灯时间也有严格的规定。
　　这种制度比起前世天朝学校的制度简直宽松太多了，没有半点压力，更何况现在阿尔托莉雅晋升仙人境，休息什么的早不是必要的了。
　　依旧是四人一道，结伴来到学舍之园，常盘台学校。
　　虽然阿尔托莉雅答应了美琴的邀请来到这个学校，但是经过了才知道，她根本融不进这个三观不同的团体。
　　所以，阿尔托莉雅将心神一分为二，只留浅浅的一部分在外面，勉强听一听关于AIM扩散立场的讲解。
　　其他全部的精神都放到了水晶门里，进行奥妙的参悟。
　　得到了常盘台科目基础知识的阿尔托莉雅学起来没有半点压力，不管是刺绣、乐器，还是插花、料理，阿尔托莉雅每每都能脱颖而出。
　　她做的刺绣、花盘往往得到教师的极力赞赏，被同学们所传看。
　　她演示的乐器往往打动人心，得到教授专家们的一致好-评。
　　她做的料理香味能够遍布整个校园，被无数大小姐们哄抢。
　　……
　　阿尔托莉雅的自尊心很古怪，哪怕是在这个小小的校园，她依旧不弱于任何人，占据领头羊的位置。
　　短短几天，她就在常盘台中学拥有了不小的声望，如果登高一呼，相信常盘台中学的第三派阀就能出世了。
　　而这是建立在她量子操作的能力还没有暴露的情况下。
　　放学之后，美琴和黑子先一步前往约定的甜品店。
　　萝拉回到了宿舍就不出来了，这几天做了太多的杂事，清教的事务积累了不少，这几天需要加把力，把积累的事务解决掉。
　　还是那个研究所，不过，这一次阿尔托莉雅一来就受到了高规格的待遇。
　　因为收到了理事长亚雷斯塔的指示，所以没人敢大意。
　　“阿尔托莉雅・斯图亚特小姐，这边请！”迎宾的女性十分恭敬的躬身欢迎道。
　　跟着女人走到内室，机械的设备很多，看起来就很高大上，周围还围绕着许多研究员。
　　个个穿着白大褂，人数大概有二十几个，高矮胖瘦、男女老幼都有。
　　给她做一个能力的测试哪需要这么多人？
　　不仅如此，这里的人个个脸色复杂，有的脸色激动的潮红，有的皱着眉头一脸不信，还有的抱着质疑的态度，但是不可否认的是，这里的每一个人看起来都很有“研究”的“热情”，各个眼神放着光。
　　这帮研究员们估计都是听到了她量子操作的名头，过来探究虚实的。
　　看他们胸口的标志，甚至很多都不是这个研究所的人。
　　他们的眼神都很奇怪，看着她的眼睛好像看着一块快熟的肉，十分炙热。
　　阿尔托莉雅的眼神瞬间变得危险！
　　啧，一个能力测试，居然又搞出了事件。
　　木原研究所毕竟是隐秘组织，昨天的事件没人知道，所以没有人觉得她的实力有多强。
　　在他们的眼里自己就是个涉世不深，随意可以糊弄的小姑娘罢了，只要打一棒子给一个甜枣，就可以控制得住她，以后怎么研究还不是他们的事？
　　看看他们敢不敢忽悠一方通行？敢不敢忽悠垣根帝督？敢不敢忽悠食蜂操祈？
　　有必要给他们一个会痛的教训。
　　她行事一向雷厉风行，说一不二。
　　所以，她忽视了那些笑得十分虚伪的渣滓们，一道量子破坏炮轰了出去！
　　“轰――！！！”
　　连绵不绝的爆炸声响起在这个隔音的内室，沉闷的轰响声连成一条线。
　　白大褂们个个惊恐的蹲下了身，死死地捂住耳朵，甚至有几个看到闪光似的量子破坏炮，大声尖叫起来。
　　看着这群人不堪的表现，阿尔托莉雅冷嘲一声。
　　……
　　能力测试的一套程序并不复杂，没几分钟，阿尔托莉雅level5的身份就被确定了下来。
　　阿尔托莉雅没有管身后那帮研究员一脸送瘟神和得到了新的level5的一点点研究权的复杂表情，走出了研究所。
　　以后，他们再起了要糊弄自己的心思，就要思量思量自己能不能挡得住犀利的量子破坏炮了。
　　level5的超能力者身份被证实，亚雷斯塔立刻在漂浮在学院都市上空，谁都能看到的热气球上公布了这个消息。
　　“第八位level5，No.8量子操作
　　英文标记：quantum_operation
　　称号：Buster_Cannon
　　姓名：阿尔托莉雅・斯图亚特
　　国籍：英国
　　学校：常盘台中学”
　　看着天空中的热气球上，自己的称号，阿尔托莉雅有些好笑。
　　看来自己的量子破坏炮给人的印象太深刻了，导致他们直接给自己取了个“Buster_Cannon”的爆炸性别称。
　　另一边，结束了身体检查的御坂美琴，在黑子的介绍下认识了初春饰利和佐天泪子。
　　三人结伴走在游戏厅的路上的时候，美琴被路边发的传单吸引了……准确的说是被传单上的呱太挂饰吸引了。
　　“啊咧？那是什么？第八人的超能力者？Buster_Cannon？”
　　路边的店铺，天真烂漫的黑长直少女佐天泪子看到了飘在天上的热气球，惊讶的道。


第二百五十八章 佐天泪子和初春饰利
　　第八位超能力者诞生的事情很快传遍了学园都市，惹得无数以“制造出第八位来提升研究所的名声”为目标的研究所悲愤。
　　也使无数以提升能力以目标的学生重新燃起信心。
　　而在排队购买可丽饼的佐天泪子出于对流行的高敏感度第一时间发现了热气球上宣传的信息。
　　“啊咧？那是什么？第八人的超能力者？Buster_Cannon？”
　　一身蓝白校服，显得天真烂漫的黑长直少女佐天泪子砸了咂舌，道：“破坏加农？真是充满破坏力的名字啊――”
　　“不过，这样一来，level5的超能力者，包括御坂同学就有八个了。”
　　“啊咧？常盘台中学？这不是跟御坂同学一个学校的吗？”佐天泪子突然惊讶的道。
　　美琴正在焦躁的等待着入手呱太，听了佐天泪子的话，下意识的抬头看到了天上的屏幕。
　　“呜哦！不愧是莉莉，直接进入了level5了啊，果然好厉害！”
　　美琴难得的从呱太的狂热里挣脱出来，高兴的连连点头。
　　“果然是御坂同学认识的人？”
　　“嗯，是朋友啦，因为要去测试能力，所以没有跟我一起来，不过现在的话应该快到了吧？”
　　佐天泪子疑惑不解，能力测试？不是身体检查吗？估计是有什么特别的待遇吧。
　　但是，既然御坂同学和白井同学都是好人的话，这个叫……额，什么的人也应该不是坏人吧。
　　半晌后。
　　佐天泪子拿过了最后的呱太，一转头，十分无语的看到了失意体前屈的美琴。
　　她实在不能理解，为何这世上竟然有对呱太如此热之人！
　　她想走过去，将手里的呱太吊坠送给她，但是，一个金发的少女突然出现在两人的面前。
　　准确的说是跪倒在地的美琴的面前。
　　然后，她做出了好像魔术师一般的动作，手轻轻一点，空气中，粉色、绿色、红色的呱太漂浮在美琴的面前。
　　佐天泪子瞪大了眼睛，这是空间移动的能力吗？
　　美琴飞快伸手，以迅雷不及掩耳之势一把抢住了粉色的呱太！
　　但是剩下的绿色的和红色的呱太迅速消失不见。
　　“啊！呱太！！！”
　　化身呱太狂热爱好者的美琴大喝着扑到了阿尔托莉雅身上。
　　“啊咧？莉莉？”美琴总算清醒了过来，认出了眼前的不是呱太，而是她的朋友。
　　“抱歉抱歉！”
　　美琴一脸通红的发现姿势的不雅观，尴尬的拉开了距离。
　　阿尔托莉雅也不介意，她爽朗的笑道：“没关系，只要你卖卖萌的话，不但没关系，我还可以免费帮你制作呱太哦！”
　　美琴脸色通红，刚要化身傲娇咆哮帝，然而，还没等美琴说话――
　　“欧内萨马！”
　　黑子从旁边的座椅上扑到了美琴的身上，一边抱着美琴的脖子恶狠狠地蹭啊蹭啊蹭，一边对阿尔托莉雅露出了对抗的警惕神情：“欧内萨马是我黑子的东西――”
　　美琴额头直跳，终于噼里啪啦一阵放电，再次把黑子电成了黑炭。
　　“黑~子~！什么时候我变成了你的东西了！”
　　“欧内萨马爱的鞭挞~”
　　……
　　“这是初春饰利，是黑子在风纪委员的后辈，这是佐天泪子，是初春的朋友哦。”
　　“你好，我是初春，请多指教！”
　　初春饰利，身材娇小，看起来很稚气的少女，说话的声音听起来甜甜腻腻的，有着可爱的幼儿体型…………
　　短短的黑发上戴着满是玫瑰、扶桑花、孔雀草、木槿等各式各样花朵造型的头饰，远远看去好像头上顶着个大花瓶，所以有“会走路的花瓶”之称。
　　说话的时候害羞谦逊，感觉笨笨的，有种让人忍不住想要保护她的弱气感。
　　不过，她看着阿尔托莉雅的眼神绽放出璀璨的神光！
　　“是大小姐啊！是真的大小姐啊！佐天同学你不要拉着我啊！！！”
　　是个贵族小姐控，对于大小姐所可能经历的东西一概没有抵抗力，有着在碰到大小姐的时候能够一瞬间狂气起来的技能！
　　佐天泪子拉着暴走的初春饰利，勉力自我介绍道：“你好，我是――呜啊，初春，不要突然就用力啊！！！”
　　佐天泪子，留有披肩的黑色长发，头戴五瓣白梅形状花饰的少女，天真烂漫的性格给人以乐天派的感觉。
　　没有半点心机的萌（dou）物（bi），相处起来比起那帮整天算计来算计去的野心家要有意思的多。
　　阿尔托莉雅跟美琴一起坐在桌子中间，两边分别是眼睛亮晶晶的初春和时刻准备占便宜的黑子，佐天泪子一脸无语的坐在对面。
　　初春缠着阿尔托莉雅，询问关于大小姐生活的点点滴滴。
　　阿尔托莉雅难得的对萌萌的小花瓶初春很友好的介绍大小姐生活。
　　黑子缠着美琴，企图让她吃下自己已经吃过的可丽饼，达成间接接吻的成就。
　　但是美琴时不时转个身，躲避黑子的偷袭。
　　突然，佐天泪子注意到对面的银行居然在大白天关门了，难道这其中有什么py……啊呸！有什么蹊跷吗？
　　就在几人正祥和得5P的时候，对面银行的大门一瞬间爆炸开来！


第二百五十九章 银行抢劫
　　防盗卷帘门被剧烈的爆炸炸碎，烟尘散发到外面。
　　三个一看就是不良打扮，还蒙着面的人从银行里跑了出来。
　　白井黑子将剩下的可丽饼一口闷掉，拿出了风纪委员的袖章。
　　“初春，联络警备员并且确认伤员，要快！”
　　然后戴上了袖章，向着对面冲了过去。
　　美琴虽然也很想过去打一架……不对，是帮个忙，但是被阿尔托莉雅拦了下来。
　　美琴疑惑的道：“莉莉，为什么拦住我？”
　　看得出来她很急，如果不快点的话，这些人都被收拾掉了，她就没架打了。
　　和厉害的家伙打架是美琴比较萌的几个兴趣之一。
　　“嘛，风纪委员在场的时候毕竟是名不言顺，这个时候还是看着比较好。”
　　阿尔托莉雅敷衍着笑道。
　　其实她只是觉得最近跟美琴的互动变得少了，趁这个事件刷一刷熟练度而已。
　　反正有黑子在，你也不能上场。
　　几个抢劫犯都不算什么难缠的角色，当先一个胖子被身材娇小的黑子用体术放倒了。
　　然后一个发火能力者，使用了幻想御手的龙套丘原燎多也被她用空间移动制住。
　　“还有一个男孩子，之前说有东西落在了巴士上去取，但是现在还没有回来！”
　　观光团的导游小姐对跟她拉扯的初春焦急的道。
　　“没办法，我们一起去找吧。”
　　美琴发出倡议，佐天泪子和初春饰利齐齐点头。
　　“不用去找了，一个小孩子的话在那边。”
　　阿尔托莉雅指着巴士前面靠边的位置，对着三人道。
　　对阿尔托莉雅来说，银行抢劫什么的只是小场面，不值得大惊小怪，所以依旧悠闲。
　　“真的？”
　　按照阿尔托莉雅的指示去找，三人果然找到了躲在草丛里的男孩。
　　“可恶！”
　　第三个抢劫犯，一个中分头，无能力的小混混病急之下乱投医，咬着牙，向着阿尔托莉雅冲了过来！
　　而且还拿出了别在腰间的一把银色的小刀，一副要挟持人质逃脱的样子。
　　讲道理，因为泪子、初春和美琴都到了巴士的旁边，所以，没有移动脚步，还在银行前面的广场上的的阿尔托莉雅成为了可以被挟持的最佳目标。
　　阿尔托莉雅扯了扯嘴角，是不是她最近变得善良了，导致她变得很好欺负？
　　亚雷斯塔来想研究她的能力，那帮研究员也想研究她的能力，这个小混混也想挟持她跑路……
　　阿尔托莉雅身上穿的还是常盘台的校服呢，身为学院都市的人居然不知道全部都是贵族女孩子的常盘台？不知道那里面全是level3以上的能力者么？
　　因为事件基本解决，几人的视线齐齐被注意到了这里。
　　美琴和黑子注视着想要劫持阿尔托莉雅的小混混，准备看他怎么死。
　　佐天泪子刚想出声，却想起了这个刚刚认识的新朋友的“Buster_Cannon”的爆炸性称呼――
　　只有不明所以的初春惊呼。
　　被一个不入流的小家伙挑衅，让阿尔托莉雅觉得很有意思，于是奖励了这个让自己愉悦的染了黄头发的小混混一发量子破坏炮――
　　一道银白的闪光一闪而逝，轰炸声随之响起！
　　一瞬间临死的感觉将黄发小混混吓得呆立当场，一句话说不出来。
　　没两秒钟，面临死亡的恐惧感让他丧失了站立的力气，软趴趴的跪在了地上。
　　阿尔托莉雅没有下死手，只是偏过了一点点，擦着耳朵边射了过去，在破坏了远处的一辆轿车之后消散在空气中。
　　“好……好厉害！”
　　阿尔托莉雅的量子破坏炮并没有全力以赴，大概只有三倍音速，跟美琴的招牌技超电磁炮是一个速度。
　　不过，威力上，因为是纯量子组成的能量攻击，比起物理攻击的硬币还要大上一点的。
　　泪子和初春齐齐睁大了眼睛，一脸震惊和崇拜。
　　黑子歪着脑袋，一脸不服，嘟囔个不停。
　　倒是美琴，看着阿尔托莉雅的一双眼睛里充满了战意，刚才阿尔托莉雅所使用的能力充分让她产生了兴奋感！
　　傍晚。
　　警备员的人将几个抢劫犯关进了牢车。
　　只是，一脸柔柔弱弱的眼镜老师，铁装缀里支支吾吾的看着阿尔托莉雅。
　　“怎么，有什么事吗？”阿尔托莉雅疑惑的看了她一眼，问道。
　　“那个……这个，阿尔托莉雅同学，您破坏的那个车……那个……”
　　明明是个老师，却支支吾吾，弱气的不行，阿尔托莉雅觉得她能跟初春媲美了。
　　“啊，那个的话，我来赔钱。”
　　这么说着，阿尔托莉雅也从王之财宝里掏出了一只金卡。
　　那是为了在学园都市生活的方便，特地让萝拉给自己置办的卡。


第二百六十章 学院都市闲得慌的不良们
　　银行抢劫事件之后，五人算是正式认识，并且成为了朋友。
　　7月17日，放学后。
　　阿尔托莉雅和萝拉的宿舍在校舍楼的最顶层，因为这里只有阿尔托莉雅住的这一间宿舍，一般舍监不会上来查房，是这栋楼里最自由的地方。
　　顶层的宿舍里，萝拉依旧在处理事务，却美琴眼神发亮的缠着阿尔托莉雅。
　　“呐呐，莉莉，和我决斗吧-！”
　　左右来回都是这几句话，从昨天晚上到今天早上，美琴一直缠着她，想要进行学园都市有数的高手之间的对决。
　　“不要！”
　　阿尔托莉雅手上拿着一只跟黑子一个款式的、第二只手机，这是研究所专门给她的，有什么需要的资料都会通过这只功能强大的手机传送过来。
　　从旁边的一角伸出一道光幕，密密麻麻的字显现在空气中。
　　美琴揪着嘴，眨着眼睛道：“有什么关系嘛……”
　　“不行就是不行。”阿尔托莉雅依旧不松口。
　　美琴无奈的叹了口气，前几天只要自己“无意间卖一个萌”，不管什么事，阿尔托莉雅都能答应她，但是今天碰上要打架这件事就不管用了……
　　她实在拉不下那个脸正经的卖萌……那样好羞耻的。
　　“莉莉在看什么？”
　　没两分钟，见阿尔托莉雅始终不理会她，美琴伸过脖子，好奇的道。
　　阿尔托莉雅一边用灵魂力扫描光屏上的知识，一边道：“这是一般比较常见的能力者在使用能力时，微观世界量子的基础变化，我想通过学习这个，让我能尽量多的模拟出能力来……”
　　美琴对这个不感兴趣，她只是瞥了眼就不再关注。
　　“话说回来，今天不出去吗？”
　　“不了，今天要好好研究一样这个东西才行，美琴一个人去好了。”
　　……
　　虽然阿尔托莉雅是这么说，但是她在研究超能力的时候，还是分出了一丝精力放在了美琴身上。
　　要说想要拿下美琴的话，就算是黑子，阿尔托莉雅也不会引以为对手，她有这个自信，如果赢不了那个变态黑子，那就白瞎了在约会世界几年的经验。
　　但是，她还有一个不容小视的对手！
　　把妹手，上条当麻。
　　相貌上只是一个普通的刺猬头高中生，性格上是个名副其实的老好人。
　　有一只寄宿“世界的基准点”的、能够消除一切能力的右手。
　　上条当麻，简直就像是专门为御坂美琴而出现的一样，不管在什么方面，先天性对美琴有着极大地克制性。
　　这个家伙才是她最大的对手。
　　想要打败这个竞争者（？），就得从源头上切断两人交流的余地。
　　所以，阿尔托利用一边在研究AIM扩散立场运作方式的同时，一边监视美琴的一举一动。
　　如果没记错的话，今天应该就有一次两人之间的决斗才对。
　　电磁感应对灵魂力可一点办法也没有，所以阿尔托利用做的手脚不可能会被发现。
　　出了宿舍楼，很快遇上了黑子，分手之后遇上了初春，在甜品店里聊天。
　　然后戴上了初春忘记带走的袖章，因为听说了虚空爆炸事件，对于小女孩丢掉的包包产生了紧张感……
　　这是美琴风纪委员的一天事件。
　　在阿尔托莉雅的灵魂力扫描下，美琴和刚从便利店出来的、离她不远的某刺猬头即将相遇了。
　　阿尔托莉雅“呼啦”一声，从床上起身。
　　接下来可不能再让上条继续刷美琴的好感度了，那可是她老婆。
　　萝拉瞥了她一眼就不再关注，哼着不知名的调子，继续处理事务。
　　因为美琴和上条之间还有段距离，阿尔托莉雅并没有着急，所以使用了黑子的空间移动能力赶过去。
　　不过，学院都市的治安真是太好了，仅仅只是第七学区，几里方圆都没有，就让她碰上了好几拨不良。
　　第一波正在调戏一个褐色短发的常盘台的女孩子。
　　这个女孩子还是一个熟人，前几天认识黑子的时候，这两个同班同学就被她介绍到了。
　　这个是叫湾内绢保的标准大小姐，虽然有level3的水流操作，但是对于一帮不良居然因为害怕而没有动手。
　　对阿尔托莉雅来说，这座学院都市的超能力学生们没几个是能让她看得上眼的。
　　最重要的原因就是，有了力量却反而选择屈服，凡骨。
　　阿尔托莉雅瞬间移动到这里的时候，立刻惊动了几个围着褐发妹子的不良。
　　某不良嚣张：“你是什么人啊！”
　　阿尔托莉雅挥手就是一道电流挥了出去。
　　总共不知道几个的不良齐齐倒地，浑身焦黑，已经被电晕过去了。
　　褐发妹子湾内绢保刚要道谢，阿尔托莉雅人已经不见了。
　　第二波不良依旧在调戏，不过这个被调戏的不认识，带着眼镜，看起来是个十七八岁的御姐系美少女。
　　在几个不良想要动手动脚的时候，这个美少女从口袋里掏出了风纪委员的袖章。
　　“夹击馒头！”
　　听到了这个眼镜御姐的声音，阿尔托莉雅恍然大悟，她的声音跟凛一模一样，应该就是固法美伟了。
　　几个不良看起来想要反抗的样子，阿尔托莉雅立刻送上一发电流，然后消失不见。
　　固法美伟立刻知道，这是刚刚分开的那个冒充风纪委员的少女，御坂美琴的锅！
　　PS：卡文、嗜睡、懒癌，不想码字，好不容易水出一章。有没有人理解我……理解我的话，我就不四更了吧（手动斜眼）


第二百六十一章 不幸的上条当麻
　　因为除了她之外，没人会有一下子就把人电晕的强度的电流。
　　第三波不良们总算没有在调戏女孩子了，他们在调戏男孩子……
　　两个看起来人高马大的少年围着一个带着耳机，带着眼镜，神情躲躲闪闪的少年。
　　阿尔托莉雅照例赏了一发电流，然后消失不见。
　　两个被电的焦黑的不良倒地不起，卑微的少年介旅初矢睁开因为被吓到而闭上的眼镜，四下打量了下，站起身来，飞快的跑掉。
　　便利店外面。
　　上条先生走出了玻璃门，小心翼翼的将手里的塑料袋当作祖宗似的抱着。
　　但是，路边一张传单迎风飘了过来，扑到了上条先生的脸上。
　　上条先生眼前一蒙，顿时心中一慌，脚下步伐紊乱。
　　但是幸好的是，上条先生机智的及时靠紧墙壁！
　　但是他不敢动手把传单取下来，根据他多年的经验，这个时候绝对不能放手，要是一放手，他手里一袋子的鸡蛋――半个月蛋白质的来源就要完蛋了！
　　迎面而来的阵风没多久就散了，贴在脸上的传单飘飘忽忽的掉在了地上，上条先生十分感动！
　　不容易啊，好久没遇上这样的好运了！
　　但是，上条先生显然高兴太早了，迎面不知道为什么又吹来一只易拉罐！
　　上条先生下意识的放开了抱着袋子的一只手，接住了易拉罐。
　　但是本来系的紧紧的袋子不知道为什么又松了开来，一个接一个的鸡蛋跌到地面上。
　　转眼间，一袋子的鸡蛋跌碎了大半，橙黄涩的蛋黄洒在路面上，清洁机器人飞快的奔了过来清扫路面，成为上条先生悲催的背景。
　　上条当麻跪倒在地，泪流满面：“我一个月的蛋白质，就这样不幸的倒在路上了，库索！”
　　正在上条当麻暗自伤神的时候，一道空间移动的效果音响起在他的耳边。
　　抬头一看，一个金发的美少女正站在他的面前。
　　娇嫩的肌肤，精致的脸蛋，哪一样看过去都是美轮美奂。
　　上条当麻这个时候还是个没有经历过大阵仗的穷吊，一时间依旧被吸引了注意力。
　　阿尔托利雅立刻注意到眼前这个刺猬头的异状，想起身上“降低存在感”的能力没有关的样子。
　　在宿舍的时候，因为想要勾引萝拉，顺便刷美琴的好感度，所以就开了下来，出来的时候忘记关了。
　　不知道为什么，上条当麻一瞬间觉得这个少女好像不那么吸引人了，这才反应过来，盯着人家看毕竟是很失礼的行为。
　　“抱歉抱歉，我叫上条当麻，请多指教。”
　　这不是搭讪，这是日本人一般的交流过程，自我介绍。
　　“我知道你，上条萝莉控！”阿尔托利雅微笑着道。
　　“……嗨咦？”
　　上条当麻发出了奇怪的音节，他觉得自己是不是听错了，一个美少女来跟他说他是萝莉控？
　　“没什么，我来找你是有事想请你帮忙。”
　　“怎么可能没什么啊，你倒是说啊！”
　　上条当麻先是狠狠地吐了个槽，然后他的老好人细胞立刻快速繁殖，拍着胸口道：“只要我上条先生能够做到的事，尽管开口好了！”
　　“那么能请你伸一下手吗？是那只右手。”
　　上条当麻依言伸出了自己的右手。
　　阿尔托利雅伸出一根纤细的手指，轻轻点在了上条当麻的手上。
　　纯情的上条先生果断脸红，眼神游移不停，放到这个金发少女身上又立刻移开，最后只好抬头看天…………
　　阿尔托利雅没有说话，注意力全部放到了握在手里的上条当麻的手上。
　　很神奇。
　　这只代表世界的基准点的手，不，这个能力的确很神奇。
　　阿尔托利雅通过量子操作模拟出电流，通过手指头想要传导过去，但是却发现电流完全通不过去。
　　上条当麻依旧看着天空，好像那里有什么鸡蛋一样，一点没有察觉到刚才发生了什么。
　　超能力没有用，那就试试奥妙的力量。
　　奥妙是纯粹的自然现象，不是能力，应该不会被消除才对。
　　只有十几伏特。
　　但是上条当麻“呜哇”一声，果断像是触电一样，收回了手。
　　上条当麻也一脸奇特的样子，他的右手从来没有吃撇过，这次居然对这个金发少女不起作用？
　　阿尔托利雅心情不错，虽说就算奥妙真的被消除，她也不惧那个龙，但是不能被消除的话，自然让她更有底气。
　　“感谢你帮忙我的实验，上条萝莉控。”阿尔托利雅笑着道。
　　“你又说了吧！这次我听得很清楚！上条先生才不是萝莉控啊！”上条当麻额头流下一滴冷汗，疯狂呐喊道。
　　“嘛嘛，不再在意这种小事……”
　　上条少年的确是个好人，哪怕阿尔托利雅这种不吃半点亏的人也能跟他玩的来。
　　“啊咧？阿上，你在这里干什么？难道适合这个美少女，呜――”
　　一头蓝发，戴着耳环，声音相当粗犷，还说着奇怪的关西腔的眯眯眼少年从不知何处走了过来，但是话没说完，就被他身后的不良少年土御门元春捂住了嘴。


第二百六十二章 和上条当麻的交易
　　蓝发耳环，蓝色的头发，戴着耳环，本名未知，通称“蓝发耳环”。
　　与上条当麻、土御门元春是恶友，在班上很有名，俗称“三笨蛋”。
　　是一个标准的二次元星人，光喜欢的女性类别便占了电击文库的一面半，异常杂食。
　　“我对女性的包容力可是很广的，不止是落下型女主角，包含干姊、干妹、干妈、干女儿、双胞胎、寡妇、学姊、学妹、同班同学、女老师、青梅竹马、千金大小姐、金发、黑发、茶色发、银发、长发、中长发、短发、清汤挂面直筒卷发、离子烫、双马尾、单马尾、双辫子、单辫子、波浪、卷乱、翘发、水手服、西装式制服、体育服、柔道服、弓道服、保姆、护士、女仆、女警、巫女、修女、军人、秘书、萝莉、正太、傲娇、少女啦啦队、空姐、女服务生、黑哥德装、白哥德装、旗袍、卧病美少女、白子电波系、妄想症、双重人格.女王、公主、长筒袜、吊袜、带女扮男装、眼镜、眼罩、绷带、学校泳装、连身泳装、比基尼泳装、V型泳装、细绳泳装、妖怪、幽灵、兽耳少女等等，各种女性都是我可以接受的范围”、“我不是‘只’喜欢喜欢小女孩，是‘连’小女孩都喜欢喔――！！！”
　　极有可能是学院都市的第六位超能力者蓝花悦，但没有证据证实。
　　他身后的一个穿着花衬衫的少年，身高很高，留着像刺猬一样的金色短发，身上穿着花衬衫及短裤，就算是晚上，脸上戴着淡蓝色的太阳眼镜，脖子上挂着金色锁链。
　　土御门元春，说话会像猫叫一样嗲声嗲气的，有在句尾加一个“喵”的口癖。
　　溺爱着与自己没有血缘关系的义妹土御门舞夏，是个重度的妹控。
　　因为不是萌妹子，所以并不萌。
　　实际身份是学园都市和英国清教的双重间谍，同时也是不少机构的多重间谍。
　　蓝发耳环是想通过调戏上条先生来获得乐趣，但是扯上了阿尔托利雅。
　　土御门元春立刻冲上前去，捂住了蓝发耳环的嘴，拦住了他即将说出口的话。
　　他差点被吓死，据说那位亚瑟王冕下可是初降临就弑杀了几十个虚拟天使的狠人哪！
　　她要是一个不爽，直接挥剑把他们几个人全砍了不就冤枉死了？
　　看到转过头来的上条当麻的疑惑的表情，土御门元春打着哈哈道：“没什么，没什么，这个家伙只是在自言自语而已喵，不要介意喵，哈哈――”
　　其实是因为上条当麻身后的少女一脸恐吓的表情，虽然很萌，但是太吓人。
　　“上条先生，可以借一步说话吗？”
　　阿尔托利雅不再理会这两个笨蛋，向着上条当麻道。
　　“哎？好的。”
　　上条当麻一愣，然后爽快地点头，跟着阿尔托利雅的脚步来到了路边。
　　土御门元春很识相的拉着蓝发耳环的脖子，把他拖走。
　　“其实，我是为了御坂美琴的事情而来的。”
　　上条当麻恍然大悟：“御坂美琴，啊，是那个放电国中妹？”
　　“是的，可以的话我想请你帮我一个忙，这也可以帮助你自己哦。”阿尔托利雅微笑着道。
　　“什么？”
　　“如果以后美琴缠着你要决斗的话，就打这个号码给我好了，我会立刻赶过来阻止她的。”
　　说着，阿尔托利雅轻轻伸出手，一张小小的白纸突兀的出现在空中，上面还写有一连串的数字。
　　“真的能够阻止她吗？呐，真的吗？”
　　上条当麻忽然泪流满面的哭诉起来：“因为那个国中生，短短一个月，我的手机已经换了三次，拜她所赐，这个月的生活费已经完全见底了。库索！还有半个月该怎么办啊！还导致了我的宿舍停了几天的电，这几天一直没有空调，在这种酷热的天气里忍受炎热究竟是何等的残酷……”
　　阿尔托利雅眨了眨眼，上条先生不愧是老好人，这种情况下也能忍受，若是换了她来，果断需要对她进行调教！
　　阿尔托利雅和上条当麻成功达成了契约，以后御坂美琴再找他决斗的话，就通知阿尔托利雅。
　　这样一来，两方皆好。
　　“话说回来，为什么斯图亚特小姐想要管这件事呢？”上条当麻疑惑的问道。
　　阿尔托利雅闻言，爽快的笑道：“嗯，我喜欢美琴啊！”
　　上条先生一愣：“嗨咦？”
　　在发出这样的音节之后，上条先生下意识的为这件事脑补起来。
　　应该是为了改掉放电国中妹时不时找人麻烦的坏习惯吧，那只是女孩子之间很好关系的……吧？
　　同一时间这么想的，还有躲在街角的美琴。
　　美琴捂着心跳加速的胸口，脑子里狠命的回想自己的脑补，想要把脑海里不好的联想驱逐出去。
　　但是越想，这几天阿尔托利雅多次对自己莫名其妙迁就的景象，又不停地跑出来。
　　你在想什么？
　　美琴狠狠地甩了甩脑袋，那肯定只是友情而已，对！没错，肯定是这样！
　　回到宿舍，美琴立刻跑到了顶层阿尔托利雅和萝拉的宿舍，打算试探一下阿尔托利雅对自己的想法。
　　“美琴，当然是我的好朋友啦，刚来那天不知道怎么办才好，真是亏了你呢！”
　　美琴看着阿尔托利雅一副姐俩好的摸样，总算才放下了心里的小九九，放心的回去了。
　　但，阿尔托利雅喜欢她这件事已经在她的心里种下了种子，将会潜移默化的影响她……


第二百六十三章 虚空爆炸
　　第七学区，“seventhmists”，又叫第七迷雾，是这个学区有名的商城。
　　7月18日，阿尔托利雅、御坂美琴以及初春饰利、佐天泪子一起来到了这里。
　　“这几天，虚空爆炸的案件越来越频繁了，黑子也说这几天要好好查找资料，不能跟我们一起出来了。”
　　美琴走到电梯上，一边抱怨道。
　　“嗯。”金发扎着马尾，却穿着常盘台制服的阿尔托利雅一边浏览着手上的光屏，一边随意的应付着。
　　“所以，只好把莉莉拖出来了，莉莉不会怪我吧。”
　　美琴有些不好意思的道。
　　“嗯。”
　　阿尔托利雅头也不抬，继续看着光屏，敷衍道。
　　美琴额头升起一道青筋：“那，莉莉能先放下那个手机吗？”
　　阿尔托利雅抬起头，从善如流道：“好啊。”
　　然后将手机放进了金色的涟漪里。
　　美琴一脸羡慕的道：“不管看多少次，莉莉的能力真是叫人羡慕啊！”
　　前面的泪子和初春一起点头表示赞同。
　　阿尔托利雅笑而不语。
　　路过睡衣区，看到一件幼稚的粉红色睡衣，美琴顿时移不动脚步了。
　　美琴很想买下这件睡衣，但是，她的身后，阿尔托利雅一直跟着她。
　　还没等她说话，阿尔托利雅就拿起了这件睡衣：“服务员，刷卡。”
　　美琴心情羞赧，这是第几次了？她的幼稚向兴趣暴露在这个好友的面前……
　　“回去的时候给你。”
　　美琴听着阿尔托利雅的话语，脑子里不知道哪根弦搭的不对，突然傲娇了起来。
　　“我，我又不是一定要这，这种幼稚的睡衣，现在很少人会穿这种的……”
　　美琴脸色发红，双手抱胸，歪着脑袋就是不看阿尔托利雅手里的幼稚向睡衣。
　　阿尔托利雅呵呵一笑，抬手摸头，把美琴一头褐色的短发揉的凌乱。
　　“什，什么嘛，‘呵呵’的，我又不是猫！”
　　想到了昨晚偷听到的话，美琴的心愈发的乱了。
　　怎，怎么办？美琴偷偷抬头看了一眼笑得不知深浅的阿尔托利雅：这样下去不就变成真的了？
　　两人之间莫名其妙的充斥着粉红的气息。
　　旁边，泪子戳了戳初春的胳膊，小声的道：“初春，你不觉得我们好像碍事了吗？”
　　纯情的小花瓶眨了眨眼睛，不明所以的道：“为什么？”
　　这让泪子一噎，顿时也不好意思调笑了：“不，没什么……”
　　这时，上条少年带着蜜汁小女孩登场
　　“啊咧？斯图亚特小姐？哔哩哔哩？”
　　几人再闲侃了半天，依旧在说空话。
　　这之后黑子打来了电话，交代了这一次时间即将发生的地点正是这个第七迷雾。
　　“那要快点疏散人群！”
　　美琴和泪子一道帮忙，想要通知第七迷雾商家发布广播。
　　但是，这时阿尔托利雅突然道：“用不着这么麻烦，如果是那个爆炸的话，我知道。”
　　“真的？”*3
　　……
　　等几人找到爆炸物的时候，正好看到了卑微的少年介旅初矢将手里的青蛙玩偶交给蜜汁小女孩。
　　阿尔托利雅伸手，从身后，介旅初矢没看到的地方，将青蛙玩偶拿了起来。
　　“就是这个了。”
　　泪子一脸疑惑的道：“这不就是普通的玩偶吗？”
　　初春一边拿出了随身携带的PDS，一边给学渣泪子科普：“这个是将铝材质的东西放进玩偶，利用量子加速控制重力子引起爆炸的方法……”
　　介旅初矢闻言，心中咯噔，嘴上慌张的反驳：“这，这怎么可能，我又不是……”
　　但是没等他说完，美琴接过了青蛙玩偶，拉开了拉链，找到了放在里面的，卷成一串的铝线。
　　“可恶！这样的话――”
　　介旅初矢刚想要引爆，就被阿尔托利雅赏了一发电流，电晕了过去。
　　阿尔托利雅讨厌玻璃心，为了不让这个玻璃心的凡骨说出的言论污染自己的耳朵，只好直接把他电晕过去了。
　　“这个实在是……”没见过世面的泪子见了介旅初矢的惨状，不由咂舌。
　　美琴倒是不在意，她经常把想调戏她的不良电晕过去，只是一脸嫌弃的把青蛙玩偶扔了出去：“不是呱太……”
　　初春握起小拳头，兴奋的道：“哟西！这样一来，这个虚空爆炸案就结束了！”
　　“真是太好了啊，初春，这样的话，以后要出来玩的话就没问题了！”
　　学渣泪子很高兴的向小花瓶传授着学渣的标准精神。
　　然后，小花瓶高高兴兴的接受了：“嗯！”
　　阿尔托利雅从王之财宝里拿出了一只绿色的呱太玩偶。
　　美琴飞快的扑了过去：“呱太！”
　　然后，阿尔托利雅一只接一只的从王之财宝里拿出呱太来。
　　王之财宝毕竟有着自动恢复的能力，拿出一只就恢复一只，十分方便。
　　“呱太！！！”


第二百六十四章 难道你们想让堂堂亚瑟王去卖萌么
　　栅川中学，距离常盘台并不远，同样位于第七学区，是初春饰利和佐天泪子的学校。
　　初春的校舍。
　　这里的确无愧于“女孩子的校舍”之名，潜粉色的壁纸，可爱的玩偶被放在床上，房间被布置的叫人一进去就感觉到温馨。
　　“啊，大家都来了。”
　　穿着粉红色睡衣的初春从床上坐起身，向来到的四人打招呼道。
　　神奇的是，就算感冒了，小花瓶依旧不忘角色的本质萌处，她的脑袋上还顶着那支花环！
　　泪子挥着手，很元气的道：“我们可是全部都来了呢，所以初春可要快点好起来啊！”
　　她的身后，美琴、黑子和阿尔托利雅依次进门。
　　“因为我的事情让大家麻烦了，真是过意不去。”初春不好意思的挠了挠脸道。
　　“完全没关系！对吧，黑子？”美琴爽朗的笑道。
　　“嗯，说的也是……”只有黑子闷闷不乐。
　　“白井同学怎么了吗？好像没有精神的样子……”初春看着耸拉着肩膀的黑子疑惑的道。
　　“啊，这个我听说了，劳教所里的学生们不知道什么原因有好几个昏迷了，风纪委员的工作一定不轻吧？”
　　美琴举起手，拜此所赐，她已经有整整一整天没有收到黑子的骚扰了！真是可喜可贺！
　　“但是因为初春突然感冒了，只有黑子一个人整理资料，所以过得很不如意呢！”阿尔托利雅呵呵笑道。
　　“无路赛！”
　　黑子瞪了阿尔托利雅一眼，撅起嘴巴，一脸不爽的道。
　　因为自相识这几天来，阿尔托利雅每每都会和美琴一起出出入入，让黑子产生了不小的戒心。
　　同时也对似乎别有目的的阿尔托利雅抱有强烈的对抗心理。
　　阿尔托利雅笑而不语，拿起了带来的一袋子蔬菜进了厨房。
　　“啊咧？莉雅桑要做料理吗？”初春一脸诧异的道。
　　在她的心理，阿尔托利雅大概是个十指不沾阳春水，柔弱的贵族大小姐吧。
　　“别看我这样，其实我可是很擅长中国料理呢！”阿尔托利雅一边展现了杂技似的切菜艺术将生姜切开，一边道。
　　“贵族大小姐果然好厉害！”
　　陷入大小姐狂潮的初春一瞬间燃起了干劲，兴奋的道。
　　阿尔托利雅的手艺当然不是盖的，想当初，在约会世界的时候，因为独身，所以制作了自动灵力光人，将世界上各种美食料理学了个遍。
　　就算是现在，阿尔托利雅也有自信能做出国际级美食。
　　如果放到春药之灵里，那至少是远月十杰的水准，药掉S切绘里奈也完全没有问题。
　　一顿晚餐，让几个少女齐齐化身吃货，把盘子里的菜汁舔得一点不剩才罢休。
　　初春的大小姐之魂燃烧的飞起，结果自然就燃尽了，躺到床上起不来。
　　泪子不知道在想什么，每每总是把话题扯到提升能力上来。
　　“话说回来，那个幻想御手的传闻你们听说过没有？”
　　泪子的脸色有些晦涩难明：“最近，这个传闻越来越多，好像真实的一样。”
　　美琴笑道：“怎么可能会有那种方便的东西？，能力的提升是要一步一步努力才能升上去的啊！”
　　倒是黑子皱着眉头：“其实，不符合书库里的资料的能力者已经不是一个两个的了，光是你们知道的就有狩猎常盘台的浓眉女，袭击银行的发火能力者，还有昨天刚被抓的介旅初矢，他的能力也只是level2的异能力者而已，这些都和书库的记载不符合……”
　　抬起头，黑子脸色沉着的看着泪子：“佐天桑，你还有其他关于这个的线索吗？”
　　“那个，我只知道他们好像经常在网上的某个留言板上留言――”泪子冥思苦想道。
　　“那个留言板的话就是这个吧？”
　　初春度过了燃尽的阶段，苏醒了过来，使出自己学院都市网络守护神的黑客能力找到了网上的某个留言板。
　　“就是这个！”黑子欣喜的道。
　　“哟西！黑子，出发吧！”美琴唯恐天下不乱的道。
　　“欧内萨马绝对不能出手！”黑子不知道想到了什么，脸色一黑道。
　　美琴兴奋的脸色顿时一僵，不满的叫道：“为什么啊！”
　　“据固法前辈的交代，欧内萨马下手不知道轻重，昨天晚上将好几拨不良电晕了过去，医院都提出意见了！”
　　美琴一脸萌比：“昨天？我怎么不知道？”
　　阿尔托利用不经想起了昨天晚上在赶路的时候，用电流电晕了三波的混混……
　　对了，第二波就遇上了那个固法美伟，然后好像因为能力的原因被误会了……
　　美琴叹了口气道：“那怎么办？怎么从那些不良的嘴里把幻想御手的情报套出来呀？”
　　黑子不怀好意的发出了“嘿嘿”两声的奸笑，用视线的余角瞟了瞟一脸淡然的喝着饭后茶的阿尔托利雅：“这不是还有人吗？”
　　阿尔托利雅一愣，然后脸色一黑：难道你们想让堂堂亚瑟王去卖萌不成？
　　PS：好吧，今天我依旧食言了，明天有一场考试，考到下午六点半，今天还是三更。至于明天……看情况吧，尽量多更点。


第二百六十五章 亚瑟王不会卖萌
　　家庭餐厅外面。
　　白井黑子不怀好意的笑着，看着阿尔托利雅道：“啊啦啊啦，那么就拜托你了，斯图亚特小姐。”
　　御坂美琴一脸兴味盎然的看着阿尔托利雅，俏丽的脸上充满了期待：“莉莉，干吧爹！”
　　阿尔托利雅看了两人一眼，一个出于对抗心，一个出于看好戏，总之没有跟她站在一个共同战线的。
　　“好吧，我就做这一回。”阿尔托利雅笑着道。
　　怎么可能，想让我堂堂亚瑟王抛弃尊严，去做靠卖萌吃饭的萌物，呵，天真！
　　如果按照魔禁的世界线来，这个时候是7月19日晚，上条当麻会因为打搅了美琴教训不良而被其追杀，跑了一路，还因为落雷的缘故导致全市大停电。
　　但如果按照超炮的世界线来的话，今天应该是美琴卖萌想要套出幻想御手的时间，再之后跟“表层溶解”的大姐头打了一架。
　　这样一来，这个家庭餐厅就是原世界线中，御坂美琴第一次也是唯一一次直率的卖萌的场地，可以说是具有历史性意义的一个场所。
　　但是因为阿尔托利雅的乱入而打乱了。
　　阿尔托利雅走进餐厅，四处环顾，找到了一看就是不良打扮的几个学生。
　　话说，学院都市的不良已经是一道都市风景线了，走到哪都能看到啊。
　　白井黑子和御坂美琴偷偷摸摸的跟随她的脚步进了餐厅，眼睁睁的看着她和不良们开始……
　　阿尔托利雅微笑着道：“可以把你们的幻想御手交出来吗？”
　　不良们一愣，然后某个不良僵硬的笑着：“当然可以啊！”
　　拿出了一只音乐播放器。
　　想让堂堂亚瑟王去卖萌，做梦呢吧。
　　原本奸笑着拿出手机做好摄像准备的黑子见状僵在原地，不知要何作为。
　　什么时候不良们会这么好说话了？不良们这么好说话的话，她作为风纪委员哪还需要这么幸苦的奔波？
　　美琴倒是发现了一点端倪，仔细一看的话，这几个不良似乎双眼无神，动作僵硬，这跟她以往碰到的某个宿敌的能力很相似。
　　心理掌握，依旧是利用量子操作模拟食蜂操祈得到的能力。
　　美琴的心里有点不舒服，随意操纵人心的能力着实让她讨厌。
　　没关系，莉莉又不会乱用能力，跟那个女人是不一样的。
　　美琴下意识的为阿尔托利雅开罪。
　　在她们郁闷和不解的时候，阿尔托利雅已经得到了幻想御手的正体。
　　“幻想御手是一首曲子？”
　　黑子和美琴虽然难以置信，但是依旧接受了这个事实，准备跟随这个曲子进行搜查。
　　“哟，斯图亚特小姐，你好，还有哔哩哔哩也是。”
　　中途又遇上了刺猬头上条少年，上条少年很有礼貌的打招呼道。
　　美琴没好气的道：“才不是哔哩哔哩啊！”
　　这么说着的美琴又开始用刘海放起了电，又有打一架的趋势。
　　上条少年吓得连忙把右手提到身前，用眼神示意美琴身后的阿尔托利雅帮忙。
　　美琴刚想要动作，突然腰间一紧，一双包裹着白色蕾丝手套的小手稳稳地抱住了她的腰！
　　“你干嘛啊莉莉，快放开我，我要和这个家伙决斗！”
　　“嗨嗨，乖哦乖哦――”
　　上条少年趁机逃逸。
　　同时该晚，神裂火织与史提尔追着茵蒂克丝进入了学院都市。
　　19日结束，7月20日开始…………
　　“介旅初矢昏迷了？”
　　一早，阿尔托利雅的宿舍里，黑子和美琴就带来了幻想御手新一轮的消息。
　　黑子道：“不仅如此，很多这几天的犯罪者相继进入昏迷。”
　　那关我什么事啊，阿尔托利雅一边腹诽，一边道：“那个幻想御手的事情查的怎么样？”
　　“完全没有线索啊，单凭一首曲子就连初春也不可能找到幕后黑手啊……”黑子也抱怨道。
　　“总而言之我们先去医院看一下吧，那天莉莉不是对他使用了电击吗，或许不是幻想御手，而是跟那天的事情有关呢？”
　　美琴乐观的劝慰黑子道，但是不知道出于什么心理，把阿尔托利雅那天的电击扯了进来，难道美琴对于昨天没有坑成她抱有怨念？
　　接下来就是遇上木山春生了，那个女人很有意思，不管怎么说，她的确是幻想猛兽的制作者。
　　如果搞懂了幻想猛兽的产生原理，或许对于理解天使这种生物会有些许帮助。
　　“好吧，我跟你们一起去。”
　　尽管这么说，阿尔托利雅依旧在用新手机学习操作量子的各种方法，以期尽可能多的模拟出超能力来。
　　医院里，阿尔托利雅坐在椅子上，美琴正在睡觉，不过她的头正放在阿尔托利雅的腿上。
　　黑子咬着手帕，一脸不甘的看着好像融为一体的两个人，很想扑上去的样子。
　　这时，走廊的尽头，一个穿着白大褂的褐发女性走了过来。
　　有一副看起来很像睡的行为姿态，下眼睫毛相当浓密，身材很好，容姿也不差，不过眼神阴暗有点可怕，总的来说是个性格阴沉的残念系美人。
　　PS：晚上应该还有一章。


第二百六十六章 木山春生
　　7月20日，距离阿尔托利雅降临这个世界过去了十天，距离转学到常盘台中学也过去了五天。
　　这一天，在日本是暑假开始的时间。
　　到了这个时候，日本的学生一般就没课了，除非是自己作死，上课不认真听课导致某门学科不及格，被教师指名补课。
　　比如说某把妹手，今天暑假第一天，本来打算晒晒被子的他跟吃货修女茵蒂克丝结下了缘分。
　　因为数门功课不及格，在两人分离之后不得不赶往学校，跟土御门元春、蓝发耳环等少数几人开始了补课之旅。
　　“你好，我是木山春生，受院长邀请来到的……”
　　黑眼圈女人，木山春生有气无力的站在走廊，有一搭没一搭，昏昏欲睡的自我介绍着。
　　闻讯而来的医生神情沉着的打着招呼：“有劳您了！”
　　直到半小时后，木山春生走出了实验室。
　　“美琴。”
　　阿尔托利雅推了推躺在她腿上熟睡的少女，轻轻叫道。
　　美琴呻印一声，睁开了朦胧的眼睛，直起身来。
　　那迷蒙的双眼还伴有点点……眼泪，那娇嫩的脸庞依旧……印上了斑斑红印，伸了个娇美的懒腰……骨头发出声声脆响。
　　美琴从起床气中惊醒，脸色通红，不好意思的道：“抱歉，莉莉，腿麻吗？我帮你捶一捶怎么样？”
　　阿尔托利雅捏了捏完全没有半点事情的双腿，做愁眉苦脸状：“那就拜托你了，美琴。”
　　正准备上前跟木山春生说话的黑子面色黑的像锅底，然后嘴上一用力，终于成功的将之前咬了十分钟的手帕咬得“刺啦”一声，撕了下来……
　　“嗯？你们还在这里啊……”
　　木山春生的声音很低沉，下意识的让人联想起自己早上没睡醒的状态。
　　“是的，木山医师，稍微有些事想要请教您。”黑子走上前去道。
　　“我倒是没什么，总之先换个地方吧，私事的话就不要再医院说了。”
　　几人在医院外找了一个咖啡厅走了进去，木山春生顺便还点了杯咖啡。
　　“就是这个？”
　　木山春生打量着手上的音乐播放器，脸上毫无情绪波动，但又好像很有兴趣，想要研究的样子。
　　不过作为幻想御手的开发者，她大概是想研究一下这个黑色的音乐播放器为什么在边角开始掉颜色了？
　　“是的，最近已经有很多人因为幻想御手而陷入昏迷了，我想，作为大脑生理学者的您的话应该能够将这个东西研究清楚。”
　　黑子叹了口气，眼神中充满了不甘，因为这该死的幻想御手的事，这几天都没有亲近姐姐大人娇嫩的肌肤！想一想真是何等的不可思议！
　　结果还被身为对手的阿尔托利雅抢占了最亲近的位置！就算是现在，两人也是亲密的坐在一块，岂可修！
　　“从刚才开始我就想问了，这两个是你们的朋友吗？”
　　木山春生看着玻璃外，那里乐天派少女泪子紧贴着玻璃做出“嗨！”的动作。
　　后面的小花瓶初春正含蓄的站着，那个站姿是前几天从阿尔托利雅那里学来的贵族大小姐的通用站姿。
　　看她一脸陶醉的表情就知道已经陷入了妄想的世界。
　　“幻想御手？你们已经找到了？”
　　泪子一脸萌比的看着桌上的音乐播放器，准备将兜里的音乐播放器拿出来的手顿时一顿。
　　“是啊，最近已经出现了好几起因为使用了这个而产生副作用的事件了。”
　　黑子不以为意，只是倒苦水道：“现在只要是这个的使用者都得保护起来呢，真是的，谁知道有哪些人会使用它啊！”
　　泪子脸色不太好看，犹豫着，还是将mp3放回了兜里。
　　傍晚。
　　“真是感谢您在百忙之中能告诉我们这么多事！”
　　“不，我才是，让我想起了过去曾经拿起教鞭的日子，而且，这个曲子也很有意思，我会好好研究的。”
　　“那就拜托您了。”
　　黑子和木山春生道别。
　　美琴注意到泪子不告而别，于是也追了上去。
　　阿尔托利雅倒也想过去，但是，在某个方向，不远的地方感觉到了不俗的魔力波动！
　　与此同时，白井黑子的手机响了起来，跟凛一模一样的声音从那边传过来。
　　“白井，某中学校舍发生了起火事件，警备员已经赶过去了，你也去搜索一下，最好不要有受伤的学生！”
　　“我知道了！”
　　这么回答着，黑子直接使用了空间移动，消失在了咖啡店的门口。
　　阿尔托利雅笑而不语，这应该是上条当麻第一次鼓起勇气，扛起责任，对战史提尔的场景。
　　想了想，阿尔托利雅还是没有过去，茵蒂克丝的事说到底还是萝拉的布置，跟她无关，也不想给自己找麻烦。
　　于是，阿尔托利雅带着初春追上了美琴的脚步，找到了某处桥下的美琴。
　　她似乎在想什么想的很出神，没有察觉到身后两人的到来。
　　“御坂桑？怎么了吗？”纯情初春疑惑的道。
　　美琴欲言又止，脸色犹豫，但还是没有说出来：“不，没什么，我们回去吧！”
　　因为美琴事先知道了幻想御手的正体，在咖啡店的时候也瞥到了泪子想要拿出来的mp3的一角。
　　那是佐天桑的手机吧，黑色的，曾经见过，美琴摇了摇头，将杂念驱赶出脑海，心中乐观的想到。
　　既然知道了幻想御手的副作用，就算那是真的幻想御手也不会动用的吧……
　　PS：这也能变成危险章节？真是日了poi了！


第二百六十七章 距离能百合已经不远了
　　20日晚。
　　回到宿舍的上条见到倒在血泊中的茵蒂克丝，与前来追捕她的魔法师史提尔・马格努斯交战。
　　在战斗中利用消防洒水器淋湿了史提尔的符文卡片封死了他的必杀技“狩猎魔女之王”并将其击败。
　　后带着负伤的茵蒂克丝从宿舍逃脱，前往小萌老师的住处。
　　在小萌老师的住处，处于自动书记状态的茵蒂克丝借助小萌老师之手施展“恢复魔法”治愈伤口。
　　在这之前，在阿尔托利雅的刻意带领下，美琴两人并没有遇见他。
　　当然，这一晚阿尔托利雅并不是什么都没做。
　　在自动书记状态下的茵蒂克丝借助小萌老师的手施展了恢复魔法的时候，阿尔托利雅通过灵魂力扫描对天使之力进行了初步的分析。
　　自动书记状态下的茵蒂克丝所使用的恢复魔法，是通过将某些物件，不需要特别的要求，摆弄成箱庭，引动天使之力，制造出一个人工虚拟天使。
　　用这个手段制造出的天使当然不是真正的天使，只是一团天使之力聚集的肉块，本身并没有战斗力，通过施术者摆弄物件操控其行为，恢复伤者的伤势。
　　天使之力与AIM扩散立场有一半相似，又有一半不同。
　　从某种程度上来讲，天使之力与AIM扩散立场确实有很大的相似度，天使之力聚集形成的天使，AIM扩散立场聚集形成的人工天使，要说不一样那是骗人的。
　　但是，在另一种程度上，两者之间又有很大的差异性，小萌老师没有半点能力，自然她的AIM扩散立场十分的微弱，却能操纵得了天使之力使用了恢复类的魔法，这是一个疑点。
　　学院都市AIM扩散立场本身的定义就很模糊――能力者在无意识之间向全方位释放出的微弱力量。
　　究竟是什么力量？脑电波？人体磁场？还是什么其他的东西？
　　天使之力每个人都能拥有，天使之力的本质又是什么？是天使的能力吗？还是人类的能力？
　　究竟是人类利用天使之力创造天使，还是天使利用天使之力毁灭人类？
　　谜团依旧有很多。
　　恢复魔法毕竟只是小儿科，不可能透过它看到更深层次的东西。
　　宿舍床上的阿尔托利雅陷入沉思。
　　魔禁世界是个高等世界，水晶门的百度能力再度失去了作用，只能依靠自己来解开谜题。
　　但是不可否认，天使之力和AIM扩散立场都达到了一级宇宙之力的顶峰，甚至其中还包含了某些三及宇宙之力才有的奥妙……
　　――不管怎么说，这个世界很好很有意思。
　　而另一边，幻想御手事件依旧没有什么进展。
　　木山春生虽然得到了样本，但是凭借自己丰富的知识储备，忽悠起黑子来没有半点违和。
　　在和黑子的交流中，不仅显示了自己一流的学识水平，让黑子感叹“学院都市真是人才济济”，还完美的演绎了一位路人学者得到幻想御手的浓浓兴趣。
　　但是，这不妨碍两人之间的交流依旧是纸上谈兵，连续几天，依旧没有半点进展。
　　倒是黑子，在21日抓捕犯罪者的时候，及时赶到，避免了泪子被**的危险！
　　但是在后来的战斗中，因为不了解对方的能力，被偏光能力的不良少年很虐了一顿，总算利用毁掉废弃大楼的方面才逮捕成功。
　　作为累赘登场的泪子为自己的无能为力而十分自责，同时也对使用幻想御手下定了决心！
　　随后两天中，无论是这边，还是那边，没有一点事情发生。
　　上条当麻为了照顾茵蒂克丝特地住到了小萌老师的家中。
　　黑子和初春依旧在对幻想御手事件进行跟踪调查。
　　泪子莫名神隐，一直躲着几人。
　　完全帮不上忙的美琴和完全不想帮忙的阿尔托利雅，两人自然而然的一直走在一起。
　　阿尔托利雅十分注意分寸，她通过充分揣摩美琴的心理，在对她进行好像朋友般的骚扰的同时，也保持着风度。
　　一般两人牵手拥抱完全没有问题，有时阿尔托利雅还会装作无意间触碰到月匈口或屯部等命案的部位，经常会惹得美琴脸色通红，但面对阿尔托利雅一脸无辜的表情又无可奈何，最后只能作罢。
　　她可不会像黑子那样，动不动就扑上去蹭啊蹭啊蹭，那样一来虽然友情很好，但想要更上一步就难上加难了。
　　也就是俗话的“朋友之上，恋人不满”，还是半永久性的。
　　通过阿尔托利雅的不懈努力，终于，两人之间的关系从好友进展为闺蜜。
　　女孩子之间的闺蜜可不是男孩子之间的兄弟能够媲美的。
　　基本上，就算阿尔托利雅突然闯进美琴的浴事，然后两个女孩子滚进热水里嬉戏，不时摸下“这里”，不时摸下“那里”……闺蜜一般也不会在意。
　　――这意思大概就是距离更近一步的百合已经很近了！
　　23日晚。
　　阿尔托利雅用灵魂力看到了美琴躺在床上，时不时脸色通红，双眸如同两汪春水，扭来扭去，辗转反侧，迟迟不能入睡。
　　这一看就知道是在做着春天的幻想，毕竟十四岁嘛，已经是第二性特征发育的时候了。
　　阿尔托利雅十分满意，维持这个状态继续下去，等时机一到，基本拿下美琴就没有悬念了！
　　第二天，因为是暑假，没有课程的拖累，初春正在赶往风纪委员177支部的路上。
　　这时，她接到了好友的佐天泪子打来的电话：“初春，我好害怕――”


第二百六十八章 关于战力设定再说一遍
　　初春关掉手机，脸上一阵慌乱，咬了咬牙，拔腿便跑。
　　十分钟后，等她气喘吁吁的到达佐天泪子的宿舍之后，打开了门。
　　看到的果然是倒在地上不省人事的黑长直少女。
　　“佐天……桑？”
　　……
　　第七学区某医院。
　　阿尔托利雅拉着美琴的手，利用空间移动，来到了白色的走廊。
　　初春正神情低落的坐在座椅上，黑子正站在她身边安慰她。
　　美琴冲了过去：“佐天桑呢？”
　　黑子回答道：“正在检查，但是恐怕也和先前一样……”
　　“……也是那个幻想御手？”
　　美琴想起了几天前自己本来能够阻止这个结果的：“抱歉，我那个时候如果阻止她的话，就不会变成这样了。”
　　黑子不解，经过美琴的诉说之后，才明白了当初的原委。
　　“那不是欧内萨马的错，现在最重要的就是找到幻想御手的开发者，如果是开发者本人的话，应该有解开这个局面的办法！”黑子猜测道。
　　初春抬起头，她的眼睛里还有朵朵泪花闪过：“但是，我们现在不是一点线索都没有吗？”
　　黑子和美琴闻言，齐齐一滞，叹了口气。
　　这时，从旁边的房间里走出一个真人版呱太医生。
　　“你们能到这里来一下吗？有些东西要给你们看一下。”
　　美琴眼中精光一闪：“真正的呱太！”
　　冥土追魂脸一黑：“真是失礼的叫法……”
　　实验室里，冥土追魂调出了电脑里的某个折线图。
　　“这是现在这些昏迷的患者的脑电波模型，按理来说，无论是什么人，脑电波都是完全不相同的，但是，现在――”
　　黑子震惊道：“好相似！”
　　“没错，而且这些脑波是被什么人按照某个脑电波强行运作的。”
　　美琴恍然大悟道：“原来如此！也就是说，散发这个脑电波的人就是幻想御手最有可能的人选了！”
　　阿尔托利雅在她们的身后，看了一眼就不再注意。
　　初春掏出了随身的PDS，立刻开始工作起来。
　　“只要连接书库的话，应该很快能找到这个脑波的主人的！”
　　一分钟后。
　　“找到了！”
　　然后，黑子和初春看着屏幕上的人，一脸惊愕：“怎么会……”
　　屏幕上的人自然是木山春生。
　　有了证据，警备员快速开始动作。
　　而另一边，AIM解析研究所中，木山春生也第一时间得知自己被警备员盯上的消息。
　　她揉了揉发涨的脑袋，呢喃着：“暴露了吗？没办法……”
　　起身走出了研究所，向着某个她现在唯一在意的方向而去――那是弃童们被安置的方向。
　　幻想御手通过共感觉性理论，刺激使用者的听觉达到类似学习装置的效果，对使用者的AIM扩散立场进行操作，提升能力的同时，只要木山春生一动手，强制让使用者的脑波按照自己的脑波来运转的话，就能在废掉使用者自主性的同时，连接起所有的脑电波，形成一张万人脑波网络。
　　换而言之，木山春生现在掌握了这个网络的同时，也得到了一万人份的计算力，以及他们本身所拥有的能力。
　　与阿尔托利用用量子操作模拟出来的能力，以及本来的多重能力者的理论不同，学术名叫做多才能力者。
　　不过，表现形式上没有什么差别。
　　所以，在木山春生的多才能力下，即便号称只用防暴盾就可击败LV3的能力者的黄泉川爱穗也不是她的对手。
　　“这就是她的目的吗？利用幻想御手的到这种能力，好过分！”
　　在医院里看着监视镜头传送的影像，美琴握起了拳头，愤愤不平。
　　“为了这种事情，就能让这么多的学生陷入昏迷，不可原谅！”
　　她转过身，眼睛里烧着火：“莉莉，把我带到那里去！”
　　阿尔托利雅微笑着点头。
　　这种情况下想到的不是黑子而是她，说明她在美琴心里的地位基本上已经无人能及了。
　　黑子闻言还来不及咬手帕，依旧想要阻止身为“一般人”的美琴卷进事件。
　　但是被美琴轻松地发现了她身上累积了几天的伤，最后只好无奈放弃。
　　阿尔托利雅使用模拟的能力，能力等级一般都在level5左右，毕竟她本身量子奥妙的等级就已经是level6了，模拟出level5根本不算什么难事。
　　魔禁的世界武力值很高，但是这个世界很狭隘，因为这个世界只有地球这一个生命星球！
　　这也导致了世界范围不大，虽然超过了太阳系，但是不足银河系多矣。
　　这个世界的魔神们吹得好听，什么灭宇宙都出来了，也是因为这个世界范围太小的原因……带你去一趟主宇宙教你做人！
　　宇宙何其大？就算是主宇宙仙人境巅峰的强者也不可能说能毁掉宇宙――那是只有几位至高无上的神才能做得到的事情。
　　论起战力，世界范围大到能够跟主宇宙扯上分数关系的龙珠世界（举例：龙珠世界的大小大约是主宇宙的万分之一），那个世界说毁灭宇宙，这话就叫人信任多了。
　　当然论起各自的战斗神通，又是另一回事了。
　　PS：这是本书设定，龙珠最高，其他世界都放在下面，当初做设定的时候我就是想到了战力的差距才设定“宇宙=无数世界”的，不喜勿喷。


第二百六十九章 幻想猛兽
　　木山春生潜逃，中途在某个高架桥上，被警备员拦了下来。
　　但是，在成为了多才能力者的木山春生的面前，不管是谁上都是被撂倒的份。
　　在阿尔托利雅带着美琴来到了高架桥的时候。
　　到处狼藉一片，为了阻止警备员的靠近，木山春生特地从平面切断了高架桥，两端相聚十几米的水泥被切开，掉落在下面。
　　碎石投射开来掉落在四周，灰尘在空气中飞舞，连视线也受到影-响。
　　看起来是刚刚结束战斗，十几个全副武装的警备员倒在对面桥上的地面上，爬不起来。
　　还有一辆蓝色的跑车正停在路边。
　　与原世界线不一样的只有不在此处的初春。
　　美琴错愕的看着眼前的景象：“警备员居然被全灭了？”
　　“御坂美琴，学院都市仅有的7，不，8人的一个，嗯？还有……阿尔托利雅・斯图亚特吗？新晋的超能力者，传闻中能够使用各种能力的能力者，两个一起来了，真是吓我一跳，你们这么看的起我吗？”
　　木山春生自嘲般的笑道。
　　美琴抿了抿纯，她额前的刘海电光闪烁：“对付你，我一个人就够了！”
　　美琴挥手一道湛蓝色的电击挥洒出去，但木山春生的周围却闪现出一只灰色的半球屏障挡了下来。
　　在美琴惊讶的片刻，木山春生反手就是一道空力压缩，被压缩成风刃的空力轻松地割开了地面……
　　发火能力，空力使，电击，念动力，流体反弹……
　　木山春生的手里，各种各样的能力信手拈来，每每总是出乎美琴的预料，让她不得不改变自己的脚步。
　　而美琴却一直只是使用电击，甚至连自己的小绝招的电击之枪都不曾使用，但是凭借常年来玩电的经验，总算没有陷入危机。
　　但是一直手下留情的美琴终究大意，被空间移动和量子变速的组合阴了一把！
　　剧烈的爆炸从高架桥上传开，浮在空中的桥身整个晃动不停。
　　但是，毕竟不到那个境界是不了解这个境界的强大的。
　　木山春生小看了level5，就算是其中最善良，没有杀心的美琴也不是她所能战胜的。
　　与原世界线一样，木山春生还是被从身后零距离的电击击中，短时间失去了行动能力。
　　但是，木山春生过去所经历的人体实验也被美琴所得知。
　　“骗人的吧，这种……”美琴脸上一片惊色和慌乱。
　　“对外说是为了控制AIM扩散立场的实验，但是实际上却是能力暴走的法则解析用诱爆试验――”
　　“这么说……”
　　“暴走是人为计划好的，本来这就是他们的目的！那些孩子们一次都没有能够醒过来……”
　　美琴脸色错愕：“人体……实验……”
　　人体实验，当然使用人体做的实验，在学院都市，明面上是被禁止的。
　　“但是这种事通报给警备员――”
　　阿尔托利雅站在断桥边，看着另一侧看似煽情，实则白痴的对话，无奈。
　　有白就有黑，年纪还小的美琴当然不明白，没有经历过黑暗的人生不能算完整的人生。
　　某种程度上，木山春生所做的事，为了救人而不择手段，反而更符合她的心意。
　　最讨厌遇事大吼大叫“老天不公平”，然后光速堕落的人。
　　抱怨，自暴自弃，厌世，这算什么嘛？
　　这种情况下，很明显应该尽可能的掌握力量或权利，等待机会翻盘才对。
　　人生就应该勇猛精进，谁挡我的路就拍到一边去。
　　但这也不是我要亲近你的理由。
　　于是，在阿尔托利雅没有阻止，甚至是期待的情况下，幻想猛兽依旧诞生了！
　　“刺啊啊啊啊啊――”
　　尖锐刺耳的鸣叫声刺破耳膜，传遍了方圆数千米，让先前没能爬得起来的警备员们爽了一把，站了起来。
　　胎儿状的透明生命体从木山春生的大脑诞生了。
　　脑袋上顶着一只若隐若现的光圈，好像天使一样，但是那发育不良的狰狞外表不会让人觉得它是一个善类。
　　这只类天使胎儿一出来就开始了飞速变大，形成了臃肿的身躯和恶心的触手――
　　阿尔托利雅顿时神情就不好了！
　　她最讨厌两类东西：一种是扮成女孩子但实质上却不是女孩子的东西，另一种是外表恶心的东西！
　　虽然已经有了心理准备，但是她依旧有一种想要冲上去把它炸成灰的冲动！
　　“刺啊啊啊啊啊啊啊――”
　　尖锐的鸣叫声形成声波，往四周扩散，灰尘四处飘飞。
　　“那是什么？胎儿”
　　美琴看着越变越大的肉块，否定了自己的猜测：那怎么可能是什么胎儿？那分明是怪兽啊！
　　就在她犹豫不前的时候，一道白色的光柱从另一边的断桥上发射了出去！
　　“刺啦！！！”
　　白色光柱宛如一把横贯天际的飞剑，数百米长的光柱好像利剑一般在学院都市的天空中一闪而逝！
　　远处，巨大的肉块瞬间被切割成了两半！
　　“GAGAGAGAAAAYAYAYAYA――！！！！！！”


第二百七十章 坯胎天使
　　幻想猛兽的形状类似于天使，对阿尔托利雅理解天使之力有不小的帮助。
　　所以，在木山春生被撂倒的一瞬间，阿尔托利雅就使用灵魂力将幻想猛兽诞生的全过程录制了下来，等用得着的时候就可以直接在脑子里面提取出来。
　　虽然形状上跟天使很像，但是实质上与真正的天使还有不小的差距。
　　第一，真正的天使每一个都已经拥有了完美的人类形态，哪怕是曾经被阿尔托利雅斩杀过的虚拟天使至少也有少年的姿态，而幻想猛兽充其量依旧只是幻想猛兽，虽然有着好像坯胎人类的程度，但不能否定它没有完整的人形。
　　第二，理智的问题，普通的虚拟天使虽然没有智慧，但至少也会像一个人工AI一样，绝不会变成幻想猛兽这样完全负意识，没有理智的产物，更不要说，那些高等的天使像加百列已经有了完美的智慧。
　　这个幻想猛兽或许的确跟天使有关，但是毕竟是AIM扩散立场的产物，不能说是正统的天使……咦？这么一想，风斩冰华和爱华斯都是这样……
　　幻想猛兽的出现或许不是偶然……这也是亚雷斯塔计划的一部分？是为了后来风斩冰华的出现做先期的调整实验？
　　这么想来，幻想猛兽跟木山春生又一点关系都没有了。
　　这些问题之后再想。
　　幻想猛兽，它的实质应该是人工天使坯胎，但论战斗力比起虚拟天使应该也不遑多让了。
　　基本有用的知识已经全部记录了下来，阿尔托利雅睁开眼睛，幻想猛兽那不规则肉块的身体，让她眉头一跳！
　　挥手一记全功率量子破坏炮发射・了出去！
　　巨大纤细的能量光柱一闪而逝，被天空中的树状图设计者记录了下来。
　　因为是白天，而且消失得太快，总算没有引起多少人的注意。
　　阿尔托利雅站在断桥的边缘，动也不动，看着不远处快速开始修复身体的幻想猛兽――
　　这个修复能力不知道天使有没有，应该也有的吧。
　　上次因为直接把几十个虚拟天使轰的渣渣都不剩，也不知道天使能不能做到这种程度的复原。
　　阿尔托利雅一边百无聊赖的发散着思维，一边对另一侧断桥上说话的美琴和木山春生喊道：“美琴，这个家伙就交给我了――！”
　　美琴连忙转过头，正好看到了阿尔托利雅的量子破坏炮连射！
　　美琴不满的道：“怎么可以这样！”
　　“赶紧把这个大家伙处理掉回去吧，我已经忍受不了了！”
　　美琴一愣，错愕的道：“忍受什么？”
　　“这种恶心的东西当然要立刻轰成渣！！！”
　　一瞬间，数道细细的量子破坏炮合成一个，直径一米的白色光柱好像激光炮一样轰碎了幻想猛兽的胸口！
　　三・角柱形状的核被瞬间轰成了粉，消散在空中！
　　哪怕阿尔托利雅使用的只是level5程度的量子操作，依旧是秒杀！
　　阿尔托利雅轻轻呼了口气，轻轻一跳，空力作用于身体，来到了断桥的另一边。
　　美琴双手插腰，瞪着圆圆的大眼睛，说不出的萌：“真是的，明明可以久违的打一架呢！”
　　木山春生目瞪狗呆，腿上穿着的丝袜破开了几个洞，露出一片雪白，她的嘴里呢喃着：“这就是……level5！”
　　幻想猛兽事件到此结束，木山春生到底还是被抓了，不过临行前依旧放出了“只要能救那些孩子的话我依旧是不择手段的”的豪言，让阿尔托利雅对她的感官又上升了一些。
　　不过，阿尔托利雅扫了一眼正在打扫遍地狼狈不堪的战场的女人。
　　职业女性，一头褐色的长发，带着眼镜，看起来大约是二十七八岁，为人看似和善，又有着处事沉稳的风格。
　　她正穿带着一件粉色，被改装过的高达……警备机器人，在战场上巡视着，眼神中难掩惊讶，看起来对于阿尔托利雅所造成的破坏很诧异…………
　　泰瑞丝缇娜・木原・莱夫雷恩，这个在原著中，真正意义上虐过美琴一次的女人！
　　那不是像一方通行那样的虐心，而是利用了能力干扰装置，真正的把美琴打出了血！
　　阿尔托利雅的眼神中充满了暴虐的戏谑：泰瑞斯缇娜……小姑娘，你敢来，我就敢把你撕成碎片！
　　那些因为幻想御手而陷入昏迷的学生们接二连三的恢复了意识。
　　而佐天泪子，刚刚昏迷没一个小时呢，又醒了过来……
　　得到消息的初春欢呼出声，在医院里原地转了好几圈，最后潸然泪下，痛哭不已。
　　当阿尔托利雅带着美琴来到医院的时候，反而是刚醒过来的泪子反过来安慰她。
　　虽然幻想猛兽事件结束了，但是对于天使之力的了解才刚刚开始。
　　因为得到了幻想猛兽类似于天使之力的资料，阿尔托利雅体内曾经植入的宇宙之力自主开始进化！
　　体内本来只有魔力、咒力、灵力以及光暗能量特性的能量，也开始向着天使之力靠拢！
　　阿尔托利雅变强的道路一刻不曾停止！
　　晚上。
　　上条当麻准备带着痊愈的茵蒂克丝去澡堂泡澡，但是在日常打闹中气跑了茵蒂克丝，只好一个人走在大晚上的街道上，想要把她找回来。
　　但是在一处岔路上，等他回过神来的时候，周围已经一个人都没有了。
　　上条当麻背上一寒：“没人……怎么会……难道是？！”
　　在他身后不远处，一个穿着略显色气的御姐系少女走近，她的手上拎着长长的日本式令刀，没有牛仔裤包裹的左腿和腹部显得十分诱人。
　　“如果在这里开战的话，搞不好会引起那两位大人的注意……我的名字是神裂火织，能请你快点把茵蒂克丝交出来吗？”


第二百七十一章 香（雾）艳的阿尔托利雅
　　上条当麻当然不可能交出茵蒂克丝，果断拒绝之后就是一场大战！
　　战到最后，上条当麻取得了“被对手无伤的击倒”的成就！
　　神裂火织可是肉搏型圣人，即便手下留情，依旧不是上条当麻这个只经过几年不良洗礼的普通少年能够比得上的。
　　最后，神裂火织一记刀柄击打在他的肚子，导致晕睡三天的后果。
　　而这一边，幻想御手事件结束，轻松秒杀幻想猛兽的阿尔托利雅，她的名声总算在这个学院都市传了开来。
　　第八位的名头虽然早就在学院都市传开，其量子操作的能力自然也早就引起了轩然大波。
　　但是，这种东西没有亲眼见证，有几个人会相信，本不可能出现的能力真的会出现？
　　也就只有御坂美琴这种没见过世面的天真小丫头会相信她说的话了。
　　当阿尔托利雅打败幻想猛兽的视频流传出去之后，无数研究者们纷纷发疯了！
　　量子操作的能力给学院都市带来了强大的冲击！
　　每天都会有无数的研究所想要得到这个能力的研究权。
　　有的找上了学院都市下属的研究所，想要通过交易得到研究权，但是人家自己都没有百分之一的研究权呢，谁能答应你？
　　有的找上了阿尔托利雅待的宿舍，想要上门直接说话，让这个第八位加入自己的研究部门。
　　然而，每每刚走到宿舍门口，就会被不知道什么原因传送走。
　　有的想到了打（骚扰）电话，在阿尔托利雅顺着电磁波在某个胆敢骚扰自己的研究所点了一场火之后，就没人有这个胆量了。
　　还有的想到了通过御坂美琴几个女孩子，让她们给阿尔托利雅带话的法子。
　　于是，天真的美琴还真的将这些研究所所推出的各种上好条件叙述了一遍，并且劝她找一个信誉好的研究所加入。
　　美琴当然是出于好意，但是阿尔托利雅终于火了！
　　当晚，阿尔托利雅直接施展了命运奥妙！将自己在这件事中的行为给人的影响降低……
　　简而言之，某个人得到了阿尔托利雅秒掉幻想猛兽的视频，但也只会佩服一下就不再注意，不会像那些之前那样疯狂。
　　命运之道奥妙就是这么的诡异！
　　当然不仅如此，如果这样的话岂不是太便宜他们了？
　　当天，某些居心不良的研究员和骚扰过度的研究员们无一意外的发生了诸如怎么看都不会发生的车祸发生、喝凉水噎着导致一口气喘不上来发生休克、天上掉下来一只馅饼砸的某人头破血流……
　　在亚雷斯塔看来，虽然在当天还有很多的人骚扰，但是发生了诸多不可思议事件之后，第二天上门骚扰的人真的消失一空……
　　在他的计算当中，这个时候，这位亚瑟王冕下应该正忙得焦头烂额，或者直接大开杀戒才对，决不应该是这种场面！
　　那么毫无疑问，她绝对是使用了什么力量改变了这个状况，但是究竟是什么力量……
　　亚雷斯塔陷入死机中。
　　……
　　两天后。
　　第七学区路边的冷饮摊上。
　　阿尔托利雅付了钱，买了两只冰激淋，走到了座位上。
　　“背后有什么人盯着？”
　　黑子诧异的看了一眼趴在桌上表示燃尽的美琴，不以为意的道：“那是不是最近欧内萨马压力太大的缘故呢？”
　　美琴还没回话，对面的泪子已经燃了起来！
　　“那不就是最近的背后有眼事件吗？！”
　　泪子兴奋的道：“这可是现在最热的都市传说呢！冷不丁的感受到不知何方的视线，转头一看，却什么人都没有……”
　　说到都市传说就停不下来的泪子滔滔不绝的说着自己得到的灵异传说。
　　初春看似不在意，其实眼神一直很有兴趣的往泪子瞟。
　　美琴接过阿尔托利雅递过来的冰激凌，低头一看却发现，这个冰激凌的顶端好像被咬了一口的样子……
　　眼睛一转，美琴无意间就看到了香烟的神厨舌头舔着春，眼神也是意味深长的阿尔托利雅……
　　美琴脸色一红，将冰激凌顶端被咬出来的痕迹大口吞进了肚子。
　　这是光明正大的调戏！
　　黑子大惊失色：“欧内萨马！欧内萨马居然把沾上了肮脏的灰尘的……啊噗――！”
　　然而她还没说完，就被美琴一拳塞进了桌底下！
　　区区黑子什么的，居然和我抢美琴，呵！
　　阿尔托利雅骄傲的瞥了一眼不敢的从桌子底下爬上来的黑子，不说话。
　　黑子握着拳头，泪流满面：怎么办？欧内萨马要被抢走了……
　　美琴装作没看到两人的互动，想着她们只是对对方看不顺眼而进行的互动……突然她又想起了几天前阿尔托利雅说的“我喜欢她啊！”……
　　泪子停下了演讲，一脸惊讶的看着美琴：“御坂桑，怎么了？脸很红哦！感冒了吗？”
　　“没什么！什么都没有！啊哈，啊哈哈哈――”
　　美琴脸色通红，下意识的，笑着反驳道。
　　眼见美琴傲娇起来的阿尔托利雅眼神愉悦，距离能拿下还有二十天不到，不急。


第二百七十二章 背后有眼
　　“那个背后有眼是怎么回事，美琴？”阿尔托利雅及时的帮她解围。
　　说到正事，美琴也脸色认真了下来：“就是好好的走在街上，突然就感到被人从背后看着一样，好像全身的电流一瞬间倒流了一样。”
　　“不是错觉吗？”初春疑惑的道。
　　“不，从早上到现在已经好几次了，真是的，这样下去我都不能正常的过这个暑假了！”美琴叹着气抱怨道。
　　阿尔托利雅了然，这是超炮OVA的剧情，她开口道：“我来帮忙好了，只要有类似于扫描的能力的话，那个家伙就没法躲着了。”
　　“真是太感谢你了！莉莉！”
　　美琴眼睛放光的看着阿尔托利雅，好像等候多时一样，在阿尔托利雅表示要帮忙之后立刻道。
　　眼见问题解决，几人也就放下了心，又开始了她们的悠闲日常。
　　“哎？佐天桑明天要去补习吗？”美琴道。
　　泪子叹了口气，也是一脸不情愿：“是啊，听说好像是这一个那一个凑齐的人呢！你们想，幻想御手的事件不是刚刚结束吗？”
　　黑子恍然大悟：“也就是说，这是以补习的名义，其实是专门针对幻想御手使用者的惩罚？”
　　泪子汗：“嘛，虽然有点直接，不过，好像确实是这样……”
　　十几分钟后，几人散开。
　　黑子带着初春准备回177支部，泪子自行回家。
　　阿尔托利雅则跟着美琴一道，准备逮捕背后有眼事件的犯人。
　　走在街上，两人并肩而走的景象十分和谐。
　　阿尔托利雅因为是十六岁才继承的王位，比起saber十五岁要晚了一年，所以身高上比saber要高上五六厘米。
　　阿尔托利雅的身高大约是160左右，而美琴身高则是161。
　　这么看起来，阿尔托利雅比起美琴还要矮上一点。
　　“话说回来，莉莉的身份――”美琴犹豫了下还是道。
　　阿尔托利雅不由脚步一顿，不由惊讶的看了她一眼，不知道美琴怎么这个时候开始打听起了她的身份。
　　“很厉害的对吧？那这个学院都市……像木山春生那样的事情，真的有很多吗？”
　　美琴低着头，踢踏着双脚，有些犹豫，又有些忧郁的道。
　　阿尔托利雅眼睛一眯，心理有些微不可查的松了口气。
　　如果美琴真的问她的身份是什么的话，现在还没有拿下她的这个时机，阿尔托利雅肯定不会说真话，到时候说出“英国王女”这个伪造身份的话，将来两人之间不可避免的将会产生隔阂……
　　还好，美琴善解人意，不会在人家不愿意的时候不知趣的问涉及隐私的问题。
　　但是，被木山春生的事件一刺激，激出了她那颗怀疑的心。
　　天真的感情不再，懂得用心思考这个世界，通俗来讲，就是开始成熟了。
　　就在阿尔托利雅打算回答她的问题的时候，突然她看到――美琴的身体猛地一僵！
　　同时美琴的脸色也难看了下来，没有先前问她问题时那样沉着的忧郁。
　　背后有眼……
　　阿尔托利雅的灵魂力瞬间散发了出去，找到了跟在两人身后的一男一女两个警备员！
　　快速拉住美琴发凉的手，空间移动使出，下一个瞬间，两人就来到了这两个警备员的面前。
　　“啊咧？警备员？”
　　美琴有些搞不懂阿尔托利雅的想法，她疑惑的歪过脑袋：“为什么突然来这里？”
　　男性的警备员先是一愣，然后皱起眉头，不满的道：“你们两个学生，外面的街上不能使用能力，难道不知道吗？”
　　阿尔托利雅无视了他，看着他旁边的女性警备员。
　　城南朝来，一头黑褐色齐肩的短发，穿着的是警备员的女性制服，看起来只是个普通的二十来岁的女人。
　　“就是你吗？使用装置发出特定波长的电磁破，使美琴产生仿佛被人从背后注视般的不舒服感的家伙……”
　　阿尔托利雅看着这个女人，嘴里蹦出叫人反应不及的话。
　　“哎？”
　　美琴和男性的警备员齐齐发出惊呼声。
　　城南朝来的嘴边挂起牵强的笑，道：“你在说什么啊――”
　　“你说什么都是没用的，我既然这么说，你……当然是有罪的！”
　　阿尔托利雅冷哼一声，霸气的将城南朝来要说出口的话尽数挡了下来。
　　城南朝来面色难看：“你这是什么说话口气！这是面对老师的态度吗？！难道以为自己是level5，就能够藐视教师了吗？！”
　　城南朝来这话一出口，立刻就意识到糟糕！
　　“level5？”男性警备员一愣，惊讶又一脸惊疑不定的道：“为什么城南你会知道？难道你真的……”
　　城南朝来脸色难看。
　　美琴露出恍然大悟的神色：“原来如此！你是打算用发电能力者的我进行某项实验，于是调查了我身边的人的资料，才知道了莉莉的身份！”
　　阿尔托利雅手一伸，答录机大小的一个机器出现在她的手里。
　　城南心知暴露，咬了咬牙，将手放进怀里，准备掏出电磁脉冲闪光弹――
　　“轰――！”
　　但是被先一步使用了念动力的阿尔托利雅轰飞出去，紧贴在了墙上，动弹不得。
　　本来不想说这么多话，直接定她的罪就好了，费了这么多功夫，真是。


第二百七十三章 两个萝莉控的争论
　　城南朝来制造的背后有眼事件对美琴造成的困扰还没有一天时间就结束了。
　　城南朝来自然被逮捕，要去监禁所过一段日子。
　　当天晚上，美琴再度跑到了阿尔托利雅的寝室。
　　当然两人之间要是睡一张床肯定是没问题的，不过，看美琴穿戴整齐的摸样，不像是要进行闺蜜夜话的样子。
　　不过，萝拉依旧在宿舍，这个时候累积了几天的事务总算处理完的萝拉，正悠闲地坐在不知道哪来的桌子上吃着甜点，喝着红茶。
　　阿尔托利雅依旧在看屏幕，上面是能力者使用能力时，微观量子世界运行理论一览。
　　现在她正在看的是矢量操作。
　　美琴看着气氛和谐的两人，嘴角一抽一抽的。
　　戏码大！因为一直在想事情，就下意识的忽略了这几天一直没有出现的萝拉了……
　　本来想要继续白天问完成的话题的美琴，顿时又傲娇起来了。
　　美琴干巴巴的打着招呼：“那个……萝拉小姐，晚上好！”
　　萝拉打量了她一眼道：“晚上好，有什么事吗？”
　　美琴转着眼珠子，寻找能混过去的事情：“对了！我是来邀请莉莉明天跟我一起去‘seven_mist’的！”
　　阿尔托利雅微笑着答道：“好啊！”
　　美琴遁走。
　　萝拉脸色不明的看了阿尔托利雅一眼：“不愧是亚瑟王冕下呢，这么快就拿下了这个小女孩呢――”
　　阿尔托利雅暧昧的打量着萝拉：“怎么？嫉妒了？”
　　萝拉甩了甩一头长发，不动声色的笑道：“怎么可能？我只是为那个小女孩感到可惜而已。”
　　美琴的心情毕竟纤细，不适合用她以前那一套强来，只能攻心。
　　萝拉就不同了，这个女人在想什么，有时候阿尔托利雅都不知道，但是，用她的话来说，既然你都是我的了，想干什么都是我的自由。
　　这个时候还是干脆一点干萝拉就行了……
　　阿尔托利雅一把将萝拉压倒在床上，度过了一个充实的夜晚。
　　第二天。
　　陪着美琴到了第七迷雾才知道，原来这里举办了与大型呱太玩偶的互动，不仅如此，要是表现出色，还能获得非卖品，特制的只有一套的呱太吊饰。
　　于是，化身呱太狂热爱好者的美琴在和一堆小孩子的比赛中获得了优胜！
　　也是没谁了。
　　在第七迷雾又逛了一天，到了傍晚，才汇合了黑子和初春，接到了放学的泪子，又是悠闲的一天……
　　显然，今天还是有些曲折的。
　　回到了寝室，阿尔托利雅正好看到了换上了休闲服的萝拉准备出门。
　　意外的看到了萝拉的休闲服装扮：粉色的无袖T恤，将饱慢的月匈不撑得鼓掌非常，下身是黑色的牛仔短裤，露出小腿，整个人比起之前柔弱的形象多了几分时尚和元气。
　　“要去哪儿？”
　　萝拉理了理一头两米五长的金色长发，将发钗插好，道：“你忘了吗？今天就是禁书目录不得不消除记忆的最后一天了，按照我们和亚雷斯塔的交易，也是计划开始的日子了！”
　　“好不容易处理完了积压的事务，出去娱乐一下也不错。”萝拉微笑着道。
　　“原来如此，正好现在没事，那就一起去好了。”
　　阿尔托利雅爽快的道。
　　当初她会来到这个学院都市的目的之一就是看戏啊。
　　上条当麻现在所在的位置是小萌老师的家里，所以，带着萝拉，阿尔托利雅一瞬间来到了那栋小公寓对面的天台上。
　　萝拉手上一片金光挥洒出去，这个常年没人用的天台顿时变得一尘不染。
　　阿尔托利雅的身前，金色的涟漪显现出来，水晶玻璃制的茶桌出现在天台上，金色的两只座椅分别出现在两边。
　　不仅如此，阿尔托利雅还拿出了在宿舍里准备好的蛋糕、红茶和沙冰。
　　萝拉双手合十，这一刻水濑秋子和古河早苗附体：“啊啦~嘛，真是享受呢~”
　　――的笑着坐了下来。
　　两人静静的看着那栋小公寓里，上条当麻和茵蒂克丝的互动。
　　此时是晚上八点，距离魔禁第一个事件的糕潮还有四个小时。
　　……
　　于是连续四个小时，两人一直保持着话不多的状态，直到神裂和史提尔的身影出现在小公寓里。
　　神裂火织依旧是那副害死人不偿命的色气装扮，白色体恤右手臂的部分连肩膀一起被切断，牛仔裤则是从左腿根部开始整条裤管切掉。
　　而另一个是号称只有14岁，身高却超过2米的高大早熟的少年。
　　有一头被染成红色的及肩长发，双手十指戴满粗大的银质戒指，耳朵上还戴满耳环，右眼下有条形码一样的刺青，身上还散发出很浓的香水跟尼古丁味道。
　　史提尔・马格努斯，号称是茵蒂克丝两年前的恋人，其实只是一厢情愿的单相思。
　　跟神裂火织一样，同样身为英国清教必要之恶教会的一员，对茵蒂克丝十分珍重，擅长使用火系符文魔法，是个名副其实的天才。
　　两人走进了小萌老师的公寓里。
　　此时，小萌老师因为要和好友的黄泉川爱穗和铁装缀里去澡堂泡澡，这里只有上条当麻以及昏迷的茵蒂克丝。
　　上条萝莉控就此与史提尔萝莉控展开了一轮究竟是应该拯救萝莉的生命排除萝莉的痛苦，还是把萝莉的一切全都拯救下来给你看展开了激(bei)烈(nue)的争论！
　　PS：下午有课，还有两更会很晚。


第二百七十四章 龙王的吐槽
　　虽然很激烈，但是上条萝莉控还是被虐了。
　　理所当然的，因为现在时间紧急，没有那个慢慢找解救茵蒂克丝的方法的功夫。
　　但是，看在上条萝莉控在保护萝莉这一条道上坚定的心思，神裂终究给了他一个和萝莉道别的机会。
　　和从小生活在魔法侧，缺少科学教导的神裂和史提尔不同，上条当麻具有充分的基础知识和怀疑精神。
　　“她的脑子里有85%的容量被十万三千册魔道书占据着，所以她能用的只有常人15%的容量，消除记忆的周期，刚好是一年……”
　　神裂火织曾经说的话在上条当麻的脑子里盘旋。
　　“稍等……一下，用15%的容量却只能记一年的事情，这是怎么回事？……不，在那之前，15%和85%究竟是怎么导出来的数据？”
　　勇怀现代大无畏的质疑精神，上条当麻连忙给自己的老师小萌打了个电话。
　　“的确，完全记忆能力不管是多小多无聊的记忆都不会忘记，但是人类的脑可是能够储存140年的记忆的，绝对不可能因为记忆太多而撑爆脑袋。”
　　小萌老师的话顿时让上条萝莉控打开了通往新世界的-大门！
　　“茵蒂克丝的完全记忆能力不可能会威胁生命，那样一来的话只能是教会对神裂他们说谎了！”
　　上条当麻强制让自己的脑袋冷静下来，思考着前因后果。
　　“那么，茵蒂克丝会受苦也是教会的手脚，为了不让十万三千册小黄书被泄露出去――”
　　史提尔作为萝莉控前辈的教导依旧留在他的耳边：“这么想装英雄的话，就使用你的手去触（hua）摸（ji）她啊！”
　　“我不是要装英雄，而是要做英雄啊！”
　　上条当麻激昂的将手放到了昏迷的茵蒂克丝的身（头）上――
　　但是，没有反应。
　　上条当麻一慌，然后看到了昏迷的茵蒂克丝裹在修女服下的的郊区……在对着较小的身体发了一秒钟的情之后，果断将罪恶的大手放了过去！
　　――伸进了茵蒂克丝的嘴里，成功达成了口*爆萝莉成就！
　　“轰！！！”
　　剧烈的魔力轰鸣声响起在小屋里。
　　上条当麻闷哼一声，被剧烈的冲击波甩飞了出去，撞到了柜子上。
　　自动书记状态的茵蒂克丝双目无神，好像被玩坏一样的从地板上飘了起来。
　　“第三章，第二节……确认到，第一到第三的全部结界被贯穿，再生准备……失败――”
　　就在茵蒂克丝嘴里发出冰冷无情的声音，准备讨伐胆敢口*爆她的上条当麻的时候，门外的神裂火织和史提尔齐齐冲了进来，一脸惊愕的看着眼前的场景。
　　“自动再生……不可能，现状，为保护十万三千册小黄书，优先进行迎击入侵者……成功编成对入侵者个人最有效的魔术，现在将发动特定魔术――圣乔治领域――”
　　茵蒂克丝的身上绽放出术式施展开的灿烂的蓝色光芒，然后从被上条当麻罪恶的手指爆掉的地方――发出了一记嘴炮！
　　上条当麻连忙拿起右手挡住了嘴炮。
　　“不可能！为什么……那个孩子会使用魔术？”史提尔震惊的出声道。
　　他显然没有注意到因为他一开口而掉到地上的烟头。
　　“这不是当然的吗？这件事情从头到尾完全是个骗局……”
　　上条当麻在战斗中居然很有闲心的给两人解释了起来！
　　对面高楼的天台上，阿尔托利雅啧啧咂舌，何等之卧槽，战斗中抓紧一分一秒都能够给敌人造成伤害，居然能在战斗中闲情逸致的说话……
　　这个时候很明显应该直接冲上去袭（hua）胸（ji），使萝莉失去反抗能力才对！
　　萝拉又喝了一杯已经凉下来的红茶，眯着眼睛发出了舒适的神隐，她完全把对面的大戏当作电影来看了。
　　既然说了是来看戏，阿尔托利雅当然也不打算动手，下面那几个人，除了上条当麻的幻想杀手能让她看得上眼之外，实在没有什么人有能让她给自己找麻烦的资格。
　　战斗状况一如原世界线，眼见圣乔治领域不起作用，自动书记终于展开了龙王的吐槽！
　　而这边，在史提尔萝莉控和神裂的帮助下，上条当麻热血爆发，成功的再度对萝莉达成了“糊你一脸”成就！
　　茵蒂克丝倒下，自动书记状态被消除。
　　倒下的茵蒂克丝向着天空发射了最后一记嘴炮！
　　在嘴炮――龙王吐槽的强大威力下，天空中属于学院都市的卫星――织女一号下一个瞬间立刻被爆掉！
　　上条萝莉控走上前去，爱怜的将萝莉抱在怀里，但是，这时天空中降下了数十只散发着蓝光的羽毛。
　　“这是……？”上条当麻疑惑的道。
　　原本准备看戏的阿尔托利雅突然想起了一件事！
　　阿尔托利雅虽然跟上条当麻定下了“如果美琴骚扰上条当麻就打电话给阿尔托利雅”的协议，但是，如果他失忆的话，那以后碰到美琴，岂不是又跟以往一样默默的刷好感度？
　　美琴如今正跟她处在闺蜜之上，百合未满的程度，要是被上条当麻挖了墙角……
　　阿尔托利雅连忙运起空间奥妙，将对面小屋里飘在空中的羽毛尽数收了起来。
　　在神裂和史提尔焦急地提醒上条当麻小心那些羽毛的时候，一只只白色的羽毛纷纷消失在空中――
　　上条当麻只以为那是魔术被消除产生的自然现象，抱着倒在他怀里还没醒过来的茵蒂克丝，一脸不明所以的看着脸色古怪的神裂和史提尔。
　　前一秒还是担心人家药丸的表情，现在又一脸懵逼的看到堪比龙王吐槽的一击的几十道羽毛尽数消失在空中……
　　两人的表情异常奇特。
　　PS：还有一更……唉……


第二百七十五章 学院都市的日常
　　虽然两人心中疑惑重重，但事情解决了总是最好的。
　　神裂暗暗记下了这件事，她将关于茵蒂克丝的谎言和突然消失的龙王吐槽羽毛斩击，联系在了一起，想到了让她遍体生寒的可能。
　　教会对他们撒了谎，教会会很在意这件事吗？教会在意这里……那两位正在学院都市游玩的大人会不会也注意到了这里？但是如果在这里的话……是不是意味着她们全程都在看他们在感情的漩涡里挣扎的好戏？
　　那个突然消失的龙王吐槽羽毛斩击，难道是被……
　　十数天前的，降临之初的某人挥手间洒出漫天剑气，击杀几十个虚拟天使的场景突然闯入她的脑海
　　神裂突然醒悟过来！
　　连忙狠狠的摇了摇头，不敢继续往下想。
　　那可能会带来杀身的灾祸！
　　史提尔和上条当麻两个萝莉控都在忙着在茵蒂克丝身上摸（hua）索（ji），没有注意到神裂发白的脸色。
　　屋子里万事大吉，屋子外两人也站起了身。
　　连续坐了几个小时，对于身体机能本来就不强大的萝拉而言也是个负担。
　　狠狠地伸了个懒腰，萝拉转过头看向了正在将东西收进王之财宝里的阿尔托利雅。
　　“你把那些羽毛放到了那个金色的东西里了？”
　　阿尔托利雅瞥了她一眼，发现最近萝拉跟她的态度好了不少，起码不会像几天前那样恭敬的做女仆了。
　　当然或许这也是她为了接近自己，打探出自己的秘密而演的戏。
　　阿尔托利雅当然倾向于后者，这是萝拉的阴谋。
　　呵！你以为这样就能从我这里得到情报了吗？做梦！
　　阿尔托利雅从善如流道：“是啊，我的王之财宝拥有把一切被收进去的东西变成灵装使用的能力。”
　　萝拉一愣，神色不明的回应道：“是吗？”
　　“比如说先前那些羽毛，以后拿出来就是新的灵装，解放的话就是一个拥有龙王吐槽威能的新灵装！”
　　阿尔托利雅仿佛生怕她听不懂一样，主动凑上去解释道。
　　“……哦。”萝拉沉默了下又道：“还有一件事……龙王的吐槽是什么？”
　　……
　　茵蒂克丝事件结束之后，有很长的空白期，在这段时间内，没有新的事件发生，距离姬神秋沙还有十多天的时间。
　　阿尔托利雅再度恢复了学院都市的日常生活。
　　每天除了陪伴美琴在街上游荡之外，就是用她超高的颜值不停的吸引不良，然后让兴冲冲拉着阿尔托利雅出来的美琴战个痛！
　　合着我就是这么用的……
　　阿尔托利雅无奈的看着再一次亢奋的打不良的美琴一眼，心中吐槽道。
　　“爽了！”
　　美琴再度放电电翻了最后一堆不良，一脸满足的大喊道。
　　阿尔托利雅用恶意的眼光盯着美琴的小嘴，很想达成“让她在床上说出这句话”的成就！
　　美琴身上一寒，正要怀疑阿尔托利雅的时候――
　　“欧内萨马！”蹭啊蹭啊蹭。
　　“噼里啪啦！”
　　正好这个时候，黑子的出现完美的顶了锅！
　　路边，阿尔托利雅眉头一挑，看着黑子，道：“参观我的宿舍？”
　　黑子一脸对抗的表情，道：“初春说拜托我帮忙，只是这样而已！不要以为我是向你投降了！欧内萨马的争夺战现在才刚刚开始――噗！”
　　作死的黑子刚被电翻，再度被美琴一记铁拳撂翻：“什么争夺战啊！”
　　“没问题啊……”阿尔托利雅道。
　　黑子将这个消息传达给初春的时候，初春拉着泪子正等在常盘台外部校舍的门口。
　　“又暴走了吗？”黑子叹着气，对电话那头的泪子道。
　　“是啊……啊！初春，口水要流出来了！快擦一擦啊！”
　　“真正的大小姐的寝室！真正的大小姐的寝室！！真正的大小姐的寝室！！！……”
　　“不行了，已经停不下来了……”泪子失意的声音从电话传了出来。
　　美琴笑得僵硬：“我辜负了初春你的期待真是对不起啊……”
　　回到校舍，果然初春正站在门口，一脸狂气的、憧憬的看着校舍里时不时走来走去的常盘台学生。
　　“总而言之，先进去吧。”美琴爽快的道。
　　29岁的舍监双手抱胸，站在大门口，狠狠的瞪着一群人里的阿尔托利雅，整个人都散发着“老娘不服”的气场。
　　阿尔托利雅一边无视她走进了校舍，一边招呼几人。
　　“为什么那个舍监老师会那样看莉雅桑呢？”泪子不明所以的道。
　　白井黑子脸上的表情变得极其不忿：“当然是对于特权阶级的恨意了！”
　　黑子的嘴里不停地念叨：“不仅不用遵守早起晚睡的时间戒严，即便是在外面待一晚上也不会有人去找麻烦……能够光明正大的使用能力偷亏欧内萨马裙子底下的风光，连偷走欧内萨马的胖次在晚上一个人嗅也没有关系――阿噗噗噗噗噗！！！！”
　　美琴一脸羞红，飞速将黑子摁倒在地，狠狠一顿拳脚相加！
　　PS：对于作者我能够在期末考试已经来临的大潮中，腾出时间专门三更，难道没有人能打赏一下，表示心意吗？！


第二百七十六章 常盘台中学的姐姐大人
　　“呜哈哈哈――，这才是贵族大小姐的寝宫！这个柔软的床，这个舒服的被子一定是手工做的！这个是好厉害的化妆品……”
　　初春一进门狠狠的扑到了床上，兴奋的大喊大叫。
　　然后，转了个头就迎接了萝拉居高临下的表情。
　　初春眨了眨眼睛，道：“……那个，请问你是？”
　　“啊啦，你好啊，小花瓶。我是萝拉・斯图亚特，是大小姐的女仆哦！”
　　萝拉穿着女仆装，笑咪咪的看着趴在她的床上不起来的花瓶初春。
　　初春听闻“女仆”二字，眼中猛地绽放出星星：“女，女仆！真的女仆啊！”
　　然后一脸憧（hua）憬（chi）的看着萝拉，但是看她一副妄想的神色，思维已经不知道哪里去了。
　　初春饰利还是第一次见到阿尔托利雅的专属女仆萝拉，稍显生疏。
　　不过萝拉的谈话技巧显得很高超，不一会儿功夫就把天真的小丫头逗得前俯后仰。
　　泪子老毛病来了，果然没有安静的坐下来，四处翻来翻去，希望找到关于两人的八卦。
　　但是，这里的东西每一件都是萝拉亲自打理过的，没有一丝一毫泄露身份的可能。
　　泪子失望的从床底下爬了出来：“这里没有照片之类的东西吗？”
　　萝拉看了过来，皮笑肉不笑的道：“真是对不起，佐天小姐，任何有可能泄露大小姐身份的线索，这里都是不可能存在的。”
　　以初春的角度来说，萝拉的女仆工作真是做得无可挑剔。
　　态度谦逊，语气温柔，待人礼貌，不管什么事都能轻松地打理得很好，对主人的阿尔托利雅也是恭敬有加，十分关怀。
　　如果侍奉的主子是个男的的话，大概暖床也不是问题了吧……
　　简直是霓虹人理想中的女仆！
　　所以初春看着萝拉眼睛里星星一直不停地冒。
　　泪子倒是比较尴尬，所以立刻道歉：“对不起。”
　　另一边，黑子在经历了电击和铁拳之后，依旧不肯服输，再度骚扰起了美琴。
　　不一会儿，两个之间就演变成了超能力的大战，蓝色的电芒流淌在房间外。
　　然而――
　　“黑子――！”
　　美琴突然震惊又悲痛的大叫吸引了几人的注意力。
　　29岁没人要的舍监不知何时站在了黑子的身后，双手一伸，精准的掐住了黑子的脖子！
　　“嘎嘣”清脆的一声之后，黑子倒地，再起不能。
　　“真是好胆子啊，御坂，白井，正好，这几天学校的泳池没人用，你们这就去打扫一下好了。”
　　29岁没人要的舍监轻轻碰了碰反光的镜片，整个人散发着“老娘不爽”的气场道。
　　虽然逮到了美琴和黑子的尾巴，但是她对目标的阿尔托利雅依旧没辙，再度偃旗息鼓，鸣金收兵，无奈退走。
　　泳池中。
　　阿尔托利雅操纵着水流，轻而易举的将整个水池包裹在里面。
　　如果是人力打扫的话，至少需要一上午的时间，但是在水流操作的能力下，不到一分钟，整个水池就好像变成新的一样。
　　美琴欢呼一声，扑到了阿尔托利雅身上：“最喜欢莉莉了！”
　　黑子闻言宛如晴天霹雳！
　　整个人不知何时跪在了地上，泪流满面：“欧内萨马……欧内萨马已经不在是我的东西了吗――”
　　“谁是你的东西啊！”
　　“噼里啪啦！”
　　“啊~欧内萨马爱的鞭挞~黑子一生大满足~”
　　不知什么时候来到几人身边的两个少女，其中一个褐色卷短发的少女激动的道：“姐姐大人？真的是姐姐大人吗？！”
　　黑子站了起来，拍掉了身上的黑炭，疑惑的道：“湾内桑？”
　　美琴连忙收手，双手握起，自然的放在身前，摆起淑女样：“泡浮桑也在？”
　　阿尔托利雅一转头就看到了一脸崇拜的看着她的少女湾内绢保，眉头一挑：“叫我？”
　　“是，姐姐大人！几天前，在碰上不良不知道怎么办才好的时候，姐姐大人路过帮助了我，真是太感谢了！”
　　原来是上次赶路干掉几个不良的时候，顺便收获的一个粉。
　　“这没什么，话说回来，为什么会叫我姐姐大人？”阿尔托利雅疑惑的道。
　　湾内恍然道：“姐姐大人不知道吗？啊，好像确实没有跟姐姐大人说呢。”
　　“最初是因为姐姐大人在学习、料理、茶道这些事情上都很在行，大家在心底里都把您当作姐姐一样尊敬。后来姐姐大人又成为了学院都市第八位的超能力者，我们学校的第三人，比起食蜂同学的女王称呼，还有御坂同学的公主的称呼，我们一致觉得您最适合姐姐大人这个称呼了！我还听说您为了让我们这些后辈能够安心的出入学校，特地清扫了学校附近的不良，现在学校附近清静多了，这都是托了姐姐大人的福。所以自然的，您就成为了常盘台中学的姐姐大人了……”
　　闻言阿尔托利雅不以为意，毕竟当年是做过二十多年女王的人，区区姐姐大人而已，不是多大的事。
　　不过初春很兴奋，泪子和美琴都为她搞到高兴，黑子咬牙表示不服。
　　“对了，姐姐大人，我们收到了泳装模特的邀请呢，您要不要跟我们一起去？是您的话一定可以完美的……”湾内一脸期待的道。
　　PS：就像我说的，期末考试临近……好吧，其实是懒癌扩散了，不想码字，总算憋出了一章，应该还有一章，一个多小时后。


第二百七十七章 美琴的主动卖萌
　　阿尔托利雅爽快的道：“不行。”
　　“哎？”几人除了萝拉，包括美琴齐齐都愣住了。
　　在日本，（表面上的）礼仪很重要，一般面对别人的邀请，除非特殊原因，否则被邀请的人是不好拒绝的，不然就会让人觉得那是瞧不起他们。
　　“我没有被人看到身体的习惯。”
　　没有理会湾内错愕的眼神，不过，阿尔托利雅看在至少相识一场面子上，勉强说明了原因。
　　湾内看起来很失落：“是，是吗……真是对不起，是我失礼了。”
　　等湾内和泡浮走了之后，美琴无奈的叹了口气。
　　“果然指望莉莉会委婉一点是不可能的，我还以为莉莉至少留情一点呢。”
　　“像这样不留余面的拒绝别人的家伙最后是不会有好下场的。但是我就不同了，欧内萨马！我黑子可是随时随地听从您的吩咐的――”
　　“黑子就算了！”美琴转过头，嫌弃的道。
　　黑子跪地：“欧内萨马真是无情，抽泣抽泣~”
　　虽然不留余地的拒绝了后辈的请求，有点不通情理的样子，但是不管什么人都不是完美的。
　　初春和泪子悄悄的这么议论道。
　　最后，因为阿尔托利雅没去，自然美琴也没去，美琴没去，黑子也没去，然后泪子和初春也没去。
　　只有湾内绢保、泡浮万彬和婚后光子、固法美伟一道去了，但这跟她们几人没关系。
　　又是悠闲的几天过去。
　　这一天，依旧是那个甜品店。
　　“婚后光子被袭击了？”美琴惊讶的道：“而且还是无能力者做的？”
　　黑子一边点头一边道：“没错，不过后来被一个穿着皮夹克有蜘蛛的纹身的家伙救了。”
　　泪子“呼”的一下从坐椅上站了起来，元气的道：“哦！那不就是路过的正义伙伴――”
　　黑子脸色一黑，打断了她的话：“才不是，既不是风纪委员又不是警备员，却诉诸武力，真是胆大包天！”
　　阿尔托利雅坐在旁边，淡定的喝着红茶，无视了黑子看罪犯的眼神。
　　“呵呵……”美琴笑的僵硬，这不是说她么？
　　“最近，听说他们从学院都市外面搞到了武器，所以一下子嚣张起来了。”黑子不满的道：“固法前辈这几天的样子也很奇怪，不能跟我一起去他们的老巢……”
　　美琴眼前一亮：“既然如此，就由我去给他们一记爽的！”
　　黑子又黑：“欧内萨马又不是风纪委员――”
　　“没关系没关系，去看看而已。”美琴胡搅蛮缠的混过去：“我和莉莉一起去。”
　　“就是因为这样才不行啊！”黑子立刻化身吐槽役：“你们两个level5要是出手的话，损害就太大了！说到底，欧内萨马为什么要这么执着于这个武装无能力集团？像以前一样对付不良就行了吧？最重要的是为什么是和这个居心不良的女人一起，而不是和对欧内萨马最忠心的我黑子――”
　　“你没有资格说人家！”美琴又一记铁拳砸了下去。
　　黑子摸着脑袋，嘿嘿笑着卖萌。
　　最终，美琴还是和阿尔托利雅结伴来到了第十学区名叫Strange的区域。
　　在学园都市中，第十学区以地价最便宜，治安也最糟糕而闻名。
　　因为这里地价便宜，所以充满核能、细菌先关研究设施以及实验动物焚化场林立的学区。
　　一来到这里，学院都市清新的空气顿时变得差劲起来，充满了物品焚化的味道，偶尔还飘来没有处理的垃圾味。
　　不止如此，这里的高楼都好像要‘被违章拆除’一样，充满了刮痕和凹坑。
　　墙壁上各种各样的涂鸦充斥人的耳目，一个又一个只穿着体恤裤衩的不良随意的躺在地上…………
　　阿尔托利雅咂舌，瞳孔里露出毫不掩饰的厌恶。
　　凡骨。
　　因为没有能力晋升的希望，所以对于生活的一切都自暴自弃，认为人生没有希望，甚至因此而产生了对能力者的嫉妒心和恨意。
　　人没有能力不要紧，去学，学不了不要紧，随大流，做个平凡人。
　　但如果连做个平凡人都做不了，还因此而对这个社会和世界产生对抗心……那就真是废物了。
　　阿尔托利雅再度直率的表露出不喜欢的心情，让美琴心中歉疚。
　　她犹豫了下，咬了咬牙，眼神逐渐坚定，慢慢的双手合十，闭上右眼，微微前倾着身体，褐色的左眼睛轻轻一眨：“呐~，拜托你了，莉莉，呐！”
　　虽然不知道为什么，但是美琴知道，身为好闺蜜的莉莉对于自己的卖萌没有辙。
　　于是，美琴第一次在阿尔托利雅的面前主动的卖了个萌。
　　但是，真的好萌啊！
　　因为美琴第一次买萌，羞耻心大振，美琴的脸上红通通的，眼睛里还泛出淡淡的水意，显得楚楚可怜，从阿尔托利雅的角度，还能看到美琴裹在校服下的，刚开始发育的浅浅的隆起。
　　好萌！好萌！！真的好萌！！！
　　果然，阿尔托利雅笑眯眯的摸了摸美琴手感极好的茶色短发，小手一挥，爽快的道：“走，我陪你揍人去！”
　　这时还是白天，阿尔托利雅说出的话很自然的传到了四周无所事事，表演凶恶的眼神技巧的无能力者们的耳朵里。
　　一个又一个不良从地上站了起来，连裤衩上沾染的灰尘都不知道拍一下，眼神凶恶，不怀好意的的走了过来。
　　“想在这里揍人吗？小姑娘们，真是好想法啊，要是愿意和哥哥们玩一玩――”
　　PS：找不到好的图，只好拿这张凑数了。今天两更，等期末考结束之后恢复三更。


第二百七十八章 武装无能力集团
　　“喂，等一下。”
　　这个语气没有半点傲慢和忌惮，随意的仿佛过路的人一样。
　　阿尔托利雅虽然没有时时刻刻开着感知，但她境界太高，一早便发现了这个人的靠近。
　　转过头来，那是一个穿着黑色皮夹克的男人，红褐色的卷短发，手里还拎着一只盒装牛奶。
　　“找女孩子麻烦这种事情，真是叫人看不过去啊。”
　　看似很帅气的英雄救美，但是在阿尔托利雅看来只是耽误了自己和美琴“亲昵的揍人”的时间而已。
　　阿尔托利雅有些不耐烦，不过美琴倒是很感兴趣。
　　讲道理，黑妻绵流的拳脚功夫在普通人看来的确是强大的范畴，但是在阿尔托利雅的面前，就实在浪费时间了。
　　于是阿尔托利雅只好看着黑妻绵流在她的面前废话一通，然后打败了这几个围上来的不良。
　　“女孩子的话还是不要靠近这一带比较好啊，会发生不好的事情-的。”
　　黑妻绵流潇洒的留下了个背影，走出了小巷。
　　“走吧，黑子留下的地点还没到呢！”
　　不等美琴跃跃欲试的想要追上去找黑妻绵流打一架的想法说出来，阿尔托利雅抢先说道。
　　阿尔托利雅这么说，美琴也不好拒绝，遗憾的叹了口气，跟上阿尔托利雅的脚步追了上去。
　　来这里之前，黑子就将“big_spider”的据点资料交给了她们。
　　这个废弃地区的范围比起第七学区几个学校都要大，在两人又走了半小时后，终于找到了一个看上去不那么脏乱的废弃大楼。
　　虽然两边人的确是相遇了，但是气氛十分不友好。
　　废弃大楼前。
　　站在大楼一边的是几十个不良，染头发的，撕衣服的，扛着球棍的，各色都有。
　　他们惊愕的看着眼前的场景。
　　对面是两个穿着常盘台中学校服的少女。
　　不过在她们的身后，几十个全身焦黑，昏迷着的不良漂浮在半空中。
　　有几个还醒着的也丝毫没有动弹，嘴上虽然一张一合，但是没人听到他们说的什么。
　　但是，他们有的惊恐，有的愤怒，这些脸色的确被对面的不良众看在眼里。
　　“小姑娘们，这是什么意思？”
　　为首的男人，梳着好笑的飞机头，留着小胡须，看起来完全不像个学生的男人一脸凶恶的道。
　　他话音刚落，周围众多的不良齐齐围住了两人。
　　对面。
　　美琴跃跃欲试，额前的刘海闪烁着电光：“这还用说吗？当然是为那些被你们袭击的人要个说法了！”
　　在美琴和对方说话的时候，阿尔托利雅扫了眼四周，在大楼旁边找到了一只紫色的面包车。
　　学院都市居然还有这么落后的车？哪怕是这些不良把钱凑一凑，应该也够买一辆学院都市性能强大，而且完全不贵的新车了。
　　这也说明了，这帮人的确是自暴自弃的不行。
　　面包车上，几只音响正整装待发。
　　“capacity_down”，能力下降，是通过放出奇怪的，针对能力者的噪音，打断能力运行的计算，是能力者使用能力的过程变得不顺心如意。
　　因为噪音是直接回响在脑子里的，这种打断的方法就算是leve15都没有办法阻拦。
　　这个装置出现在这里，也就是说，泰瑞斯缇娜那个小姑娘还是选择了和原世界线一样的行动方法吗？
　　但是多了一个我，还是原石的我，要怎么想办法对付我？
　　因为没有想到还有capacity_down这种东西的出现，美琴果断的中了招。
　　被出现在脑海里的噪音打断了能力的计算，脑子里隐隐作痛，蓝色电光胡乱的闪烁，完全失去了控制。
　　“哈哈哈哈！怎么样？可恶的能力者，一个一个的都瞧不起我们，再嚣张给我看看啊――”
　　这么嚣张的大笑着的蛇谷走上前来，一脚踢出！
　　美琴正处在不能控制能力的期间，如果正中这一脚的话，估计至少得断掉一两根肋骨！
　　当然，阿尔托利雅在这里，当然不可能让他伤到了美琴。
　　一脚踢出的蛇谷，不知道从哪来一股大力，将一脚站立的他推了出去。
　　而且是推飞了出去，撞翻了紫色放着噪音的面包车上，大口的吐了口血，倒地不起。
　　阿尔托利雅使用了念动能力，而且是level5的念动力，威力大约相当于削弱版的削板军霸的念动炮弹。
　　蛇谷一声尖叫都没有，就被击飞了出去，重伤陷入昏迷。
　　身上的骨头断了不知几许，内脏都在大出血，看他昏迷的时候，嘴里都大口大口吐血就知道大概离死不远。
　　如果没人来的话，他大概就是真的死了，如果有人来的话，及时通知冥土追魂，或许能救回来。
　　下一刻，因为噪音消失，脑子里的声音跟着消失，恢复过来的美琴立刻拨打了急救电话。
　　看着忙来忙去，一边打剩下的不良，一边像医院说明状况的美琴，阿尔托利雅不禁摇了摇头，要学会接受黑暗啊小姑娘。
　　PS：手放到键盘上却没有手感，憋了两个小时才憋出一章，质量上不敢保证。呃，两个小时后应该还有一章。


第二百七十九章 盛夏祭
　　一群无能力者，失去了“能力下降”的武器，自然不是美琴的对手，不出两分钟，被放水的美琴尽数电趴下。
　　打完一场架终于舒坦了的美琴“蹬蹬蹬”的踏着地面，走到了阿尔托利雅的面前，面色十分严肃又有些犹豫。
　　“莉莉……为什么要……那个，那么的……”美琴犹豫着道。
　　因为先前对挑衅的蛇谷下了重手，差点导致其死亡，对于活在光明的世界里的美琴来说实在是受不了。
　　她的心地太过善良，无论对方做了什么天怒人怨的事情，只要知错能改，能够悔过自新，一般她都不会抱有杀死对方的想法。
　　哪怕是后来的一方通行，之后美琴何时想过要杀死他报仇？不过，倒是一直也没有原谅他就是了。话说回来，能原谅他才怪。
　　阿尔托利雅笑了笑道：“美琴啊，你要记住，要学会融入黑暗。”
　　美琴眨了眨眼，神请错愕，没有反应。
　　阿尔托利雅的回答对于美琴来说，实在牵强。
　　在她的心底，阿尔托利雅的形象从一开始的柔弱大小姐，变成了性格直率的大姐姐，再变成深涉黑暗的知情人。
　　但是美琴依旧下意识的给她开罪：肯定是莉莉的身份的问题……吧。
　　等白井黑子和固法美伟赶到的时候，蛇谷已经被送上了救护车，剩下的不良们纷纷被逮捕。
　　固法美伟看着一个个刚被压上囚车的不良们神情恍惚。
　　美琴突然想了起来，对刚被她打倒在地的黑子道：“话说回来，黑子你说的那个皮夹克蜘蛛纹身的人，我们也见到了呢！”
　　“是吗？！”固法美伟突然凑了过来，显得有些期待的道：“那现在他在那里知道吗，御坂？”
　　美琴被突然热情的固法美伟吓了一跳：“不，不知道……”
　　“是吗，真是遗憾……”固法美伟呢喃着，但是好像突然又想起了什么：“白井，我有一个不得不去的地方，工作你先顶一下吧！”
　　说着，不等黑子回话，就径直跑了，看她的背影还很急切的样子。
　　“等……真是的！”黑子一愣，随后抱怨道。
　　至此，武装无能力集团“大蜘蛛”袭击能力者事件，依旧不到一天时间告破，没能困扰美琴长达一天的时间。
　　这个时候是7月30日。
　　之后的两天，依旧是平和的日常。
　　除了每天固定抽出时间陪伴美琴之外，她大多都在寝室模拟超能力的练习。
　　不过，这几天美琴不管做什么事，都是漫不经心，一副整天思索着什么的样子。
　　道理谁都懂，但就是跨不过心里的那道坎，杀人放火什么的离她太过遥远，以前都不曾搭理过这些事情。
　　但现在，伴随亚雷斯塔计划的启动，以及阿尔托利雅对她的势在必得――如果她不能在短期内捋平心思的话，这方世界，不管是先期的绝对能力者计划事件，还是后期的“神”战，她都会一无作为。
　　8月1日，常盘台外部宿舍，也就是美琴和阿尔托利雅所住的这个宿舍，盛夏祭来临了！
　　――但是虽然如此，阿尔托利雅并没有参加这个活动的兴趣。
　　不过，美琴好说歹说，总算让她答应了在才艺展示的时候，两人合演一曲。
　　今天正是盛夏祭，不知什么原因，因为人手不足，缭乱家政女子学院的土御门元夏亲自跑到最上层来，借走了萝拉。
　　宿舍里只有阿尔托利雅一个人，躺在床上，依旧在看着手里的屏幕。
　　这一次，她看的能力不一般，居然是她不能模拟的！
　　资料来自于最擅长特异能力研究的雾丘女子学院，在那里挂名的姬神秋沙。
　　“吸血杀手”，是一种只对吸血鬼发生作用的能力，曾经在大英博物馆里，阿尔托利雅将所有的知识囫囵吞枣的灌输到脑海里的时候，也发现过这个能力……
　　这个能力的真相是一种特殊的血液，这个血液可以发出甜美的香味吸引吸血鬼，而且任何吸血鬼只要吸了一滴她的血，就会变成灰烬。
　　最可怕的地方在于这股诱惑的威力，让吸血鬼即使明知会死，也忍不住要去吸她的血。但是，这对人类完全没有影响。
　　魔禁的世界的确存在吸血鬼，但是，这个世界已经显露出来的吸血鬼异常孱弱，实力跟一般的能力者比起来都未必比得上。
　　在这个无论什么动漫，其上线都被无限扩大的年代，在这个高等世界，吸血鬼这么有名的存在却是一个低等幻想种族，实在是不可思议。
　　或许其中包含某种内情，姬神秋沙的能力便是解开它的关键之一。
　　高等世界的信息，在水晶门的百度功能中是搜索不出来的，所以吸血鬼的事情依旧需要她自己去查找。
　　“莉莉，已经到时间了。”
　　美琴上了顶层，看到了正躺在床上的阿尔托利雅：“我说啊，莉莉能不能稍微有点干劲？”
　　阿尔托利雅淡淡一笑道：“我一直很有干劲啊。”
　　“那为什么躲在宿舍里不去参加下0.9面的祭典呢？初春和佐天还担心你是不是生了病呢！”
　　我一般有干劲的时候都在想着怎么提升自己的实力，去参加祭奠才是懒散的表现。
　　阿尔托利雅笑而不答：“先换衣服吧，美琴要在这里换吗？”
　　美琴脸色一红：“怎么可能！”
　　虽然美琴平时大大咧咧，还很男孩子气的样子，但因为常盘台中学的课程制度，不管是学业、刺绣、乐器，还是其他的什么，美琴的成绩都十分优秀。
　　而阿尔托利雅的乐器水平也只有水晶门传输的乐器基础知识，跟美琴比起来相差不多，两人配合倒是正好。


第二百八十章 关于杀人这件事怎么看
　　楼道上。
　　“那个……”美琴身上穿着白色的礼服，看起来比平时的校服装要漂亮华丽不少。
　　“怎么？”阿尔托利雅跟在她的身后，身上穿的当然是自己的那一套白裙。
　　“关于黑暗的那个事情，我想了很多。”美琴脸色认真的道。
　　“确实，我到如今为止都没有好好的思考过，这个世界的黑暗面什么的，那不是离我太远了嘛……但是，不管事情黑暗到了什么地步，我不觉得杀人是能够理所当然做出来的事情！”
　　美琴在楼道停下脚步，面向阿尔托利雅，面色坚定的道。
　　“所以，莉莉是怎么想的？杀人这种事情？”
　　阿尔托利雅微微一笑，道：“想听真话还是假话？”
　　美琴翻了个可爱的白眼：“当然是真话了。”
　　阿尔托利雅沉默了一阵，脸色严26肃的道：“那种事情已经习惯了，所以怎样都好，我并不怎么在意生死这件事。”
　　应该说，早在有了成为亚瑟王的觉悟，踏上修行之路的时候，她就已经把生死置之度外了。
　　“哎？”美琴一愣，脑子里面乱哄哄的，那种事情已经习惯了？
　　但是没给她说话的机会，阿尔托利雅突然展颜一笑，得意的道：“帅吗？”
　　美琴提起的心顿时又落了回去，只感觉胸口狠狠的七上八下了一回，她娇喝道：“不要拿这种事情开玩笑啊！”
　　两人嬉闹了一阵，阿尔托利雅带头向着楼下走去。
　　“如果是被我认同的人受到威胁的话，我就会拔出手里的剑！”
　　这句话让美琴眼前一亮，整个人的步子都明快了不少。
　　她最担心的就是身为好友的阿尔托利雅其实是深涉黑暗，拿人命不当回事……
　　这么一想的话，那天之所以会下那么重的手，是因为那个人要对自己出手？
　　这么说，自己也是被她认可的人？
　　或许这本来也不是什么奇怪的事，毕竟阿尔托利雅只对她一个人这么好已经是众所周知了，但是美琴还是感觉今天的阳光十分明媚！
　　……
　　阿尔托利雅和御坂美琴，作为常盘台中学三大风云人物之二，一出现便引起了无数目光。
　　“那就是御坂大人！白礼服的样子好漂亮！”
　　“姐姐大人果然是完美！不管什么衣服都好适合！”
　　这些赞美之音当然是一帮大小姐们，言辞礼貌，一点都不出阁，期间还伴随着“阿拉阿拉”或者“嘛”的口癖。
　　两人的乐器演绎虽然很优秀，但都不算专家，不过两人齐奏也别有一番风味。
　　很多学生闭上了眼睛，默默倾听，显得十分陶醉。
　　顺带一提，上条当麻没有出现。
　　但是可以确定，餐厅那里来了个大胃修女，让厨房的人手变得十分紧张，这个修女也是萝拉被借走的罪魁祸首。
　　值得一提的是，茵蒂克丝没有关于最大主教，萝拉的长相的记忆，所以没认出厨房里忙活的女仆其实是英国请教的最大主教……
　　盛夏祭过去，日子依旧没有陷入平淡。
　　栅川中学，初春大包大揽的把转学生春上衿衣的照顾工作接了下来。
　　第二天，美琴从黑子那里得到了信息，善心大发的她决定去初春的宿舍给初春帮忙。
　　春上衿衣，能力是精神感应，只有levle2的程度，虽然能力很弱，不过，这个小妹妹同样是个萌物！
　　萌点在于，她的嘴巴一直不停在吃，“在典礼上嘴巴塞满薄饼，烟花大会的章鱼丸子、捞金鱼时的糯米馅饼、章鱼烧加法兰克福香肠，睡醒后马上吃熊本县产的西瓜、在自然公园吃的是紫菜卷、在医院吃的是鲷鱼烧……”
　　她的吃相甚至令某位护士给她酱菜。如果看到她捧着便当全神贯注地吃饭的样子，哪怕是美琴也会不自觉就拿东西给她吃。
　　拥有能够让弱气的初春“被激发出保护欲”的强大萌力。
　　总待在寝室里也不好，阿尔托利雅静极思动，于是在美琴来找她的时候，答应了她出发的邀请。
　　正好这也是乱杂开放事件的开端，这段时间她都要盯紧美琴才行，否则说不准什么时候，她就要被泰瑞斯缇娜虐了。
　　在木原家族位于第十三学区的地下秘密研究所被她毁掉之后，她毫不怀疑木原家族肯定会对她身边的人动手来策划复仇。
　　那么，她身边的几个女孩当然是最好的选择，尤其是她最看得上眼的美琴。
　　“喂！大家！”
　　站在宿舍公寓楼下不知在干什么的初春，看到了走来的四人，挥着手打招呼道。
　　“初春，怎么了？站在这里？”泪子凑了上去，疑惑的道。
　　“啊，其实是……”初春摸了摸脑袋，一脸的不好意思。
　　但是虽然不好意思，但初春也没有客气。
　　宿舍走廊，数只一看就不小的箱子放在门口。
　　初春“额嘿嘿”的笑着，指着这一堆的箱子道：“就是这么回事！”
　　穿着粉色上衣的春上衿衣站在旁边，歪着脑袋，一脸纯纯的看着几人，仿佛在发呆，又仿佛在害羞。
　　黑子使用了空间移动，将搬家带过来的东西尽数移到了房间里。
　　春上衿衣的脸上，立刻露出了“哦”的表情，表示好厉害。


第二百八十一章 呆萌的春上衿衣
　　“那么就拜托大家了！”初春双手合十，笑呵呵的道。
　　“初春明明说自己一个人帮春上同学的，结果还是这样啊！”泪子摇了摇头，无奈的道。
　　“嘛，也不是什么大不了的事情，大家一起帮忙就好了！”美琴热心的道。
　　春上衿衣慢悠悠的举起手，脸上显现出慢半拍的笑容：“大家都是好人呢……”
　　收拾房间不是什么难事，况且还是这么多人合力，连阿尔托利雅都难得的亲自动了手，这些琐事在约会的世界做得多了，完全没有手生，一会儿工夫，房间就收拾的整整齐齐。
　　“哟西！既然已经结束了，大家一起出去玩吧！”美琴提议道。
　　初春第一个表示赞同：“好啊好啊！”
　　黑子毫不留情的泼冷水：“好什么好啊！初春，你忘了今天有和警备员的联合会议了！？”
　　但是，说着说着，黑子自己却悲从中来：“呜~~~~再这样下去，我的欧内萨马就要被这个可恶的女人抢走了……啊噗！”
　　眼见黑子又不正经了，美琴连忙上前补上一记铁拳，同时故作什么事都没有的样子，看着春上衿衣道：“不要在意不要在意，这只是这个家伙的胡言乱语而已……”
　　春上衿衣慢半拍的回过神来，慢半拍的笑道：“不，没关系的，请继续吧。”
　　美琴一愣：“……哈咦？”
　　就在她焦急的想要辩解的时候，一只小手从身后搂住了她的腰，一用力就被倒在了某人怀里。
　　阿尔托利雅一边摸索着美琴纤细的腰，一边看着春上衿衣，笑道：“可不要误会了，春上同学，我和美琴才是一对，那边那个不知廉耻的双马尾只不过是个打扰我们恩爱的小三罢了｀刂腓”
　　此言一出，满堂皆惊！
　　春上衿衣歪了歪脑袋，呆萌的“哦”了一声……没了反应。
　　初春和泪子齐齐发出尖叫！
　　初春失意体前屈：“为什么我认识的大小姐都是这样的人呢！？”
　　泪子眼睛放光：“ohohohoho~大新闻！学院都市最强的超能力者，女性两名百合达成！”
　　黑子张开血盆大口，挥起锐利的指甲和爪子扑了过来。
　　阿尔托利雅释放了一道念力墙，轻松挡住了她。
　　“可恶！你这个特权女人！一早就对我的欧内萨马产生了这种不健康的思想了对吧……”
　　初春和泪子齐声吐槽道：“不，你也不健康的吧？”
　　被阿尔托利雅抱在怀里的美琴，一瞬间脸“腾”的一下红的像锅底！
　　“你你你你你你你说什么呀！我我我我我我怎么可能跟跟跟跟跟你是一对什么的！完完全不可能的事……”
　　顿时，初春的宿舍完全乱成了一团！
　　……
　　游戏厅里。
　　春上衿衣看着打地鼠机，脸颊泛红：“好可爱……”
　　泪子在一旁鼓励她说：“那要不要试一试这个打地鼠的游戏？”
　　春上衿衣疑惑的道：“这些地鼠这么可爱，为什么要打他们呢？”
　　看着机械的地鼠，泪子和美琴齐齐沉默。
　　她们实在搞不懂这个女孩的脑回路。
　　忽然，春上衿衣眼前一亮，跑向了……房间的墙角，然后毫不停留的撞了上去！
　　幸好这个墙壁是钢化玻璃制的，所以并没有受伤。
　　泪子和美琴再默。
　　顺着她视线的方向看去，是一张焰火晚会的海报。
　　“原来如此，春上同学是想去这个祭典啊，话说回来，今年也到了这个时间了呢！哟西！叫上初春和黑子，还有固法前辈，大家一起去吧！”
　　美琴提议，然后获得了春上衿衣和泪子的一致好评。
　　正好这个时候初春和黑子的会议总算开完了，两人的身影出现在游戏厅中。
　　“春上同学，佐天同学……”
　　“欧内萨马！这个可恶的小三没有对我的欧内萨马做什么……啊噗！”
　　……
　　去焰火大会，虽然没有特别要求，但是一般女孩子去的话大多会穿和风的浴衣去，但是――
　　阿尔托利雅没有浴衣！阿尔托利雅没有浴衣！阿尔托利雅没有浴衣！
　　这是浴衣！这是浴衣！这是浴衣！
　　这是一件很重要的事！
　　因为阿尔托利雅没有浴衣，所以和御坂美琴一道，两人来到了第七迷雾。
　　店里。
　　阿尔托利雅看着美琴，眼神飘忽，道：“美琴不买一件浴衣吗？”
　　美琴一边帮阿尔托利雅选择合适的式样，一边不疑有他的回答道：“啊，浴衣的话我已经有了，所以不必买――”
　　阿尔托利雅眼睛一眯，一边物色好了衣架上白色的一件，抓了下来：“这怎么能行呢？难得的日子，我帮美琴再买一件吧！”
　　美琴一愣，将眼睛从一票颜色各异的浴衣中抽了出来，转了过去，眼神疑惑，表示不解。
　　阿尔托利雅没有给她说话的机会，拉着她的手，淡定的走进了试衣间。
　　美琴转念一想，既然莉莉要给自己选一件浴衣，那就不要辜负她一番好意了……
　　两人一如既往的友好的进了试衣间。
　　阿尔托利雅呵呵笑，追了你这么长时间，总该让我吃点豆腐，收点利息吧？


第二百八十二章 烟火晚会
　　“等一下！莉莉，衣服我自己脱就行了！”
　　“嘛嘛，不要害羞嘛~”
　　“――等……你手放哪儿呢！……呀哈哈……别挠我痒啊！……啊，手好凉，别摸我腰……哎――？！内衣还是算了！！！”
　　阿尔托利雅当然没有真的做出太出格的事，只是过过手瘾就放过了美琴。
　　等两人出来的时候，已经换好了浴衣。
　　美琴身上穿的是带有粉色樱花图案的白色浴衣，阿尔托利雅身上也是同一款式的白色浴衣，不过花案是正好相反的。
　　看起来就像――
　　“啊啊啊啊啊啊――！情侣装！为什么黑子我就没有想到这一手呢！欧内萨马，现在立刻跟我一起去挑两件……啊噗！”
　　在汇合的地点，注意到阿尔托利雅和美琴穿的两件浴衣是情侣样式，黑子十分兴奋的准备达成骚扰成就，但依旧被美琴铁拳镇压。
　　泪子和初春对于黑子丧失的发言已经习以为常了，完全没有大惊小怪。
　　春上呆萌的理了理浴衣的下摆，看着不远处连成一条线的路边摊，慢半拍的道：“啊，是小店。”
　　然后一马当先走了出去。
　　烟火晚会也是日本的一项特色，不像其他国家那么气氛隆重，几十个商贩将自己的店铺搬出来，在晚上的河边点起灯，熠熠生辉。
　　初春、泪子，哪怕黑子、美琴都玩得很嗨，只有阿尔托利雅与她们欢乐的气氛格格不入。
　　不过，她也有事做……数一数春上衿衣究竟吃了多少东西！
　　但在半途中，因为觉得很无聊所以舍弃了。
　　一边的天台上。
　　“到这里的话，不仅能看到最漂亮的烟火，还不用看到那些煞风景的车辆，怎么样，好吧？”
　　泪子转着圈，看着黑子得意的道。
　　因为先前几人看到了先进状况救助队来这里调查的车辆，众人觉得大煞风景，泪子于是找到了这样的地方。
　　在某些方面，佐天泪子也的确是厉害。
　　这时，春上衿衣突然神情一愣，下意识的呢喃出声：“在哪里，到底在哪里？”
　　初春第一时间察觉到了动静，疑惑问道：“怎么了吗，春上同学？”
　　但是，春上衿衣并没有搭理她，想着四周漫无目的的前行，仿佛完全没有听到初春的声音一样。
　　她的嘴里依旧在呢喃着：“在哪里？到底在哪里？回答我啊……”
　　地面些微的震动感浮出现实，在春上走出去，初春跟上去，泪子跟上去的情况下，天台终于开裂了！
　　一道道裂缝凭空出现在钢筋水泥的天台上，割裂了悬在半空的地面！
　　“嘎啦……砰――”
　　阿尔托利雅第一时间抱住了美琴的腰，将她抱上了半空中。
　　“这，这是……”美琴下意识的伸手拉住了阿尔托利雅的胳膊，看着下方天台坍塌的场景，震惊的道：“为什么这种地方会……难道是‘乱杂开放’！”
　　“初春！危险！！！”
　　泪子的惊叫传入空中两人的耳中，循着声音看去，初春抱着陷入‘精神感应’状态，什么也不知道的春上，跪在地面上……而两人的上方，一只三四米长的路灯倾斜着倒了下来！
　　在危机来临的刹那，初春把春上衿衣紧紧地抱在怀里，下意识的闭上眼睛――
　　但是，半晌也不见疼痛来临的初春缓缓睁开了眼睛。
　　她的上方，掉落的路灯正悬在半空中，就算旁边裂开来的几块石头也一样动弹不得。
　　――危机关头，阿尔托利雅模拟出了念动力，将初春头上的地方停了下来！
　　下一刻，上方掉落的路灯也被移开，掉到一边。
　　砸到地上“碰”的声响，让几人齐齐惊醒过来。
　　“初春！没事吧？”泪子第一个反应过来，急忙跑到两人身边，担忧的道。
　　“嗯，我没事，春上同学也是。”初春勉强扯出一丝笑容安慰了好友担忧的心。
　　“太好了！”泪子脚下一软，跌倒在地。
　　刚才那一瞬间，把她吓惨了，眼见好友初春没事，泪子心下一松，浑身无力。
　　阿尔托利雅带着美琴降落到两人身边，黑子空间移动也到了这里。
　　美琴和黑子一起上前，安慰心里受惊的初春。
　　她怀里的春上衿衣一脸不知道发生了什么的样子，依旧呆萌。
　　在阿尔托利雅的被动感知中，看起来很有成熟的气质的美人，泰瑞斯缇娜驾着紫色的警备用机器人走了过来。
　　“没事吗？有没有人受伤？我立刻联络医院……”
　　从机器人里走了出来的泰瑞斯缇娜，焦急的跑到了几人的身边。
　　到了医院，检查的结果只是惊吓过度，没有大碍。
　　但是，春上衿衣在乱杂开放发生前的奇怪举动引起了黑子的怀疑，但是考虑到初春的想法，并没有说出口。
　　阿尔托利雅并没有阻止或者帮助她们调查的意思，这一次的事件除了美琴被虐之外，她一点也不想插手。
　　哪怕能力题结晶实验真的能够创造出level6，她依旧看不上眼，她要的对手至少是魔神才行。
　　但是，有些事情不是她不想参与，麻烦就不会上门的。
　　来自木原一族的报复，伴随着这次事件一起来到了。
　　PS：我不想我不想不想码字……这几天都没有什么手感，手放到键盘上都不知道要码些什么，导致这几章变水了，在这里道个歉，感觉已经差不多找回来了。


第二百八十三章 萝拉被绑架了
　　第二天，在阿尔托利雅没有施加一丝一毫的干涉下，命运的运行依旧没有出现变化。
　　初春带着春上衿衣去了公园，准备放松心情，但是，来到公园的两人再度被乱杂开放事件袭击了。
　　这一次的规模相当的大，整个公园都被剧烈的震动毁掉了外观。
　　医院里，就在初春心情不好的时候，黑子终于说出了自己对春上衿衣的怀疑。
　　据说在春上衿衣还在第十九学区上学的时候，乱杂开放事件就在第十九学区频频-发生。
　　在转学到第七学区的栅川中学之后，第十九学区没有发生一次乱杂开放事件，反而在第七学区变得频繁了起来。
　　而且，在事件发生之前，春上衿衣两次陷入了‘精神感应状态’，实在可疑。
　　因为自己想要保护的对象被自己的好友怀疑，玻璃心的初春产生了被背叛的感觉，跟黑子陷入了冷战。
　　但是在泰瑞斯缇娜的指导下，几人才认识到以春上衿衣的能耐根本不足以造成动静大的能改变地形的乱杂开放事件。
　　于是调查的目标转移到了让春上衿衣一直呢喃“在哪里”的目标――她幼时的朋友，枝先绊理身上。
　　因为得到了木山春生的记忆，所以注意到枝先绊理身份的美琴在夜晚进入了原先枝先绊理等人所就读的木原先进教育所。
　　虽然遇到了木山春生，也得知了木山春生正是乱杂开放事件的罪魁祸首，但是原本已经做好了拯救孩子们――枝先绊理等人的准备的大好现状，被泰瑞斯缇娜的到来干扰了。
　　最终，泰瑞斯缇娜带走了弃童的十个孩子，值得一提的是，因为完全被蒙在鼓里，美琴甚至在其中帮了手。
　　第二天结束。
　　但是，命运当然不是一成不变的，阿尔托利雅的降临依旧引起了这个世界的变化。
　　8月8日。
　　寝室里，原本打算出门的阿尔托利雅，突然停住了脚步。
　　从短裙里拿出了白色的翻盖手机，这是来学院都市第一天在地下商业街随手买的手机。
　　手机发出了有信息来的铃声。
　　阿尔托利雅的手机里，号码少得可怜，只有美琴、黑子、初春、泪子，以及萝拉和上条当麻的号码。
　　不过显示的不是阿尔托利雅猜测的可能来求援的美琴，是一个没见过的号码。
　　一般情况下，阿尔托利雅是不会理会这种骚扰信息的，只是随着铃声响起的，还有一张传送过来的照片――
　　照片上的女人穿着女仆装，笑眯眯的被捆在椅子上，虽然是作为人质，但是丝毫不见惊慌，反而有种处之泰然的高贵气质。
　　因为这个女人的特征十分鲜明――一头长达两米五的金色长发，不用说，阿尔托利雅也知道她是谁。
　　好像今早开始，萝拉出去就没回来,原来是被人绑走了吗……
　　“噗！”
　　阿尔托利雅着实没忍住，笑了出声，萝拉被绑了……被绑了……绑了……了……
　　这真是把她乐住了，在这个学院都市里面居然能有人能绑住萝拉？她不去绑架一方通行，那帮科学家们就该烧高香了！
　　当然，以上纯属口胡，萝拉不可能被绑住，看她一副笑意盎然的摸样就知道，她被逗得很开心。
　　阿尔托利雅猜测，估计是有人在威胁她，让她表现的害怕一点，这样一来就可以威胁自己了，不过萝拉不配合，她被对方的威胁逗笑了。
　　好像很有意思的样子，去参一脚好了，反正不管是美琴这边，还是上条当麻那边都没开始呢。
　　阿尔托利雅模拟了美琴的电磁能力，顺着这股电磁波，找到了电话的另一头。
　　然后，模拟空间移动，一瞬间消失在了寝室。
　　第十三学区。
　　一块空地，看这里的情形好像有荒废的架势。
　　这里是当初木原一族的地下秘密研究所，很多拥有才能的木原族人原先都在这里进行能力题结晶的改良实验。
　　包括木原幻生，不过因为之前被阿尔托利雅打上门，整个研究所都被阿尔托利雅一记全功率量子破坏炮轰上了天，当时留在这里的很多重型研究设施和研究资料都毁于一旦，之后这里就基本荒废了下来。
　　哪怕木原一族也没人再回来重建设施，毕竟已经暴露了。
　　看来是木原一族的报复，针对前次她毁掉研究所的行为感到不满。
　　今天一早，萝拉因为看上了一款能够自动榨汁的榨汁机，准备去买一台，所以在美琴去177支部之后，她也出了门。
　　然后，再见面就是现在了。
　　阿尔托利雅一个瞬间移动，移动到了萝拉的身边。
　　此时，距离被拍照传送给阿尔托利雅刚刚过去三秒钟。
　　因为时间来不及，所以萝拉还没有挣断绳索，依旧被绑在了椅子上。
　　看到阿尔托利雅来了，萝拉停下了手上淡淡闪耀的金光，也不准备出手了，眨了眨眼睛，可怜兮兮的道：“阿尔托利雅大小姐，居然因为我这条贱命而连累了你，对此，我，萝拉・斯图亚特感到非常高~兴~！”
　　非常高兴……常高兴……高兴……兴……
　　这个丫头，不学好的，专学坏的，这是跟谁学的……
　　阿尔托利雅凑上前去，摸着萝拉的脑袋，笑眯眯的道：“嗯，对于你被绑在这里我也感到非常的失~望~！什么手艺，这个时候明显应该尝试一下龟甲缚！”
　　看这个架势，就知道萝拉是跟谁学的了。
　　两人无视了周围的几个少男少女，明晃晃的互相调戏起来。


第二百八十四章 暗部：学校和道具
　　在这个废弃的地下研究所里，因为上一次阿尔托利雅的无差别攻击，所以到处坑坑洼洼。
　　不知道是不是为了让阿尔托利雅知道怎么进来，这帮绑架萝拉的人特地选了一个露天的场所。
　　四周是一男四女的组合。
　　四个女孩阿尔托利雅都认识，在魔禁这个世界，这几个女孩都很有名。
　　暗部组织，道具(Item)。
　　为首的是一个身材高挑，褐发飘逸的的少女，匈部非常有气势，一举一动都显得风姿绰约，让人觉得她是出身某大户人家的千金小姐。
　　麦野沈利，学园都市的第四位，能力名为原子崩坏，能随意释放出连同遮蔽物和对方身体一起贯穿的炮击。
　　是四个人中阿尔托利雅最不喜欢的一个，虽然看似温柔，但后来道具内乱的时候，毫不犹豫的腰斩了背叛的芙兰达。
　　要说处理叛徒的手法她倒是十分赞成，但是性格狂躁，是她讨厌的类型。
　　第二个是一头及肩棕发的初中生，个头娇小，有着两条纤细的美腿，合法萝莉！
　　绢旗最爱，主宇宙有相当一部分人喜欢她――大多是萝莉控。本人喜欢看B级C级，说话还会加上“超~”的口癖。
　　第三个是脱力系女高中生，看起来总是昏昏欲睡，平时面无表情的黑发少女。
　　泷壶理后，能力是大能力的能力追踪，可以根据曾经记忆的AIM扩散力场，搜寻并锁定能力者的位置情报，成为第八人――现在是第九人――的可能性很大。
　　在这四个少女中，泷壶理后的颜值是最低的，但是偏偏赢得了第三主角滨面仕上的心，这从侧面说明了――这根本不是一个看脸的时代！
　　第四个，有着蓬松的金色长卷发、蓝色眼瞳、雪白肌肤、苗条体型的娇小女高中生，戴着贝雷帽，身着超短裙，用丝袜遮掩双腿。
　　能力无，在道具中主职业是卖萌，副业是爆炸狂魔。
　　身世悲催的少女，结局被腰斩，十分凄惨。
　　道具组的四人，来到这里倒是好说，她们是拿钱办事，木原一族最不缺钱了，轻松找来了这四人过来卖萌。
　　不过相比起这几个女孩子，另一边的男高中生才引起了阿尔托利雅的注意。
　　身高接近180厘米，身穿高级上衣的褐发少年，带着长期走在社会黑暗面的阴沉眼神，嘴角边带着充满自信的微笑。
　　人称“工场长”、“作死老二”的垣根帝督。
　　暗部学校的首领，因为招惹了一方通行，后来差点被打成肉酱。
　　这么一想，木原一族把能够找来的超能力者都找来了。
　　一方通行最近正忙着杀妹妹们，御坂美琴怎么都不合适，食蜂操祈没有战斗力，削板军霸……不提他。
　　阿尔托利雅看着被绑在椅子上的萝拉，感慨道：“真是亏得你能够忍受一帮杂鱼的挑衅，要是我就地就把她们格杀了。”
　　站在旁边十米外的麦野沈利，毫不意外的脸色一沉，眼神也凶狠了起来。
　　棕发的萝莉，绢旗最爱可爱的耸了耸鼻翼，不满的皱起眉头。
　　芙兰达和泷壶理后可以忽略。
　　垣根帝督倒是比较能沉得住气，他咀嚼了两下“杂鱼”两个字，露出狂气的笑。
　　“杂鱼啊……哦莫西罗依！”
　　萝拉扫了眼被挑起的群愤，呵呵笑得开心：“那要把这些杂鱼们怎么样呢？”
　　她的笑里带着浓浓的恶趣味，那个表情仿佛在看一场大戏。
　　麦野沈利的表情更差了！要不是如果活捉这个对象佣金能翻倍的话，她已经一炮发出去了了！
　　垣根帝督也终于火大了起来，被第八位说成是杂鱼，他会觉得这个女人有意思，但是被一个无能力者说成是杂鱼……他的尊严不容许他被一个渣渣说三道四！
　　但是还没等他说话，阿尔托利雅淡淡的出声了。
　　“全都杀掉好了。”
　　她转过头，又扫了一眼这一男四女，垣根帝督死了又活，活了又死，这种货杀了无伤大雅。
　　道具的四个人，麦野沈利可以杀，绢旗最爱也可以杀，泷壶理后还可以杀，至于芙兰达，还是能杀。
　　基本这几个人都是死了也对计划没有影响的货，不如把这帮挑衅自己的杂鱼们全部干掉好了。
　　仿佛把这五个人杀掉只是件喝口饮料的小事。
　　阿尔托利雅漫不经心的下了决定，拿出了王之财宝里的红茶喝了一口。
　　她没有和区区一帮杂鱼说话的想法。
　　所以，她直接动手了。
　　出手依旧是量子操作。
　　量子破坏炮，发射速度亚光速，小功率下灭几层合金不是事，全功率下，一炮能轰出地球，虽然达不到一炮灭星的破坏力，但是一发全功率的量子破坏炮足够洞穿星核！
　　阿尔托利雅叹息，如今太强了也烦恼，稍不注意，就有可能把地球搞碎了。
　　白色的光柱在地下的废弃研究所纵横来去，阿尔托利雅丝毫没有在意威力过大可能对学院都市产生的影响。
　　轰鸣声接二连三的响起，沉闷的爆炸声传出去几十里远，整个学院都市陷入了接二连三的白日惊雷景象中！
　　警备员和风纪委员接到命令，相继出动。
　　“呀啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！”
　　芙兰达捂着贝雷帽惊恐的尖叫着，在这个几乎密闭的场所中，她很没形象的趴在地上躲避着随时可能要命的白色光柱。


第二百八十五章 怎么处置
　　177支部，黑子停下了手上的工作，拿起了响起铃声的手机。
　　听着手机那头传来的指令，黑子发出了惊呼：“现在出动？这不可能，这边也面临着一件大麻烦事呢！”
　　说着不由分说挂断了手机，再度将精神放到了眼前的电脑屏幕上。
　　固法美伟从一边露出脑袋：“怎么了？”
　　“好像是第十三学区又出了什么事情，那交给警备员好了，我们现在要做的应该是找到泰瑞斯缇娜的位置！”
　　黑子头也不抬，紧盯着电脑里显示出来的屏幕道。
　　突然，旁边的泪子环顾四周，疑惑的道：“啊咧？御坂桑去哪了？”
　　黑子一愣，心中有了一个猜想，道：“难道欧内萨马一个人去找泰瑞斯缇娜了？！”
　　接近第十三学区的警备员分部快速派出人员，前往废弃研究所的战场。
　　地下研究所。
　　阿尔托利雅释放的量子破坏炮当然不可能是全功率的，否则现在地球已经七孔八疮了。
　　现在只是五倍音速，小频率的量子崩坏。
　　在白色的光柱亮起的刹那，绢旗最爱飞快的抱起了泷壶理后，靠着氮气装甲，勉强躲过了两道。
　　芙兰达被这个能力吓得不轻，连自己在这个地下研究所里设置的炸弹都来不及引爆，直接吓得趴在地上，不敢动弹。
　　不过，总算她还有点脑子，在地上蠕动着爬到了房间的墙角。
　　如果说躲在那哪里最有可能活下来，只有不曾被阿尔托利雅故意攻击的墙角了。
　　“轰隆隆”一轮轰炸过后，阿尔托利雅停下了对对面的攻击。
　　倒不是说对他们手下留情，不杀他们了，只是，就在刚刚，爱因斯坦通过水晶门给她传了话！
　　英灵殿的科技部门已经建立完毕，各项设施都调整完成，已经可以投入使用了。
　　于是，阿尔托利雅就想到了这几个免费的研究项目和实验样本。
　　与其让她们现在死掉浪费资源，不如带回英灵殿，作为超能力研究的第一项实验的样本。
　　随着阿尔托利雅在二次元世界行走的越来越多，到时候英灵殿的人手就会越发不够用，那时需要从外边选择人才了，超能力可以作为吸引人才加入的诱饵。
　　嗯，既然这样，就把她们抓回英灵殿好了。
　　阿尔托利雅环视了下对面，绢旗最爱和泷壶理后映入眼帘。两个都是心有余悸，面色苍白如纸。
　　没有能力的芙兰达可以忽略。
　　叫人意外的是垣根帝督。
　　漂浮在半空中，背后张开了六片白色的羽翼，仿佛圣经里的天使一样，十分华丽。
　　他的面前是一道黑色流体型的门板，居然挡住了小功率的量子破坏炮！
　　应该是从学舍之园旗下的研究所得到了她曾经为了敷衍外界而留下的量子操作计算公式，根据公式反计算，制造出了不被量子破坏的物质。
　　虽然阿尔托利雅是原石，根本不需要所谓计算公式，但是只要是使用能力，本来就是需要计算的，只不过把脑子里不可言语的计算变成了物理的计算方式。
　　这也是这么多天来，为什么自己一次都没去过研究所，研究所反而一直向自己无怨无悔的传输资料的原因。
　　额――麦野沈利呢？不会被她刚才的轰炸炸死了吧？
　　“额啊啊啊啊啊――”
　　麦野沈利既没有垣根帝督的未元物质，也没有芙兰达对于战斗，或者说死亡的敏感，而且她的能力最不擅长面对弹幕攻击，虽然下意识的躲避了量子破坏炮，但是她的右臂依旧被击断！
　　鲜红色的血液从断臂淌下，粉嫩的血肉露出来，自胳膊断掉的断臂在地板上抽搐。
　　“麦野！”道具的几人齐齐惊呼。
　　“你这家伙！！！”
　　手臂被砍断的麦野沈利死死咬着牙，怒视阿尔托利雅，仿佛看着生死仇人，然后从口袋里拿出了一张不规则的结晶状纸片。
　　刚想有所动作，突然眼前一黑，意识直接陷入了混沌，不省人事。
　　芙兰达眼睁睁的看着阿尔托利雅的身影突然出现在麦野沈利的背后，一记手刀轻松地将她劈昏了过去，倒在了地上。
　　然后故技重施，萝莉绢旗最爱和泷壶理后齐齐被击昏过去。
　　芙兰达不知道这个女人想把她们怎么样，眼见这个女人把眼神投向了自己，虽然很想扯出笑容装可怜，但是恐惧感袭上心头，一直以来无往不利的道具首领麦野沈利轻易折戟于这个女人手中，她实在笑不出来……
　　还好的是，这个女人并没有在意她，也没有把她打晕过去。
　　但是芙兰达很有自觉的瘫倒在地，一动不动，好似被吓昏过去一样。
　　于是，暗部道具完全没有半点用武之地的被废掉。
　　阿尔托利雅的动作太快，连萝拉都没看清，更不要说垣根帝督了。
　　等他反应过来的时候，道具已经全灭了。
　　说实话，要不是请他出手的是木原一族，能够直接听命于学院都市的一把手亚雷斯塔的木原一族，他是绝对不会听雇主的要求跟其他组联手拿下目标的。
　　但是，现在垣根帝督无比庆幸，有道具这个试金石！
　　这种快的惊人的空间移动根本无解，必须警惕！
　　但是，这是他为数不多的接近亚雷斯塔的机会，不能轻易放弃……
　　垣根帝督瞥了一眼距离不远的萝拉――虽然空间移动的确让他对付不了，但是这个女人的攻击也破不了自己的防御，还有机会……只要拿下这个女人做人质的话！


第二百八十六章 垣根帝督的勇气
　　阿尔托利雅和萝拉的身份在这个学院都市也是最上层的秘密。
　　因为萝拉现在不穿女仆装，改穿休闲装了，所以一般人未必知道萝拉伪装的女仆身份，只有认识的人，像美琴和黑子等几人知道。
　　而知道阿尔托利雅伪装的身份――不列颠的王女的，自然更少，只有学院都市上层，包括理事会，木原一族等少数人知道，连阿尔托利雅最喜欢的美琴都没有告诉。
　　木原一族知道阿尔托利雅的身份是不列颠的王女，但是一帮疯狂的科学家，哪能指望他们忌惮人家的身份。
　　在他们的眼里，所谓的王女还不如“量子操作”来得有意义。
　　所以，他们特地嘱咐垣根帝督和道具要活捉的理由不是王女，而是量子操作。
　　甚至连阿尔托利雅王女的伪装身份都没有告诉他们。
　　趁着这个女人不注意，垣根帝督一瞬间发挥出最大的计算力，挥舞着白色的羽翼闪电般飞到了萝拉的身边！
　　但是，在垣根帝督惊愕的眼神中，迎接他的是一记包裹着金光的拳头！
　　虽然只是一只女人的拳头，但是在这上面，他却闻到了危险的气息！
　　糟糕！冲力太大，停不下来！
　　就在垣根帝督的脑子里产生了这样的想法之后，他的脑袋凶猛的撞上了这只白嫩的拳头！
　　“砰！”
　　垣根帝督的身体好像布袋一样飞了出去！
　　等他落地的时候，已经完全昏了过去。
　　阿尔托利雅全程看好戏。
　　要知道，在这个世界，萝拉可是有数的几个强者，别看她身体素质不行，其实实力极强，据阿尔托利雅估计，除了“主”，还有那几个魔神和天使长、亚雷斯塔，剩下的就是萝拉了。
　　在这个学院都市，除了爱华斯，也只有亚雷斯塔能压她一筹。
　　这还是在她有所隐藏的情况下，如果真的全力以赴，阿尔托利雅觉得，萝拉或许能跟亚雷斯塔扳手腕。
　　垣根帝督能对她出手，虽然是不知道她的身份，但将来也可以作为炫耀的资本了。
　　不过，这也从侧面说明了，能够镇压她的阿尔托利雅有多强。
　　芙兰达紧紧闭上了因为偷窥而微微睁开的眼睛，泪流满面。
　　不仅仅是那个女人，就连这个她亲自绑回来的女人都拥有超越第二位的实力！
　　――她现在还能活着真应该感谢上帝！
　　废弃的地下研究所里。
　　道具四人组，麦野沈利断去右臂昏迷，绢旗最爱、泷壶理后无损昏迷，芙兰达假装昏迷。
　　学校，只有一个人来的垣根帝督受损昏迷。
　　阿尔托利雅想了想，决定还是将垣根帝督放走。
　　反派只有一个作用！帮助男主刷女主的好感度！
　　道具已经没了，让学校接替它的工作吧。
　　在萝拉好奇的注目下，阿尔托利雅轻轻飘飘的挥了挥手。
　　水晶门震撼登场！
　　通体透明似水晶，蓝色的汪洋好像宇宙一样宽广！
　　在萝拉失神的注视下，阿尔托利雅将道具的三人送进了水晶门。
　　然后，见状不妙的芙兰达果断跳了起来，跪倒在地，双手握拳放在胸口，眼泪止不住地往下流。
　　“呜哇哇哇哇――！！！拜托你！不要杀我！无论你说什么我都可以做！所以务必请你饶我一命！！！！！”
　　芙兰达可怜兮兮的嚎啕大哭，看上去不仅没有萌感，反而十分狼狈。
　　阿尔托利雅呵呵一笑道：“你放心吧，没有能力的杂鱼是没有实验价值的，所以你滚吧。”
　　“阿里嘎多！阿里嘎多搞砸姨妈死！”
　　虽然被骂杂鱼，还被叫滚，但芙兰达还是感到惊喜，踉跄得起身，抹了抹脸上的眼泪，感激的道完谢，飞速离开了这个研究所。
　　对于这个为了自己的妹妹而拼命努力赚钱的女孩子，阿尔托利雅不讨厌，所以放她走，没有取她性命。
　　不过，以后怎么赚钱养妹妹，就是她自己的事了。
　　于是，原地只剩下了阿尔托利雅和萝拉两人。
　　萝拉双眼放光的看着显露着形态的水晶门，以她的眼力自然看得出来，这道水晶门的不凡，但也仅此而已，除了这道门十分不凡，她什么都看不出来……
　　“呐呐，大小姐，这个到底是――”萝拉看着水晶门饶有兴致的道。
　　阿尔托利雅淡淡一笑：“这是世界的门户。”
　　萝拉一愣，世界的……门户？
　　这是什么意思？是通往什么世界的门户？阿瓦隆吗？还是天界？还是……别的世界？
　　萝拉眼神闪烁，她似乎知道了什么不得了的事情。
　　在这个地下的研究所，阿尔托利雅一早就把滞空回线剔除了出去，这里的信息没有人知道，连亚雷斯塔都不知道这里发生的情况。
　　阿尔托利雅眉头一皱，她留在美琴身边的灵魂力发来了警报。
　　收起了水晶门，留下了“你先回去吧，我还有事情要办。”，阿尔托利雅突然消失不见。
　　而另一边，美琴捂着脑袋痛苦的蹲在地上。
　　她的面前，穿着紫色警备用机器人的泰瑞斯缇娜露出了狰狞的颜艺狂笑！
　　PS：本书里，魔禁的战力排行差不多就是这样，不管原著设定怎么样，后面就按这个写下去了，考据党勿究。


第二百八十七章 结束
　　“为什么？你会有capacity_down这个东西？！”美琴忍受着头疼，抬起头艰难的问道。
　　泰瑞斯缇娜表演着颜艺般嚣张，令人厌恶的笑容，居高临下，眼神中充满了骄傲，道：“那是当然的，这个东西就是我制造的！”
　　“武装无能力者集团可是一群很好的白鼠呢，拜此所赐，性能可是大大的提升了哦！哈哈哈哈哈哈――”
　　说着，泰瑞斯缇娜举起了手中的炮管对准了美琴，想要发射炮弹。
　　但是，出现在面前的人影不得不让她停下了自己的攻击步伐。
　　阿尔托利雅辅一出现就闪现到了两人中间，挡住了泰瑞斯缇娜攻击的路线。
　　但是，一出现，阿尔托利雅就发现，一根炮管指着自己――
　　阿尔托利雅脸色一黑，白色的光刃浮现在手上。
　　一剑挥出，在两人都没有反应过来的时候，黑色的半根炮管便“呛啷”一声掉落到地上。
　　“什――么？！”泰瑞斯缇娜惊愕-出声。
　　趴在地上的美琴一抬头看到了举着量子光刃劈开了威胁自己的武器，心中虽然感动，但是一瞬间又想起了上一次“武装无能力者集团”事件时，那个因为要对自己出手而被打得半死的蛇谷――
　　“等一下，莉莉，别――”
　　但是还没等她说完，美琴就傻在了原地。
　　她看到了什么？
　　那个看起来很柔弱的莉莉居然飞起一脚，直接把数百斤重的装甲踢飞了出去？！
　　被踢飞的泰瑞斯缇娜因为没带头罩，撞到了墙壁上，白眼一翻，昏了过去。
　　头上还流了不轻的血液。
　　阿尔托利雅踢飞她的同时，又一记量子破坏炮发射出去，轰爆了体型巨大的capacity_down系统。
　　毕竟是原石，使用能力不需要进行计算工作，不受能干扰计算的这个系统的影响。
　　美琴在原地一脸“呵呵”的拿出了手机拨打急救电话。
　　乱杂开放事件到此结束。
　　泰瑞斯缇娜终究还是进了医院，不过因为脑部受了伤，对于神经产生了些许影响，以后是失忆还是脑震荡就不好说了，或者直接变傻子？
　　那些被掳走的孩子们和春上衿衣被违抗上级的命令，带队救人的黄泉川救了下来，送到了木山春生的研究所。
　　美琴带着能力体结晶的第一号样本，在阿尔托利雅的帮忙下，也来到了研究所。
　　经过最后的实验，沉睡几年的孩子们总算苏醒过来。
　　研究所里，美琴看着苏醒的孩子们和木山春生相亲相爱的场面，心中升起了浓浓的温情。
　　“这个学院都市就算有黑暗在，但是只要我们大家一起努力的话，肯定能够让大家获得幸福的吧！”
　　美琴伸了个懒腰，心中充满了满足，脸上带着微笑，看着阿尔托利雅道。
　　“是吗？”
　　阿尔托利雅看着沉浸在温馨中的美琴，眼神深邃。
　　接下来就是你的试炼了哦……
　　做完上述事件，现在依旧只是白天，上午十一点。
　　“总而言之，现在去解决午餐好了！”泪子元气满满的道。
　　阿尔托利雅点头表示赞同。
　　随身小世界。
　　英灵殿。
　　科学技术研究部门。
　　爱因斯坦看着光脑上的一堆资料，时不时露出困惑不解和恍然大悟的表情。
　　将这份资料阅览完毕，爱因斯坦的脸上已经充满了对新世界的未知技术的期待。
　　离开了房间，来到了实验室。
　　几个透明的试管竖立在实验室里，里面赫然是成为实验样本的道具三人。
　　断臂的麦野沈利已经被学自光之国的技术原封不动的接好。
　　三人，麦野沈利，绢旗最爱，泷壶理后，依旧还在昏迷，漂浮在充满营养液的液体中，不省人事。
　　试管的外面，几个穿着白大褂的男女正紧盯着光脑屏幕，上面一连串的数字或者字幕足以晃花人眼。
　　这些都是从光之国学成归来的科学家，包括达芬奇，亚里士多德……经过在光之国的五十年，几乎每个人都达到了超时代的科技水准。
　　就在几人正交流着实验心得的时候，从外面走进了一个人。
　　金色的短发，挺翘的呆毛，水蓝色的瞳孔，身上穿的是红色的概念武装，整个人都有一种拼搏向上的气质。
　　“嗯？尼禄吗？到这里来是有什么事吗？”爱因斯坦一边打量着手上的资料，一边道。
　　“当然！余是来通知卿，伊斯坎德尔那个家伙征服异世界回来了！盖亚大人命令所有英灵们集合了！”
　　红色的金发英灵，尼禄拍着鼓囊囊的胸pu，元气满满的道。
　　“嗯……那又跟我们没关系的……”爱因斯坦头也不抬的道。
　　尼禄甩了甩头发，嘴角扬起一抹高傲的笑容，道：“听说带回了奇特的新科技――”
　　“没问题！现在就走吧！”
　　爱因斯坦不知何时换上了西装，手上的资料已经交还给了富兰克林，站在尼禄的面前，一脸严肃的道。
　　尼禄看了他一眼，撇了撇嘴：“真是没有意思的人。也不知道什么时候才能去异世界玩一玩……”
　　整个英灵殿现在都和弑神者世界的漫天神父开战，每天都有很多的神佛陨落，也有很多的英灵成为了弑神者――尼禄就是其中一个。
　　所以英灵殿现在还没有组建完成，只有无所事事的科技部门率先组建好，开始为英灵王效力。


第二百八十八章 三泽塾外
　　任何人想通过水晶门都需要阿尔托利雅的认可，所以，征服王伊斯坎达尔从圣剑使的世界回来的时候，她自然也是知道的。
　　不仅如此，在英灵殿里众英灵交流的时候，她也同样知道了经过。
　　伊斯坎达尔在圣剑使的世界，虽然拥有王之军势这样强大的宝具，残念的是，在这个世界，他是不可能使用的了的。
　　就跟以前阿尔托利雅在弑神者的世界不可能召唤出圆桌骑士团一样，离开了型月，固有结界里的英灵们根本召唤不出来！
　　所以，在异世界，拥有召唤英灵的能力的英灵会很吃亏。
　　只凭借战车，虽然也打下了一片地盘，但是只能盘缩着不动。
　　这个世界可是有几个狠人的，雷帝的大禁咒“天界十字军”轻易召唤出几千米高的雷电巨人，灰村诸叶的“摩诃钵特摩地狱”轻松冰封了几十里方圆的山脉……
　　所以，伊斯坎达尔难以有所作为，但是凭借自己强大的人格魅力和谋略以及召唤沙漠大世界的能力，依旧成为了世界的一角之一。
　　据他所说，要彻底征服这个世界的话就需要让自己变得更强，于是再度进入了弑神者的世界。
　　既然开了门，阿尔托利雅索性又从型月的世界将在弑神者的世界阵亡的一部分英灵再度召唤了出来，放到了弑神者……
　　于是，漫天神佛们惊愕的看到他们以前消灭的对手再度毫发未损的出现了！
　　弑神者的数量逐渐增多，英灵殿也逐渐走上正轨。
　　魔禁的世界。
　　做完了复活工作，阿尔托利雅站起身，准备前往三泽塾。
　　她感兴趣的不只是吸血杀手的姬神秋沙，还有奥雷欧斯的金色大衍术。
　　只要是心中想象的东西就可以在现实中实现――多么具有吸引力的能力。
　　对阿尔托利雅来说，这个能力或许对她领悟毁灭奥妙具有裨益！
　　万道殊途同归，不管什么能力，只要能领会其中毁灭的部分，自然能够增强毁灭奥妙的境界。
　　英灵殿里能够作为她的参照的对象的有很多，但是磨刀不误砍材功，等英灵殿组建完成，无数世界就可以随意去领略参悟了。
　　现在只能靠自己，在各个世界不停的寻找可供自己参悟的对象。
　　像之前在大英博物馆里的无数魔道书就都被她囫囵吞枣的记在脑子里，想看的时候自然也可以提出来看，不过没有消化依旧不是自家的东西。
　　现在还是学院都市的超能力更具有研究的价值，为什么的话，她自然是有对付魔术师的手段。
　　而看了不代表就能用的出来，所以还是来这里观赏一番最合适。
　　傍晚，三泽塾外。
　　上条当麻眨了眨眼，看着站在高有几十层楼的三泽塾外，几个穿着古式铠甲，持着西式阔剑的人。
　　“那是什么人呀？”
　　上条当麻摸着后脑勺，一脸不解的道。
　　披着硕大号披风的史提尔吸了口烟，吐出一个眼圈：“那是十三骑士团，罗马正教旗下专门针对背教者的处罚队啊！”
　　但是，就算是这个十三骑士团的几个人有梵蒂冈圣歌队的帮助，依旧轻易地被奥雷欧斯的金色大衍术击破。
　　看着被砍断的大楼快速恢复原状，波及整个学院都市的血色乌云飞速散去，上条当麻目瞪口呆！
　　咽了口口水，他的神色难掩震惊：“这就是我们这次的敌人……真正的实力吗？！”
　　史提尔神情严肃的点了点头。
　　在两人不知道的另一边，金发的少女走到了三泽塾的大门前。
　　穿着骑士盔甲的某个人看到了阿尔托利雅的接近，他拔出剑大喝道：“无关者给我速速退下！”
　　因为带着骑士头盔，所以声音显得很沉闷，但是从他的语气不难掩饰自己的惊慌和愤怒。
　　在梵蒂冈33名教徒的圣歌队的加持下被增强了十倍的术式，对这栋楼，不，是对他们这次的目标不起半点效果……
　　阿尔托利雅无视了眼前一帮杂鱼，打量了下眼前这栋大楼，抬脚就准备走进去。
　　“喂！”为首的骑士踏前一步，想要叫住阿尔托利雅，但是，也正是因为他踏前了一步――
　　奥雷欧斯针对骑士团的反击到来了！
　　突如其来的重力波降临到三泽塾外面的几个人身上，庞大的压力将几个骑士纷纷压倒在地，动弹不得！
　　阿尔托利雅倒是站在原地不动，依旧准备向前走，不过――
　　看着陷进土里的双脚，阿尔托利雅脸色一黑。
　　赤红色的十字从体表显现出来，顿时围绕周身不正常的重力顿时消失不见。
　　阿尔托利雅拔出脚，淡然的走进了三泽塾的大厅，向着高层走去――她准备对金色大衍术的施术者奥雷欧斯进行研究。
　　不过，她身后的几个骑士就没有那么好运了，在越来越重的压力下，粘稠的鲜血流淌出盔甲，越来越多……
　　惨叫声不断。
　　在上条当麻和史提尔来到这里的时候，正好看到了几个骑士被残忍的压爆的场面！
　　虽然史提尔早已经见怪不怪了，不过老好人上条当麻却出离了愤怒！
　　“用超能力的学生使用魔术，监禁姬神不说，居然还做出了这种事！这个家伙决不能饶恕！”
　　说完当先一步，他神色坚定的进了大厅。
　　PS：今天又考到了八点钟，今天一更，明天……我会说明天最后一场考试，要考到七点钟吗！带来不便请谅解！


第二百八十九章 sm
　　走廊上看不到一个人影，应该是白天奥雷欧斯让两千名学生们进行咏唱形成术式的时候，导致超能力的学生们因为使用了魔术而齐齐重创。
　　估计这个三泽塾里，现在也只有奥雷欧斯和姬神秋沙两个人还能走了。
　　阿尔托利雅丝毫不在意被偷袭，淡定的上了电梯，直接上到了顶楼。
　　进到了类似于仓库的某个房间。
　　之所以说它近似于仓库，是因为这个房间几乎完全被书籍占领，十几只三四个人高的书架占领了大半的空间。
　　房间里只有三个人。
　　站着的男人，染成绿色的头发梳成大背头，身穿意大利制的纯白西服与高价皮鞋，看上去有种贵族般的气质。
　　还有一个穿着巫女服，黑发及腰的和风少女，白皙的皮肤在黑色的瞳孔和长发下显得更加醒目，从脸蛋上来看的确是个美烧女，但是她的脸明显缺乏表情，让人一眼看上去好像受到了“存在感降低”的技能影响一样。
　　还有一个白色修道服的银发少女躺在一只长长的桌上，不省人事。
　　这场面，如果有污的人过来，恐怕立刻就会想到类似一男两女之类的污的场面……
　　绿色大背头，仿佛带着绿色的帽子的奥雷欧斯，转过头来看到了走进房里的金发少女。
　　讲道理，因为对方是拥有神秘的人，存在感降低的效果自然被降到最低。
　　所以，展现在奥雷欧斯面前的就是阿尔托利雅超越正常人极限的美貌！
　　不过……因为奥雷欧斯是个萝莉控，奥雷欧斯是个萝莉控，奥雷欧斯是个萝莉控！
　　所以，满颗心挂满萝莉茵蒂克丝的萝莉控奥雷欧斯只是惊艳了一下，就不在意容貌的问题了。
　　话说回来，会在意容貌的问题才是真奇怪――如果是真正的强者，在战斗中可不管你是不是什么美人，直接拿拳头轰死！
　　“学院都市派来的代表吗？哼，必然！不管来的是什么人，结果都是一样的｀刂阻”
　　奥雷欧斯冷哼一声，冷傲的道，说话的时候，口中还带着“什么什么然”的口癖。
　　讲道理，你又不是妹子，不萌。
　　虽然本人只是一个没有多少战斗力的炼金术师，但是自从金色大衍术成功之后，他就对自己的实力十分自信！
　　阿尔托利雅呵呵一笑，微微的昂起下颚，用精致的下巴看奥雷欧斯：“如果你把记载金色大衍术施术要点的书籍交出来的话，我或许会考虑留你一命。”
　　对待杂鱼，阿尔托利雅一向这般，刁蛮而不失气质，高傲而不失潇洒。
　　奥雷欧斯冷傲的表情顿时绷不住，他用好像看神经病一样的目光看了阿尔托利雅一眼。
　　“呵，学院都市难道都是这样白――”
　　“轰！！！”
　　奥雷欧斯话还没说完，整个人被突如其来的巨大压力压倒在地！
　　在不远处阿尔托利雅的身形突然消失，再度出现的时候，赫然是倒在地上还没来得及爬起来的奥雷欧斯的上空！
　　阿尔托利雅轻轻放松了一下由量子操作模拟的重力场的规模。
　　“你这个――呜哇！！！”
　　奥雷欧斯终于能说话了，但是他还没来得及骂出声，阿尔托利雅突然从空中落下！
　　两只裹着白色长筒靴的小脚踏在了奥雷欧斯的背上！
　　“咔嚓！”
　　“啊啊啊啊啊――！！！”
　　虽然只是较小的身体从一米高的空中落下，但奥雷欧斯却发出了好像被被压断了几十根骨头一样的惨叫！
　　阿尔托利雅身上穿的是常盘台的校服，所以下身只有一件百褶裙，内里只有一件白色胖次，没有美琴那煞风景的短裤，所以一般从空中落下的话很容易因为裙子翻飞导致走广。
　　当然，阿尔托利雅肯定是不可能派发浮力的。
　　因为施加了重力场，所以连裙子都飞不起来。
　　……所以现状是，阿尔托利雅高傲好像女王一样站在倒地的奥雷欧斯的背上，奥雷欧斯正“啊啊啊啊啊――！！！”的惨叫！
　　在奥雷欧斯惨叫的时候，阿尔托利雅瞬间感觉到了有一股散落在空气中的魔力缠到了身上。
　　那是一股能把人变成怪物用的幻术类能力。
　　如果非要找一个形容的话，就是上条当麻手被砍掉的时候，手臂里突然冒出一只龙首出来！
　　阿尔托利雅若有所思，大概是奥雷欧斯被自己压得太沉了，产生了自己是个很重的怪物的联想……在金色大衍术的作用下，这股魔力就想把自己变成很重的怪物！
　　金色大衍术，虽然很厉害，但是在真正的强者的面前，只不过是一个玩笑罢了。
　　赤红色的魔法阵旋转着浮现在体表，魔力尽数被吸收。
　　旁边，姬神秋沙微张着小zui，眼神发愣。
　　她倒不是觉得奥雷欧斯被狠扁的场面很震惊，只是觉得这个少女的姿势真心很……酷啊！
　　其实阿尔托利雅当然很酷……这分明是抖S的女王，对无辜的受难群众SM的过程！
　　当上条当麻和史提尔上来的时候，正好看到了昏过去的奥雷欧斯和倚着书架的金发少女。
　　还有躺在桌子上昏迷不醒的茵蒂克丝，站在旁边无所事事的姬神秋沙。
　　阿尔托利雅灵魂力一扫，书架上成堆成堆的书，它们的内容尽数被储存在了脑海里。
　　至于金色大衍术，在刚才那股魔力缠上身的那一瞬间，她就已经将这股魔力的形成方式，作用方式，作用能力……等等的内容记了下来，随时可以研究。
　　史提尔看到了倚在书架上的阿尔托利雅，身上的汗毛一瞬间竖了起来！
　　PS：最近这几章真的很水吗？一个事件我只用了三四个章节而已，应该是一般化吧……如果你们还是觉得我水的话，我可以加快进度。


第二百九十章 听好！我们这次的任务是得到超电磁炮的胖次……
　　从神裂火织那里，他得知了亚瑟王降临的经过。
　　仅仅一招，击杀了几十位降临的虚拟天使！
　　因为语气冲了点，又一招把骑士团长撂倒！
　　像他这种一个天使都杀不了的弱渣恐怕连人家一剑都挡不住！
　　虽然看出了阿尔托利雅的身份，史提尔心中狂跳，但是好歹也是英国清教的天才，养气的功夫还是不错的。
　　但就在史提尔低着脑袋，不动声色的假装没看到她的时候，上条当麻的举动把他吓了一跳！
　　见到了眼前的景象，上条当麻大概也猜到了发生了什么事，虽然惊讶于这个相识的少女竟然也是跟魔术有联系的人，但还是上前打了个招呼。
　　“那个，晚上好，斯图亚特同学……”
　　阿尔托利雅从书海里分出了一部分灵魂力，看到了上条少年：“哟！上条萝莉控！”
　　“不要随便给人起不好的绰号啊！”
　　“还有史提尔萝莉控！”
　　“不要无视我！”
　　史提尔手上拿着的烟一颤，脸上浮现出一抹礼貌性的微笑：“晚上好。”
　　对于“自己是个萝莉控”的事实完全不打算反驳吗？
　　阿尔托利雅点了点头：“这样一来就集齐了三只萝莉控！”
　　“又不是寻宝动画！不要说得好像集齐了三个萝莉控就能召唤神龙一样……喋，喂！不要随便认定别人是萝莉控啊！”
　　上条当麻吐槽个不停，突然他一愣，一脸不解的道：“啊咧？还有一只……啊呸！还有一个萝莉控……啊呸！是谁？”
　　……
　　三泽塾事件被阿尔托利雅轻松解决，就此告一段落。
　　姬神秋沙之后还是被英国清教收入囊中，被传授了能够掩盖气息的日耳曼十字架，之后转学到了某高中。
　　虽然拯救她的人不是上条当麻，但是这并不代表她不会跟老好人的上条先生成为朋友。
　　得到结果的阿尔托利雅返回了寝室，漫长的一天过去。
　　暗部袭击、能力体结晶、三泽塾，三者都是一天发生的。
　　8月8日结束。
　　第二天。
　　美琴一大早又出了门，黑子亲自翘掉了风纪委员的工作陪她去医院，探望住院的春上衿衣和木山春生。
　　阿尔托利雅并没有跟着一起去，她依旧在研究超能力。
　　最近，阿尔托利雅对于超能力的研究基本已经达到了尾声，只剩下两成左右的能力还不能模拟出来。
　　毕竟学院都市创建尚浅，能力并不太多，比起十万三千册的小黄书差远了。
　　趁着绝对能力者事件进行十几天的时间间隔，她准备将剩下的超能力消化掉，后面就可以对记在脑子里的大英博物馆进行参悟了。
　　对超能力的不停理解应用，让体内的能量继续得到了AIM的特性，向着一级宇宙之力的巅峰进化中。
　　但是因为上次从幻想猛兽中得到的素材已经理解完毕，天使之力的进展程度依旧不高。
　　不过，今天发生了一件趣事。
　　几个全副武装的女人从常盘台学生宿舍的围墙翻了进来。
　　这个武装的架势，阿尔托利雅记得很清楚，那是猎犬部队。
　　难道是想对我出手？
　　阿尔托利雅十分惊讶的想，就这么三个人能做的了什么？木原一族这是傻了？
　　就在阿尔托利雅正疑惑的时候，她听到了几人的交流声。
　　“听好！我们这次的任务是得到超电磁炮的胖次，常盘台中学全都是level3之上的能力者，甚至连那个女人都……所以，绝对不能大意！只要有一个人能够获得超电磁炮的胖次，我们就算完成了任务，决不能打草惊蛇！”
　　“是！”*2
　　阿尔托利雅恍然大悟，这是要偷美琴的胖次！
　　这应该是研究员们为了让妹妹们更准确的贴近美琴的状况，所以想要得到美琴的胖次，给一万多个妹妹们换上同样的款式，让实验进行得更加顺利……
　　但是，这几个女人还没进校舍，就被突然出现的，29岁没人要的舍监放倒！
　　舍监推了推鼻梁上的眼镜，反射出一片寒光。
　　地上全副武装的三个女人脖子呈现出扭曲的角度，已经丧失了生的气息。
　　舍监一手一个，一手两个，将三个死人拎了起来，不知道准备放到哪里去。
　　阿尔托利雅在寝室里扬起了一抹笑容，每日一逗啊……
　　傍晚。
　　美琴回到宿舍，舍掉了黑子来到了阿尔托利雅的寝室。
　　“今天又发生了事情呢！本来通缉的犯人居然想挟持初春逃走，真是太过分了！”
　　美琴一脸愤愤的讲述着事情的经过，不过一会儿又变得骄傲起来：“不过，还是被我打败了，初春也没有事。啊，今天那些孩子们还特地给木山春生庆祝生日了呢……”
　　阿尔托利雅抬起手，准确的放到了美琴的头上，笑眯眯的摸头杀。
　　美琴可爱的皱起眉头，晃了晃脑袋，将阿尔托利雅的手甩掉。
　　经过阿尔托利雅这段时间不停的得寸便进尺，美琴已经很习惯她时不时亲近的行为了，这是个好现象。


第二百九十一章 银行卡散落事件
　　8月10日一早。
　　美琴嘤咛一声，睁开了困意绵绵的眼睛，一眼就看到了近在咫尺的阿尔托利雅的侧脸。
　　“莉莉？是吗，我在这个宿舍睡着了……！糟了！舍监那里――”
　　美琴突然睡意全无，想起了29岁没人要的舍监的恐怖，惊叫道。
　　“放心，没事的，昨天黑子帮你隐瞒住了，舍监还不知道你在这里过夜。”
　　阿尔托利雅从光屏上移开目光，看着美琴轻声道。
　　“太好了！真是谢谢你，莉莉！”美琴顿时松了口气。
　　但是，在床边，一道咬牙切齿的声音突然闯进她的耳朵：“明明是我黑子帮欧内萨马的，结果欧内萨马却向这个意图不轨的女人道谢是为什么！”
　　“黑子为什么在这里？啊哈哈哈，黑子也谢谢你呀！”
　　黑子闻言，欣喜的抱着脸蛋，一脸娇羞的道：“啊啦嘛，欧内萨马真是的，跟黑子我要道什么谢呀-……”
　　美琴脸色一黑：“这不是你的要求吗！”
　　在食堂里解决了早餐，美琴又问道：“莉莉今天还是不出门吗？”
　　“嗯，大概还有七八天左右，就能结束了，在那之前，我不准备出门。”
　　“莉莉一直这样，真是叫人担心会不会变成抑郁症、厌世症什么的啊……”
　　美琴作一脸担忧状，黑子却一脸喜色的道：“那样的话就太好了――啊噗！”
　　“黑子闭嘴！”美琴怒吼着将黑子镇压。
　　美琴和黑子出了门，阿尔托利雅又回到宿舍。
　　但是她还是留了一道灵魂力在美琴的身边，绝对能力者事件毕竟就在这几天了。
　　虽说阿尔托利雅提前向美琴灌输了黑暗的概念，但是事关自己20000名克隆人的生死，阿尔托利雅还是担心她会想不开。
　　电话铃声响起，阿尔托利雅眉头一挑，接过了手机。
　　“摩西摩西，是莉雅同学吗？我是佐天泪子哦！”
　　“怎么？找我有什么事吗？”
　　“那个，其实呢，我得到了没人走的小巷子里会有信用卡的传闻呢，所以我想……”
　　“不行！”
　　“哎？我还没说是什么事！？”
　　“反正是想让我帮忙，把那些信用卡找出来对吧。”
　　“……莉雅同学果然好厉害！那如果是初春想要请你出门购物呢？”
　　“拒绝！”
　　“好干脆！”泪子在电话的另一头果断吐槽。
　　挂了电话，泪子向在她旁边的美琴无奈的道：“就是这么说了。”
　　黑子在一旁嫉妒的道：“那个女人欧内萨马就不要理她了，反正是不可能知道欧内萨马的苦心的。”
　　美琴叹了口气，莉莉那样的人应该不会不知分寸，既然她都这么说了，她暂时不管她好了。
　　……
　　出门购物闲逛什么的，只是日常的懒散，偶尔出去一趟就行了，天天这样只是浪费时间。
　　但是话说回来，这些天萝拉也是经常往外跑啊，说是要领略学院都市的风光，不知道跑到哪里去干什么了。
　　阿尔托利雅的灵魂力一直跟随着美琴，亲眼看到了她经历了银行卡散落事件。
　　傍晚，在得知几个不良准备打散落银行卡的少女的注意，好管闲事和打抱不平，见到不良就想扁的性格发作。
　　但是跟踪了他们却发现，被打主意的少女居然只凭借一张嘴和一只麻醉针轻松制服了几个不良。
　　“真是让人看到了有意思的东西啊！”美琴走进了破旧的房间，眼中透露出感兴趣的神色。
　　不过，眼前这个少女的气质实在很怪异，身上穿的是长点上机学院的制服，身材显得十分纤细，但是那双叫人影响深刻的死鱼眼，让整个人散发起了缺乏健康的气场，简而言之又是一个残念系少女。
　　死鱼眼少女，布束砥信，她没有正面回答美琴的感叹，而是用她的死鱼眼从上而下的打量了下美琴。
　　“怎，怎么了？！”美琴有些不自然的道。
　　因为她奇特的气场构造，明明是个美少女，却散发着“我很不礼貌”的气息，让她感到不舒服。
　　“你是Original吧？”
　　布束砥信的口中吐出了让美琴整个人都感觉难受起来的单词。
　　“刚才在街上看到御坂同学向学校相反的地方过去了……”
　　“好像是听说level5的克隆人制作计划正在进行中哦！”
　　“听说是要作为军用兵器量产的，马上就要投入应用一样！”
　　“这个我听说过哦！好像是那个Railgun的level5，就是她的复制人的样子……”
　　以前听说过的传闻一下子全部都涌入脑海里……
　　不！怎么可能，再怎么说这种事情也是不可能的！
　　美琴故作淡然，扬起不在意的笑脸，向着布束砥信走了过去。
　　但是，不知是有意无意，美琴却十分在意克隆人这件事情……
　　“就我所知道的，现在不管是内容还是目的，比那个时候都变得太多了……”
　　布束砥信看了一眼美琴，难以言喻的眼神，道：“就算知道了也只是增加痛苦而已，以你的能力是什么也做不到的。”


第二百九十二章 御坂9982号
　　虽然美琴打心底里不愿意相信最近流传的传闻，但是布束砥信的话却犹如魔音贯耳，让她一直心绪不宁。
　　晚上。
　　天已经完全黑了下来，在夏天，一般这个时候已经差不多八九点了，不过学院都市里夜猫子多的是。
　　美琴走过一只公共电话亭，停下了脚步，思索的神情变得坚定。
　　“既然怀疑的话，就去查一查好了，总比什么都不做强！”
　　走进电话亭，拿出了随身PDI，使用自己能力带来的强大骇客能力侵入了长点上机学院的学生目录。
　　并且成功的找到了目标――布束砥信的信息。
　　阅览过后，美琴面沉似水，量产型能力者计划……必须实地去查才行！
　　打了个电话给黑子，交代她瞒过舍监，美琴向着靠谥埔・第七药学研究中心进发。
　　使用能力诳过了看着魔法少女的少女心大叔和监视摄像头，又操纵警备机器人引走了巡查的保安，美琴总算得以成功地进入了研究所。
　　量产型能力者计划。
　　“本计划的目的在于，解析产生出level5的基因序列程序，将偶发性诞生的level5转变成诞生率百分之百的确实生产，本计划的素体确定为……”
　　美琴失神的轻声呢喃着电脑上的文字：“railgun……御坂美琴……”
　　一瞬间，传闻被证实，惊慌和不安袭击了美琴的心。
　　“真的有……我的……复制人计划！”美琴狠狠地握住了拳头，眼睛里透露出怒火和慌乱。
　　“哎？这是……”美琴突然看到了下面的几行小字。
　　“但是在计划的最终阶段，由树状图设计者进行预测演算的结果，发生了预料之外的事，sister们的能力远不及身为素体的超电磁炮的百分之一，判明无论是基因操作还是后天教育，就不可能造出level5的复制品，因此基于树状图设计者的演算结果，为将本计划造成的损害控制在最小限度，委员会下令立刻停止一切正在进行的研究，超电磁跑量产计划，sisters，并永久冻结。”
　　“呼……”被吓出一身冷汗的美琴浑身无力的倒在地上，脸上露出僵硬的笑容：“什么嘛，果然没有我的复制人啊……”
　　话虽如此，但是总有哪里不对劲……
　　美琴下意识的忽略了心中潜藏的不安，只觉得放下了心头的一块大石，高高兴兴的回了宿舍。
　　在她之后，一个和她长的一模一样，头上戴着夜视镜的三无少女来到了研究所，并销毁了剩下的资料。
　　本来这里的资料也只是放在这里让美琴看到而已，既然完成了使命，也为了不横生变节，所以派遣了一名妹妹来销毁资料。
　　很快的，又过去了四天，时间来到了15日。
　　阿尔托利雅一直在宿舍里研究资料，剩下的资料又被她干掉了大半。
　　萝拉倒是经常回来，但也经常跑来跑去，一天之间没有几个小时是在寝室的，完全把女仆的工作忘到了脑后。
　　美琴这几天的状态总是很奇怪，很高兴的样子，面对黑子的变态行为也十分富有包容力，面对初春、春上和泪子的时候也是温柔的不得了。
　　8月15日。
　　美琴一脸无语的看着自己手里的呱太徽章。
　　“这个东西……能用在哪里啊！”
　　喜欢的作品的关联商品全部都想要入手！这样的收藏魂燃烧起来之后就不禁暴走不顾一切的想要得到……
　　“呃――！”
　　一瞬间，全身的电流好像都流淌起来，不自觉地想要往外面跑的感觉传遍全身！
　　这个感觉……感觉像是和我相似的能量……不，不是，那更像是从外部感觉到了我自身的能力放射一样……
　　美琴向着那个方向赶了过去，心中隐隐约约产生了一个不妙的联想…………
　　当她赶到的时候，这个联想成为了现实。
　　跟她长的一模一样的少女转过头来，平静无神的眼睛注视着美琴。
　　“喵~”
　　当成人肉梯子救了一只猫、被当成双胞胎姐妹、送出了呱太徽章被嘲笑、想要收回却不让……
　　美琴狠狠的叹了口气，感觉白操了一天的心。
　　本来以为自己的克隆人会是个想要取代本体的可怕角色，结果其实是个萌系……
　　……
　　宿舍中，阿尔托利雅起身，伸了个懒腰，全身的骨头疏散开来。
　　使用了空间移动的能力出了门，向着美琴和9982号的地方慢悠悠的走过去。
　　两万个妹妹，死掉了9981个，今晚即将要死第9982个。
　　剩下的要不要继续死呢……嗯，还是不了吧，如果再死，将来美琴知道的话会埋怨她的吧。
　　今天直接去虐一遍一方通行，直接把剩下的妹妹们全部解放出来。
　　然后使用水晶门，把死掉的9981个全部复活――这样一来，趁火打劫……啊呸！趁虚而入，拿下美琴想来也没有问题了。
　　嗯，就这么做！
　　决定好的阿尔托利雅心情愉快的向着今晚的实验地点走过去。
　　毕竟才八点五十三，还早，距离开始还有七分钟呢。
　　PS：我知道这一章水了……本来打算看一遍动漫好把这一篇写得更好的，但是写起来就觉得这个要写，那个也要写，结果莫名其妙水了起来，抱歉……还好醒悟得早，不然把救猫、吃冰激淋、抢徽章全写进去又得水一章……放心，既然主角登场了，就水不了了。今天开始恢复三更。


第二百九十三章 御坂美琴的愤怒
　　“砰！”的一声，美琴从公共电话亭里急忙撞了出来，看到了一旁悬挂着的大时钟。
　　那上面显示的是，9：05。
　　而在她手上拿的PDI上，第9982号试验正好是九点整开始。
　　也就是说，实验已经开始了。
　　御坂美琴神情一紧：“可恶！”
　　拔腿便跑，飞快的向实验地点跑去。
　　但是来到了实验的地点，看到的只有破碎的夜视眼镜。
　　这时，距离实验的小巷子不远的地方，剧烈的爆炸声传来，黑色的浓烟袅袅升起。
　　美琴压了咬牙，又冲了出去。
　　操车场上。
　　9982号努力站起身体，但是再怎么逞强也不能忽略她身上各种伤口，甚至头上还在流淌着斑斑血迹。
　　看起来狼狈不堪。
　　白发的少年从另一边显出身形，鞋子踏在不规则的石头上响起的声音，让9982号收紧了身上的肌肉，随时准备逃跑。
　　“这就结束了吗？真是无聊啊~”
　　白色头发和皮肤，红色的瞳孔，纤细的身线，一看就知道缺少肌肉的手脚，也无法分辨是男是女。
　　这个少年扬起好像疯子一样猖獗的笑容，嘴里蹦出了状似不满的话语。
　　“只有这种程度的话，比起当初不是一点进步没有吗？真是的，这样的话还是快点结束掉好了。”
　　白色的少年自说自话的轻轻的踏了踏水泥的土地。
　　下一刻，土地爆炸开来！爆射而出的石头将来不及躲闪的9982号击飞了出去，身上再添了一道新的伤痕和血迹！
　　“不要一直逃跑啊！你也应该差不多对这种事情感到腻了吧，如果求饶的话，我说不定会饶你一命哦！”
　　白色的少年哈哈大笑着，用说笑话一样的语气说出了一个笑话。
　　之所以说这是个笑话，是因为他的眼神异常残暴，一点都不像是要饶你一命的样子。
　　“御坂不是……想要逃跑……只是按照计划，将目标……引导至……有利的位置……do，御坂辩解道。”
　　御坂9982号断断续续的将自己的意思说出口，但是因为声音太小，一方通行没听到。
　　“哈？”
　　“硼――”
　　剧烈的爆炸声响起，黑色的浓烟冲上云霄！
　　那是9982号事先埋伏好的炸弹。
　　但是一方通行不可能因此而死，从浓烟中毫发不损的走了出来，脸上猖獗的笑容更盛，一脚踢出，将9982号踢飞了出去！
　　“吼哦，有了新的招式了嘛，好啊，再多用出一点来，让我更加愉快一点！呃哈哈哈，呃哈哈哈哈哈――”
　　一方通行发出了鬼畜的笑声，不知道的人还以为他要对楚楚可怜的少女，9982号做什么的样子。
　　但就算他这么说，9982号也拿不出更多的方法来取悦他了。
　　一方通行十分不高兴，于是伸手摸上了9982号的大腿。
　　“咯嘎滋啦――”
　　裹着泡沫袜的一只腿被一方通行硬生生的扯断！
　　“啊！”御坂9982号发出了短暂的痛呼，然后下一个瞬间，产生的负面情绪陆续传达到了番外个体处，她的感情再度变得古井无波。
　　呱太的徽章跌飞了出去，9982号挣扎着起身，将呱太徽章，姐姐第一次送的礼物抱在怀里，她呆呆的看着手里的徽章，神色间依旧不见变化。
　　电车车厢的一节从天而降！
　　“不――”
　　“轰隆――！！！”
　　剧烈的震动声掩盖了大桥上来到的少女焦急的呼声。
　　不远处，阿尔托利雅坐在桥拱上，晃悠着两只小白腿。
　　她的身边，赫然是呆呆的坐在这里的9982号。
　　“御坂……现在应该已经死了，但是……现在，御坂还活着……这是为什么？do，御坂看着面前好像面熟的少女，不解的道。”
　　御坂9982号看了看自己沾上了不少灰尘的双手，眼神中产生了一丝丝的迷茫。
　　这对于没有感情的妹妹们来说简直不可以想象。
　　阿尔托利雅没有回答她的问题，而是笑着道：“嘛，这些事情之后再说，现在还是看你的姐姐大人为你而产生的愤怒吧。”
　　“啊，对了，你的腿也不能这么放着，不然真的会死的。”
　　阿尔托利雅将手放到了御坂9982号身上，奥妙运作起来，未知的，不明的，神秘的，某种东西开始作用于御坂9982号的身体。
　　她身上的伤口快速的愈合，衣衫变得崭新，断掉的腿突然又接了回来。
　　整个人好像被时光倒流了一样！
　　御坂9982号微张着嘴，虽然面无表情，但是可以感觉到她的不可思议。
　　“这个能力，以脑中所包含的知识来判断，没有错是时间倒流，但是，这个能力应该不存在才对……do，御坂不可思议的道。”
　　远处，美琴眼见下午还欢乐的玩耍的妹妹的死亡，想起今天白天还在一起的9982号――
　　“额啊啊啊啊啊――！！！”
　　愤怒的失去理智，美琴从桥上一跃而下，一道蓝色的电流撕裂开地面，向着白色的少年急射过去！
　　不仅如此，美琴操作的电流形成磁场，将地下数十米方圆的铁砂纷纷吸引了出来，形成小型的铁砂龙卷，向一方通行卷了过去！


第二百九十四章 自作多情的一方通行
　　但是，御坂美琴不是一方通行的对手，这是从一开始就决定了的答案。
　　不管是电击，还是铁砂，都伤不了他一丝一毫。
　　一方通行的能力，正式名称是“矢量操作”。
　　他能对能量方向做调整、集束、赋予新型态和性质，只要一点点力量就能产生绝大的破坏力，将脚上的力量方向集中于一点就能暂时飞向天空；可以操控空气流动，制造出风速一百二十米每秒的烈风；背后还可以产生出四道龙卷风，利用龙卷风产生的力量，一方通行能以猛烈的速度飞行，连战斗机都追得上；若将学园都市内的风都集中在同一点，空气被以超高的压缩率加以压缩后，会变成一个摄氏超过一万度的高热球体……甚至能够夺取地球自转的莫大能量，在一瞬间让地球自转慢了五分钟左右。
　　只要碰到皮肤，毛细血管之内的血液流动、人体表面的生物电流等，所有的方向都会逆转，光是这样就可以让血管和心脏全都爆裂破碎。
　　从皮肤上的电气讯号反向推算，就能彻底解析出对方的大脑构造；透过读取人体中流动的血液和电子信号方向，以调查对手是否处于健康状态；如果更深入一层，还能进行某种程度的治疗和紧急处理。
　　只要是没有涉及最低限度的攻击，无论什么攻击都能反射！
　　什么攻击都不能给予他确实的伤害，因为攻击在触及他的皮肤的刹那被反射出去！
　　当然，不是什么攻击他都能无视的。
　　只要是涉及人类最低限度的攻击，就能切实攻击到他。
　　比如说声波攻击，或者重力场攻击，再如把他周围的氧气全部抽光，也可以将他周围的气压变得奇大无比或者奇小无比。
　　如果这些攻击能够在他还没察觉到的时候一击击打在他的身上，就算是一方通行也得完蛋。
　　但是如果不能瞬间干掉他，等他导入新的计算公式，这些招数就不会再度起作用了。
　　那个时候被干掉的只会是你了。
　　除此之外，还有木原神拳等一系列可以干掉他的办法……咦？这么一想，矢量操作什么的也不是多强啊？
　　眼见攻击对对方不起效果，但是美琴还是没有放弃，从兜里拿出了一枚硬币……
　　御坂9982号看着远处战斗的御坂美琴，心中感情开始苏醒。
　　“为什么？为什么要为了御坂而战斗，御坂……御坂只是个18万日元就能制造出来的便宜产品，这样的御坂有什么……价值吗？do，御坂说出自己的想法，感到非常的不可思议……”
　　阿尔托利雅看着美琴，就算原本应该没事，这个时候要是出个意外，她恐怕真的会毁掉地球……就算还能复活美琴！
　　“你的价值不是你说的算的，要知道自己有多少价值可以去问美琴啊，在这种问题上她一定不会傲娇的――好了，也到我们的出场了！”
　　阿尔托利雅没有给9982号说话的机会，直接拉着她的手，从大桥上跳了下去！
　　但是，在跳下去的瞬间，两人的身影已经消失不见了。
　　操车场上。
　　就在一方通行准备对美琴动手的时候，后面传来了御坂妹妹所独有的平淡的声音。
　　“请等一下/多余的战斗/会给这个实验带来不必要的负担/实验的进程/就必须进行更多的调整……”
　　只见一个又一个面无表情的御坂妹妹从后面的车厢中走了出来，每一个身上都带着夜视仪。
　　一方通行不爽的“嘁”了一声：“我知道了，一个一个冒出来说话真是恶心。”
　　“啊，对了，还没自我介绍呢――”
　　一方通行好像想起了什么似的，慢悠悠的走到美琴的身前。
　　但是还没等到他说话，眼前却突然出现了两个少女。
　　“好的，到此为止！”
　　金发的少女微笑着说道。
　　那个架势仿佛一点都不把现场这个肃杀的气氛放在眼里一眼。
　　美琴惊愕的转身，一眼看到了跟她穿着一款衣服的少女。
　　“莉莉，危险！”
　　美琴下意识的伸出手想要把她身前的少女拉到身后。
　　但是，映入眼帘的下一幕彻底的震撼了她的眼睛！
　　阿尔托利雅轻轻伸出右手，转动手指，形成拈花状，放在了白色的少年的脑门前――
　　在美琴焦急，一方通行惊愕的目光中，轻轻松开了弯着的中指，一指头弹了出去。
　　其实就是弹脑瓜蹦。
　　一方通行心中奇怪，被弹脑瓜蹦了？他？
　　下一刻，别扭侵袭了他的脑海，他是谁？他是学院都市最强的level5――一方通行！这个女人居然……但是看着她的笑容，出奇的，他居然有点不讨厌这个动作……
　　但是，再下一刻，他知道自己想多了……
　　覆盖在皮肤表面的反射居然被无视了效果，一脑瓜蹦弹到了他的脑门上！
　　然后，随着击打的声音响起，天旋地转的感觉同样出现在视野里。
　　他被击飞了？
　　看她那么言笑晏晏的样子，他还稍微期待了一下那或许真的是对待朋友一样的行为……会这么想的他真是个笨蛋！
　　从车厢中站起的一方通行，看着笑眯眯的金发少女的红色的瞳孔里掀起了浓浓的怒火！
　　这个女人――绝对要撕成碎片！


第二百九十五章 你特么在逗我
　　阿尔托利雅一记脑瓜蹦把一方通行击飞了出去。
　　美琴觉得这个世界好不可思议！之前自己使用了自己最强的招数却不能碰到这个对手一丝一毫，但现在她的好友一根手指把他弹飞出去了……
　　那难道她的招牌技能还比不上挚友的一根手指头？
　　刚想上去说话，但是她的眼神立刻又被旁边这个妹妹吸引了。
　　这是刚才被阿尔托利雅带过来的妹妹。
　　但是她的腰间别着一只呱太徽章……
　　难道她是……可是刚才她亲眼看到……是空间移动吗……可是，身上的伤呢，夜视镜也应该坏掉了才对……还有那只腿……
　　美琴环顾了下四周，这才发现，原本被一方通行扯下来的腿居然已经不见了？！就连血迹也消失得一干二净？！
　　“姐姐大人，为什么要为了我战斗呢？御坂仅仅是18万日元……”
　　另一边，一方通行毫发未损的从被摧毁的车厢里站了起来。
　　“你这个女人！绝对杀了你！！！”
　　他的眼神里含有浓浓的怒火，不仅是因为被打飞出去，更因为刚才自己的自作多情让他羞愤难堪。
　　一方通行狠狠的一踏地面，坚实的地面轻松碎裂，无数碎石头飞舞在半空中。
　　“请等一下/多余的战斗――”
　　身后不远处，十几个妹妹再度出声，按照规定，一方通行是不能随便跟计算外的人交手的！
　　但是，一方通行显然不把她们的话放在心里，这个时候，报仇才是关键！
　　但是缺少战斗经验的一方通行显然不知道战斗的艺术。
　　他冲过来的姿势十分奇怪，上半身与下半身倾斜了45度，两只纤细的手臂也摆成了仿佛上来撕阿尔托利雅的头发一样的姿势。
　　打个比方，像个猴子。
　　阿尔托利雅活动了下带着蕾撕手套的手腕，兴致盎然，难得的准备动下手。
　　于是伸出双手，左手虚握摆在身前，右手轻轻握拳放在身侧。
　　身材娇xiao的金发美shao女白saber，摆出了要干架的姿势。
　　一点威势也没有，反而很可爱。
　　让一旁正在对妹妹放嘴炮的美琴，一时间也不由被吸引了注意力。
　　一方通行冲过来，阿尔托利雅挥起左手，架住姿势奇特、貌似要撕她头发的双手，右手一拳击出！
　　疼痛袭上小腹，一方通行瞪大了眼睛，口中鲜红的血液吐出。
　　直到倒在地上，一方通行依旧不敢相信！
　　因为先前怒火烧没了智商，直到现在才想起来问。
　　白色的少年忍着小腹锥般的痛，艰难的爬了起来，看着阿尔托利雅：“为什么？为什么我的能力……”
　　一时之间舍弃了怒火，他的眼睛里充满了浓浓的不解和疑惑。
　　阿尔托利雅从善如流的回答他：“这没什么，我只是让自己打出去的拳头一直高速震动罢了。”
　　别说一方通行了，连美琴都露出了“你特么在逗我？”的表情。
　　身后的御坂妹妹们虽然面无表情，但她们的眼神毫无疑问的透露了这个意思。
　　一时之间失去了言语，然后每个妹妹齐齐发出了惊叹声！
　　“根据人体的强度，普通人一般可以震动手臂3~4次每秒――”
　　“但是如果是肉体强化的能力者大概可以达到45次左右――”
　　“但是那必须是在手臂弯曲的情况下，如果是在标准出拳动作的前提下进行震动――”
　　“除了改变力的方向的超能力，人类不可能具备瞬间将力的方向改变的肉体力量――”
　　“根据结论，这个看起来好像是个好人的女人其实在撒谎――”
　　“原来如此，这么想的话，作战对象的能力应该是改变能量的方向，也就是矢量操作――”
　　“是吗，原来是这样。do，御坂惊讶的表达心中的感想道。”
　　“……”
　　阿尔托利雅下手的力量并不大，只有十几公斤，一百多牛而已，但是对象毕竟是孱弱的一方通行，对面虽然没晕过去，但已经完全丧失了战斗力，爬不起来了。
　　于是，第9982次实验草草的结束。
　　但是，事后的影响就不简单了。
　　学院都市某个酒店。
　　因为没有单人间了，所以几人要的是双人间。
　　美琴在9982号身上狠狠地检查了一下，甚至还让她脱掉了衣服，仔细检查了身上原本应该存在的伤口。
　　阿尔托利雅乐得坐在床上收浮力。
　　但是一点伤都没有，断掉的腿没有丝毫痕迹的接了回去，连衣服都是新的！
　　“真的是完全好了！”美琴一脸震惊的道。
　　9982号一边默默穿上了白衬衫和百褶裙，一边道：“根据御坂当时的情报搜索，那个时候的大姐头是使用了时间倒流的能力没有错，do,御坂惊讶的道。”
　　“怎么可能，时间倒流什么的……不，在那之前，大姐头是什么鬼？！”
　　美琴一脸无语。
　　“大姐头就是大姐头，do，御坂觉得姐姐大人的脑袋坏掉了嘲笑道。”御坂9982号捂住了面无表情的脸，露出三无的笑容，表示嘲笑。
　　“你这个家伙，果然不应该救――”
　　话说到一半，美琴突然想起了实验的内容――将两万个妹妹以不同的办法杀死两万次――“不应该救你”这句话还是不能说出口。
　　“姐姐大人？”9982号歪着脑袋道。


第二百九十六章 拿下美琴
　　“不，没什么。”美琴想起过去死掉的九千多个妹妹，心情一下子差了下来，勉强笑了笑，道。
　　阿尔托利雅看了她一眼，提醒她道：“美琴，这个事件可还没有结束呢！”
　　“哎？可是莉莉已经打败了一方通行……”美琴忽然想起了什么，再度深情地沉了下去：“……对了，那个实验并不是只要打倒了一方通行就行的。”
　　“那是为了那个level6，居然因为那样不知道有没有的东西，就残忍的杀害了那么多的人！”
　　看着阿尔托利雅，美琴面色焦急的道：“那到底应该怎么办？”
　　“每次实验我可以把妹妹们救下来，但是这样一来，只会让更多的妹妹诞生加入实验而已！”阿尔托利雅道。
　　美琴倒是神情一振，但是又担忧的道：“可是那样一来，学院都市的理事会不会找你的麻烦吗？我不想让莉莉陷入危险……”
　　阿尔托利雅呵呵一笑道：“放心好了，那些家伙可不敢对我怎么样。”
　　如果打我的主意，就上门弄死。
　　反正理事会什么的不过是一帮凡骨，是随时可以补上去的位置，弄死再多也不是事。
　　说起上门弄死，上次木原一族派了学校和道具来找自己麻烦，她还没有回敬过去呢……
　　“现在有两个方法，一个是把那些参与这个实验的研究所破坏掉，不过那些家伙是不见棺材不落泪的，除非真的杀掉，他们是不会停止实验的吧。”
　　美琴脸上浮现出浓浓郁色，她实在不想杀人。
　　“还有一个方法，找到树状图设计者的控制中心，给它输入错误的实验结果，让实验终止，但是如果他们继续申请第二次实验，第三次实验的话，依旧会暴露。”
　　美琴倒是眼前一亮，至少使用这个方法的话，能拖一时是一时。
　　“当然还有其他的办法，说到底这个实验都是建立在树状图设计者的绝对计算能力上的，只要制造出一个超乎它计算的结果，自然就能让实验冻结。”
　　阿尔托利雅继续道：“不过，这个方法比较难，比如说，让你去打败一方通行。”
　　美琴闻言顿时露出了失落的神情，通过先前那一架就可以知道，她根本不是一方通行的对手。
　　以上情况都是建立在“树状图设计者真的认为一方通行可以通过杀死妹妹两万次就可以成为level6”的基础上。
　　“当然，如果让我出面的话，说不定能阻止这个实验也说不一定哦！”
　　美琴眼前一亮，她想到了，莉莉的身份一直是个谜，难道莉莉其实有着让这样的实验都能停下来的能力吗？
　　“不过，做到这件事情是需要代价的……”阿尔托利雅若有深意的看着美琴一脸渴望的脸蛋。
　　美琴一愣：“哎？”
　　阿尔托利雅并没有立刻回答她，而是转过头看向了从刚才开始就神隐的9982号：“你先出去一下吧。”
　　等9982号出了门，阿尔托利雅才凑近美琴的耳边。
　　呼出的热气没有保留的吹到了她的耳垂，美琴脸色一红，虽然心里感到有些羞怯，但是依然一脸认真的表情。
　　她十分想要知道解决这件事，究竟要付出什么。
　　只要是她能够付出的，她绝不会犹豫！
　　但是，还没等她听到阿尔托利雅说的话，却感到一股力道袭来，身体不受控制的倒在了床上！
　　然后，看到了挚友莉莉一脸暧昧的笑道：“就是这个代价！”
　　美琴瞪大了眼睛，这和说好的不一样！
　　张开嘴刚想说话，但被突然凑近的脸挡住了要说出口的话。
　　“唔――”
　　……
　　总的来说，阿尔托利雅这次的推倒之旅还算顺利。
　　虽然美琴一开始十分抗拒，但是在她熟练地引导下，慢慢地还是沉浸其中，不能自拔。
　　等她醒悟过来的时候，估计是认命了，所以假装没清醒过来，总之之后一路顺畅到底，两人的关系成功的踏入情侣境界。
　　树状图设计者从来没有得到那样的结果，本来这个事件就是亚雷斯塔策划出来的，他的目的正在于将实验停止，明目张胆的将一万个妹妹送到世界各地，构成人工天界的雏形。
　　一方通行被打倒，亚雷斯塔很自然的找了个“一方通行不是学院都市最强，还是第八位的BusterCannon更有潜力”的理由，停止了实验。
　　学院都市的研究员们也觉得这个理由找的很好，所以把目标放到了……个屁呀！
　　现在学院都市稍微有点情报能力的，谁不知道第八位狂暴的吓人！道具一组四个人加上第二位一道去找人家麻烦，被人家杀死了三个，留下一个，还好剩下一个专职卖萌才勉强活了一条狗命，这么残暴，谁特么敢去送死啊！
　　所以，在阿尔托利雅打败一方通行的那一晚上，整个绝对能力者计划实验都被亚雷斯塔叫停。
　　研究所里的剩下的已经成长完全的一万多名妹妹躲过了死亡的危机。
　　清晨，酒店的房间。
　　“咔嚓”一声，一个茶发带着夜视镜的少女悄悄地走进房间，然后一眼看到了床上紧紧相拥的两个少女――9982号整个人都僵住了。
　　白色的床单盖在身上，几只手臂伸出被单外，白色的肌肤晃花人眼。
　　金色的长发和褐色的短发，交叉散落在白色的床单上，给人强烈的视觉冲击。
　　两张美丽的容颜凑在一起，还带有丝丝粉色，轻轻的呼吸声此起彼伏，场面十分和谐。


第二百九十七章 生无可恋的黑子
　　这一刻，御坂网络炸开了锅！
　　“原来姐姐大人和大姐头是这样的关系吗？do，御坂10031号惊讶的道。”
　　“这个行为在书本上应该叫百合，真是叫人羡慕，do，御坂10100号装作谦虚，其实卖弄自己的知识道。”
　　“据御坂所得到的资料，大姐头和她的女仆，萝拉小姐有很大的可能也是这样的关系，可以肯定，这是3p，do，御坂12346号肯定的道。”
　　“有没有愿意和御坂17480号百合的御坂？在线等，急！do，御坂17480号害羞的道。”
　　“……”
　　房间里。
　　9982号御坂轻手轻脚的走到窗边，打量了下熟睡的两人，面无表情的默了下，然后默默的开始脱衣服。
　　“等下！为什么你要脱衣服啊！”
　　美琴再也不能装睡，睁开了眼睛，脸色通红的大声叫道。
　　一方面因为自己和莉莉不检点的场面被自己的克隆人看到了，另一方面，这个克隆自己要加进来是闹哪样？！
　　就在美琴羞愤欲死的时候，一只娇嫩的手从被子里搂上了她的腰。
　　美琴浑身一僵。
　　脑子里混沌的想着，莉莉的皮肤真好啊……啊呸！御坂美琴！不要堕落啊！
　　“一大早就这么精力旺盛吗？看来昨晚没有喂饱你啊。”
　　其实阿尔托利雅一早就醒了，本来打算起来调戏美琴，来趟早操的，但是御坂9982号的行动打乱了她的计划。
　　御坂9982号停下了脱衣服的动作，面无表情，萌萌的道：“姐姐大人和大姐头睡在一起看起来很舒服，御坂也想跟你们一起，do，御坂9982号其实知道姐姐大人和大姐头在百合，但是说谎打算加入道。”
　　“你你你你你你你在说什么呀，我我我我我我才不是……那样的……代价啊，对，没错！就是代价！只要这样的话，实验就可以停止了――”
　　美琴自觉找到了好理由，双手抱胸，一脸肯定的道。
　　因为俩人都没穿衣服，所以只有A的美琴在做出了这个动作的时候居然有了沟！
　　“可是，因为大姐头的活跃，实验昨天就已经停下了，do，御坂9982号惊讶的道。”
　　9982号歪着头，一脸“你不要骗我了”的表情。
　　美琴身子一僵，再傻也知道被耍了。
　　“莉莉！……没错，全部都是莉莉的错！她，嗯，对我图谋不轨！”美琴瞬间想到了又一个理由，然后大脑短路，不知道为什么又道：“所以，你们绝不要被她骗了哦！”
　　戏码大！这样绝对会被误会的！！！
　　美琴一说出口就知道要遭，泪流满面。
　　果然，她就在面前的御坂9982号脸上看到了一脸鄙夷的表情：“姐姐大人只是想一个人独占大姐头，这样拙劣的谎话实在没有可信度，顺便一提，御坂们对于跟大姐头百合是没有问题的，do，御坂9982号看着大姐头，十分期待的道。”
　　“阔啦！你在说什么呀！！！”
　　……
　　经过繁闹的早晨，几人用过了早餐，让御坂9982号住到了冥土追魂的研究所，两人结伴回到了宿舍。
　　“欧内萨马！您昨天晚上到底去了哪里？黑子我好担心您的安慰……等一下！这个害羞的不敢看人的表情……难，难道说，欧内萨马被那个图谋不轨的女人――啊噗！”
　　一进寝室，黑子立马扑了过来，但是在日常的嬉闹中却发现美琴的脸色总是怪怪的，还经常面红耳赤，双目迷离。
　　黑子发出了变态的怒吼，但是被美琴一拳打翻：“不要随便说这种事啊！”
　　黑子趴在地上，却神情无比震惊！
　　“不要随便说这种事……难道这个时候不应该是不要胡说了吗？……欧内萨马……难道说……呜哇哇哇――”
　　黑子一脸生无可恋的表情突然嚎啕大哭起来。
　　美琴连忙上前安慰，但是话语间完全没有否认昨晚和图谋不轨的女人干了什么的意思。
　　这让黑子哭的愈发不可收拾。
　　但是――
　　倒在美琴怀里的黑子突然露出了咸湿的笑容：“欧内萨马的欧派，摸到了――啊噗！”
　　“黑~子~为你担心的我真是笨蛋！”
　　“噼里啪啦！”
　　“啊~欧内萨马爱的鞭挞~”
　　黑子一如既往的变态反而叫美琴放下了心，专心的把心思放到了妹妹们身上。
　　当晚，趁着黑子睡着，美琴出了宿舍，来到了御坂妹妹们聚集的研究所。
　　一方面是担心御坂妹妹们在实验停止后的生活，一方面那些研究所，死去的9981个御坂妹妹们很大程度上有他们的责任！
　　虽然美琴不打算杀人，但是那种过分的地方……她依旧打算给他们一点教训！
　　美琴不打算真的把这些研究所全部毁掉，她只想毁掉其中最重要的几个地方。
　　比如说，拥有她的DNA地图的，品雨大学附属DNA地图解析研究所……8月16日晚，该研究所被外部来的电磁波摧毁！
　　对于其他的设施，她不打算动手，所以其后的几天，只是干了几次，美琴还是停下了这种报复行为。
　　因为没有逼得太紧，暗部组织学校也没有出现，美琴顺利的得以收手。
　　对于阿尔托利雅而言，虽然没有碰上垣根帝督有些遗憾，毕竟当初放他一马也是为了这个用途，但是既然已经拿下了美琴就用不着他了。
　　哦，对了，好像还有一件事可以用得到他：不如让他去对付木原一族，让他们狗咬狗，如何？


第二百九十八章 超能力全部解析完成
　　想到就做，阿尔托利雅立刻联系了萝拉，这些繁杂的琐事她还不想亲自去动手。
　　“摩西摩西！是大小姐吗？找我有什么事？”
　　萝拉欢快的声音通过手机传入阿尔托利雅的耳朵，看起来似乎对于这几天能够在外到处跑很开兴。
　　阿尔托利雅眉头一挑，眯了眯眼睛，语气不是很好的道：“你现在在哪？”
　　“啊嗯，某高中啊，现在我是个高中生哦！”
　　萝拉吱唔了两下，还是实话实说，如果因为这种小事就被剥夺了外出找乐子的权利就太冤了。
　　“某高中？你不是跑到上条当麻那边去了吧，你没有吓到土御门元春？”
　　阿尔托利雅大概可以猜到土御门元春看到萝拉的时候一脸强颜欢笑的表情。
　　“那么，实话呢？”
　　“咿呀~，真是讨厌啦！只是最近对吸血杀手比较感兴趣而已啦~”
　　萝拉总算说出了跑到某高中去的目的，为了姬神秋沙。
　　果然，姬神秋沙也是主线人物吧，这么一想，吸血鬼一族恐怕也是隐藏boss了。
　　不过，这样的boss请勿必给我来一打！
　　要是能有魔神级别的强者就再好不过了！
　　虽然这个可能性很低。
　　“给我去办一件事，告诉垣根帝督，只要他能干掉木原幻生，我就保证亚雷斯塔对他另眼相看。”
　　“……真是阴险呢，大小姐，这不就让人家家里反了吗？”
　　阿尔托利雅一脸鄙夷的道：“你这个阴险的人没资格说我！”
　　“啊哈哈哈哈，我这就去。”萝拉打了个哈哈，立刻挂断了电话。
　　不管垣根帝督动不动手，这个种子已经种在了他心里。
　　如果动手自然最好，木原幻生被干掉，然后垣根帝督也被亚雷斯塔干掉，这也是一种意义上的另眼相看了，她的确是没骗他。
　　如果不动手，自然也无所谓，反正等她走人的时候，这些叨唠了自己的家伙一个个都别想活着，亚雷斯塔如是，木原一族如是，垣根帝督同样如是……
　　没有半天，萝拉带回了消息，垣根帝督暂时没有选择动手，但据萝拉所说，他貌似很意动。
　　他也知道木原幻生的地位很高，保护措施肯定做得很好，这是十分冒险的举动，要做的话必须做好万全的准备。
　　而且，他不能全部信任萝拉所说的话，他想不明白她们会支持他的动机，先前他还对付过她们呢，谁知道她们是不是藏了什么坏心思。
　　其实是很简单的问题，多疑的人总是会把问题想的复杂化，这有什么好奇怪的？她们会支持他就是存粹的坑他而已嘛！
　　……
　　实验被叫停，布束砥信一直以来收集的感情数据就没了用，虽然后来她交给了美琴，但是自己也同样淡出了这次事件。
　　虽然这次的事件超出了原计划的一部分，但是总算还在控制之内，亚雷斯塔一如既往的沉默，不知道在算计着什么。
　　之后的几天，美琴总在晚上外出破坏一两个参与实验的研究所。
　　白天的时候则会被阿尔托利雅拉出去，毕竟两人才刚确定了关系，趁着这个机会把关系稳定下来才是正经。
　　当然，这之中少不得不和谐的场景，阿尔托利雅毕竟是专精百合之道的存在，跟她待在一起，美琴完全丧失反抗能力，所以在这之后，两人的关系就一直维持着类似恋人的状态。
　　美琴还是没有跨过心底的那道坎，这需要时间去适应，而等时间到了，自然也不是问题。
　　不过还有一件事在学院都市造成了巨大的反响。
　　原定为第八位的阿尔托利雅因为打败了第一位的一方通行，成功的上位，成为了学院都市的No.1。
　　虽然阿尔托利雅对于那场战斗的解释是利用高速震动的拳头突破了一方通行的反射，但是在凡骨们的眼中，那就是一种对于自身能力的运用，那就是超能力！
　　所以，阿尔托利雅的上位变得理所当然，也在学院都市掀起了一波讨论的浪潮，学生们都在谈论第八位的上位之快简直就像个传说，连常盘台中学也因此而受益良多。
　　但是，阿尔托利雅毕竟神出鬼没，没人能在她不想出现的时候找到她，无论是研究所，还是奉其为姐姐大人，想要给她庆祝的学生们都找不到人。
　　而其时，阿尔托利雅正陪着美琴约会。
　　在这种情况下，又过去了几天。
　　8月20日。
　　阿尔托利雅仔细的体会着体内能量的变动和升级。
　　就在今天，凭借她拥有的强大灵魂力带来的计算力，所有的超能力都被她消化在了脑子里，AIM扩散立场的秘密已经尽数在她的眼前暴露了出来！
　　同时，阿尔托利雅对于这个世界所独有的天使之力和AIM扩散立场的正体，它们的本质也有了清晰的认知。
　　对比了下水晶门里储存的关于主宇宙的资料，阿尔托利雅发现，不管是天使之力，还是AIM扩散立场，都和主宇宙，三极宇宙之力的心力十分相似。
　　但是也仅仅只是相似，天使之力并没有心力那么强。
　　“个人现实”类似于心种，开启个人现实，就是开启心种。
　　但是这个世界毕竟没有主宇宙庞大完整的修行体系，在心力，不，他们根本不知道他们所开辟出来的道路其实有着更强大的前进方法。
　　心种位于生物的大脑，对于心种的开发程度，就是智商被增加的程度。
　　通俗一点来说，所谓心力，就是科学家们说的大脑的神秘之处。
　　PS：作者君再开脑洞，终于把魔禁世界的秘密脑补出来了。


第二百九十九章 魔禁世界的秘密
　　人类对于大脑的未解之谜就是心力。
　　人类的一切活动依靠心力而存在，五感依靠心力而产生作用，脑袋通过心力给四肢施加命令，人体才能行动。
　　只是未开启状态下的心力，一般只能用来进行生物基本的生理活动。
　　个人现实，就是这个世界所独有的开启心力的一把钥匙，但是个人现实毕竟是讲究天赋的东西，所以开启心力得到的能力也是有高下之分的。
　　心力虽然普遍，但是就和幻想之力一样，位于宇宙之力的最上层。
　　开启心种就可以得到先天性超能力，如果得到正确的修行方法，心力修行者一般比同境界的仙人境厉害一倍。
　　残念，这里毕竟不是修行体系完备的主宇宙，所以，这里的心力走了弯路。
　　亚雷斯塔把三极的心力当成是一级宇宙之力的精神力来驱动。
　　下三滥的不行。
　　魔禁的世界。
　　一开始只有人类，在无数年来，人类的心力不自觉地往外辐射，成就了“主”这个神的存在。
　　也就是人类创造了神。
　　残念的是，神察觉到，如果让人类开启了心种，那么自己的存在将会消失，所以设下了一个大坑：传下了修行之法，魔力-与术式。
　　魔力是将人类原有的生命力加工后的产物，因此相对地，比较可以简单地依人类的意思加以控制。
　　――但是，人类使用他们的脑袋，才能在体内炼制魔力。
　　所谓脑袋，不过是坑，其实是心种，人类通过心种，操纵身上的生命力形成魔力。
　　于是人类满足了，他们通过不停利用没开启的心种，提炼魔力。
　　但也让心种渐渐萎缩，丧失开启的可能性。
　　于是，魔术师越往高处走，越难前行，因为他们的心种坏掉了，同时因为心种坏掉了，魔术师们也会产生各种问题，比如说，欧提努斯一半成功一半失败的可能性……
　　然后魔术师们另辟蹊径，创造了灵装，借助灵装的力量，不仅能增强威力，还能解决自身奇怪的问题。
　　然后继续消耗心种，直到成就魔神，他们成功了，然后心种也完蛋了。
　　想一想，僧正、娘娘他们也真是可怜，耗尽一生功夫达到魔道的顶点，却发现只不过是人家设下的大坑！
　　于是，心种完蛋的他们只好躲进了异空间，躲避因为遗留的心力的持续消耗，而导致自身产生的天人五衰。
　　这也是他们急切的想要开辟前往异世界的路的原因，他们想要去往异世界，解决自身越来越压制不住的天人五衰。
　　像欧提努斯那个刚成为魔神的小萝莉倒是好一点，心种还在，所以在消去了魔神之姿的同时，因此而被迫缩小，捡了一条命。
　　而人类的本性便是傲慢，贪婪，渴望力量，所以不可能听从魔神们的教诲，放弃得到手的魔力，所以才有了想要毁掉旧世界建立新世界的欧提努斯，有了开启心种，建立学院都市的亚雷斯塔。
　　但是欧提努斯在上条当麻的劝告下失败了，而亚雷斯塔依旧在继续。
　　这么一想，上条当麻体内的那条龙，号称世界的基准点，它的身份也变得可疑了起来……
　　那会不会是神设下的又一个大坑呢？专门用来对付企图改变世界，导致他可能消灭的魔神或者亚雷斯塔这类人？
　　还是说，是这个世界自主诞生的，没有目的的存在。
　　不碍事，等主出来了，一切都会变得明明白白。
　　亚雷斯塔的“神净”计划，让世界变得更美好，正在进行中。
　　但是，阿尔托利雅在给他添堵。
　　阿尔托利雅砸了咂舌――呸！真要是添堵，我早把你给杀了！
　　先前说了，天使之力和AIM扩散立场只是类似心力，但比起心力来说差的远了，原因就在于下三滥亚雷斯塔把心力当成了精神力来发展。
　　先天性心力修行者在心种开启时会诞生先天性能力，就是超能力。
　　可惜，亚雷斯塔让学生们用脑子里的精神力来推动，让先天性超能力变成需要靠计算公式来推动的后天性超能力，不伦不类。
　　实在是个败笔。
　　但是站在土著的角度来说，又实在难能可贵。
　　阿尔托利雅身为天外来人，表示幸灾乐祸，以你这样算计下去，对上“主”，还是只能靠上条当麻，才可能有一线胜机。
　　所以，AIM扩散立场就是人类一点点的心力加上精神力的衍生物，偏得不行。
　　而天使之力，则是人类一部分心力加上灵魂力的衍生物，稍微高级一点。
　　天使之力就能够脱离人体，产生凝聚物，比如说灵脉，也比如说天使。
　　而“主”，一开始也不过是一团心力的产物，后来才成为了这个世界的神。
　　从位格上来说，阿尔托利雅身为世界的根基还要比他高级一点，从身体上来说，激发出幻想之力的潜力的阿尔托利雅还是要比他高级一点。
　　这个主，实在是不可多得的好对手！
　　对于她领悟各种奥妙必定有大作用！
　　（以上都是作者君为了写这篇的剧情，而脑补出来的魔禁世界，若有不爽，可以在书评区喷我，绝不还嘴。）
　　阿尔托利雅起身下床，狠狠的伸了个懒腰，超能力的奥妙基本解析完毕，等回去之后利用星海空间就可以大幅度提升奥妙境界。
　　而现在，可以消化脑子里的无数魔道书了，因为崇尚肉搏的原因，一直到现在，魔道的知识依旧是她的弱项。
　　不过因为知识都在脑子里，只要分出一部分精神，就算在外面也能不停地消化，不必再闷在宿舍里了。
　　想一想，加百列也快显现出来了吧。


第三百章 吸血鬼的秘密
　　阿尔托利雅本来打算好好休息几天，放松一下心情，不过，又想起还有一个未解之谜，于是出了宿舍，向着某高中的方向而去。
　　但是，一出宿舍门，一个学生奇迹般的迎面走到了她的面前。
　　要知道，阿尔托利雅随身开启的“存在感降低”技能，如果不是精通神秘的人，是不可能在她不想被人看到的时候被看到的。
　　所以，这个能够看到她，并且以她为目标的人必定是拥有神秘的人，换而言之，就是魔法侧的人。
　　这是一个咖啡色头发少年，相貌出众皮肤白皙的清爽型男生，有着阳光般的笑容，表情和服装都很高雅。
　　“你好，斯图亚特同学，我稍微有点事想跟你谈一谈，不知道你有没有时间呢？”
　　语气很温和，气质高雅，用一个现代的词语来形容的话，那就是标准暖男。
　　因为被点了出来，所以周围的大小姐们纷纷“看到了”她们的姐姐大人，惊喜地相互交流起来。
　　阿尔托利雅皱起了眉头，她可不打算被人当猴子看。
　　“你是谁？”
　　阳光男孩微笑着道：“我的名字是海原光贵，请多指教！”
　　海原光贵，原来如此，有翼者归来的魔术师艾扎力，将海原光贵困在某个出不来的地方，利用魔法变成他的摸样。
　　在原世界线中，是为了调查上条当麻的危险性而来，所以接触了跟上条当麻关系很近的美琴，然后在接近美琴的过程中却真心喜欢上了她。
　　后来被上条当麻打倒，背叛了有翼者归来，加入了学院都市的暗部，在暗处守护美琴。
　　但是，因为阿尔托利雅的出现，美琴和上条当麻的交际越来越少，几乎不见。
　　反而是身为学院都市第一位的自己倒是跟上条的关系不错，于是把目标放在了自己的身上。
　　“原来如此，你既然是魔法侧的人，听说过我的名字没？”
　　阿尔托利雅眯了眯眼，丝毫不按常理出牌，直接点破道。
　　“哎？”海原光贵形态的艾扎力完全没有见识过这种套路，不由一愣，发出了疑惑的音节。
　　“没听过啊，这倒也是，有翼者归来本身也不是多厉害的魔法结社。滚吧，不要出现在我的眼前，否则下次就杀了你。”
　　阿尔托利雅无视了艾扎力，轻飘飘的扔下了杀人宣言，向着电车站走去。
　　她的身后，艾扎力的脸色一阵变换，犹豫良久还真是转身离去。
　　放在宿舍这么多大小姐的眼里，就是这位常盘台理事长的孙子向常盘台的姐姐大人告白，然后被残忍的拒绝了……
　　又一个都市传说流传开来。
　　某高中跟常盘台一样都是位于第七学区，所以距离并不远，乘电车没几站就到了目的地。
　　阿尔托利雅径直向着萝拉的位置而去，果然找到了某高中上条少年的班上。
　　现在是暑假……所以现在这个时间还在学校的学生，都是因为挂科来补习的。
　　笨蛋三人组都在，尤其土御门元春注意到站在门口的阿尔托利雅吓了一身的冷汗。
　　萝拉正和曾经和阿尔托利雅有一面之缘的姬神秋沙坐在一起。
　　意外，姬神秋沙和萝拉都是转学生啊！怎么在补习班里？
　　是用了因为刚转学过来，想要补一补上学期的知识的理由吗？
　　怎么都感觉奇怪，又是萝拉的提议吧，能把姬神拉过来就代表这几天就和她混的这么熟了，不愧是这个世界一等一的心机婊。
　　“啊咧？斯图亚特同学？为什么在这里？”
　　上条当麻一脸震惊的看着出现在门口的阿尔托利雅，又开始吐槽：“这个学校的保安也终于靠不住了吗？”
　　不同学校的学生想要进其他的学校都需要参观手续，只是一般手续的严苛程度不一样…………
　　像常盘台中学严厉的不行，一般没人能进，而某高中……阿尔托利雅进来的时候，胖胖的保安大叔正在睡午觉。
　　“大小姐，午安！”萝拉舍弃了姬神，笑眯眯的迎了上来。
　　几个还在教室的学生震惊的发现，这个新来的班花居然对这个金发的少女很恭敬的样子。
　　现在的上条先生并不知道两人的身份，所以也很意外。
　　阿尔托利雅笑着跟上条先生打了个招呼，才拎着萝拉走出了教室。
　　现在是自习时间，虽然小萌老师是这么布置的，但是你能指望一帮挂科的学渣们安安稳稳的自习吗？
　　比如土御门元春，阿尔托利雅一眼就看到他正坐在上条当麻面前的桌上，说着关于土御门舞夏今天穿了什么胖（雾）次的话题。
　　“关于吸血杀手有什么进展吗？”
　　外面的走廊上，阿尔托利雅隔绝了声音的传播，看着萝拉道。
　　“咿呀，关于那个吗……”
　　……
　　这个世界，吸血鬼和人类不一样，人类诞生于大自然的进化，而吸血鬼则诞生于圣经中记载的某个魔物。
　　某一天，这个魔物被什么人干掉了，被杀死的他，死后尸体化作无数血因子，流传在空气中，某些能和这个血因子结合的人类被血因子改造，成为了吸血鬼。
　　但是如果这些血因子什么时候全被杀光，聚集在一起的时候，这个魔物就会重新复活。
　　所以，根据萝拉这些天来在姬神秋沙身上的实验，基本可以确定了一件事：姬神秋沙的吸血杀手就是这个魔物复活的关键！
　　甚至于，这个魔物很可能正是姬神秋沙本人！
　　PS：搞不懂为什么那么多同人里，都把姬神秋沙设定为血天使，圣经里根本没有这种天使啊口牙！


第三百零一章 小萝莉菲布理
　　而这个魔物的名字，叫做路西法！
　　没错，就是圣经里，背叛了天堂的原天使长，加入了地狱的后堕天使，路西法！
　　吸血鬼们普遍很弱的原因也是因为，路西法不希望自己的复活碰上自己后裔的阻碍，尽管要复活自己就必须要杀光这些后裔。
　　姬神秋沙和路西法究竟是什么关系暂时不得而知，但是“主”，这个杀死路西法的家伙肯定知道。
　　结果到头来，还是要等亚雷斯塔的计划完成，才能把主逼出来。
　　不过，这个世界的本质已经被阿尔托利雅弄清楚了。
　　“主”的年代最久远，也最强，因为他本身就是无数年来人类心力的结晶，在这个世界拥有最强的力量。
　　其麾下有似神者米迦勒，大天使之力加百列，神之焰乌列等天使存在。
　　这些天使都是一部分心力与灵魂力结合诞生的存在，在这个世界拥有仅次于“主”的力量。
　　但是还有一位路西法，“主”是坏的，那么路西法是不是好的呢？不得而知，但路西法至少是和加百列、米迦勒一个等级的存在。
　　魔神，被“主”坑了，走上魔道的人，因为心种完蛋，走上了天人五衰，基本不敢出来，但是每一个都拥有和米迦勒等天使长一个等级的力量，对“主”具有相当的恨意。
　　亚雷斯塔和萝拉，差不多也是这个等级，但具体拥有什么魔法术式依旧不明。
　　爱华斯，这个的位格就比较高了！基本与“主”站在一个层次！
　　漫长时间下来，人类的心力终于诞生了第二位心力的集合物。
　　但残念的是，因为很多踏上魔道的人，他们的心种都陷入了萎缩，这个诞生的天使比起“主”来说弱了一筹。
　　但是如果辅以人工天界，不知道能不能与被逼出天堂的“主”一较高下？
　　阿尔托利雅基本可以揣摩出这个世界的走向。
　　主诞生，主传下魔术，魔神诞生，天使长诞生，然后亚雷斯塔运用天使降临，爱华斯应运诞生。
　　亚雷斯塔与爱华斯签下契约，两人一道对抗主，让世界更精彩……
　　呵呵……这个世界怎么有种弑神者的感觉了？
　　但是，弑神者世界的天使们可没有魔禁世界的天使们强大。
　　阿尔托利雅呵呵笑，这个世界既然有那么多强者，就代表她实在是来对世界了，打架之魂熊熊燃烧！
　　嗯？等一下哦，亚雷斯塔能达到这种程度能理解，但是萝拉为什么……
　　阿尔托利雅仔细思索着有什么漏掉的地方，可以推断出萝拉的身份。
　　萝拉跟主有什么关系吗？不，不可能，如果主知道自己的存在，不可能不派出天使来试探自己。
　　所以，萝拉跟天使应该也没有关系。
　　那么，萝拉跟魔神……有不小的可能，但是保留。
　　萝拉跟亚雷斯塔……这两人之间究竟什么关系，依旧搞不清楚，但是既然能在神净这种大事件上合作，应该有很大的利益关系，保留。
　　除此之外，萝拉……额……活了不知多少年……吸血鬼……故意接近姬神秋沙……路西法……
　　……会是这样吗？
　　走在路上，阿尔托利雅思索着，萝拉藏得太深，到如今依旧让她感到摸不着头脑……
　　阿尔托利雅忽然醒悟过来，她干嘛纠结这个？实力才是一切的根本，只要有无敌的实力，不管是主，爱华斯，路西法，统统都只能在她的脚下臣服！
　　提升实力才是一切的关键！
　　真是魔怔了。
　　不想这个，去找美琴吧，阿尔托利雅这么想着，将灵魂力放射出去，找到了美琴。
　　公园里。
　　美琴骄傲的拿出自己收藏的仅有一个的粉色呱太，诱惑面前的金发萝莉。
　　“哦啦哦啦，菲布理酱，这个是呱太哦，想要吗？”
　　美琴十分自信，能够通过连自己都只有一个的粉色呱太和小萝莉菲布理打好关系！
　　毕竟，这个萝莉实在是太可爱了！
　　旁边，泪子和初春看着滑稽的场面都笑得很勉强，黑子无奈的感慨：“欧内萨马的兴趣实在是叫人不敢苟同啊！”
　　美琴转过头，脸色羞红，傲娇道：“无路赛！”
　　她的对面，金发哥特萝莉装的小萝莉菲布理含着棒棒糖，亮晶晶的打量着美琴套在手指上的粉色呱太。
　　然后，轻手轻脚的跑了过去，一把抓住，回头就跑，躲到了泪子的身后，兴致盎然的把玩着粉色呱太。
　　美琴傻眼，猛地尖叫起来：“啊啊啊――！！！我的呱太！！！”
　　“这个呱太想要吗？”
　　沉着清冷，带着笑意的声音响起在耳边，令美琴从暴走的边缘解放了出来，眼神清明：“莉莉？”
　　转头一看，美琴的眼神立刻移不开了。
　　赫然，飘在她面前的是一个金色的呱太。形状上与之前被菲布理抢走的呱太是一个款式，但是颜色是耀眼的金色，但是表层甚至流转着淡淡的光华，一眼看上去有种“护身符”一样的崇高感。
　　美琴飞快的将金色呱太收进怀里，一脸满足像，身上甚至散发出点点星光。
　　那不是普通的护身符呱太，上面被阿尔托利雅附上了歼灭眼的赤色十字。
　　这样一来，就不用担心在明天的天使坠落事件中，美琴被“天使降临”的术式替换掉身体了。


第三百零二章 天使坠落
　　知道阿尔托利雅办完了自己要办的事，美琴很为她感到高兴。
　　以普通人的角度来看，阿尔托利雅钻研超能力的热度实在是叫人担心她会不会突然猝死。
　　不解实情的美琴当然为阿尔托利雅感到高兴，于是第二天立刻就跑到了阿尔托利雅的寝室，把她拉了出去，参加日常闲逛。
　　本来她是准备直接去往海边，找到上条当麻一组人的，既然美琴有这兴致就陪她好了。
　　不过这一次多了菲布理这个萝莉。
　　菲布理很容易的便与初春、春上衿衣、婚后光子、湾内绢保、泡浮万彬及固法美伟等人打成一片，但是却很害怕美琴。
　　这叫阿尔托利雅不是很喜欢她，明明美琴更萌。
　　而且本来，阿尔托利雅也对小孩子没什么辙，当初莫德雷德也是交给摩根抚养的。
　　第二天，27号。
　　因为黑子和初春要在学究会的会场工作，正好几人都对这里感到很好奇，所以闲得发霉的几人结伴来到了学究会的会场。
　　为了照顾美琴，众人纷纷散开，给她接近菲布理的机会。
　　但是一会儿过后，美琴就慌慌张张的跑了过来：“不好了！菲布理不见了！”
　　来到这里的美琴急忙向阿尔托利雅求助：“莉莉，使用你的能力能找到菲布理吗？”
　　阿尔托利雅看着脸色焦急的美琴，点了点头，道：“跟我来好了。”
　　在一座广场，几人找到了正害怕的四处跑的菲布理。
　　不仅如此，她的四周还有几只警备机器人，想要冲上去抓住他。
　　美琴连忙冲了上去，一道电击发出，救下了菲布理。
　　两人的关系总算变得亲近了起来。
　　另一边，阿尔托利雅看到了不爽的离开会场的绿色制服的男子，有富春树，暗部组织“study”的首领。
　　菲布理本来就是他们制造的人造人，是用来当作同为人造人的珍妮的替代品，所以他们想要回收。
　　这种小角色就交给美琴她们来解决吧，她实在没兴趣对杂鱼动手。
　　“但是，这些警备机器人到底怎么回事？明明没有通电，也没有放电池，为什么突然会动起来？”
　　闻讯而来的黄泉川爱穗看着被电的焦黑的警备机器人，感到十分苦恼。
　　时间渐晚，众人决定回去第七学区的校舍，但是一路上又遇上了好几处地方都要装修。
　　“真是奇怪，这种地方怎么突然翻修呢？”泪子一脸不解的道。
　　“嘛，既然要修理的话也没有办法，绕路就好了。”初春安慰她道。
　　但是众人按照指示牌的路线去走，结果只是来到了一座废弃的工厂，而且两边都没有路。
　　突然闯出来的一只驱动式铠甲向着美琴袭来。
　　因为这只驱动式铠甲是靠着珍妮的“幽鬼代理”的能力远程操控，不需要电气做能源，所以美琴显得措手不及。
　　菲布理为了捡掉在地上的呱太，不解时机的跳了出去。
　　导致美琴为了保护她而陷入危机。
　　所以说讨厌熊孩子！这么想的阿尔托利雅还是用出了念动力，将即将攻击到美琴的驱动式铠甲压死在地上，动弹不得。
　　阿尔托利雅看向菲布理的目光不善。
　　泪子和初春连忙出来打圆场。
　　阿尔托利雅倒是不至于跟一个小孩子置气，只是对于这个小孩子单纯的行为将美琴置于险地感到不爽――那个状况虽然危险，但是美琴想要解决也不是什么难事。
　　菲布理昏迷过去，众人又连忙把她送去医院。
　　阿尔托利雅打了一天的酱油。
　　因为时间已晚，几个少女决定就在医院里休息，有冥土追魂的面子，找一个没人的房间还是不成问题的。
　　初春和泪子一间，阿尔托利雅和美琴一间。
　　黑子哭着喊着要和美琴一间房，但是被美琴强势镇压。
　　房间里，美琴躺在床上念叨着菲布理的病情，显得十分担心。
　　每听她念一句，阿尔托利雅的脸色就黑一分，在自己恋人的身边却去担心其他人，尤其是那个被担心的人是她所认为很可爱的对象！
　　阿尔托利雅着恼的释放了一道隔音结界，一把扑倒了美琴！
　　“哎？等，等一下！莉莉，这里可是医院！？”美琴吓得连忙查看四周，生怕两人暧昧的上下式姿势被人看见。
　　“没关系，没有人会听到的。”
　　说完也不等美琴拒绝，阿尔托利雅俯下了身，吻住了她喋喋不休的chun。
　　因为在医院，美琴不敢叫的太大声，所以全程都在抑制自己的叫声，倒是让阿尔托利雅享受了别有乐趣的风味。
　　一番荒唐之后，两人相拥而眠。
　　当然，阿尔托利雅只是进入了消化魔道知识的深层次参悟之中。
　　半夜，一道席卷全球的巨大术式被施展开。
　　空气中被调动的天使之力在缠上熟睡的美琴和参悟的阿尔托利雅的身体的时候，被显现出来的赤红十字吃掉。
　　这道天使之力将阿尔托利雅从深层次的参悟中惊醒过来，阿尔托利雅皱着眉头感受着空气中的天使之力，主动使用了赤红十字。
　　赤红色的十字飞快的扩散开来，包裹住了这个医院！
　　飞进这座医院的天使之力纷纷被赤红十字吃掉。
　　阿尔托利雅抱着美琴吃过的郊区，脸上闪过一丝意外。
　　这次吃掉了天使之力倒是有不小的额外收获，天使之力进入体内，被体内植入的宇宙之力检查了资料，飞快的开启了自主进化。


第三百零三章 坠落凡尘的加百列
　　第二天一早。
　　“御坂同学，莉雅同学？你们醒了吗？我买来了早餐哦！”
　　门外传来了佐天泪子充满元气的呼喊声，美琴听到声音，猛地睁开了眼睛――然后看到了自己和阿尔托利雅纠chan在一起，yi丝不挂的状态。
　　连忙叫道：“已经醒了，立刻就会过去的。”
　　这么说着，连忙摇起了阿尔托利雅的身体，想要把她摇醒。
　　“已经醒了，在这‘咬’我还不如去穿衣服。”
　　听到阿尔托利雅调笑的声音，美琴愤愤的瞪了她一眼，才开始穿衣服：是谁的错？
　　等她把校服穿好的时候，阿尔托利雅谜一般的穿好了衣服，出现在了门口，打开了房门。
　　“呜哇！”
　　一坨名为黑子的物体滚了进来，然后站了起来，飞快的变成人形，摆出淑女的摸样，一脸矜持的道：“哦好哟！欧内萨马！”
　　美琴居高临下，眼神危险：“黑~子~一大早你站到我们房间的门口做什么？”
　　黑子淑女的笑着道：“我只是想要来叫欧内萨马起床而已，绝对没有摸进房间偷kui欧内萨马换衣服――啊噗！”
　　……
　　早餐过后，冥土追魂来到几人身边，示意美琴跟过去。
　　美琴愣了下，下意识的看向阿尔托利雅。
　　阿尔托利雅优雅的擦了擦嘴，开口道：“正好，美琴，我今天也要出门一趟，有什么事的话可以给我打电话。”
　　美琴点了点头，随后跟着冥土追魂走进了实验室。
　　菲布理人造人的身份被冥土追魂发现了，所以准备给她讲述真相。
　　虽然泪子一再追问，阿尔托利雅依旧不打算跟她们说明自己要出去的真相。
　　“其实只是‘天使坠落’的魔法术式被施展了出来而已，我要去试一试这个天使的斤两！”
　　阿尔托利雅笑着这么道，然后果然看到了初春和泪子、黑子一脸萌比。
　　“――什么鬼？”
　　……
　　出了医院，就算阿尔托利雅早有准备，也被怪异的世界吓了一跳！
　　穿着水手服的腿毛大汉跟旁边拄着拐杖的老奶奶一起上学。
　　拿着公文包的小萝莉和穿着警服的小正太遍地都是。
　　阿尔托利雅还看到了几个御坂妹妹穿着小学生制服，蹦蹦跳跳的一起上学。
　　呵呵呵呵，这种崩坏的世界还是立刻就结束比较好！
　　不然谁也不知道这一天将会有多少萝莉变成女人，有多少老头死于撸多……
　　搜索到了上条当麻的位置，空间奥妙施展开，阿尔托利雅一瞬间来到了海边。
　　咸湿的海风吹到脸上，夏日的炎热顿时为之一空。
　　阿尔托利雅一眼看到，不远处上条当麻坐在太阳伞下面，一脸“世界要完蛋了，不要来救我”的悲伤表情。
　　“当麻！当麻！你看，我找到一只好奇怪的帽子！”
　　蓝发耳环开心的举着一只透明的海蜇，精准的扔到了上条当麻的头上。
　　上条号沉没。
　　另一边，神裂火织正沉着脸应付上条刀夜的骚扰。
　　“呐呐，神裂先生，你身上这套披风是在哪里买的呢？这些戒指为什么全都戴在手上呢？眼睛下面的条形码是什么时候文上的呢……”
　　而土御门元春也对上条诗菜这个某明星的狂热粉表示头疼。
　　还有一个身材娇小，被紧身拘束衣包裹着娇美身材的金发少女，她的身上还挂着许多拷问道具，锁链、锤子、皮带，一个不少。
　　她正独自一人站在海边，风吹过她的披风和兜帽也毫无动一动的迹象，只是淡漠的站在那里，看着天空。
　　没有露出容貌，但是从外露的下半边脸也可以看出，这是一个可爱的女孩子。
　　阿尔托利雅走了出来，顿时吸引了几人的目光。
　　尤其神裂火织和土御门元春一脸惊愕的样子。
　　阿尔托利雅面貌当然没有半点变化，还是她自己那张颜值极高的脸。
　　“莎夏”状态的加百列不认识阿尔托利雅，但是神裂他们却认识。
　　上条当麻勉强能动了，才从太阳伞下爬了出来，惊讶的看到了向几人走来，还穿着校服的阿尔托利雅。
　　“斯图亚特同学？不，怎么可能，现在斯图亚特同学应该在学院都市才对，肯定又是被替换身体的人吧……”
　　就在上条当麻点着头肯定自己的想法的时候，这个被他认为替换了身体的少女来到了他的身边，打起了招呼：“早上好啊，上条先生。”
　　上条少年眨了眨眼睛，呆萌的道：“那个，你是在叫我？”
　　“是哦。”阿尔托利雅笑道。
　　“那个，你真的是……斯图亚特同学？”
　　“是哦。”阿尔托利雅微笑道。
　　“……”上条当麻沉默了下，才有些不确定的道：“你没有改变身体……难道说……”
　　就在上条当麻这么说的时候，站在海边一动不动的莎夏突然猛地一挥手！
　　与此同时，海里掀起了一股巨大的浪潮，向着海边的阿尔托利雅和上条当麻卷了过来！
　　“呵呵。”阿尔托利雅淡淡一笑，看向了莎夏，眼神中透出淡淡的冷漠：“就这么着急回去天上吗？加百列啊！”


第三百零四章 暴露――加百列与亚瑟王
　　“就这么着急回去天上吗？加百列啊！”
　　阿尔托利雅这句话让原本准备出手阻止莎夏的神裂突然停下了脚步，一脸惊愕：“加百列？米夏・克洛伊洁芙？”
　　神裂和土御门齐齐被阿尔托利雅这句话吓了一跳！
　　米夏・克洛伊洁芙，是来自俄罗斯成教的一员，怎么会是大天使神之力加百列？
　　但是，身为亚瑟王，他们的顶头上司，总不可能无-的放矢。
　　神裂火织和土御门元春齐齐对自称“米夏”的这个少女产生了警惕。
　　神裂将手放到了挂在腰间的刀上，立刻准备拔刀出手。
　　海边，“莎夏”姿态的加百列从海水中掀起一股十数米高的巨浪向着两人扑来。
　　就在上条当麻举起右手，准备当下这一道攻击的时候，一道赤红色的魔法阵挡住了从天而降的巨浪。
　　那是一道赤红色的十字，将大地晕染上了血色的光华。
　　巨浪碰到了血红十字，顿时没有前进的力量，化作漫天雨水降下。
　　“喂喂，等一下！你们先搞清楚再动手不迟啊！”上条少年欲哭无泪的大喊道。
　　阿尔托利雅确实知道这个自称“米夏”的“莎夏”就是加百列，但是，刚刚来到这里的神裂和土御门都不知道，更别提一直晕头晕脑的上条先生了。
　　加百列完全没有停手的想法，她已经认定阿尔托利雅就是施展“天使坠落”的术式的魔法师！
　　急于回到天上的加百列已经不在意是否隐藏身份――只要在这里打倒这个施术者的话！
　　天空一瞬间从早晨变成夜晚，一轮明月高挂在天空，一道道相连的术式展现在黑夜中。
　　巨大的术式遮蔽了整个天空，快速的覆盖了半个地球。
　　“那是――？！难道是过去曾经将堕落的文明一扫而空的禁断的术式，火矢之豪雨？！”
　　神裂一瞬间瞪大了眼睛：“难道说就为了回到天上不惜毁掉这个世界吗！？”
　　如果这个术式被成功发动的话，整个地球会被一瞬间毁掉一半！没有生物能够在波及半个地球的攻击下活下来！这跟毁灭世界没什么不同！
　　“不好！必须阻止――什么？”
　　正在土御门元春焦急地想要做点什么的时候，突然又一脸震惊得看着天上的异象。
　　又一道赤红色的魔法阵直接倾盖在“火矢之豪雨”上！
　　巨大布满各式图形的术式瞬间被吸干了能量，直接崩坏！
　　虽然只是短短几句话的时间，但是这代表着，两道巨大的魔法阵先后覆盖了半个地球！
　　规模大的难以想象！
　　赤红色的魔法阵并没有从天空降下来，反而依旧留在半空中――大气层外！
　　“真是――叫人难以置信！这就是那位冕下的力量吗？”
　　神裂的脸上带着浓浓的感叹，土御门情不自禁的点了点头：“那已经不是人类等级的力量了。”
　　那个巨大的魔法阵，以两人的见识自然看得出来，那是专门针对魔法术式用的终极对术式的术式，不管什么术式在这个新的术式下都只能面临被崩坏的结果！
　　这个世界没有那么方便的东西，一般只有达到魔道巅峰的存在，拥有数不尽的魔道知识，才能创造出这种堪称神迹的术式。
　　所以，在两人看来，这位亚瑟王至少已经在魔道上走到了巅峰！
　　上条上年依旧一脸萌比，但这不妨碍他看出这是一场他参加不了的战斗，于是，在两人稍微罢手的时候，连忙跑了出来，汇合了父母、表妹和茵蒂克丝，跑到了神裂几人的身边。
　　海边，只剩下了阿尔托利雅，以及加百列。
　　“莎夏”形态的加百列抬起了头，露出本属于莎夏的赤红色瞳孔。
　　天使没有感情，自然加百列也没有，但这不妨碍他看出对手的难缠。
　　而且自己这次还是不完整的降临，恐怕未必是这个人的对手。
　　所谓天使，就是一团天使之力的集合，只有在天使召唤的时候，才会凝聚成形，走出天界，出现在现界。
　　因为这一次，上条刀夜属于意外操作，所以凝聚加百列的天使之力不完全。
　　巨大的白色羽翼出现在“莎夏”的身后，形成水蓝色的冰块翅膀，海边无数的海浪被卷起到半空中，形成滔天的水柱！
　　“渎神者，给予你制裁！”
　　嘴里没有波动的话语从“莎夏”的嘴里道出，庞大的水柱形成无数遮天蔽日的巨大冰箭从天而降！
　　“应该是没用的才对……”土御门元春紧盯着天空，呢喃道。
　　神裂火织摇了摇头：“你以为那位冕下回到这里来是为了什么？”
　　土御门一愣，神情古怪：“我听说过，那位冕下降临这个时代的目的是为了和魔神和主的战斗……不会吧……”
　　上条少年看着两人打谜语，一脸萌比，不明所以：“喂！你们到底在说什么啊！？”
　　没有亚瑟王的命令，他们两人也不敢随意泄露她的身份，只好敷衍着上条当麻。
　　阿尔托利雅到这里来当然是为了试试天使的斤两，如果一直使用歼灭眼，那多没意思？
　　这个时候果断要上去肉搏！
　　阿尔托利雅高举右手过头顶，轻轻虚握，那是握剑的姿势。
　　神裂和土御门两个知情的人，眼神炙热――要来了吗？传说中亚瑟王倚之以震天下的世界最强魔剑！？
　　金色镶有蓝色珐琅的古朴骑士剑出现在阿尔托利雅举起的右手中，其上蕴含的剧烈的光，辅一出现，便向着天空闪耀过去！
　　金色的光刺破了黑暗的天空，仿佛在黑暗中诞生的第一缕光！
　　PS：今天有事要出门，提前发上来，依旧三更。我就静静的看着不动的书评区……


第三百零五章 百分之一
　　誓约胜利之剑在手，金色好像太阳一样的光芒照耀着被夜色笼罩的地球，赶走了夜晚，但留下了月亮。
　　加百列对应的位置是主后方的水，象征物就是月亮，只有在月亮在的情况下，才能发挥出最强的实力。
　　阿尔托利雅将黄金色的誓约剑举在胸口，轻轻抚了抚剑身。
　　一剑挥出！
　　没有惊天动地的巨大异象，但是一道十数米长的金色月牙光速击出！
　　以迅雷不及掩耳之势，小小的月牙撕碎了空气，接连不断衍生出来的黄金色剑气将袭来的铺天盖地的冰块尽数粉碎！
　　地上，阿尔托利雅面上露出一丝冷笑：“这种程度的话，就不要卖弄了，赶紧去死吧！”
　　手中剑柄一动，阿尔托利雅脚下一踏，恐怖的速度出现在她的身上，下一个瞬间，她已经出现在空中，加百列的身前！
　　加百列一动不动，但手上动作不慢，在阿尔托利雅一剑劈下的时候，一只巨大的冰锥横梗在两人之间。
　　如果阿尔托利雅执意前进的话，巨大冰锥将首先刺破她的身体。
　　阿尔托利雅眉头一皱，改变了挥剑的轨迹，一剑砍在了冰锥上，将冰锥砍得粉碎，消散在空中。
　　看得出来，加百列的速度并不快，否则以他对主的执着，早便对阿尔托利雅发起了抢攻。
　　天使没有感情，执着也只是本能，他们不会震惊，不会怜悯，不会有恶意。
　　就算面对实力犹在自己之上的强敌，加百列依旧不会感到畏惧。
　　或许是看出阿尔托利雅不打算使用空中巨大的赤红十字，加百列再度展现了传承自“主”的，威力恐怖的魔法术式！
　　这一次不是遮天蔽日的巨大术式，只是凝聚在身前，形成一道小小的，只有一人大的水蓝色魔法阵。
　　从水蓝色的魔法阵中冒出头来的是一道道用水做的锁链。
　　看起来十分脆弱，毕竟是水做的，但是，阿尔托利雅倾尽全身的力气在上面砍了一剑，虽然击飞了出去，但是竟然没有砍断！
　　经过上次光之国一行，将能够将两个人类化为奥特曼一族的转换因子尽数吞噬之后，阿尔托利雅一身的力气至少有百万吨！
　　毫不客气的说，如果她全力一拳击出，岛国就可能面临灭国的命运！
　　但是现在她全力一砍居然没砍断？！
　　阿尔托利雅不由惊异，这个术式看起来很厉害啊！看来她有必要擒下一个天使，将天使术式尽数逼问出来。
　　锁链没有被砍断，反而打蛇随棍上，沿着金色的剑气，找上了阿尔托利雅，想要纠缠过来。
　　但是阿尔托利雅的速度太快，至少是光速！锁链虽然坚硬，但是速度不怎么样，根本缠不住她！
　　加百列面无表情，她的右手向前一伸，又一道魔法阵出现在她的身前。
　　依旧是水蓝色，图案十分复杂，从这一个魔法阵中冒出头的是一把水做的长矛。
　　加百列一边操纵着天使锁链，追踪阿尔托利雅，一边举起了右手的长矛。
　　然后，用投掷标枪的姿势向着阿尔托利雅投了过去！
　　坚硬的砍不断，被十几道天使锁链缠得烦不胜烦的阿尔托利雅不得不展开快捷的速度，躲避着缠来的锁链。
　　一只长矛穿越了空间的束缚，直接出现在阿尔托利雅身前！
　　水蓝色的长矛直接穿过了阿尔托利雅的身体，向着宇宙奔射而去！
　　这个场面谁也没有想到，这个水蓝色的长矛居然拥有直接出现在攻击对象面前的本事，让人根本反应不及！
　　“斯图亚特同学！？”上条当麻惊呼出声，但是他依旧意识到了眼前的场景，又一个生命在他眼前逝去，这让他紧紧咬起了牙――
　　神裂皱着眉头，她的眼神紧紧盯着天空中好像被贯穿似的阿尔托利雅――
　　那位亚瑟王冕下不可能那么轻松的死了，当初她可是一剑就灭杀了几十个虚拟天使的！那样的存在被这样杀死，她都觉得好笑！
　　果不其然，天空中被贯穿的身体毫无被击中的实感，整个人化作淡淡的影子消失不见…………
　　那只是因为速度太快留下的残像而已，但是把地面上几个人吓了一跳！
　　上条刀夜、上条诗菜和龙神乙姬看着天空中的大战依旧转不过脑子。
　　但是，上条当麻和神裂火织几人总算是放下了心，转动着脑袋，寻找阿尔托利雅的身影，神裂惊异的发现――
　　天空中。
　　加百列看到了对面身影的消失，暗暗增加了警惕，运起全身的感知，但是依旧找不到目标的人影――
　　“喂！我在这儿！”
　　清冷的声音从身后传来，加百列瞳孔一缩，居然在……身后？根本没有察觉到！
　　加百列骤然转过身来，果然看到了阿尔托利雅，不过跟先前的姿态稍微有些不一样。
　　之前身上穿的是灰色的衣服，不是现在这套骑士铠甲。
　　加百列凝视着阿尔托利雅这么想。
　　阿尔托利雅的身上，银白色的概念武装终于穿上了身。
　　她轻轻转动了下手里的剑柄，看着加百列，露出淡淡的笑容道：“你现在的实力，大概是完整降临的几成？”
　　加百列无动于衷。
　　阿尔托利雅也没有在意，她只是露出了邪肆的笑意：“呐，你知道吗？刚才大约是我全部实力的百分之一。”
　　加百列瞳孔急剧收缩！
　　“这怎么可能！？”神裂的脸上露出了浓浓的惊色，下意识的出声。


第三百零六章 一不小心就把加百列干掉了
　　加百列是主座下最擅长攻击的天使，所以才叫神之力。
　　他没有完整降临，现在使用的实力远不及完整状态。
　　如果用数值计算的话，完整状态的加百列的战斗力是100，现在不完整的他战斗力大约是30，虽然现在他还有手段没出，但是展现出来的战斗力依旧是30。
　　未暴露出来的，是被主明令禁止使用的力量。
　　而阿尔托利雅刚才使用的战斗力同样也是30，但是据她所说，那只是她完整战斗力的百分之一，也就是说她的战斗力大约是3000！
　　而圣人，战斗力大约是25点。
　　加百列不知道主有多强，但是他坚信，主才是最强的！
　　毕竟是无数年来主在他的记忆中留下了太多威势，当初实力与他们相当的路西法轻松就被主蹂躏死……
　　而现在，唯一的问题是，加百列看着眼前这个女人，这个女人真的有那么强吗？
　　加百列有些犹豫，然后眼神还是坚定了下来，不管是为了让自己回归天界，还是为了“主”，他都要试探出这个女人的真正实力！
　　他放松了身上的天使之力，让自己的身体――莎夏的外表――变得放松，好像毫无警惕一样。
　　“嗯？”阿尔托利雅看着对面的加百列，眼神中露出了浓浓的趣味。
　　看来这是打算暴露了啊，三极宇宙之力心力。
　　三极宇宙之力，已经不是一般的仙人境能够掌握的范畴，一般拥有三极宇宙之力的人要么会有强大的背景，要么有强大的实力……
　　就算在主宇宙，三极宇宙之力依旧是不容易得到的东西，在神之试炼场，只有站在巅峰的一群仙人境成功完成过三极宇宙之力的修行。
　　别看阿尔托利雅现在激活了幻想之力，但那其实不过是幻想之力在她身上表现出来的形式――光，被激活了而已。
　　阿尔托利雅现在能够御使光，光之奥妙的境界也是最高，但是她操纵的了幻想之力吗？
　　她几时有使用过这种能力吗？
　　没有。
　　原因就是，三极宇宙之力的修行极难，而且十分耗时间。
　　主宇宙的仙人境宁愿修行奥妙，也不碰三极宇宙之力，尽管那能带来强一倍的战斗力。
　　而“主”，阿尔托利雅不知道他对心力的研究到了什么层次，但是连正统的心力修行法都没有的他，恐怕也只研究出了一点皮毛吧。
　　而现在，加百列，就准备使用这点皮毛中的皮毛。
　　――不知道加百列的立场究竟是什么？大概是“主”实验心力的小白鼠？
　　阿尔托利雅饶有兴致的看着加百列的准备，丝毫不引以为惧――如果这个世界真有什么能让她恐惧的东西，她倒是很想见识见识。
　　对面，加百列静静地站在那里，没有半点动静，只是从她身上传来的感知却很古怪，明明可以看得到，反而却让人觉得与世界融为了一体。
　　那大概可以用自然体来形容，与世界融成一片，不分你我，阿尔托利雅猜测，大约在这种情况下，可以将高等的心力更稳定的发挥出一点能力来。
　　加百列站在那里没有动，依旧没有动。
　　阿尔托利雅也察觉到他没有动，但是某一刻，阿尔托利雅的心中，直感鸣叫起来！
　　身体动的比意识快，一剑挥出，因为下意识的对于未知事物的警惕，她下意识的用上了更多的力量。
　　她解放了誓约剑，只是部分解放，但是战斗力至少上升到了50。
　　一剑挥出，金色的魔力炮铺天盖地，汹涌澎拜的光子流如渊似海般冲了出去，掩盖了对面的加百列……
　　阿尔托利雅眨巴眨巴眼，这，这一不小心，把他给弄死了？
　　突然想起自身的能量还没有天使之力的完整资料，连忙驱动着天空中赤红色的十字扑到了加百列的位置。
　　在感知中，赤红十字只吞噬掉了一部分的天使之力，还有八成大约消散在了空气中，再度变回了原始，还没有形成智慧时的天使之力。
　　加百列的不完整降临被阿尔托利雅杀死，回归天界的他失去了一部分天使之力，力量必定下降了一些，战斗力还剩下90就顶天了。
　　形成加百列的天使之力是固定的那么多，被杀死多少不可能被复原。
　　加百列悲剧了，回到天界不知道会被怎么批评，甚至直接被卸掉神之力的名号也未可知。
　　包裹半个地球的赤红色十字消失，突如其来的夜晚再度变回了白天，一切恢复了正常。
　　俄罗斯成教，歼灭白书，莎夏摸了摸胸口，感觉身体里有些不对劲……但是下一刻就被无良的上司打扰了思考。
　　海边，阿尔托利雅叹了口气，只有这么点的天使之力，不知道能让自己的能量变得多强啊……
　　降落到地面，散去概念武装，身上的衣服再度变回了常盘台中学的校服。
　　神裂火织和土御门元春连忙走了过来，向阿尔托利雅行单膝下跪的骑士礼。
　　“英国清教，必要之恶教会，神裂火织参见冕下！”
　　“同属英国清教必要之恶，土御门元春参见冕下！”
　　阿尔托利雅将黄金色的誓约胜利之剑放回王之财宝中：“以王之名，赐予你骑士的荣耀！”
　　手中一片金色的光点散出去，不过主要集中在土御门的身上。
　　“额？”土御门感觉到身上因为使用了魔法而产生的伤口恢复了过来，连忙道：“感谢您，冕下！”
　　不远处，上条当麻先是看到自己身边，茵蒂克丝摸样的母亲变成了亚麻色头发的少妇，春上衿衣摸样的龙神乙姬变回了黑色短发的少女，蓝发耳环摸样的茵蒂克丝变回了银色长发的少女。
　　然后又看到自己好友的土御门元春居然对认识的斯图亚特同学行跪拜礼？！
　　从昨天到现在，这个世界给了他浓浓的不真切感，上条当麻额头冒青筋：“这是哪门子的国际玩笑啊混蛋――！！！”


第三百零七章 时间紧迫起来了
　　心力的引用过程，阿尔托利雅大约是知道了。
　　前提条件是首先要进入与自然融为一体的自然体状态，不管是不是必须，但是加百列的确是这么做了。
　　心力的攻击手段，不能说是攻击手段，其实那个时候加百列所发出的攻击依旧是先前所使用的天使之矛，但是不管是视觉、听觉，甚至是感知，都没有察觉到半点对方做出攻击的迹象。
　　大概心力的一点皮毛应用就是干扰对方的感知，让对手察觉不到自己释放出的攻击，就相当于用自己的攻击直接去打对方的防御。
　　这应该只是“主”摸索出来的，心力的初步运用。
　　就算是阿尔托利雅，只是用了直感就破了这个能力。
　　在这场战斗之中，阿尔托利雅一点奥妙都没有运用，如果使用了奥妙，战斗力将会十倍增长！
　　那基本可以秒杀不完整的加百列，就算完整的加百列在使用奥妙的她的手里也撑不下两招。
　　天使坠落的术式，因为天使的身死……其实是没有半点影响的，只是阿尔托利雅在把赤红十字收回来的时候，顺便把远在神奈川县的术式毁掉了。
　　于是世界上所有人都恢复了原本的“外表”与“内在”。
　　但是究竟有多少萝莉变成女人，多少老头死于撸多……她就不知道了。
　　偶尔到海边一趟，阿尔托利雅也没有急着回去，想一想，以前……还真来过好几次，在约会的世界，精灵们没有几个是能闲得住的，所以阿尔托利雅经常陪她们出门游玩，海边可是常客了。
　　但是没有急着回去，而是又玩了一天。
　　第二天，在上条当麻还留在海边的时候，阿尔托利雅一个人回到了学院都市。
　　顺带一提，上条先生之所以会来到海边，其实是因为在抽奖的时候抽到了旅游招待卷……这一看就是亚雷斯塔的手笔，后来的亚里亚海女王事件不也是这个由头？
　　不仅如此，因为上条当麻根本没有失忆，所以一见面就知道自己父亲没有被替换掉，但是见识到自称“米夏”的“莎夏”毫不犹豫的为了试探自己就能杀人的样子，实在不敢说出这件事，只是准备找个没人的时候，去劝父亲撤掉术式，但是还没等到这个时间，就被阿尔托利雅破坏了。
　　常盘台外部宿舍，阿尔托利雅一回到寝室，灵魂力就扫描到食堂有奇怪的现象。
　　而且应该是跟我或者美琴有关，这么想的阿尔托利雅信步来到食堂。
　　这里的现象很奇怪，现在是中午，正是午餐的时间，桌上也有很多被端过来的菜盘，但就是没有人。
　　不，要说人的话的确还有两个。
　　一个是茶色短发的少女，一个是蜂蜜色长发的少女。
　　坐在一个桌子上，看起来感情不错的样子。
　　只是那个茶色短发的少女在说着话，蜂蜜色的少女正安静的倾听。
　　“……所以需要大姐头的帮忙，do，御坂因为担心姐姐大人，所以不想把她也卷进来的道。”
　　茶发少女的头上还带着夜视仪，面无表情，萌萌的道。
　　她的对面，食蜂操祈看起来是因为遇到了跟多莉相似的人所以心情不错的样子，她翘着眉眼，笑着道：“是吗？这种事情我也可以帮忙啊。”
　　“真是罕见啊，食蜂同学居然会来这里呢！”
　　阿尔托利雅的身影瞬间出现在桌旁，期间还伴随着“咻”的音效声。
　　“大姐头？”御坂妹妹平淡的叫声。
　　食蜂操祈脸色一变，但是依旧保持着良好的风度，打着招呼：“午安，斯图亚特同学。”
　　“嗯，午安，食蜂同学。”阿尔托利雅优雅的笑着，摆足了大小姐的谱：“那么，接着刚才的话题，为什么食蜂同学回从内部学校跑到这里来呢？”
　　“不，没什么事，只是来看望一下御坂同学和斯图亚特同学而已。”
　　食蜂操祈不动声色的道。
　　见她不愿意说实话，阿尔托利雅也不搭理她，而是看向了御坂妹妹。
　　“这个御坂的检体番号是9982号，有件事情无论如何都想要大姐头的帮忙，do，御坂恳切的请求道。”御坂9982号道。
　　阿尔托利雅点了点头，道：“我听到了，是最后之作吧。”
　　最后之作，御坂20001号，是所有妹妹的司令塔，能够对所有的妹妹下达命令，但同时也是御坂网络最大的弱点，只要在最后之作的脑子里输入人格病毒，就能感染御坂网络，使御坂妹妹们时刻面临暴走的可能。
　　在前几天，因为察觉到自身被输入了可疑的人格，所以逃出了培养器，现在不知道在哪里乱晃。
　　“那么走吧。”
　　说着，阿尔托利雅将手放在了9982号的身上，9982号不知道想到了什么，突然莫名的脸红……随后两人消失不见。
　　食蜂操祈凝视着两人消失的地方，良久才叹了口气，呢喃道：“多莉……”
　　不久，她也起身离开了食堂，在离开之后，按下了包里的遥控器。
　　在走廊排成一排的众多大小姐们齐齐苏醒过来，一脸惊讶的环顾四周。
　　“我做了什么吗？”
　　“我记得刚才明明是在食堂里午餐，但是为什么……”
　　没有暗部组织道具，滨面仕上成长不起来；没有最后之作，一方通行成长不起来；而上条当麻，被阿尔托利雅夺走了许多的成长机会，也成熟的缓慢……
　　最重要的是，加百列回到了天界，向“主”汇报了现界，强大的女人的消息。
　　――时间变得紧迫了起来！


第三百零八章 最后之作
　　据9982号所说，最后之作在四天前，也就是25号逃出了培养仓，不知道去了哪里。
　　不知道是不是学习装置的功劳，最后之作对于如何在人群中逃跑很有一套，接连派出去的几个研究员都没能把她带回来。
　　等阿尔托利雅找到她的时候，最后之作正裹着水泥灰色的小毯子，勉强遮住身体，倒在两栋大楼中间的小巷子里。
　　脸上发出异样的红chao，嘴里吐出急促的喘xi，倒在地上，意识不醒。
　　阿尔托利雅带着9982号，瞬间来到她的身边，看到了最后之作的状态。
　　眉头一皱，蹲下身子，将手放到了她的小脑袋上。
　　灵魂力扫描了她的脑袋，果然大脑深处有什么奇怪的东西，看上去平平无奇，但是还在潜伏，如果爆发出来将会扰乱自身大脑的生物电子流，导致思维崩坏。
　　如果只是一个人的话，只是神经病之类的症状，但是放到最后之作身上，因为一万多个御坂妹妹的脑波都是相连的，最后之作的脑波影响到其他的妹妹们，只会导致大脑暴走，身体按照病毒的“意志”来行动。
　　这也是御坂网络最大的弱点。
　　但是要除掉它也不难，简单的像灵魂力清扫，难得像控制生物电子流将潜藏的病-毒删除。
　　阿尔托利雅没有犹豫，直接清除掉了最后之作脑子里的病毒。
　　“嗯――？”
　　最后之作，看上去是十岁左右的美琴，头上还长着一嘬呆毛，跟同样是呆毛的阿尔托利雅很相配。
　　被清除了病毒，最后之作轻轻哼了一声，睁开了眼睛，脸上的红chao渐渐散去，看到了阿尔托利雅，眼前一亮：“啊！这不是大姐头吗？御坂能看到大姐头实在是太高兴了！御坂御坂挥舞着手臂作高兴状说道。”
　　一边说着一边飞快的爬起来，挥舞着两条纤细短小的手臂，开心的道。
　　妈的好萌！
　　因为是美琴的小时候版本，面上还带着少女的粉色红晕，皮肤也比美琴要好一些。
　　御坂9982号站在旁边没有说话。
　　“总而言之，现在先去把那个胆敢在你的脑袋里输入病毒的家伙干掉吧。”
　　阿尔托利雅摸了摸最后之作的脑袋，笑着道。
　　最后之作不仅没有反抗，还在阿尔托利雅的手心蹭了蹭，露出了舒服的神情，应道：“好啊好啊！御坂也要和大姐头一起去！御坂御坂舍不得大姐头的手，但是假装不在意的说道。”
　　“不，其实你完全没有不在意，do，御坂吐槽道。”一旁的御坂9982号面无表情的吐槽道。
　　最后之作露出了“嘿嘿”的笑容，卖萌。
　　停车场，天井亚雄脸色阴沉的坐进车里，狠狠一拳打在了方向盘上。
　　距离最后之作逃走已经过去了四天，还剩下三天时间，在这三天里他必须找到她才行，否则，他对外部的反学院都市组织递出的求救信号就没有半点价值了！
　　踩下离合器，天井亚雄感觉到了车的震动，但车就是发不出去……
　　抬起头，一眼就看到笑眯眯的站在他的车前的三人。
　　一个金发马尾少女，一个带着夜视仪的实验品，一个正是他的目标。
　　但是，天井亚雄看着金发马尾少女，眼睛瞪得老大，反而露出了惊恐的神情！
　　“学院都市第一位……”咽着口水，天井亚雄的脸上露出了浓浓的警惕，略带惊恐的道。
　　阿尔托利雅轻轻运起计算。
　　天井亚雄只感觉身下一空，不由自主地跌坐在地。
　　“砰――！”
　　“啊！”身后传来的巨大声响把他吓了一跳，下意识的转头看去，那是他刚才还驾驶的汽车。
　　天井亚雄颤抖着嘴唇，道：“这是……空间转移！”
　　“那是真的……那个第一位能够使用各种各样的超能力的传言……！不，那种事情根本――”
　　在天井亚雄震惊得自言自语的时候，却突然发现，自己突然说不出话了？！
　　他使劲从喉咙里吐出声音，但是就算他把脸色喊得通红，依旧一点声音都没有发出。
　　“那么，自己也该明白了吧？所犯下的罪孽。”
　　阿尔托利雅双手抱胸，看着终于知道恐惧的天井亚雄，笑着道：“那么，就判定死刑好了。”
　　“谁会想死啊！”虽然他是想这么说，但是依旧一点声音都没有发出。
　　天井亚雄似乎想从口袋里拿出枪支的样子，但是还没等他拿出来，人已经被化成灰了。
　　原地只剩下一只被一瞬间冒出头的金色火焰烧剩下的大窟窿！
　　见状，9982号和最后之作看阿尔托利雅的眼神很奇怪。
　　9982号因为感情不甚丰富，只是叫人感觉微妙，但是最后之作的眼神就明晓多了！
　　丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）！
　　每一个御坂妹妹都不是会畏惧看到死亡的人，因为她们每一个都死了九千多次！
　　御坂妹妹们不会介意杀人，如果是对重视的人产生伤害的家伙的话。
　　“lastorder，你要怎么办？回去培养器吗？或者也可以去冥土追魂的调整机构？美琴一定会很开心见到你的。”
　　最后之作眨了眨眼睛，裹紧了毯子，双手握拳举在胸口，一脸可怜兮兮的道：“哎？御坂不能和大姐头和姐姐大人住在一起吗？御坂御坂明知道不可能，但还是很期待的说道。”


第三百零九章 炸掉的御坂网络
　　“好啊！”出乎最后之作的预料，大姐头居然满口答应了下来！
　　最后之作先是一愣，然后双眼放亮光，满面惊喜的道：“真的吗？御坂御坂压下胸口的惊讶，惊喜的道。”
　　阿尔托利雅笑眯眯的道：“是啊，是真的。”
　　“太好了！”最后之作欢呼道。
　　说着还围绕阿尔托利雅跑起了圈，但是围毯的大小毕竟不够，所以露出了纤细白皙的双tui。
　　但是没有露出关键位置。
　　阿尔托利雅笑而不语。
　　倒是9982号，好像眼前一亮的样子，伸出手拉了拉阿尔托利雅的百褶裙。
　　阿尔托利雅转过头，不解的看着她。
　　御坂9982号面无表情的道：“那么，我也能和大姐头住到一起吗？do，御坂向大姐头推销自己道，顺带一提――”
　　9982号拉开了肩头衬衫的一角，露出白皙的肩膀，摆出妩mei的姿势，面无表情萌萌的道：“就算是这样那样的事情，御坂也绝对不会排斥的！”
　　这么说的时候，9982号还主动断掉了和御坂网络的连接。
　　但是，她明显忘记了对面的最后之作却是时刻连接网络的，于是，御坂网络一瞬间炸开了锅！
　　“9982号实在是太卑鄙了！能再加我一个吗？do，御坂10031号虽然感到十分的xiu耻，但是大姐头的话就没问题的道。”
　　“9982号立刻住手，放着大姐头让我来！do，御坂19090号机不可失的说道。”
　　期间还不乏看热闹的御坂妹妹们。
　　“姐姐大人，最后之作，9982号，一起和大姐头……这就是4p么？do，御坂10081号故作疑问，其实只是卖弄自己学习到的知识说道。”
　　“根据计算，如果我们全部的御坂都想要和大姐头做一些见不得人的事，按照一晚上一个的进度，大姐头大约需要24年的时间才能睡完全，但是如果是4p的话，只需要8年时间就行！御坂御坂恶意的说道。”
　　最后一个说话的显然是最后之作。
　　“这句话说的非常的好，你们的好意我心领了，但是一天4个的话是不是太乱来了？”
　　阿尔托利雅在御坂网络里道。
　　停车场上，最后之作眨了眨眼，看了看看着她谜样笑的阿尔托利雅，一脸发虚的道：“御坂只是在开玩笑而已……”
　　她怎么也没想到，大姐头居然轻易地接入了御坂网络！
　　还在说坏话的时候被当场抓住了！
　　好尴尬！怎么办？在线等！急！最后之作给留在学院都市的19090号发私信急切的询问对策。
　　因为阿尔托利雅的出声，显然御坂网络又炸了，无数的御坂纷纷冒泡，就为了和阿尔托利雅说一句话。
　　最后之作无奈，只好在群里设置了全员禁言，防止自己的脑袋被无数叽叽喳喳的声音撑爆。
　　御坂9982号歪着脑袋，因为断掉了御坂网络，所以她不知道短短时间内，御坂网络发生了两次大爆炸。
　　她看着阿尔托利雅，眼神中充满了……没有表情，但是可以看得出她很期待。
　　阿尔托利雅十分满足――轻松的得到了一万人的超级大后宫，这股成就感真不是一般人能够体会的！
　　怪不得有那么多人羡慕上条当麻，这真是……得意骄傲愉悦啊！
　　……
　　最后，阿尔托利雅还是拒绝了9982号的要求，一则她的寝室里也只有一张床，二来，如果让她去了，剩下的一万多个的御坂妹妹们都会不服，然后来找她，要去住进她的宿舍的。
　　这个时候，离实验过去了半个月，妹妹们都已经前往了世界各地，但不妨碍她们随时可能跑回来…………
　　找到了最后之作，9982号也放下了心，回去了冥土追魂的调整设施，继续对身体进行调整。
　　阿尔托利雅带着最后之作回到了宿舍，当然是使用的空间移动的能力。
　　虽然阿尔托利雅也不担心最后之作会被人看到，毕竟她的能力在，但是能省事最好。
　　这里是最顶层的寝室，自从萝拉追着姬神秋莎跑了之后，这里就只剩下阿尔托利雅一个人，不过有时候，美琴也会跑到上面来陪她。
　　“嗯，总之先换一身衣服吧。”
　　看着毯子裹身的最后之作，阿尔托利雅伸出手放到她的身上，道。
　　最后之作一脸惊色的道：“大姐头居然如此急色吗？御坂御坂――疼！”
　　话没说完就挨了阿尔托利雅一记手刀，乖乖的闭嘴。
　　一阵光的粒子消散又聚集，最后之作的身上，原先脏兮兮的毯子顿时变成了崭新的常盘台式校服。
　　不过明显是小号的，穿在最后之作身上，就跟美琴……差别很大！在胸围、呆毛、身高等很多方面。
　　最后之作眨巴眨巴眼，发出“好厉害”的惊呼声。
　　最后之作很活跃，阿尔托利雅也不介意和她玩，这让最后之作很开心，以前在培养器里，人人都只会把她当成是实验动物，除了跟御坂妹妹们，跟真实的人说话聊天玩耍还是第一次体验，让他觉得心里暖洋洋的。
　　傍晚，随着一阵敲门声响起，茶发的少女穿着脏兮兮的校服，走了进来。
　　然后看到了在玩的开心的最后之作和阿尔托利雅。
　　美琴惊呼出声：“你是谁啊！！！”
　　最后之作一瞬间热泪盈眶，摆出失意体前屈的姿势，一脸郁郁寡欢的摸样道：“怎么会？姐姐大人居然会不认御坂，好伤心！御坂御坂假装伤心，其实偷笑的说道。”
　　美琴黑线：“喂！”


第三百一十章 mdzz
　　菲布理是人造物，她体内的蛋白质是从未在人体内出现过的种类，连冥土追魂都不曾见过。
　　这种蛋白质会定期分泌出对身体不好的毒素，只有菲布理随身携带的棒棒糖能够中和这种毒素。
　　随着菲布理身份的曝光，美琴和黑子等几人一道准备找到暗部组织“study”的老巢，得到糖果成分的数据。
　　但是在潜进某个工厂的时候，美琴中了计，和卧底的布束砥信一道被抓了。
　　但美琴不愧是美琴，轻松的从“study”手中逃脱，也成功的摸清了对手的目的。
　　对学院都市进行所谓的“革命”，让世界变成不重视能力，只知道“智者”的世界。
　　对于这种人，阿尔托利雅只想说一个字――MDZZ！
　　这帮人就是觉得能力者们抢走了大众的视线，让他们很不舒服，觉得不公平，所以做出了这个决定。
　　MDZZ。
　　还自以为是的认为，我们这些不能被大众的视线所聚集的人，心中充满了黑暗，不是你们这种小学生能够理解的。
　　MDZZ。
　　最后还觉得，只要在明天的学究会上拿下学院都市，完成“革命”，这个世界就会变成“智者”的天下。
　　MDZZ。
　　且不说这其中究竟有多么的智障，但是美琴和黑子她们还天真的以为：唉，也许他们说的是真的，这个学院都市真的充满了不公平，充满了黑暗……
　　MDZ……好吧，毕竟是自己人，不能说制杖，只能说她们没见过世道，见识浅薄，太天真了而已。
　　但是看在美琴的份上，而且自己的女人居然还被这件事弄得这么狼狈，阿尔托利雅叹了口气，揉了揉脑门，一想起这一次那些二的不行的反派，就感觉脑仁疼。
　　“那么，我来解决这件事？”
　　如果是以前，绝对能力者事件的时候，品尝过绝望的滋味的美琴只会露出一副抓到了救命稻草的表情，但是现在――
　　美琴摇了摇头，坚定地拒绝了阿尔托利雅的好意，握起拳头，眼中透出斗志道：“不，这次莉莉不要出手，我当然知道，如果莉莉出手的话，这个事件一定能解决，但是――”
　　美琴的眼睛里闪烁着奋斗的光辉：“但是这是我能解决的事件！一直以来，我都只会依靠莉莉的力量，我相信莉莉，但是偶尔我也想依靠一下自己――自己能够在这个城市里做到什么程度……我想知道这一点！”
　　奋斗的美琴好像沾染上了人性光辉的一面，散发着浓浓的魅……萌力！
　　这样才是我的女人。
　　阿尔托利雅满意的点着头，美琴总算知道该向成熟的自己进发了！
　　美琴突然又想起了一件事，想起刚才夸下的海口，一脸的尴尬：“其实……我还是有件事想……”
　　就算她不说，阿尔托利雅大概也能猜得到。
　　“担心黑子和初春、泪子她们在明天的战斗中有所损伤，所以找我去保护她们对不对？”
　　美琴瞪大了眼睛，一脸“莉莉好厉害”的表情。
　　最后之作一脸无聊的把玩着萝拉买来的榨汁机，没想到榨汁机的里面居然还放着西瓜――
　　但是，那是萝拉几天前放进去的吧……阿尔托利雅看着酒红色的西瓜汁：你这只是使用过期的西瓜来报复我吧？！
　　晚上，最后之作睡在原来萝拉的床上，美琴也留了下来，跟阿尔托利雅睡一张床。
　　半夜，阿尔托利雅爬了起来，看了看美琴，又看了看最后之作，终于向身边熟睡的美琴伸出了罪恶的爪子……帮她提了提被踢开的毯子。
　　……
　　第二天，8月30日。
　　一大早，美琴就出了门，和白井黑子、初春饰利、佐天泪子、固法美伟等几人聚集在了学究会的大门外。
　　她自己则带着菲布理等在无人的天台上，等待珍妮使用能力的瞬间，被菲布理抓到位置。
　　没到天明，暗部组织“study”开启了“革命”！
　　两万台以上的驱动式铠甲从学究会的会场外动作了起来，从天空望下去，一台台的绿色驱动式铠甲连成几十串，长到会场无法完全容下，好像蚂蚁一样密密麻麻！
　　坐在会场大楼的顶部天台，阿尔托利雅打量着源源不断从外部推进的驱动式铠甲，百无聊赖。
　　她的身边，因为不喜欢校服，所以改穿一身碎花蓝裙的最后之作在天台上围绕着阿尔托利雅跑来跑去，貌似很开心。
　　“小心点，不要掉下去。”
　　“没问题，别看御坂这样，其实对于在高的地方转圈可是很有自信的，御坂御坂十分自信演示的说道。”
　　最后之作开心的笑着，边笑还边转着圈，果然如她所言，一点事也没有。
　　阿尔托利雅见状也就不在意，转头看向地面上越发式微的战况。
　　尤其在无线电被对手断掉，还冒出了二十米高，巨大号驱动式铠甲的情况下。
　　那两只巨大号驱动铠甲现在应该……没有麦野沈利的能力了。
　　毕竟道具组三人，到现在还在她小世界的试管里待着呢。
　　但是巨大的体型和强大的火力还是将风纪委员这边压得抬不起头。
　　尤其，初春不小心绊了一下脚，倒地，无法前进，在她身后，巨大号的驱动式铠甲即将接近。
　　阿尔托利雅见状，云淡风轻的举起手，庞大的重力场波及小半个学院都市，将所有的驱动式铠甲尽数包含在内，在一瞬间，阿尔托利雅凭借强大的计算力在全部、两万只以上的驱动铠上下了标记。
　　量子操作，模拟，重力场作用，全重力，十倍！


第三百一十一章 美琴和最后之作的互动
　　量子操作，模拟，重力场控制，全重力，十倍！
　　突如其来的重力场席卷了所有的驱动铠，本身就很重的身躯面对十倍重力毫无反抗之力，齐齐被压趴在地上，动弹不得。
　　不仅如此，连二十米高的巨大号驱动铠也不能幸免。
　　驱动铠的突然不靠谱把很多人吓了一跳，虽然如此，但是众风纪委员们还是庆幸，大概是哪个路过的level5出手了吧，真是及时。
　　泪子连忙跑到了初春的身边，将她扶了起来：“没事吧？初春？！”
　　看得出来对于友人差点身死十分惊慌。
　　初春拿着PDI，一脸震惊的看着眼前的胜景――无数的驱动铠全部纳头便拜，对她们“行大礼”。
　　“这个还是……超能力吗？居然在这么大的范围里精确的在两万台以上的驱动铠上施加重力场……究竟是什么程度计算力啊？！”
　　做完了救场的工作，全部的敌人都倒地了，不剩半点，于是，下面的人就变得无所事事起来……
　　最后之作一脸崇拜的看着阿尔托利雅，赞美之词不绝于耳：“不愧是御坂们的大姐头，能够一发就打倒一方通行的存在，真是叫人难以置信，大姐头果然好厉害，那以后御坂御坂就不用听那些研究员们的话了吧，一直待在那个培养器好烦的，御坂御坂期待的说道。”
　　……
　　不到片刻，下面又惊慌起来，美琴成功突入“study”的总部，解救了珍妮和菲布理姐妹，但是首领有富春树临败之前还发射了远在太空中的导弹。
　　这个导弹据说有着珍妮的“幽鬼代理”能力，如果降落到学院都市，就会引起AIM扩散立场的集体崩溃，导致能力大暴走，学院都市就会就此完蛋。
　　阿尔托利雅倒是不知道这个号称可以灭掉学院都市的恶东西究竟是真是假，但是八成有可能是真的……吧。
　　她是玄幻门派的，不专攻科技。
　　虽然以初春的黑客能力计算出导弹轨道也不难，但电脑的处理速度跟不上也是无奈。
　　最后还是御坂妹妹们救场，利用一万人份计算力的御坂网络，轻易计算出精细的过程。
　　最终，美琴驾驶着名叫“叶卡忒琳娜二世号改”的高达飞上了大气层，毁掉了导弹，可喜可贺。
　　这个时候，阿尔托利雅早就带着最后之作已经回了宿舍。
　　因为大战一场，美琴决定今天不出去闲逛，而是好好休息一天。
　　第二天。
　　顶层的寝室里，美琴看着最后之作，一脸愁容，时不时哀声叹两口气。
　　最后之作跪在床上，仰着小脑袋看着美琴，一脸元气的道：“姐姐大人为什么这么看着御坂呢？御坂御坂感到很好奇的说道。”
　　美琴又叹了口气，看着最后之作：“lastorder，你为什么偏要待在这里呢？”
　　最后之作的眼眶里飞快的涌上泪水，捂起了脸，好像很伤心的道：“难，难道说，姐姐大人其实不欢迎御坂吗？好伤心。御坂御坂假装伤心，从手指缝里偷看姐姐大人的反应说道。”
　　果然就像她说的，遮住脸的五指张的很开，大大的眼睛都从指缝里透露了出来。
　　美琴一脸黑线，不再拐弯而是直说道：“你要住这里我当然不反对，但是你要知道，这个宿舍里可是有着很可怕的存在的！”
　　最后之作一脸兴致盎然：“什么呢什么呢？御坂一点都不怕哦，大姐头会保护御坂的，御坂御坂很开心的说道。”
　　美琴做出凶恶的摸样：“比如说死命往你身上蹭的变态学妹！”
　　“欧内萨马！！！”
　　说曹操曹操到，一阵变态叫声先到，随后变态从半空中降下！
　　然后，变态掉到了美琴的怀里，使劲的在她脖子上蹭啊蹭啊蹭――
　　“铛――”
　　一记铁拳下去，变态黑子倒地：“啊~欧内萨马爱的铁拳~”
　　美琴继续跟最后之作玩耍：“还有可怕的舍监！”
　　“白井！给我出来！说过多少次，在宿舍里不准使用能力！给我去打扫厕所一周！”
　　可怕的舍监从房间外冲了进来，拎走了一脸不甘的黑子。
　　一边被拖走，一边黑子还一脸花痴的道：“欧内萨马！等着黑子我回来~~~”
　　舍监毫不留情的把她拖走。
　　美琴一脸愕然，先前她还很担心黑子或者舍监发现最后之作，该用什么借口混过去呢，但是――为什么她们好像都没有发现最后之作的样子？
　　像是看出了美琴的疑惑，最后之作骄傲的将贴身放在胸口的某物拿了出来。
　　这是一只Q版的短剑，像是塑料制的，颜色是白色的，看上去完全不像是女孩子会喜欢的玩意。
　　最后之作仰起脑袋，骄傲的道：“这是大姐头特别给御坂制作的，只要是御坂不想被看到的人，御坂就不会被看到，真是好神奇，据说是使用了奇特的魔法技巧，御坂御坂骄傲的向姐姐大人炫耀大姐头送给御坂御坂的礼物。”
　　美琴脑子发昏，让人看不见可以理解，但是让自己不想被看见的人看见自己，是怎么做到的？魔法？什么东西？
　　但是，问最后之作也说不知道，现在莉莉又不在，只好压下这个疑问，等之后再说了。
　　“但是，莉莉究竟是去找谁了呢？怎么到现在还没有回来，我还有事找她呢！”美琴抱着脚，坐在床上，继续跟最后之作玩耍。
　　最后之作也学着她，抱着脚盘腿坐，却无意中吐露了重要的信息：“御坂也不知道，大姐头只说有认识的人来了学院都市，好像是什么只眼姬的。”


第三百一十二章 金发的只眼姬
　　与此同时，在第七学区的某条街上。
　　人来人往的人群中，一个身材娇小的少女鹤立鸡群。
　　看年龄大概只有十三四岁，身材娇小，属于合法萝莉的范畴，但是如果有谁能认出她的话，绝不敢因为她是个萝莉而上前去调戏她的。
　　她标志性的特征是被眼罩覆盖的右眼，一头波浪卷的金色长发，身上穿着的衣服十分“清凉”，皮革的大衣下面穿着跟比基尼没什么两样的皮革。
　　头上戴着仿佛女巫般前端突起、帽沿宽大-的帽子。
　　整个人看上去像个中世纪的女巫学徒，但是看上去有着十分的艳丽。
　　乍一看好像是个电波系，性格冷漠的初中生。
　　欧提努斯快步行走在街道上，每一脚踏出，清凉的服装下露出白皙的腿，引起路边无数人的联想。
　　但是，欧提努斯神情冷漠，看都不看路边这些潘恳谎郏显尽魔神风范。
　　但是，一帮染发还撕衣服的不良们还是走近了欧提努斯，脸上还发出“嘿嘿嘿”不怀好意的淫笑。
　　路边的人飞快的奔走，躲过一群不好惹的不良，尤其其中一个不良拿着一只银色的棒球棍！好可怕的！
　　几个等级不错的能力者看到，连忙逃走，不敢招惹这个可怕的不良。
　　没十几秒，周边的人群已经散光了。
　　几个不良聚过来，围起了欧提努斯，为首的不良淫笑着靠近：“哟，小姑娘，穿的这么色，难道是想挑逗哥哥们吗？”
　　欧提努斯看着不良好像打算把手放到自己肩膀上似的，眼睛里透露出浓浓的不耐烦和厌恶：“不要靠近我，恶心的家伙。”
　　她的语气很淡漠，仿佛将人说成是“恶心的家伙”也是理所当然的感觉。
　　欧提努斯很高傲。
　　“……哈？”不良愣了半晌，发出意义不明的音节。
　　欧提努斯动都不动，磅礴的魔力波动出去，几个不良吐血倒飞出去，不省人事。
　　“像你们这种程度的家伙居然敢向我搭讪，难道学院都市的人脑子已经退化到了不能思考的地步了吗？还是说其实只是想自杀呢？……”
　　欧提努斯发出高傲的宣言，向着不良们发群嘲。
　　“咻！”的音效声过去，金发马尾长发的少女出现在现场。
　　阿尔托利雅扫了一眼，不难推测出现场的状况。
　　让阿尔托利雅无语的是，身为一个魔神，欧提努斯居然会和一帮生活在世界的边缘的不良们如此较真。
　　“嗯？”欧提努斯听到声音，转过身来，看到了阿尔托利雅，眼神一紧。
　　因为这个女人，就是她这次特意来学院都市一行的目标。
　　还没等阿尔托利雅开口，金发的只眼姬就抢先发话了。
　　“我听说过你的事情――”金发的只眼姬打量着倾国倾城的少女，一手叉腰，一手扬起，指着阿尔托利雅道。
　　讲道理，阿尔托利雅很久没有遇到过敢这么有姿态的跟自己说话的人了。
　　很长时间下来，除了身为自己水晶宫一员的少女们会和自己撒撒娇，卖卖萌，甚至可能指使她之外，长久积压的威严导致一般没人敢和她大声说话，大多数时候都是见识过她的实力，所以说话都是好声好气的，哪怕被落了面子也不敢发飚。
　　因为一旦身为杂鱼而嚣张，很可能面临的就是被化成灰灰的命运。
　　一时间，看到欧提努斯一手叉腰，一手指着自己说话，感到有些异样。
　　是要打小屁屁一顿呢？还是直接杀掉呢？
　　另一边，欧提努斯闪烁着绿色光芒的眸子透露出欣赏的意思，又道：“托尔曾经跟我说过，你懂得时间倒流的能力，前段时间还把降临的加百列杀死了，的确是很有实力――”
　　阿尔托利雅有些发蒙，她这是被人点评了自己的实力？以她的能耐……居然被点评了自己的实力？！
　　果然还是要杀掉吧？让她活着实在影响自己的心情……就在阿尔托利雅这么想的时候，欧提努斯的下一句话改变了她的主意。
　　“要不要加入我们魔神，你的目的不是和‘神’的战斗吗？可以满足你。”
　　欧提努斯晃着小巧的脑袋，露出满意的神情，仿佛阿尔托利雅已经答应了她的要求一样。
　　这句话让阿尔托利雅改变了自己的主意：不能上去就杀她――要先奸后杀！！！
　　――这个小妞简直豪胆！
　　阿尔托利雅露出微笑，不过，嘴角的弯度比起愉悦的微笑上扬了15度，因此显得有些狰狞。
　　“如果你答应我一个条件的话，我可以答应。”
　　闻言，欧提努斯皱了皱精致的眉毛，很不耐烦的道：“真是麻烦！”
　　阿尔托利雅简直佩服这个女人！这么多年来，自己还是第一次被气火了！
　　但欧提努斯想了想，还是不愿意放跑一个即将到手的超高级战力，还是点了点头，道：“说吧，是什么，如果不太难的话，我会帮你实现的。”
　　阿尔托利雅走过去拉起了欧提努斯的手，笑眯眯的道：“走吧，我带路。”
　　欧提努斯想要挣开拉住自己的手，但是她的力气太小，怎么也拉不开，只好放弃，只是在心里嘀咕着，在这个女人加入他们之后，怎么怎么报复她……
　　学院都市的酒店真心不多，毕竟很少有学生特意跑到校舍外住宿，当然约炮除外。
　　来到了一家酒店外，欧提努斯看着高大的酒店大楼，转过头，看着不动声色的阿尔托利雅，因为身高问题，不得不仰起头，这让她很不爽：“我们为什么来这里？”


第三百一十三章 先奸后杀还是先杀后奸――这是个问题
　　之所以阿尔托利雅会来这里，主要出于对于魔神的一点好奇心，所以在感知到欧提努斯来到了学院都市之后，就让美琴去陪着最后之作，自己一个人找了过来。
　　但是，欧提努斯这个恼人性格让她十分恼火！
　　抛弃了直接把她杀掉的念头，阿尔托利雅决定，把她先奸后杀！
　　酒店门口，欧提努斯不满的问阿尔托利雅：“我们来这里干嘛？”
　　“等进去你就知道了。”阿尔托利雅不动声色，笑眯眯的道。
　　欧提努斯皱了皱眉头，但还是放弃询问。
　　看这个女人这副摸样，是打定主意不会告诉自己了，贸然询问或许会导致双方谈判破裂，把这个强大战力推到对手那边的恶劣状况发生。
　　欧提努斯不爽的撇了撇嘴，跟着阿尔托利雅的脚步走进了酒店。
　　拿出萝拉置办的卡，刷了卡拿到了房门号和钥匙，阿尔托利雅后脚就把服物员女人的记忆删除了。
　　她可不想留下什么把柄――一会儿打起来的话，警备员和风纪委员再怎么收集证据都收集不到她的身上，美琴就不会怀疑她。
　　自然，摄像头的功能都被她误导了。
　　走进电梯，阿尔托利雅看着高傲的小萝莉双手抱胸，衬托出她窄窄的胸怀。
　　――直接杀掉的话会不会太暴殄天物了，好歹也是个仙人级战力，如果收到麾下的话，还是能发挥出不小的余热的啊……
　　欧提努斯完全没有注意到阿尔托利雅打量商品似的眼神，只是不耐烦的用脚不停地踏着电梯的地面，发出“papapa”的声响。
　　因为是挺高层的房间，离到达还有段时间，阿尔托利雅想了想，还是先试探一下。
　　“你们想去异世界吗？”
　　――啊呸！这是哪门子的试探哦！？这分明是摊开来讲吧？！
　　不知道是不是被“异世界”三个字触动了神经，欧提努斯的表情一下子严肃了起来，看着阿尔托利雅的眼神终于不再高傲――而是直接变得居高临下！
　　“……你刚才说了什么？”虽然欧提努斯的神情很认真，但不能掩盖她居高临下的眼神射在阿尔托利雅身上的事实。
　　这个女人……阿尔托利雅眼神瞬间变得危险了起来，狠狠的咬起牙――
　　先奸后杀吗？还是先奸后杀吧……啊呸！这绝壁要先杀后奸！
　　这个女人的态度实在恶劣，已经完全超乎了阿尔托利雅的忍耐极限！
　　阿尔托利雅露出危险的微笑，嘴角的弯度无缘无故再度上涨了15度：“你可以试着再用这种态度跟我说话！”
　　“哈？”欧提努斯一愣，发出不明意义的音节，然后醒悟过来，用好像看傻子一样的眼神看着阿尔托利雅。
　　但是她还没有来得及说话――
　　金色古朴的骑士剑势大力沉的劈进了电梯墙壁上！
　　“轰――！！！”
　　整个电梯瞬间崩坏，在崩坏的瞬间直接向着地下落去！
　　如果让它从20楼的高度这么落下去的话，那么等在第一层的几个人估计会被巨大的冲击波一击致死。
　　但是，这只电梯里已经没人了……
　　在阿尔托利雅挥剑的一瞬间，欧提努斯迅速的察觉到，并且使用了空间制御的术式，瞬间跑到了酒店的第20层走廊，避开了阿尔托利雅的一剑。
　　阿尔托利雅也随之，瞬间空间移动，跑到了欧提努斯的面前，又一剑挥出。
　　一剑出，仿佛九剑并起，九道金色寒光包围了欧提努斯的全部退路，一点不剩。
　　魔神……虽然是魔神，但也只是魔神，在魔道上达到了巅枫，但是在技艺一道上基本还是个凡人，除了通过漫长岁月磨练出来的一点战斗技术，基本上不存在武道宗师的可能。
　　简单点来说，一般碰上事情，只能靠术式。
　　从这点上来讲，阿尔托利雅的歼灭十字简直是他们的克星…………
　　她的歼灭眼可是专门消耗了一份宇宙之力进化过的，只要是术式这种存在，不管是魔力、咒力、通力……还是其他的什么力，它都能吞掉！
　　比起原来只能吞噬魔力要好太多了，而且以后随着它自身的不停进化，吞噬力度还会更强劲。
　　不仅如此，还有一般的魔力造物也能消化用来补充魔力等等用处。
　　――当然，或许有专攻过武道的魔神，但是再怎么专攻，也不可能是阿尔托利雅的对手――顶多旗鼓相当――除非是以武入道的存在，否则二次元的世界不存在能够跟她比拼武艺的人，哪怕龙珠也不例外。
　　然而毕竟是日本人创造的世界，甚至没有以武入道的概念存在，自然也不存在以武入道的人。
　　走廊里，欧提努斯恼火的一挥手，五彩光芒的术式从手上撒了出去，飞快的形成了防御用的魔法阵，挡住了面前的一剑。
　　这个防御魔法阵看起来很厉害，不分先后到达的九道剑光，被接二连三出现的魔法阵挡了下来。
　　欧提努斯脸色不好，这么多年来，她还是第一次被逼的只能防御而不能反击：“你这个家伙，是想干什么？”
　　阿尔托利雅停下进攻的脚步，金色的誓约胜利之剑轻轻的点在地上，在间硬的石块上形成一道道土灰色的涟漪。
　　阿尔托利雅已经调整好了心态，她呵呵一笑道：“这就是一般说的‘无论如何都不会察觉到自己的错误’这回事吧。”
　　“哈？身为这天地间只有数人的魔神的我，居然有什么错误？你在开什么玩笑？”欧提努斯露出骄傲又不屑的神色道。
　　“呵！”阿尔托利雅的嘴里发出一道拟声词，她轻轻扬起下颚，用下巴看着欧提努斯，满面笑意的道：“放心好了，我不会杀你的――我会把你调教成专业的母狗，一辈子在我面前卑躬屈膝！”


第三百一十四章 计划的最终阶段
　　在几秒钟过后，断掉的电梯终于坠落到了……地下室，于是在第一楼等着的几个人虽然被吓了一跳，但是幸免于难。
　　第20层楼的走廊上，因为阿尔托利雅说出的这句话，气氛顿时变得凝固。
　　“叮呤呤呤――”
　　酒店的警报设施被开启，刺耳的铃声响彻在整幢酒楼，不时有几个房客从房间里一脸茫然的跑出来。
　　第20楼，空气静悄悄的。
　　没有人跑出来，在房客准备跑出来的刹那，都被阿尔托利雅阻隔了空间。
　　欧提努斯好像没回过神来一样，整个人都陷入了呆滞。
　　在某个瞬间，她醒悟了过来，看着阿尔托利雅的眼神透露出来的意思居然不是生气――而是浓浓的不可置信……和无语。
　　她张开嘴，用带着笑意的高傲语气道：“办得到的话，随你好了。”
　　显然，身为这个世界仅有的几个高手，欧提努斯对于自己的实力极度自信。
　　但同时，阿尔托利雅刻意的嘲讽并没有打乱她的心境，她依旧保持着一如既往的高傲。
　　这种高傲好像什么事情都不能打断一样，在她的世界观里，好像保持身为魔神的骄傲才是理所当然的事一样，不以物喜，不以己悲，保持本心。
　　阿尔托利雅眼神微动，论心境，她比不过她。
　　但是――她一向只看重实力――心境什么的不关她什么事：因为阿尔托利雅一直生活在谋夺实力的进取生活中。
　　“那，那个……”
　　柔柔弱弱的声音从走廊的角落里传来，似乎怕是打扰她们一样，声音里还有种怯怯的感觉。
　　阿尔托利雅一愣，看向了角落的方向。
　　对面欧提努斯的反应跟她差不多。
　　阿尔托利雅&欧提努斯：这个地方应该已经被我封起来了才对，居然能够穿透我的封锁出现在这里……究竟是什么人？
　　转眼看去，那是一个穿着校服的少女，白色的衬衫，蓝色的长裙，样式跟阿尔托利雅曾经在型月穿的那套衣服比较像。
　　但是人家的胸围十分傲人，起码是D，一头乌黑靓丽的长发长到腿边，柔弱的脸上还带着一只知性美的细框眼镜，眼镜后面是一双战战兢兢的双眼。
　　这是一个巨ru眼镜娘。
　　风斩冰华在两人的注视下战战兢兢，颤颤发斗，眼神躲闪不停，好像十分怕生，勉力才从嘴里蹦出几句话：“那个，理事长找你们……”
　　说完，就不知道用什么办法消失不见，但是如果可以去感知的话，阿尔托利雅却发现，风斩冰华并没有走开，只是变回了原始的姿态，看着两人而已。
　　阿尔托利雅叹了口气，看着欧提努斯的眼神十分惋惜，但还是把骑士剑放回了王之财宝。
　　“不管怎样，计划才是最重要的，调教的事情下次再说好了。”
　　说完，也不等欧提努斯说话，径直使用了空间移动的能力，消失不见。
　　“哼。”欧提努斯娇哼一声，随后消失。
　　没有窗户的大楼里。
　　阿尔托利雅和欧提努斯先后出现在这里。
　　环顾四周，亚雷斯塔依旧倒吊在福尔马林里，萝拉一副笑意盎然的摸样站在旁边，她的身上已经换回来本来最大主教的那套粉色主教衣服。
　　眼见阿尔托利雅到来，萝拉一副很有眼力见的摸样，走到了阿尔托利雅的身后。
　　“两位还真是大闹了一场啊。”亚雷斯塔发出电子音道：“拜此所赐，警备员又大闹了一场，理事会又在面临压力了。”
　　欧提努斯抱着胸，一脸骄傲的发言：“竟然连自己的手下也敢当面打脸了，亚雷斯塔，你这个城主当得也真是窝囊！”
　　亚雷斯塔不以为意：“这只是用来打招呼的事情而已，欧提努斯，我很早就说过，你太爱较真了，这或许会成为你的弱点。”
　　“这就不要你担心了，倒吊的家伙。”欧提努斯撩了撩长发，明明是个萝莉却有着熟女的风请。
　　“话说回来，萝拉・斯图亚特，我听说过你的名字，你为什么会站在这个女人的后面？”
　　以欧提努斯的高傲都能听说过萝拉的名字，还能有如此高的认同度，这足以说明萝拉本身不简单。
　　“您在说什么呀？这当然是因为亚瑟王冕下无与伦比的魅力了，像我这样的人能够在冕下的身边服侍，就已经十分满足了。”
　　萝拉笑眯眯的，满嘴说着瞎话，火车不停地跑，眼都不眨一下。
　　“切！”欧提努斯的眼神十分不满，发挥了下意识的高傲：“身为十字教三大教派之一的必要之恶的最大主教，居然甘愿臣服在别人的脚下，心里的尊严恐怕都已经被鸟叼走了吧？”
　　欧提努斯真的很烦人，不管什么事她都想要插上一脚似的。
　　但是欧提努斯说的话却很古怪……她说的是“身为十字教三大教派之一的必要之恶的最大主教……”，而不是说“身为世间能与我匹敌的有数的强者……”
　　这两者之间――以欧提努斯的高傲来说――可是有着天差地别。
　　阿尔托利雅清楚地听出了一件事：那就是欧提努斯似乎不知道萝拉的真正实力……
　　阿尔托利雅转过头，看了一眼笑眯眯的萝拉，尽管知道她是出于对“主”的憎恨和杀意，但是既然她已经对自己流露出臣服的念头，阿尔托利雅依旧心中愉悦。
　　“那么――”亚雷斯塔打断了几人的扯淡，发出电子音：“我们计划的最终阶段是不是可以发动了？”


第三百一十五章 萝拉的秘密
　　亚雷斯塔的提议得到了在场几人，分别代表的三方势力的一致同意。
　　走出了没有窗户的大楼，欧提努斯看了一眼阿尔托利雅，用她一贯高傲的态度道：“既然连亚雷斯塔都这么相信你，但愿你有足够的实力，不然，要是干扰了计划，我是不会放过你的！”
　　阿尔托利雅淡淡一笑：“我不会忘记你的，母猪。”
　　“哼！”欧提努斯丝毫不在意，也不回嘴，转身就消失不见。
　　“关于异世界的事情，下次我一定会问清楚的！”
　　原地，阿尔托利雅沉默了片刻。
　　对于这个欧提努斯，她实在有些费解。
　　不是对欧提努斯这个人的费解，而是对自身居然能够忍受她在自己面前的高傲而费解。
　　一直以来，虽然不算一个暴君，但是阿尔托利雅一向霸道，除非特殊情况，一般有人挑衅自己，绝不会还能活着。
　　但是，欧提努斯……是个例外，阿尔托利雅觉得，这个家伙，她的高傲，似乎不赖。
　　虽然刚见面的时候还恨不得杀了她，但是如果相处习惯了，就会觉得，她的身上有股别样的魅力，这股高傲就像一杯醇香的酒，散发着诱人的味道。
　　叹了口气，阿尔托利雅摇了摇头，不再想欧提努斯的事，转而看到了跟在身后的萝拉。
　　“萝拉，你是什么时候起了臣服我的心的？难道是床上的时候？”阿尔托利雅不正经的调笑道。
　　萝拉依旧笑得看不出深浅，但是嘴角的弯度莫名多了几分真实：“这不一直在您的预料之中吗？亚瑟王冕下？”
　　阿尔托利雅心情愉悦的呵呵笑：“这也得有你愿意试探我才行啊｀Y腓”
　　萝拉轻轻呼了口气，看着阿尔托利雅的目光中充满了无奈。
　　“最初，在您刚刚降临的时候，一击击杀了几十个虚拟天使，说实话，在我的眼里，那不算什么，我也能做得到――”
　　顿了顿，萝拉又道：“毕竟，我是路西法。”
　　阿尔托利雅接着道：“但是我的实力你可以加以利用，将来对付‘主’的时候，也可以多一份胜机。”
　　萝拉的瞳孔深不见底，眼神中透露出杀机：“没错，只要是能杀掉那个自私虚伪的家伙，哪怕付出再大的代价我也愿意！”
　　但是萝拉又想起了什么，一脸古怪的道：“但是没想到，您居然是个女同姓恋！而且还没有两个月就把我推到了！”
　　阿尔托利雅露出骄傲的神情，这是对她撩妹技术的赞赏！
　　萝拉一脸无语。
　　路过地下街，在两人一起吃午饭的时候，阿尔托利雅忽然想起，计划的最后阶段既然展开了，恐怕美琴她们十分期待的学艺都市之旅也泡汤了吧？
　　“就算您把我推到了，这也没什么，只是皮囊而已，但是，真正让我感到震惊的是――”
　　“――水晶门。”阿尔托利雅抢答道。
　　萝拉又看了她一眼，道：“想来那个时候，您就已经开始怀疑我了吧，所以特意向我介绍了那个‘世界的门户’，那个时候，您就在计划着怎么收服我了吧？”
　　阿尔托利雅笑而不语。
　　“之后就如同您预料的那样，我借着接近姬神秋莎的机会，向您透露了自己的身份，哼哼，要知道，我的身份自始至终都只有我一个人知道而已。”
　　萝拉接着道：“但是真正让我觉得可以臣服的是，您在虐加百列的时候说的一句话。”
　　“刚才大约是我全部实力的百分之一。”
　　这是当时阿尔托利雅对加百列说的，也是故意说给神裂听的，然后神裂就把这句话告知了萝拉，让她最终起了真正臣服的念头。
　　阿尔托利雅忽然想起了一件事：“话说回来，在圣经中记载，天使都是没有性别的吧？那你也是没有性别的吗？”
　　萝拉出乎意料的摇了摇头，她的眼神中充满了迷离，道：“您知道我是怎么死的吗？”
　　阿尔托利雅挑了挑眉，道：“被主杀死的。”
　　“可是主是男的，而我是女的――”顿了顿，萝拉放下了筷子，看着远方，眼神幽深：“还有爱华斯，她也是女的。”
　　阿尔托利雅恍然大悟，在这方世界，自古诞生的心力集合体原来有三个！
　　第一个是主，因为诞生的最早，也最强，成功的登上了神位。
　　第二个是路西法，也就是萝拉，但是被主杀死了。
　　第三个是爱华斯，在诞生之后，为了积蓄力量，一直躲在亚雷斯塔身边，准备和亚雷斯塔一起，在某一天推翻主。
　　“还有――”萝拉温婉一笑：“你可以叫我路西菲尔，这个才是我的本名。”
　　路西法是她诞生的时候，伪装成没有性别的天使的时候，为了迷惑主而取的假名，但后来，她的性别还是被主发现了，于是还没有变得足够强的路西菲尔果断被戴上了堕落的罪名，被主杀死。
　　残念的是，路西菲尔没有死，只是身体被杀死了大部分，化作血因子，创造了吸血鬼一族。
　　阿尔托利雅若有所思的问道：“那你还要杀几个人，才能把实力取回来？”
　　“还有两个，一个是芙罗兰・克洛伊杜尼，还有一个是雷蒂丽・坦格洛德。”
　　路西菲尔所化作的血因子总共只有十二个，在漫长时间中，萝拉杀死了其中几个，吸血杀手杀死了其中几个，于是，到现在，还剩下这两个。
　　芙罗兰・克洛伊杜尼，科学侧的怪物，跟人工天界有关联的几百岁女人。
　　雷蒂丽・坦格洛德，宇宙电梯“恩低迷翁”的开发公司“星轨之门社”的董事长，作为一个掌控偌大公司的哥特萝莉美少女而闻名。
　　然而事实是，她已经几千岁了，一直在寻死，从未被超越。


第三百一十六章 海原光贵
　　“那么最初，你也知道我的身份是假的了？”
　　萝拉拍着胸脯，丰曼的软肉一阵晃动，她骄傲的道：“那是当然的，我的年纪至少是数千岁，亚瑟王那个小兔崽子当然是认识的！”
　　似乎想起了什么，她又不怀好意的道：“还记得当年，我的伪装是梅林。”
　　阿尔托利雅冷冷一笑：“怎么，想占我便宜？”
　　萝拉做作的挥了挥手，娇笑着道：“怎么会呢，亚瑟王冕下。”
　　被热火了的阿尔托利雅直接把她带到了附近的酒店，狠狠地惩罚了一个下午！
　　傍晚，萝拉和阿尔托利雅分别，她依旧要回去姬神秋莎身边，那两个剩下的始祖吸血鬼有很大的可能会对姬神秋莎不利――而那正是她取回力量的好时机！
　　阿尔托利雅径直回宿舍，但是在宿舍的门口，阿尔托利雅看到了让她分外愉悦的一幕。
　　美琴站在宿舍的门口，一脸为难的拒绝着“海原光贵”。
　　海原光贵倒是没有什么失礼的举动，但就是缠在她身边，美琴不好意思直接拒绝他，导致一直这么僵着。
　　愉悦的场面不是这个，而是最后之作。
　　最后之作知道，姐姐大人和大姐头是恋人关系，对于眼前这个胆敢打姐姐大人主意的家伙分外感到不喜欢。
　　所以特意找来了一只油彩笔，在海原光贵的脸上画啊画啊画。
　　因为最后之作随身带着阿尔托利雅特意制作的小巧型魔术礼装，所以没人发现她――那毕竟是阿尔托利雅制作的，哪怕是海原光贵也不知道自己的脸上正被画了一只乌龟……
　　美琴一面勉强的应付海原光贵，一面看着他脸上的图案忍俊不禁。
　　但也因为这个忍俊不禁的表情，让海原光贵以为美琴的心情还是很好的，所以还没有知趣的离去，想要跟她多说几句话――如果美琴心情不好的话，他绝对不会来纠缠她的。
　　从这方面来讲，海原光贵真是很有眼力见，知道美琴才是最萌的。
　　讲道理，像海原光贵这种类型一般很讨人喜，知道自己不可能和对方在一起，所以可以在对方心情很好的时候，来和她说上几句话就能心满意足，而且还能很有自知之明的退走，不打扰她的生活。
　　想一想，你还真是对美琴一往情深啊……
　　阿尔托利雅笑眯眯的走了过去，在几人还没有反应过来的时候，一把搂住了美琴的腰，看着一脸呆滞的海原光贵，道：“我说过的吧？再出现在我面前就杀掉你，难道你是特地来寻死的？”
　　美琴脸色通红的抬起手，想要推开阿尔托利雅的手：“你你你你你干嘛啊！莉莉！怎么在这种地方……”
　　海原光贵脸上抽搐不停，“怎么在这种地方”，这个时候难道不应该说“不要突然靠上来”吗？
　　这两个人……莫非？
　　海原光贵看着把美琴搂在怀里的阿尔托利雅，两人一副琴（lian）瑟（hong）和（xin）鸣（tiao）的景象，感觉心中有什么憧憬的东西碎了：御坂同学，你为什么是个百合？！
　　带着一脸被打击的表情，海原光贵颓废的道：“真是对不起，我立刻就走，永别了。”
　　然后，带着脸上的黑色乌龟，一脸颓丧的走了。
　　美琴欲哭无泪：“等一下，不要擅自做出奇怪的脑补啊！”
　　最后之作看着两人和谐的姿势，叹了口气，摊手道：“这种姿势本来就不用脑补了吧，姐姐大人，御坂御坂真是拿你没办法的说道。”
　　自今天一早开始，美琴就被阿尔托利雅拉来陪最后之作，得知她有让人看不到的能力的时候决定带她出去玩，没想到在回来的时候，碰上了这个人。
　　“广域社会调查没有取消吗？”阿尔托利雅挑了挑眉，道。
　　“没有啊。”美琴一脸奇怪的道：“为什么要取消？”
　　闻言，阿尔托利雅眯起了眼睛，随口道：“不，没什么。”
　　“对了，美琴，从下学期，我不会再上学了。”
　　“哎？！”美琴大惊：“为什么这么突然，莉莉就要辍学。”
　　“因为，从现在开始有很多事情需要我去做啊，学校什么的还是算了吧。”
　　计划提前了这么多，怎么可能一点代价都没有？
　　要和主开战，那就必须要把欧提努斯的灵装主神之枪准备好，还要把风斩冰华的形态催生出来，最重要的是人工天界必须尽快速成……
　　这之中，阿尔托利雅当然不是什么事情都不要做的，她需要凭借自己庞大的计算力，代替最后之作，稳定人工天界，催生风斩冰华。
　　主一方的战力有，“主”，以及麾下的四个天使长，甚至可能有他麾下的虚拟天使。
　　而现界一方的战力有阿尔托利雅、半个魔神的欧提努斯、亚雷斯塔、爱华斯，以及风斩冰华，魔术师们很少能派上作用。
　　魔神们一个都不敢下来，毕竟各个都要对付自身的天人五衰，而在这样的大战中，就算投影了自身的思念体到现界，也是一点作用都没有。
　　――所有的一切都会在第三次世界大战中开始和结束。
　　虽然说，阿尔托利雅的确是不上学了，但是人还是留在了学院都市中，除了经常出现在美琴几人面前之外，几乎见不到人影。
　　9月开始，常盘台的姐姐大人，阿尔托利雅・斯图亚特，几乎成为了都市传说。
　　因为不需要再对御坂网络做什么动作，而且一旦动了御坂美琴，很可能导致站在这边的阿尔托利雅跑到对手那边去，在这样的时机下，亚雷斯塔明令禁止了手下的木原一族靠近御坂一家。
　　同时，亚雷斯塔传了话给垣根帝督：只要你能杀掉木原幻生，就给你接近最高层的机会！


第三百一十七章 神隐的阿尔托利雅
　　话虽是那么说，但是阿尔托利雅可不打算真的按照亚雷斯塔的计划来。
　　包括主神之枪、保险丝・冰华、人工天界在内，在亚雷斯塔的计划中，这都是必备事项。
　　但是，对阿尔托利雅来说，只需要完成人工天界对全地球的覆盖，就足够把主从天界逼出来。
　　等逼出来之后，打一架就可以结束这个世界的旅程。
　　至于亚雷斯塔或者欧提努斯，他们的计划，她一点都不关心。
　　所谓天界，其实就是这个地球，与人类生活的地方，就相当于硬币的正反面。
　　只有把人工天界完整的覆盖在整个地球，天界的存在就会在一定时间内被重置，那个时候就是主被逼出来的时候。
　　不管是主神之枪，还是风斩冰华，她们的事情阿尔托利雅一点都不想参合，所以辍学之后，她就待在寝室里，全力进行人工天界的速成工程。
　　8月31日，亚雷斯塔向常盘台中学下达了阿尔托利雅的辍学通知，阿尔托利雅・斯图亚特从常盘台中学除名。
　　期间引起了常盘台中学无数仰慕她的学妹们的疯狂-和叹息。
　　话虽如此，但是阿尔托利雅依旧住在常盘台中学的外包宿舍，还是原来的那个寝室，这里有美琴，至少无聊的时候可以撩一撩她，比什么研究所好太多了。
　　美琴虽然对阿尔托利雅的想法感到难以理解，但是并没有阻止她做自己想做的事。
　　其他像黑子几个人都知道这件事，阿尔托利雅在学院都市开拓出来的小圈子没有受到太大的影响。
　　这一天，魔术师暗{逢魔闯入学院都市，上条当麻与之战斗。
　　也是这一天，阿尔托利雅进入了御坂网络，开始对御坂网络进行全力计算，令AIM扩散立场在全球的覆盖开始。
　　9月1日，亚雷斯塔的保险丝・冰华计划开始。
　　雪莉・克伦威尔还是进了来，对上条当麻和茵蒂克丝、风斩冰华展开攻击，被打败。
　　风斩冰华作为人类的意识开始高度觉醒。
　　与此同时，垣根帝督成功暗杀了木原幻生，但自己也被亚雷斯塔打成了残废，只留下了脑子和内脏，继续进行“未元物质”的工作，工场主的外号名副其实。
　　这一天的傍晚，没有窗户的大楼产生了一场激战，一头银发直到脚踝，披着医院式长裙的女子，芙罗兰・克洛伊杜尼，脸色苍白，如同行尸走肉一般走了出来。
　　9月2日，欧雷尔斯势力以及欧提努斯势力来到学院都市，产开了争夺芙罗兰的大战。
　　9月3日，超炮四人组起航，前往美国西海岸的学艺都市。
　　上条当麻被意外卷入魔法侧两个庞然大物的战争，结识了捣蛋鬼的逗逼雷神，托尔，但也因为上条当麻的努力，使得两方势力成功隔开，第一次阻止了学院都市的大劫。
　　眼见学院都市的战争愈演愈烈，罗马正教蠢蠢欲动，右方之火强行向教皇上交了对学院都市作战的许可证明。
　　前方之风出发，前往学院都市。
　　9月4日，芙罗兰袭击姬神秋莎，在吸血的时候莫名身死，身体枯萎，最后化作灰烬。
　　萝拉的力量再度拿回了十二分之一。
　　欧提努斯势力，也就是捣蛋鬼成功的得到了“工场”――垣根帝督的脏器，夺走。
　　欧雷尔斯势力退走。
　　前方之风潜入学院都市。
　　一方通行对战魔法侧的精神攻击不可能，垣根帝督……御坂美琴不在，麦野沈利成了标本，食蜂操祈作战不可能，第六名和削坂军霸都不是其对手。
　　上条当麻在昨天的战斗中重伤，依旧昏迷不醒。
　　这正是风斩冰华成长的好时机，亚雷斯塔通知了阿尔托利雅，风斩冰华成功被催生出一点点天使形态，压制了前方之风。
　　但是不管是暗部，还是警备员，风纪委员依旧没人是她的对手。
　　最后，萝拉出现，掌灭之，瞬杀。
　　9月6日，美国的御坂美琴参与了有翼者归来和学艺都市的战斗中。
　　夏威夷群岛，“炉”事件发生。
　　欧雷尔斯势力和捣蛋鬼再度碰撞，在欧雷尔斯和女武神布伦希德的双重围攻下，欧提努斯中了名叫“妖精化”的术式，但是“炉火”提取成功。
　　上条当麻成功苏醒。
　　没有法之书，没有亚里亚海女王，全世界展开了反对学院都市的游行示威，“C文书”事件发生。
　　上条当麻再次建功，伙同土御门元春和十字凄教，打败了左方之地，破坏了“C文书”。
　　之后，学院都市、英国清教和罗马正教的矛盾愈演愈烈。
　　9月8日，“法之书”事件发生，因为从一开始上条当麻就认识了双方的阵营，没有虚与委蛇，只是一场大战，在史提尔和神裂火织的及时支援下获胜。
　　美琴回到学院都市。
　　9月9日。
　　“好了好了，莉莉和我一起出去，总而言之先去逛街吧！”
　　美琴拉着阿尔托利雅的手，强硬的把她往外拉。
　　看着美琴一脸沉闷的表情，阿尔托利雅默然，最近，因为人工天界的事情实在冷落了她……倒也是，哪有刚刚把人追到手就忙乎自己的事情，冷落了女朋友的，而且美琴还是心思纤细的女孩子，能够忍了近十天，已经是考虑到不要打扰她的结果的份上了。
　　阿尔托利雅抬起手，摸了摸美琴的小脑袋，在她闷闷不乐的脸上轻轻吻了一口。
　　“放心好了，我的事情已经完成一半了，这几天抽空陪一下你好了。不要多想，我爱你。”


第三百一十八章 街头艺人鸣护艾丽莎
　　“你你你你你你在说什么啊！爱爱爱爱爱什么的，对我们来说还是太早了吧！！！”美琴脸色通红，伸出食指指着阿尔托利雅，结结巴巴的道。
　　被阿尔托利雅突如其来的告白搞得浑身不自在，美琴完全忘记找阿尔托利雅问罪，一时之间只顾着傲娇了！
　　阿尔托利雅的计算力大概可以相当于整个御坂网络的综合，在她加入运算的情况下，人工天界的计算效率大幅度增加！
　　完成一半绝不是玩笑，她真的已经完成了人工天界覆盖地球一半的运算公式。
　　这么说也不准确，运算公式都是御坂妹妹们提供的，阿尔托利雅提供的只是庞大的计算力而已。
　　所以进行运算的还是御坂妹妹们，阿尔托利雅只是得到了结果。
　　让大脑一直处在高速运作下，也只有阿尔托利雅拥有仙人之躯敢了，其他人，只会烧掉脑子。
　　顺带一提，阿尔托利雅全程使用了水晶门开启了睡梦之道……
　　不然几天待在那里无所事事，很无聊的！
　　正好，睡了好几天，现在可以休息一下。
　　在这几天全力都在运算的情况下，现在外面发生了什么，阿尔托利雅都不知道。
　　“欧内萨马！”宿舍门外不远处，黑子一身校服跑了过来，然后一眼就看到了脸色羞红，害羞个不停的美琴，顿时僵住了。
　　“欧内萨马居然露出这种表情……难，难道说，真的是被这个令人憎恶的女人给得手了吗？！”
　　黑子失意体前屈倒地不起。
　　“阿拉，这不是黑子吗？真是抱歉，接下来你的姐姐大人将会和我单独出去逛街，真是让你失望了。”
　　阿尔托利雅抱着美琴的腰，微笑着打击她道。
　　美琴还没有从害羞的狂潮中解放出来，还在低头，脸红个不停，时不时呢喃着“爱你”的词句。
　　话刚说完，不等黑子反应过来，阿尔托利雅就带着美琴闪人，把黑子放置在了一边：“我的欧内萨马……”
　　路边，两人一路沿着街道，玩耍游戏，阿尔托利雅很体贴的做着本来应该是男人做的事，照顾着美琴，时不时在街道上做出的亲密举动又把她羞得脸红。
　　这时，优美的旋律从街边传来，欢快明亮，充满希望的律动。
　　“……天马座，遥远的太空~愿这首颂歌能传达给你~你的足迹消失于漫长的雨中~令人怀念的声音……”
　　“恩？”阿尔托利雅下意识的循声望去，那是一个穿着休闲服的少女，带着粉色的针织帽，纤细的手臂正在面前的乐器上敲打着节拍，从她的嘴里吐出令人愉快的韵律。
　　看架势，像是个街头艺人。
　　美琴也被这首歌吸引了旋律，不自主的停住了脚步，倾听着优美的旋律。
　　“你的温柔~终有一日将化为繁星吧~夏季一瞬的鼓动~敲打着时间~我诞生了~~~”
　　“天马座~热情看上去宛如发光的指环~寂寞给乘上背后的翅膀……”
　　一曲终了，被声音吸引而来的众多学生们齐齐发出了赞扬的鼓励和掌声。
　　阿尔托利雅不是很懂音乐，但是这股旋律的确有如清泉流过心间，发出清澈的“嘀嗒”声响。
　　美琴使劲的拍着手掌，看她的架势似乎想要留下来认识一下这个少女的意思。
　　少女听到美琴一直不停的掌声，显得很开心。
　　然后，两人就说到了一块，女孩子的交流真是叫人搞不懂。
　　身为正统女孩子的阿尔托利雅这么感慨道。
　　“你好，我叫鸣护艾丽莎，请多指教！”穿着针织衫的粉色长发少女开朗的向美琴打招呼道。
　　美琴眼神闪亮，迫不及待的道：“我的名字是御坂美琴，这是阿尔托利雅・斯图亚特，刚才这首歌是你写的吗？”
　　鸣护艾丽莎，诞生于三年前，星轨之门社公司旗下的猎户座事件……
　　本来是雷蒂丽用来自杀用的猎户座，因为莎特奥拉这个少女的愿望而没有达成，与此同时，莎特奥拉的愿望的集合体就是鸣护艾丽莎。
　　愿望的集合体，鸣护艾丽莎，几乎拥有被定义为圣人的强大潜质，据说一旦觉醒，可以获得还要在神裂火织之上的力量。
　　并不是说身为本体的莎特奥拉，这个少女的资质有多高，只是鸣护艾丽莎这个少女其实是一部分人类拥有共同的愿望而由心力集合诞生的意识。
　　这就跟‘人类本身并不强，但孕育了超级厉害的主’，这个道理是一样的。
　　两者其实是一种存在，但是鸣护艾丽莎的潜质比不上主而已。
　　如果让她跟原世界线一样，和莎特奥拉合为一体，就实在是太遗憾了，这样的少女有着成为盖亚、阿赖耶和潘多拉那个层次的潜质……要不拐走好了？
　　这么想着，阿尔托利雅又拿起一只三明治放进了嘴里。
　　然后她就注意到了，来自对面，鸣护艾丽莎的炙热的视线！
　　因为陪着美琴不知不觉到了午餐时间，所以三人一致决定来到了家庭餐厅解决午餐问题。
　　阿尔托利雅因为保留了暴饮暴食的良好习惯，所以，下意识的多点了一些食物。
　　如果是美琴、黑子她们的话已经适应了，但是艾丽莎的确是第一次见面……这么做是不是有失风度？
　　但是，艾丽莎看着阿尔托利雅的眼神不是觉得奇怪，而是显得很亲近，也不是那种会觉得‘阿尔托利雅吃东西很萌’的亲近感，而是感觉好像一见如故的亲近感。
　　然后，阿尔托利雅就看到了艾丽莎的面前也点了一堆的食物，只有美琴一脸凌乱的看着两个吃货。


第三百一十九章 残骸事件
　　哦，想起来了，好像鸣护艾丽莎也是个吃货，对于天生能吃的人抱有很大的好感。
　　还拿吃东西的多少当作友情的见证。
　　虽然阿尔托利雅没有跟她说过几句话，但是这个少女却擅自的对很能吃的阿尔托利雅抱有好感。
　　艾丽莎对阿尔托利雅很有好感，于是比起先前的礼貌，现在变得亲近了不少，时不时就跟她说几句话。
　　阿尔托利雅本身就存了拐走她的心思，当然也是知无不言。
　　于是，两人碰到一起，有说有笑。
　　但是一旁的美琴就不会觉得和谐了！
　　阿尔托利雅一直以来毕竟高冷，以前面对初春和泪子她们的时候，大多也是淡然自若，现在居然能和街边路过的一个少女相谈甚欢？！这实在不可思议！
　　在不可思议的同时，美琴看着阿尔托利雅笑颜如花的脸颊，和艾丽莎活泼开朗的气质，心中也产生了一丝微妙的紧张感……
　　美琴猛地甩甩头，连忙冲了上去，插近话题：“话说回来，艾丽沙现在住在哪里呢？”
　　艾丽莎欢乐地答道：“我现在住在雾丘女子学院给我分配的宿舍，不过是一个人住就是了……”
　　美琴想了想艾丽莎的处境，感叹道：“那真是寂莫呢！”
　　……
　　跟艾丽莎交换了手机号码，阿尔托利雅和美琴再度回了宿舍。
　　既然说了休息一天，自然要完美的度过一天。
　　当天下午，阿尔托利雅把美琴关在了寝室，直到傍晚才放她走，走的时候也是双腿发软，不知今夕是何年。
　　9月10日，阿尔托利雅再度回归御坂网络，在一众御坂妹妹们忙碌的时候，阿尔托利雅再度陷入了睡眠，将自己的大脑交给御坂妹妹们使用。
　　于是，阿尔托利雅再度神隐了四天，直到9月14日，再度醒来，一眼就看到了坐在自己床前，眼圈发红的美琴。
　　“美琴？”阿尔托利雅连忙起身，把她抱到怀里安慰她：“怎么了？”
　　美琴脸色发沉的讲述了事件。
　　残骸事件，以树状图设计者的残骸为引，外部反学院都市机构对学院都市又一次不知死活的冲击。
　　本来算不得什么，但是这一次，他们勾结了领路人结标淡希，level4的坐标移动，而且是深涉黑暗的人。
　　美琴因为顾忌结标淡希经常拿活人做盾牌，所以不敢放威力巨大的招数。
　　最重要的是，美琴不知道那些人拿回树状图设计者究竟是做什么用，如果是绝对能力者实验的话，那就真是黑暗重启，过去在美琴的心中留下重重一笔的黑暗就会卷土重来。
　　不仅如此，树状图设计者干系甚大，牵扯到了学院都市的上层和黑暗，妄动干戈只会导致后悔莫及的结果。
　　所以，美琴思虑再三，还是来找了阿尔托利雅。
　　“原来是这么回事。”阿尔托利雅点头表示知晓：“放心好了，理事会我会去警告的，你安心的去摧毁那个残骸就好。”
　　“真的？”美琴瞪大了眼睛，一脸不可思议的道。
　　虽然她一直以来都知道阿尔托利雅的身份非富即贵，但是连学院都市这个国中国的高层，都能做到超然其上吗？
　　为了让美琴放心，阿尔托利雅特意拿出了手机，什么号码都不按，直接对着打开的手机说起了话。
　　“亚雷斯塔，你听到了吧？这次的事件，约束好你的人。”
　　美琴眨了眨眼，道：“那个，莉莉，电话号码――”
　　“我知道了，我也不想在这个时机发生一些让人不愉快的事情，阁下可以放心。”
　　挂掉电话，阿尔托利雅看着美琴复杂的脸色，淡淡一笑，低下头，在她的额头上轻轻吻了一口，道：“放心好了，还有四天，之后不管你问什么，我全部都会告诉你。”
　　阿尔托利雅的身份问题，让美琴产生了很大的压力：这样高贵的身份真的是她能够触及的领域吗？她们两个人最后面临的究竟是什么结果？……
　　美琴的脑袋里盘旋着一个又一个问题，挥之不去。
　　想不通，干脆不想了，美琴一把把自己抛到床上：反正莉莉无所不能，她一定能解决的！
　　美琴从没有这样的对阿尔托利雅产生依赖感。
　　情侣的这个状态已经说明，哪怕世俗的目光，也不能阻止她对阿尔托利雅的爱慕和依恋。
　　总之，阿尔托利雅攻心成功。
　　美琴又想起了离开之前，莉莉说的话：“大霸星祭之前，我差不多就会完成这个工作了，那个时候，除了陪你，我就没有第二件事情做了。”
　　仔细咀嚼一下，这句话还真是甜蜜呢！美琴躺在床上，翻来覆去，眼中含水，脸色粉红，嘴角含笑。
　　树状图设计者被摧毁，自己在乎的人和在乎自己的人都没有半点损伤，这是最好的结局了。
　　黑子没有受伤。
　　9月15日，继前方之风和左方之地战败后，后方之水进入学院都市。
　　在第二十二学区的地下街，上条当麻伙同十字凄教对战后方之水，战败。
　　第二天，神裂火织带领十字凄教对战后方之水，上条当麻乱入，成功打败后方之水，至此罗马正教神之右席只剩下右方之火一个。
　　原本定于18号出关的阿尔托利雅，又一件事情的发生打断了她的睡眠。
　　9月16日，宇宙电梯“恩底迷翁”，即将开放！
　　PS：有一个不好的消息，过几天我要回老家，老家没有网，要装一个的话要一千多块钱，太贵了也不想装，离我家最近的有网的亲戚住在两里外，反正我是受不了每个大热天的骑车跑到两里外再回来，所以，这本书我要加快进度，争取在一个月之内完本，可能会让一些期待的读者失望，在这里道个歉。


第三百二十章 宇宙电梯恩底迷翁
　　“呜哇！这就是宇宙电梯！真是名不虚传，好厉害！”
　　星轨之门社旗下的宇宙电梯，还剩下两天就会向观众开放，艾丽莎成功的通过了层层的考验，成为了第一位将会在宇宙开演唱会的歌手。
　　受艾丽莎的邀请，美琴带着黑子几人一道来到了宇宙电梯。
　　阿尔托利雅也在人群里，不过因为已经不是常盘台中学的学生，所以身上穿的衣服已经变回了白色的长裙，看上去英姿飒爽，再加上倾国倾城的容貌，在这一群少女中，回头率是最高的。
　　如果不是因为艾丽莎的话，她真的不会来这个地方，“恩底迷翁”事件交给萝拉就足够解决了。
　　一行包括艾丽莎在内六个人正在乘坐这个宇宙电梯。
　　那是星轨之门社公司的专用电梯，可以从地面一直到达几千米高的半空中。
　　在透明的电梯里，佐天泪子看着窗外学院都市在自己脚下越来越小的景象，开心不已的欢呼着。
　　初春战战兢兢，一双手紧紧地抓住了白井黑子的肩膀，黑子被她越发用力的手抓得生疼，呲牙咧嘴。
　　但是初春并没有留手，站在这个全透明的电梯里，只有黑子的空间移动能力能够带给她一丝安全感。
　　听到泪子的欢呼声，初春一副要哭出来的表情：“佐天同学，这个是很厉害没错，但是没有稍微让人感到安全一点的上升方法吗？因为好可怕啊――！！”
　　美琴和阿尔托利雅、艾丽莎三人站在一起，讨论下午艾丽莎的首次舞台秀。
　　到了顶楼，初春迫不及待的走出了电梯，直到进入了略显黑暗的化妆间，才让她安定下来。
　　“这个公司的理事长可是很有名的｀刂几”恢复下来的初春开始给几人科普。
　　她还没说话，黑子就开始抢答：“反正什么哥特萝莉美少女肯定是噱头啦噱头，就是被操控的傀儡之类的吧？”
　　“黑子，你稍微收敛一点哦！”
　　美琴一边这么道，一边路过了一只看起来很精致的人偶，但是一瞬间，在这个人偶的身边产生了诡异的错觉。
　　“这个人偶……”
　　人偶突然好像人一样的动了起来，她看着人群中的艾丽莎，露出了一丝淡淡的愉悦的笑容：“你的演出……我很期待哦！”
　　阿尔托利雅看着这个一身哥特萝莉装的人偶社长，看着她向艾丽莎进行了诡异的祝贺，然后走出了这个房间。
　　顶层的社长办公室里，哥特萝莉雷蒂丽坐在矮小的书桌边，脸上一派“作为一个反派已经将一切掌握在手中”的架势。
　　雷蒂丽，已经活了一千年的老人妖，在几百年前就已经活够，自那之后寻死了几百年，每每不得成功。
　　于是，在三年前，把主意打到了外太空，制造了猎户座航天飞机事件，试图杀死自己，残念的是，被莎特奥拉的父亲阻止。
　　但在那场事件中诞生的艾丽莎却给了她额外的惊喜。
　　艾丽莎拥有堪比圣人的潜质，如果把她用来当作发动术式的核心，她有把握建立一座一瞬间毁掉北半球的超巨大魔法阵！
　　然后通过发动这个魔法阵，毁掉半个地球来寻死。
　　显然，雷蒂丽虽然活了上千年，但是对于这个世界的真实却没有半点了解，比起一百多岁的亚雷斯塔差远了。
　　或许她知道自己身为十二位吸血鬼始祖之一，所以自己死不掉，或许她也知道吸血杀手，但是对于吸血杀手能否杀死自己不抱期待。
　　所以一直以来寻找各种离奇的死法，就是没有去找过拥有吸血杀手能力的人。
　　一头金色长发的女人，突然出现在她的办公室里，站在桌前，这个女人有着两米五长的头发，穿着粉色的主教服，一直笑眯眯的脸色，看不出深浅。
　　“雷蒂丽・坦格洛德，听说你在找死？”
　　雷蒂丽看着面前的女人，不知道为什么，从心底里涌出臣服和恐惧的念头，那是来自血脉深处的本能！
　　但是，找死的女人不怕死，她淡薄的笑着道：“你能让我死掉吗？”
　　“没问题，但是有一个条件！”萝拉举起一根手指头，微笑着道。
　　“要什么？只要能确实的杀死我的话――”雷蒂丽眼中放出亮光，感受到身体发出的异样的恐惧感，或许这个女人真的能！
　　她道：“不管什么代价都没有问题！”
　　“你什么都不需要做，记住，什么都不要做，尤其是鸣护艾丽莎……”萝拉故意说出了让人误会的说法：“我的主人可是看上了她的！”
　　于是，雷蒂丽真的什么都没有做！
　　宇宙电梯“恩底迷翁”在两天之后正式开放，艾丽莎在外太空中成功的进行了第一次的演唱会。
　　没有毁灭半个地球的超巨大魔法阵发动。
　　雷蒂丽得到梦寐以求的死去，萝拉夺回了完整的力量。
　　姬神秋莎的身上，吸血杀手的能力莫名其妙的消失，但是对于她来说，或许这才是最好的结果。
　　没有半点事情发生，皆大欢喜。
　　但是，这个时候，远在罗马正教本部的右方之火终于开始了行动，对学院都市的战争即将开幕。
　　东京湾，欧提努斯带着麾下一干势力等在这里，准备利用炉火和垣根帝督来制作出主神之枪。
　　9月18日。
　　寝室里，阿尔托利雅睁开了眼睛。
　　现在是大霸星祭的前一天，阿尔托利雅已经从常盘台辍学，当然不会比赛，但是美琴却要进行比赛的，身为她的恋人，要是不到场，就显得薄情了。
　　再者说，阿尔托利雅拿下了脑袋上的仪器，露出满意的笑，人工天界覆盖整个地球的完整公式已经全部计算好了！


第三百二十一章 大霸星祭开幕
　　18日晚。
　　美琴一回到宿舍，就来到了顶楼，唯一一间的寝室。
　　然后正好看到了拿下了机器的阿尔托利雅。
　　“莉莉，工作已经结束了吗？”美琴很开心的询问道。
　　“嗯，是啊。”
　　这么说着，阿尔托利雅起身，直接把美琴抱到怀里，来了一口见面吻――然后这一幕很清楚的落到了门外准备偷葵的黑子的眼里。
　　“呜啊啊啊啊啊啊――！！！我的欧内萨马啊啊啊啊――”
　　“白井！宿舍里禁止喧哗！打扫厕所一周！”
　　就在黑子失控的即将爆走的时候，舍监很及时的跑到了顶楼，将黑子当成拖把拖走。
　　“被黑子知道了？！”美琴回过神来，顿时慌了，脸上通红一片，张开嘴，着急的道：“怎么办？怎么办？怎么――唔――”
　　一吻过后，美琴成功的被变成一滩春水。
　　阿尔托利雅看着她，脸上一抹高深莫测的笑容：“还不仅仅是这样，我记得大霸星祭期间，学生家长都是可以进来的吧？那美琴的妈妈也会来？”
　　美琴闻言一急，浑身的力气顿时回来了，额前的刘海不经意间放起了“噼里啪啦”的电，大叫道：“这种事情绝对不行！怎么能对妈妈说这种事情？我们……那个什么……的事――”
　　“那种展开绝对禁止！！！”
　　大霸星祭，是学园都市每年都要花上七天举办的大规模运动会。
　　与一般运动会不同，大霸星祭以学校为单位，让学园都市的所有学生参加，参加者总数极其庞大，有超过一百八十万！
　　大霸星祭是学园都市在一年中仅有数次的对外开放特别日子之一，不但开放给一般民众参观，还准许电视台进行实况转播，因为参加比赛的学生都被允许使用超能力，收视率足以媲美世界杯。
　　虽然说是学校间的对抗，但是实力相差毕竟太大，真正争夺冠军的，每年都是长点上机学园、常盘台中学等几所学校。
　　如果是学院都市的第一位，阿尔托利雅・斯图亚特没有辍学的时候，常盘台的理事长确信，今年一定可以打败长点上机学院，再度成为第一名！
　　但是现在，只能尽人事听天命了，还好还有一个level5的超电磁炮可以撑撑场面。
　　19日一早。
　　“欧内萨马啊啊啊啊啊――！！！”
　　尖锐的怒吼声从门外传来，穿着校服，带着袖章的黑子瞬间移动到寝室里，看到了正坐在椅子上，对着镜子画着淡妆，但是被她吓到的美琴。
　　还有躺在床上无所事事的阿尔托利雅。
　　以及房间里还没来得及散开的糜烂味。
　　黑子整个人散发出浓浓的黑色气场，挥发出人生败犬的气息。
　　“你这个家伙！”黑子脚下一弹，整个人跃到了半空中――
　　就在美琴大喊“住手”，阿尔托利雅准备放电电她的时候。
　　黑子以日本式标准的道歉姿势跪在了阿尔托利雅床前，双手放在脑袋下。
　　“务必请你告诉我！推到欧内萨马的方法！”
　　阿尔托利雅一愣，然后一脸嫌弃的道：“不要得意忘形了，小鬼！像你这种连欲望都放在表面的程度，怎么可能学习到我撩妹技巧的精髓！”
　　黑子不知从哪拿出一只小本本，很认真的连连点头示意：“原来如此，首先是要隐藏自己的欲望，让猎物放松警惕对吧？”
　　美琴忍无可忍，“霍”的从梳妆台站了起来，向床边的两人放了一击闪电：“喂，你们两个，不要说这种奇怪的话题！”
　　阿尔托利雅顺手把电吸收了，回了个暧昧的眼神，让美琴不自禁地想起了昨晚的体液交换……
　　黑子完全没有学以致用的神隐道：“啊~欧内萨马爱的鞭挞~”
　　一番笑闹之后，三人联袂来到了常盘台中学的备战地点。
　　虽然常盘台中学今天上午没有比赛，但是战前总动员却是需要做的。
　　阿尔托利雅的到来让之前的“姐姐大人派阀”狠狠地欣喜了一回，连士气都提升了一倍。
　　上午8时，大霸星祭的开幕式开始了，虽然前一段多是学院都市的某理事，某高校的理事，某研究机关的理事……在讲话，能把人讲睡过去。
　　但到了后面，总算出了个能吸引人眼球的演讲。
　　学院都市最具代表性的level5，阿尔托利雅找不到，去找一方通行不被撕掉就好了，垣根帝督找不到，超电磁炮不想上，麦野沈利还在做标本，蓝花悦找不到，所以就请来了食蜂操祈和削坂军霸。
　　总的来说，这两个人是两个极端，一个极具心机，一个没有半点心机。
　　削坂军霸在演讲的时候甚至忘掉了台词，在台上，在世界数亿人民的目光下，大喊着“骨气”、“骨气”……然后食蜂操祈机智的抢了话头，才没有让这一届的大霸星祭成为笑柄。
　　上午没有几个夺冠热门学校的对抗赛，开幕式结束之后，阿尔托利雅带着美琴消失，任黑子怎么找都找不到。
　　在某条街的街边，跟美琴长的十分相像的女子正一脸踌躇的打量着街边的道路。
　　短发蓄着胡须的中年人和褐发的美少妇走近。
　　御坂美玲眼前一亮，小跑步跑了过去：“真是不好意思，请问你们知道常盘台中学怎么走吗？”


第三百二十二章 御坂美玲的问题
　　上午这大半天，美琴都有些心不在焉，开幕式上也一直低着头不知道在想什么事情。
　　阿尔托莉雅倒是知道怎么回事，因为昨天晚上她告诉了美琴一些不为人知的事情。
　　关于“主”，“天使”，“魔法”，“超能力”，这个世界的真相。
　　这些事情就足够她消化半天了，再多的事情，以后几天可以陆续告诉她。
　　只有“大霸星祭之后，就是两方决战的日子”，这件事情不能告知美琴，否则她一旦担心起来，搞不好就会做出冲进战场之类的傻事。
　　中午，美琴和阿尔托莉雅一道走在街道上，因为是学院都市向外开放的日子，所以很多道路都被封了，但是第七学区很多地方两人都是很熟的，所以倒也没有绕远路。
　　目的地是一家家庭餐厅，不过，在路上意外的遇上了上条当麻和茵蒂克丝。
　　看起来两人正在进行愉快的日常。
　　茵蒂克丝：“当麻，当麻！我肚子饿了！”
　　上条当麻：“茵蒂克丝大小姐，你刚才不是吃掉了小萌老师买的便当了吗？你究竟要让我穷到什么地步才甘心哪！”
　　茵蒂克丝眼神危险，嘴里发出“呼呼”的磨牙声，一嘴咬在了上条当麻的头上。
　　一番热闹之后，转过头无意间看到这边的两人。
　　上条当麻却无视了美琴，目光完全凝聚在了阿尔托莉雅的身上，眼神凝重，面色沉着。
　　阿尔托莉雅眼睛一眯，要不是了解上条当麻这个人，她都准备教训教训他了。
　　大概是从神裂或者史提尔那里得到了关于她的身份的情报，所以心绪复杂吧。
　　美琴却脸色一黑，还以为上条先生打阿尔托莉雅的主意，下意识的就要放电。
　　但是，前面家庭餐厅里传来的呼声打断了几人的奇怪氛围。
　　“美琴酱！”
　　“当麻！”
　　家庭餐厅里面，上条的父母，上条刀夜和上条诗菜，美琴的母亲御坂美玲都在，分别坐在过道的两边。
　　走进餐厅，上条刀夜看到阿尔托莉雅，仿佛想起了什么，笑呵呵的道：“啊呀，这不是那位冕下同学吗，我家的当麻真是承你照顾了。”
　　上条当麻捂脸：完了，忘了这事！
　　上条刀夜和上条诗菜都是认识阿尔托莉雅的，在上次海边，阿尔托莉雅和加百列互殴的时候，曾经远远的看到过一眼，这样美貌的少女没理由会被人忘记，记得当时她还跟自己的儿子打过招呼，应该是个熟人，所以，上条刀夜也礼节性的打起了招呼。
　　但是不知道她的名字，只是听当时在旁边的神裂说过，“那位冕下”这四个字，于是就拿来用了。
　　“那位冕下”，这个奇怪的称呼吸引了所有人的注意。
　　茵蒂克丝表示不关我事，埋头继续狠吃。
　　上条当麻一脸想死的表情，不知道被揭穿了这件事，斯图亚特同学会不会发飙……
　　御坂美玲看到阿尔托莉雅是跟美琴一起来的，以为两人是朋友：“这位是？”
　　只有美琴心绪不宁，“冕下”……或许跟阿尔托莉雅高贵的身份有关。
　　阿尔托莉雅呵呵一笑，道：“我的名字是阿尔托莉雅・亚瑟・潘德拉贡，两千岁，请多指教哦！”
　　场面一阵沉默，随后“哐当”一声响起，上条当麻不知何时掉到了桌子底下。
　　茵蒂克丝继续吃饭，御坂美玲三人齐齐愣住了，当然美琴也愣住了。
　　“呵呵――”御坂美玲最先反应过来，娇笑着道：“真是有意思的笑话呢！”
　　讲道理，御坂美玲长得很漂亮，几乎是美琴成熟版，身上既有成熟的魅力，又洋溢着青春的气息，魅力四射，不是现在的美琴能够媲美的。
　　上条刀夜两人回过神来，也随之附和：“是啊…………”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，随和的道：“我也这么觉得，我是阿尔托莉雅・斯图亚特，来自英国。”
　　午饭期间，皆大欢喜，只有御坂美玲脸色古怪。
　　御坂旅挂的身份一直是个谜，不停地行走世界，女儿待在学院都市也就算了，连自己的老婆也经常不回来见面，就不担心自己被戴了绿帽子啊？
　　但换句话说，御坂旅挂的能耐肯定是有的，据阿尔托莉雅猜测，御坂美玲大概是猜到自己不列颠王室的假身份了。
　　但是不一会儿，这件事情就被御坂美玲放到了一边，拿出了亲自做的便当，招呼大家一起吃。
　　下午，众人并没有急着散去，而是决定先去地下街逛逛。
　　不过两家人自然散去，阿尔托莉雅依旧跟美琴母女一道。
　　地下街，乘着美琴进了饰品店，给母亲挑选纪念品，御坂美玲犹豫了下，总还是跟阿尔托莉雅搭话了。
　　“阿尔托莉雅同学对吧……你对美琴酱是怎么看的？”
　　御坂美玲对于自己的女儿和这个金发碧眼的同学间的关系表示担忧，一路上看到两人十分亲近，好像几年的闺蜜一样，但是在过来人的御坂美玲看来，两人的关系又太亲密了，亲密的有种违和感。
　　这就是阿尔托莉雅在这个世界想要拿下美琴最大的问题。
　　如果自己是个男人，那么以御坂美玲的性格，不仅不会阻止，反而可能推波助澜，帮助自己女儿的恋爱之旅，但是自己是个女人……就是难题了。
　　阿尔托莉雅很喜欢美琴，美琴对她也很依恋，感情上两人不会存在问题，但是世俗总归是现实的，自己是不在乎，但是美琴呢？她这么多年的关系网很可能会因为这个事情而说破就破！
　　这就是阿尔托莉雅最后需要为美琴考虑的问题，只要解决了这个问题，两人就再也没有后顾之忧。


第三百二十三章 决战之前
　　这个问题对阿尔托莉雅来说并不算多难，只要使用命运之道奥妙，让两人的关系在世间的影响变得微乎其微即可，但是御坂美玲的反应实在出乎她的意料。
　　面对御坂美玲的问题，虽然敷衍了美琴说是绝对不告诉她的母亲，但这个时候还是实话实说最恰当。
　　阿尔托莉雅想了想，道：“姑且算是恋人的关系吧，但是因为有这样那样的问题，所以还没有几个人知道。”
　　阿尔托莉雅已经做好了使用命运奥妙的准备――
　　“是吗？”却见御坂美玲叹了口气，一脸愁容的道：“可是你们将来怎么生孩子啊？”
　　阿尔托莉雅差点当机：感情你不是来问罪的？你不排斥自己女儿去百合吗？你难道不担心自己女儿怎么面对社会吗？……
　　要不是知道两人的母女关系没有半点疑问，阿尔托莉雅就真心要怀疑，御坂美玲是不是美琴的妈妈了。
　　这时，挑选饰品的美琴拿着一只呱太走了出来，一脸的心满意足。
　　但是很快，面对外面两人笑眯眯的表情，又看了看手里的呱太，终究一脸不舍：“这个……嗯，对！这种东西怎么能做纪念品……去下一个店吧！那里肯定有不幼稚的东西适合的！”
　　美琴点着小脑袋，一边肯定，一边抬起脚准备向下一间店走去。
　　路上，御坂美玲突然叹了口气，看着美琴，一脸踌躇的道：“美琴酱啊，你们将来是要领养孩子吗？”
　　“噗！”美琴被母亲突如其来的揭底吓得被自己的口水呛到了。
　　“你你你你你你在说什么啊！孩子领养？不不不不不要开玩笑了！我我我我们怎么可能会做那种事――？！！！”
　　御坂美玲皱起眉头，道：“可是这样一来，我们御坂家的后代怎么办啊？”
　　美琴一咧嘴，幽怨的看了阿尔托莉雅一眼，无力的蹲在了地上，看着阿尔托莉雅画圈圈。
　　阿尔托莉雅很有眼力见的接话：“岳母大人，我觉得可以使用最先进的科技，利用我和美琴的基因制造出人工胎儿……”
　　御坂美玲恍然大悟，随后一脸笑意的道：“原来如此，学院都市的科技已经有这种程度了吗？这样妈妈我就能放心了！”
　　然后，看向阿尔托莉雅：“那么，我家的美琴酱就交给你了！”
　　“放心的交给我吧，岳母大人！”
　　阿尔托莉雅笑意盎然的接话道，美琴的妈妈实在是个心大的人，这么简单就把女儿说给自己了。
　　御坂美玲看着阿尔托莉雅，若有深意的眨了眨眼，尽显熟女的妩媚风情：“没关系，我相信你的能力。”
　　阿尔托莉雅微笑点头，不语。
　　大霸星祭会维持七天时间，这些家长们有的也会在学院都市待上七天，但是似御坂美玲这么潇洒的母亲，当天就坐上了回去的汽车。
　　连上条家的两人都待了两天呢！
　　大霸星祭开幕当天，有鉴于如今国际形势激烈碰撞，和平犹如风中残烛，整个学院都市也处在一片风雨飘摇中，本来按照御坂美玲的意思，是要把美琴带走的，但是见到了阿尔托莉雅反而改变了主意，让美琴继续留在了学院都市。
　　也因此，上层专门针对御坂美玲的狙杀事件还没有开始就结束了。
　　不仅如此，大霸星祭期间，欧丽安娜・汤姆森也潜进了学院都市，企图通过使徒十字达到兵不血刃的拿下学院都市，阻止战争降临的目的，但是被一意孤行的上条当麻打倒。
　　大霸星祭上，常盘台中学高歌猛进，不管什么学校在几十个level3，4的围攻下都拿不下一局。
　　夜晚，在阿尔托莉雅的寝室里，“魔法”、“天使”、“天使之力”等等概念继续灌输给美琴。
　　但是依旧没有涉及到自己的身份。
　　大霸星祭开始的期间，东京湾爆发最大灾难！
　　魔法侧无数势力齐聚东京湾，想要阻止欧提努斯制造出主神之枪！
　　期间，究竟有多少灾难频发，多少凡人身死没有时间去统计了――因为他们失败了。
　　主神之枪，锻造成功，欧提努斯也终究成为了正统的魔神！
　　但与此同时，她也逐渐走上了自灭的道路。
　　欧提努斯本来就是魔神一方的势力挑选出来的代表，不管是魔道的睿智，还是抢夺欧蕾尔斯的力量，乃至妖精化，主神之枪，背后都出现了魔神们的影子。
　　他们是想要通过刚刚成为魔神，还没有陷入衰亡境地的欧提努斯和“主”一较高低！
　　人工天界完成，主神之枪完成，在计划中，还剩下风斩冰华需要催生……但是――
　　阿尔托莉雅可不这么觉得。
　　亚雷斯塔、爱华斯、欧提努斯、萝拉分别对付四位大天使。
　　她来对付“主”。
　　至于那些虚拟天使……想来在那样的激战中，没有哪个白痴的大天使会想要让这些无主的天使之力成型去攻击凡人，而不是拿在手里，增加胜率！
　　嗯，没有缺陷的作战。
　　大霸星祭期间，真的有不少的敌方魔法师前来捣乱，欧丽安娜只是前奏。但是在上条当麻、史提尔和神裂火织、土御门元春等人的努力下，这座城市依旧耸立在这片岛国。
　　大霸星祭的最后一天，常盘台中学对战长点上机学院。
　　虽然常盘台中学的能力者们质量都很高，但是面对质量和数量都很出众的长点上机学院也是没有什么优势，最后，依旧是长点上机学院胜出。
　　当晚。
　　美琴披着浴巾走出了寝室，一眼看到了正躺在床上，不知道想什么，想得很愉快的阿尔托莉雅。
　　美琴心思不宁的走到阿尔托莉雅的床边，轻轻飘的坐了上去。
　　因为刚沐过浴，身上的肌肤显得水嫩光滑，白皙的粉色光晕在身体散漫，几乎能够反射出一片白光。


第三百二十四章 誓约剑vs主神枪
　　在一开始，美琴觉得，从莉莉嘴里听到的“天使”啊，“魔法”啊，“主”啊，就是个故事，虽然很有意思，但是并没有往世界的本质上想。
　　后来，莉莉又讲到了“主”是个卑鄙无耻，因为嫉妒下属就痛下狠手，杀的路西菲尔不得不假死躲起来，躲了几千年――美琴觉得这实在是跟圣经上讲得故事大相径庭，但总算还可以当作一个黑暗派故事听听。
　　但是，其后所说的十字教一分为三，成为正教、清教、成教之后，美琴就察觉到了怪异――因为这个世界，三个教派都是在大众眼里存在的。
　　“圣人”、“魔法师”、“魔道书”……
　　美琴虽然有所提防，但是这些东西还是不费吹灰之力的将她的世界观崩塌！
　　一直到一个叫做“爱德华・亚历山大”的天才魔法师的出现。
　　他对自己的女儿见死不救，他将自己的妻子当作媒介，害死了妻子就为了召唤出天使。
　　他的行为触怒了魔法侧，他的实力让所有魔术师忌惮，所以，无数人联起手来对付他，最终，他死在了清教手里。
　　让美琴不敢相信的事情才就此发生。
　　“爱德华・亚历山大并没有死，他被当时路过那里的一位医生救了起来，那个医生发明了一个生命维持装置，将他一辈子封在里面，才能保持性命。
　　爱德华本身虽然是个人渣，但是却有个伟大的理想，那就是让世界充满爱，也就是他想要抹灭人类内心的阴暗，就是为了这个理由，他才对女儿见死不救，还害死了自己的妻子。
　　在被他召唤出来的天使的引导下，爱德华知道了世界的真相，也就是我前面说的“心种”，于是，在天使爱华斯的指引下，来到了远东日本，为了消灭世间最大的邪恶‘主’，化名‘亚雷斯塔・克劳利’，一手创造了学院都市――”
　　“呃哎哎哎哎哎――？！！！”美琴身子下意识的僵起，猛地瞪大了眼睛，身上的浴巾掉了下来都不知道，虽然她先前在听这个故事的时候就有了不好的预感，但是听到学院都市这个词，还是下意识的发出惊呼声！
　　千想万想，这样的情节展开着实出乎她的意料。
　　这个城市的开创者居然是个人渣？！还是个技艺高深的魔法师？然后创造了超能力？
　　这个不切实际的观点跟美琴脑子里的固有世界观形成了激烈的冲突！
　　阿尔托莉雅深深的看了她一眼，继续道：“因为有着生命维持装置，他将全部的生命活动全部交给机器运行，整个人不仅得到了赵高频的运算力，而且这么多年来也不曾衰老。
　　为了针对主，他专门定下了几个计划，第一步就是――绝对能力者进化实验――”
　　但是话还没说完，阿尔托莉雅一把把美琴拉到怀里，盖上了被子，给还没有反应过来的美琴遮住了身体。
　　窗外传来高傲的宣言。
　　“哼，你也真是太小题大做了一点，亚瑟王。”
　　从窗外，悠悠然然的飞进了一只小萝莉，一头金色波浪卷，身上比基尼式的皮衣很鲜明的表达了这个人的身份――欧提努斯：“像这种事情向这种小丫头讲又有什么用？”
　　“欧提努斯，现在我不想跟你废话，有什么事情明天再说！”
　　阿尔托莉雅不想跟她扯淡，怀里因为她刚刚透露的绝对能力者进化实验的真相，美琴陷入前所未有的迷茫和愤怒！
　　她的眼神中有火在烧，也有黑暗在蔓延。
　　但看着阿尔托莉雅的目光中抱有希望――这个时候，还是安慰美琴才是正事。
　　然而，欧提努斯不仅是个爱较真的人，而且，十分的不懂得察言观色！
　　“哈？你说什么呀？对我来说，时间可是紧蹙的很，没有时间因为区区一个小姑娘就浪费――呜哇！”
　　金色的剑光一闪而逝，闪耀着耀眼金光的金色长剑在空气里，划过一道唯美的弧度！
　　在这么近的距离下使用魔术是绝对挡不住的，所以欧提努斯下意识的掏出一把长枪――
　　全身以黄金制成，通体宛如树叶的形状――这是北欧神话中，战神奥丁所持有的武器！主神之枪！
　　誓约胜利之剑与主神之枪前所未有的大碰撞！
　　两把黄金的神具击撞在一起！
　　金色的闪电纠缠在两把神具上，向着四周逸散。
　　恐怖的魔力波动形成巨大的冲击波，转眼间掀飞了整个顶层楼！席卷了半个第七学区！
　　大气里狂风在呼啸，天空中闪电在轰鸣！
　　无数碎石在半空中飞溅！方圆数里范围，在这两把神具的一击之下，直接变成了废墟！
　　宿舍楼，黑子狼狈的出现在街道上，一眼看到了小半个变成废墟的第七学区。
　　“这，这是什么能力？居然有这种威力？！！”
　　黑子难以置信的瞪大了眼睛。
　　虽然冲击波威力强大，但是阿尔托莉雅知道，这不是致人死亡的程度，顶多缺胳膊断腿，不过，冥土追魂要忙了。
　　美琴在阿尔托莉雅的怀里总算反应了过来，看着两人依旧不打算罢手：“快点住手！这样下去，这个学院都市都会被毁掉的！”
　　欧提努斯挡住了誓约胜利之剑，一点不以为意：“就算毁掉了，我也能重新把它制造出来！”
　　阿尔托莉雅眼神不善的看着欧提努斯，也道：“放心好了，就算毁掉了，我也能时间倒流，把它再变回来！”
　　欧提努斯撇了撇嘴，眼神却变得冰冷：“也就是说，亚瑟王，你是打算按照亚雷斯塔的计划进行吗？！”
　　美琴一愣，看着阿尔托莉雅的目光充满了焦急和隐藏的期待――她不想听到从阿尔托莉雅的嘴里的‘是’这个字眼，如果是的话，那就代表，绝对能力者进化实验一早就在阿尔托莉雅的掌握中……


第三百二十五章 阿尔托莉雅vs欧提努斯
　　金色的闪电在两把神具中欢快的起舞，两把神具各自引发出力量，更多的魔力飞舞起来！
　　誓约剑与主神枪差不多是一个层次的神兵，两者之间几乎难分高下。
　　欧提努斯话一出口，阿尔托莉雅一眯眼：“你也有计划？”
　　欧提努斯一愣，惊讶的看着阿尔托莉雅：“难道你也有？”
　　两人相顾无语，默默的收起了正自打得欢的两把神兵。
　　收起了誓约剑，阿尔托莉雅看了看被毁的差不多的四周，时间奥妙发动。
　　但见四周本来被摧毁的差不多的楼层、墙壁，飞快的时光倒流，一块块碎石纷纷回到几秒钟之前的状态，拼成了之前的房子。
　　被掀飞的屋顶再度变了回来，没有一丝伤痕，再度变回了之前讲故事的时候的氛围。
　　美琴虽然震惊于时间倒流的场景，但是之前阿尔托莉雅给御坂9982号治伤的时候已经见识过了，但是看着面前的两人，心中因为为绝对能力者计划的真相担心，所以有些心浮气躁。
　　美琴抱着裹住身体的被子，咬牙瞪着两人：“喂！你们两个把话说清楚啊！”
　　阿尔托莉雅从善如流，坐回床上，准备继续给美琴讲故事。
　　但是，欧提努斯却不屑：“哼，少得意忘形了，小丫头，这个女人会把你当宝，但是在我眼里你依旧是个随意杀死的家伙罢了！给我礼貌一点，用敬语！”
　　美琴的脸色果断不好看，但是还是勉强自己沉下心，冷静下来。
　　但是还没等她让自己冷静下来，阿尔托莉雅又笑眯眯的站了起来，摸了摸她的脑袋，道：“稍等一下，我去调教一下这个母狗。”
　　说完，不等美琴反应过来，两人齐齐消失在了房间里。
　　阿尔托莉雅施展了空间奥妙，所以现在两人已经出了大气层，不在地球了。
　　无垠的星空中，一片黑暗漫无边际，颗颗闪烁的群星闪烁着宝石的光泽。
　　地球的大气层外，宇宙空间中，两道身影突兀的出现在这里。
　　其中一道是金发马尾的少女，身上穿的是白色的长裙，银白色的甲胄，看上去英姿飒爽，分外逼人。
　　另一个是一个女巫学徒，身上穿着清凉的皮革，右眼的地方戴着一只眼罩，手里拿着一把黄金的长枪。
　　――结果搞了这么半天，还是要打一架，不然，两人只要碰到一块就没有消停日子。
　　当然，对于阿尔托莉雅来说，能跟强者对敌实在求之不得。
　　先打过再说！
　　欧提努斯一挥手中的黄金长枪，宇宙空间中，无数一环连着一环的魔法阵出现在虚空中。
　　魔力迅即涌动，魔法阵亮起水蓝色的光芒，几百道一人粗细的光柱从中现形，向着对面站在虚空中的阿尔托莉雅，争先恐后，闪电般的涌了过去！
　　阿尔托莉雅见状呵呵一笑，轻轻打了个响指，明明是没有声音的宇宙依旧响起了清脆的脆鸣声。
　　一片数百米高的金色涟漪挡在身前，几百只魔导炮涌来，冲进了魔法阵就再没有动静。
　　欧提努斯脸色凝重的看着金色涟漪。
　　就在欧提努斯警惕的时候，在阿尔托莉雅周身，出现了无数让她措手不及的金色涟漪！
　　欧提努斯瞪大了眼睛，她的魔法阵就已经能算是规模庞大了，但是在这几百上千只金色涟漪的面前仿佛成了笑话！
　　这个东西的规模恐怕足以覆盖半个地球！
　　居然一瞬间就做到了术式成型、魔力汇聚和形成威力？这个家伙究竟完成了什么术式？
　　一般越是规模巨大的魔法术式，越是需要施展的时间，像阿尔托莉雅这样，完全不需要时间就能释放的术式，一般威力都不会怎么样……
　　就在欧提努斯这么想的时候，对面的一轮攻击来了！
　　冲过来的居然是……她先前释放出去的数百道魔导炮？
　　开什么玩笑？难道这个术式是为了反弹术式的攻击而存在的？
　　但如果真是这种东西，那就棘手了！
　　王之财宝当然不是为了反弹术式而存在的，王之财宝存在的意义就是里面储存的神具！
　　经过当初光之国一行，本来就等级不菲的王之财宝，在光的加持下，随着她本人所有的五件宝具一起进化了！
　　进化的王之财宝，比起先前强了太多，释放的宝具之雨，就算阿尔托莉雅自己面对也会感到棘手，而且还会自动吸收敌人的攻击，返回，进化得十分彻底。
　　欧提努斯虽然心中微惊，但是手中毫不慌乱，借由黄金的长枪，欧提努斯释放术式的速度、准确度纷纷快了数倍！
　　一道无形的波动散发出去，被反弹回来的魔导炮一阵不稳，魔力飞速散尽，仿佛漏了起的气球，消散在虚空中。
　　而就在欧提努斯准备释放第二次攻击的时候，一阵阵黄金之雨夹杂在魔导炮里，降临到她眼前！
　　被反弹的魔导炮不过是诱饵，真正的攻击其实是隐藏在魔导炮下的王之财宝，宝具之雨！
　　宝具之雨数量不多，但是各个速度极快，眨眼间已经来到了眼前，欧提努斯慌忙施展开一道五彩的圆形魔法阵，随后整个人都被掩埋在雨中！
　　说实话，现在欧提努斯见到阿尔托莉雅没有靠近她使用她得意的剑道，还叫欧提努斯感到不可思议，下意识的感到被轻视的愤怒和对对方没有使用全力的不屑，但是飞快的被打脸了。
　　欧提努斯还没有从眩晕中回过神来，对面，阿尔托莉雅终于从王之财宝里抽出了自己的爱剑――誓约胜利之剑！看着她眼神不善，两度出手都是因为她对美琴的蔑视让她忍不住。


第三百二十六章 魔神们
　　金色宝具之雨成功建功，虽然没有破开欧提努斯布下的魔法阵，但是残留的余波也将她震得够呛。
　　无数宝具化作光点消失不见，这一边，阿尔托莉雅也终于拿出了誓约剑。
　　一阵空间波纹波动开来，阿尔托莉雅的身形突然出现在欧提努斯的身边，一剑挥了下去！
　　欧提努斯回过神来，连忙挥出了主神之枪，但是毕竟仓促，又是一阵魔力的激突之后，不由自主的被击飞出去！
　　幸好欧提努斯有先见之明，因为对手是肉搏系，早先就在身上布下了防御的术式，才没有受伤，否则这一剑下去，以欧提努斯的身体素质，恐怕非死即残。
　　这也是魔神们根本的弱势，身体强度根本比不上天使或者阿尔托莉雅。
　　天使们只要有一丝天使之力，基本可以保持不死之身，而阿尔托莉雅……就算把她化成灰，下一个瞬间，也能继续活蹦乱跳。
　　阿尔托莉雅得理不饶人，继续闪现出去，又一剑再度把欧提努斯劈飞出去――把欧提努斯当成了球踢。
　　一时之间，欧提努斯被揍的没脾气。
　　阿尔托莉雅实际上并没有拿出太多实力，欧提努斯的战斗力大约比100少一点，阿尔托莉雅使用的战力也差不多，之所以能迅速建立优势，就是占了对方不了解自己的“灵装”的便宜――在这个人手一件都要刻上术式的灵装的世界，阿尔托莉雅一身带着各种各样的属性的宝具，实在-是欺负人。
　　“你投不投降？投降就‘汪’一声！”
　　闻言，欧提努斯恶狠狠的一挥主神枪，庞大的魔力波动散发出去，一瞬间，阿尔托莉雅就感到身边的空间如同泥潭，束缚住自己的行动。
　　“你这个家伙……给我去死！！！”
　　欧提努斯狠狠地喘着气，看来是被“汪一声”气着了，举起主神之枪，五彩的巨大术式瞬间凝聚在枪尖。
　　宛如彩虹一样漂亮，充满睿智的美感的巨大魔法阵，它的周围散发着温暖的波动，披下一层层的霞光，将欧提努斯包裹在了中间。
　　五彩的魔法阵的中心，一只五彩的纤细箭矢汇聚出来，眨眼间已经成型，如光一样，迅疾若闪电，向着阿尔托莉雅扑了过去！
　　总算欧提努斯还知道理智，知道这只是己方的战斗，没有释放出自己的王牌“弩”，那是一辈子只能用十次的大招，轻易不能放出去，否则要跟天使阵营斗的话，就少了一张王牌。
　　阿尔托莉雅看着转眼间来到自己身前的五彩光箭，其上居然还漫有空间的气息……
　　短时间内，对魔道了解不深的阿尔托莉雅不可能解析得出来这一道光箭上究竟蕴含了什么样的术式，但不妨碍她以力破巧！
　　无数光的粒子旋转凝结，仿若银河，聚集在阿尔托莉雅高高举起的誓约胜利之剑上――
　　巨大的光之剑成型出来，闪烁的光芒好象太阳一样耀眼。
　　突然，阿尔托莉雅用力挥下了光之剑！
　　“Excalicur――！！！”
　　伴随着阿尔托莉雅的娇喝声，狂猛的光的河流好象找到了宣泄的一点，从剑上释放了出去！
　　光之洪流剑和五彩光箭瞬间击撞在一起！
　　剧烈的波动散发出去，不远处，不招谁没惹谁，小媳妇似的地球被迫震了三震！
　　一瞬间，两道至强的攻击绽放出璀璨的光芒，在地球外侧，释放出比太阳更加耀眼的光。
　　于是，刚刚还是夜晚的东半球立刻被照射的比刚迎来晨曦的西半球还要亮！无数人好奇的出来查探究竟。
　　解放了誓约剑，释放了一记誓约炮，但是阿尔托莉雅使用的战斗力依旧不超过100，也就是不到一成。
　　连奥妙都没有催动，如果在释放誓约炮的同时催动光之奥妙，可以一瞬间让战力增幅十倍！
　　当时如果动用不符合属性的毁灭奥妙大约只能增幅三倍，如果进入反转，黑之阿尔托莉雅状态，再增十倍，才是她的最终战斗力3000。
　　在两人大战的时候，学院都市放在地球轨道上的卫星同样也拍到了在宇宙空间中对峙的二人。
　　学院都市，没有窗户的大楼，倒吊在容器里的亚雷斯塔看着面前的画面，脸上的表情叫人捉摸不透。
　　“不去阻止她们吗？”不知从何而来的声音，飘渺的道。
　　这个声音是爱华斯，但是比起以前，她的声音里已经没有了杂音，是标标准准的女声。
　　“这不都在预料之中吗？本来这两个人都是各有心思的家伙，如果不打一架的话是不会安安稳稳的对付我们的敌人的。”
　　“况且，会有人阻止她们的……”
　　宇宙空间中，光之洪流剑摧枯拉朽毁掉了挡在它前进道路上的五彩光箭，向着欧提努斯汹涌澎湃的“轰隆”了过去！
　　“唉――”一阵悠久的叹息响起在一边，一个枯萎的老僧出现在光之洪流剑的前进道路上！
　　这个老僧的身体并没有实质，反而流转着魔力的光晕。
　　光之洪流剑丝毫不留情，将突然出现的老僧粉身碎骨！
　　但老僧“临死”之前，拼命释放出来的术式同样打偏了光之洪流剑的攻击方向，偏过了欧提努斯，让欧提努斯准备好的防御术式没了用武之地。
　　光之洪流剑激射出去，在宇宙空间中爆炸开来，仿佛太阳耀斑般的强大威力让欧提努斯不由变了变脸色。
　　如果这个东西打在身上，自己的身体说不定就完了……
　　但是欧提努斯依旧嘴硬：“哼，僧正，谁要你来帮忙了？！”
　　再度现出身来的僧正却对她视而不见，反而向阿尔托莉雅遥遥恭敬的行了一礼，脸色不带半分虚假。
　　“不知道能不能以老僧一死以熄王上怒火？”


第三百二十七章 谦恭的魔神们
　　僧正沙哑的声音响起在宇宙空间中，让欧提努斯瞪他的同时，也让阿尔托莉雅吃了一惊。
　　“僧正！你还要不要一点脸？！”
　　欧提努斯鼓着腮帮子，恶狠狠的怒视僧正，她的眸子里流露出毫不留情的鄙夷。
　　僧正缓缓摇了摇头，叹了口气，枯萎的眸子里流露出一丝沧桑。
　　“欧提努斯，你才刚刚成为魔神，傲气自生，但你可知道，在这个宇宙里迟迟找不到希望是多么叫人绝望的事吗？”
　　欧提努斯冷哼一声，看着僧正的目光充满了冷冽：“不就是死吗？有什么大不了的，只有你们这帮贪生怕死的家伙才会想要向这个女人臣服！我欧提努斯绝对不会背叛自己的高傲！”
　　欧提努斯斩钉截铁的宣言却换来了僧正的继续摇头。
　　“你终究太过年轻了。”僧正长叹道：“我们没有人怕死――”
　　一阵阵空间波动接二连三降临这片区域。
　　穿着古典唐朝皇后样式的宫衣，扎着充满贵气发式的女子――娘娘。
　　狮子头却长着翅膀的异兽，威风凛凛，四蹄矫健，筋肉健壮，长长的翅膀收敛在背上――奇美拉。
　　披着披风的中年人努阿达，浑身扎着绷带的木乃伊奈芙徒丝……纷纷出现在这里。
　　当然，来的都只是思念体，如果他们本体出现在这里，活的太长的他们很快就会因为天人五衰而死亡。
　　娘娘紧接着道：“我们怕的是，在死的时候，身边的不是新世界的魔道术式，而是自己布下的魔法阵。”
　　奇美拉转过头，看向另一边看戏的阿尔托莉雅，声音浑厚：“我们全员都是这个想法，所以，恳请王上带我们前往异世界，作为代价，我，奇美拉愿意奉上自己的忠诚！”
　　不远处，阿尔托莉雅悠哉悠哉的看着对面一个个眼神坚定而浓烈，态度异常谦恭的魔神们。
　　阿尔托莉雅并不确定，这帮视知识如性命的魔神们是不是真心投靠自己，是不是能够在将来自己遇上心动的知识的时候能不背叛……但是，她怕吗？
　　作为战力强上30倍的她会怕小小背叛吗？
　　反倒是，这帮魔神们，如果加入英灵殿反而能够帮上她许多忙。
　　毕竟她基本已经做好了进军龙珠世界的准备了，这些魔神们很是有可以利用的地方――不指望他们能进龙珠世界去战斗，但是至少以他们的热情和实力，收集战斗神通的话一定会比英灵们快上两倍！
　　这些魔神中，僧正、努阿达和奈芙徒丝等几个都是路人角色，娘娘是中国人，倒是稍微让她刮目相看了一下，但是最重要的还是奇美拉！
　　“好吧，我准许你们加入我的英灵殿了，嗯，以后奇美拉专门跟着我好了！”
　　毛色靓丽、形状威武、实力不错……实在是做宠物的好选择！
　　很早以前，阿尔托莉雅就想要一只战力不错的宠物了，奈何她晋升的太快，没有什么物种能在她的身边保持高歌猛进的势头，看这头奇美拉潜力不错的样子，将来总能有一番作为，骑出去也是一番派头啊！
　　奇美拉狮子脸上的表情顿时变得十分古怪。
　　与此同时，无论是僧正，还是娘娘，努阿达，一众数位魔神的目光齐齐聚集在了奇美拉的身上，大有你不同意就掐死你的架势！
　　奇美拉转念一想，跟着这个能穿梭世界的女人倒也不算坏事，就是尊严掉了一地……
　　“我知道了！”
　　终究奇美拉还是答应了下来。
　　阿尔托莉雅十分满意，一脸笑意的看着奇美拉，难得十分开心的道：“放心，既然你跟在我身边，我自然会给你开开小灶的！”
　　于是一众魔神们看着奇美拉的眼神顿时又变的羡慕嫉妒恨，纷纷恨不得取而代之！
　　跟着这个女人……不，是他们以后的主子，岂不是去什么世界都不会有问题了么？
　　奇美拉顿时感觉十分美好，长久岁月以来，还从没有这么一刻，这些同伴们对自己露出羡慕嫉妒恨的脸色，这么一想，掉掉尊严算什么？就是节操掉了也只是小事而已！
　　阿尔托莉雅没有在这里多待，美琴还在等着自己呢…………
　　将有关无尽世界和英灵殿的事情通过灵魂奥妙交给了几个魔神，带着奇美拉消失在了宇宙空间中。
　　宿舍里。
　　美琴已经穿好了校服，没有穿睡衣，在这样的时期，她实在不知道下一刻自己会不会被拖进战斗中。
　　突然，坐着奇美拉出现的阿尔托莉雅出现在寝室里，把美琴吓了一跳的同时，也露出了浓浓的喜色。
　　但是一看到狮子头长着翅膀的异兽奇美拉顿时蒙了。
　　虽然没学过神学，但是美琴的知识量还是很丰富的，一眼就看出了，这不是希腊神话里的有翼幻兽奇美拉吗？！
　　奇美拉依旧是之前在宇宙空间中一样的大小，高只有一米，从头到尾大概有三米，太阳一样的金色鬃毛很有抓头，这个大小很适合身材较小的阿尔托莉雅。
　　不过，被阿尔托莉雅坐在自己身上，奇美拉多多少少还有些没转换过心态，有些感到不舒服。
　　“莉莉……这究竟是……”
　　阿尔托莉雅也不含糊，挥挥手，将没有反抗的奇美拉收进了随身世界，让阿赖耶去照顾他。
　　阿尔托莉雅一把又抱起美琴，回到床上，直接把她的衣服脱掉，两人齐齐光落落的躺在大床上。
　　――继续讲故事――你以为为什么要脱光？手感好呗！
　　欧提努斯气呼呼的回到了东京湾，准备最后之战的到来。
　　亚雷斯塔依旧不动声色，他还不知道，一众七个魔神都被阿尔托莉雅收服了，不然想必不会这么淡定。


第三百二十八章 终于现形的“主”
　　其实，不管是阿尔托莉雅，还是欧提努斯都不把亚雷斯塔的计划放在眼里，两个人都各自有些小心思。
　　阿尔托莉雅的心思就是直接把主逼出来，打一架完事。
　　而欧提努斯的计划则是，拿到了主神之枪之后，直接由她来毁掉这个世界，创立一个新世界。
　　在她天真的大脑中，只要毁掉这个世界的话，主就算不死，也必定不会好过，到时候，别说要加上其他两方人了，就是她一个人说不定也能打败主！
　　果然很天真。
　　主的存在是和人类息息相关，人类的心种如果开启了，自然他就会消失，但是就算人类灭亡了，心种灭了，他也不会有什么损失。
　　心种的开启和灭亡，对于主来说，影响是两码事。
　　所以欧提努斯的计划根本就是白日做梦。
　　本来她是想和阿尔托莉雅联手，才会在今晚来找她，没曾想，两人一见面还是一个字――干！
　　就算现在魔神们几乎都加入了阿尔托莉雅的阵营，但欧提努斯依旧不曾表态，就像僧正说的那样，欧提努斯毕竟刚刚成为魔神，心中傲气自生，不是那么容易臣服的。
　　魔神们虽然加入了她的阵营，但是依旧躲在异空间里，还是不敢出来，连阿尔托莉雅在现在，也找不到如何克制心种衰亡的方法。
　　大霸星祭在25日结束，大霸星祭一结束，很多人都坐不住了。
　　尤其在英国，二王女凯莉莎十分的坐不住，眼看战争在即，如果她不能迅速把政权拿下，那么在即将到来的战争中，英国依旧不会使用强硬作风，在她看来，不能强硬的国家不会成为战争的胜利者。
　　大霸星祭过后，茵蒂克丝就收到了清教的召回令，上条当麻当然陪同。
　　凯莉莎的政变终于开始了……虽然本来是应该这么说，但是在半途中，茵蒂克丝和上条当麻乘坐的飞机遭遇了袭击！
　　飞机一瞬间被摧毁，上条当麻根本没有反应的时机，茵蒂克丝瞬间被从天而降的大手抓走！
　　神裂火织本来隐藏在暗中保护两人的旅途，虽然之后出手，但却被碾压般被打败！
　　虽然两人都受了不轻的伤，但好歹还是活了下来。
　　经此一役，罗马正教算是彻底的和清教、学园都市联盟撕破脸。
　　右方之火紧接着就发布了战争宣言！
　　第三次世界大战终于开始！
　　当然，这些和阿尔托莉雅并没有关系，这个时候的她还在学园都市。
　　但是……9月27日，下午2:34。
　　天地异变！
　　一阵突如其来的狂风席卷了整个地球！天空的云团瞬间被蒸发！无数钢铁碎石海浪飞舞在天空！
　　整个地球在这阵狂风的面前变得一片乱糟糟，好似瞬间变成了被洪水淹没的废墟！
　　在狂风的咆哮中，不仅有闪电劈下，还有地壳变动，海啸频发，火山苏醒……无数自然灾害在一瞬间席卷了人类世界！
　　在地球哀嚎的时候，还有一丝丝不被人所知的沉闷声响，在全世界各地发生……
　　随着一块块天界的地盘被人工天界覆盖，整个天界终于被逼了出来！
　　没有窗户的大楼里，亚雷斯塔一贯平静的脸上，瞬间露出了浓浓怒气！
　　“计划还没有完成的这个时候居然把人工天界覆盖在了全球这个女人难道是笨蛋吗！！！”
　　从不知何处传来幸灾乐祸的声音：“这只能说明，人家从头到尾就没把你放在眼里啊，亚雷斯塔，呵呵呵呵~”
　　亚雷斯塔在生命维持装置中狠狠的喘了几口气，气泡飞快的涌上去。
　　“事到如今绝不能半途而废！爱华斯，把我的身体全部当作祭品吧！就算看不到变得清明后的世界，我也要看着神的堕落！”
　　穿着远古的袍子的女性天使，爱华斯平白出现在容器的面前，露出充满诧异的面孔：“这样的话，你会死的哦！”
　　外界，宇宙空间中。
　　四道身影出现在赤道上。
　　其中之一正是上次降临过的加百列，不过这次不是借助莎夏的身体降临，而是本体。
　　几道水滴环绕在他的身后，瞬间变成六道七八米长的水蓝色翅膀，笔直的伸展在背后。
　　这四道身影每一个都有着堪称磅礴的天使之力，土火水风，四者分别对应，环绕在四位大天使的身边。
　　就在世界变得相对平稳的瞬间，一道巨大的身影缓缓的出现在地球的水平面。
　　那是一道巨大的光人，身高居然有地球的半径大，他的身后，十二道光的翅膀伸展开，足足环住整个地球！
　　远远看过去，好像连地球都能被他只手抓在手中一样！
　　主，这个世界的神，他拥有着全人类都幻想得到的美貌，无喜无悲的表情，看着地球的眼神，好像高高在上的上帝看着卑微的蝼蚁。
　　以颜值来论，哪怕阿尔托莉雅都赶不上身为男人的主，那毕竟是全地球人类最早诞生的心力生物，拥有所有人类都梦寐以求的智慧和容貌，没有半点虚假。
　　以形体来论，阿尔托莉雅只有一米五四，而主，却有千万米高。
　　此刻的地球，站在主的面前都显得十分脆弱。
　　因为没有乌云的遮挡，散发着无尽白光的主，进入了所有地球人的视线。
　　没有不被十二翼的上帝的降临而哗然的，没有不被十二翼的天使的降临而震惊，喜悦，疯狂的……
　　这一刻无数的地球人纷纷跪倒在地，哪怕不是天主教徒，在这伟大的神迹的面前也失去了对以往的信仰。
　　学园都市，常盘台中学的外包宿舍楼顶楼，整个顶楼又被掀飞出去，不见踪影。
　　阿尔托莉雅满面笑意，悠然的坐在黄金的王座上，她的身后是一身粉色主教服的萝拉，和一身比基尼皮革的欧提努斯……还有傻眼的看着天空巨大的“主”的美琴！


第三百二十九章 那一把横贯天际的巨剑
　　在“主”也被逼出来之后，席卷整个地球的狂风总算停下了肆虐的脚步，不管是哪个国家都是一副世界末日，到处废墟的景象，积极一点来说，那就是百废待兴。
　　身形巨大堪比星球的十二翼光之天使，站在宇宙空间中，遥遥的看着地球上，阿尔托莉雅的位置。
　　他能察觉到，就是以这个女人为核心的假天界覆盖了他的天界，才能够将他从闭关中逼了出来。
　　――自从发现了心力这个东西，他一刻不曾停止对这个东西的研究，不过，千万年来依旧收效甚微。
　　地面上。
　　阿尔托莉雅看着天空，毫不畏惧的和十二翼天使对视，瞳孔中充满了兴致。
　　终于，又找到了一个可堪一战的对手！
　　萝拉原本平静的眼神，在看到主的瞬间变得充满仇恨，水蓝色的瞳孔瞬间变得血红！金色的长发挣脱了束缚，飘扬在空中。
　　只有欧提努斯显得有些不堪，在主庞大的威压下居然有股害怕的情感在心中漫游……欧提努斯狠狠的摇了摇头，这不可能，她是魔神！魔神欧提努斯！
　　坚定心中的斗志，欧提努斯紧紧握起了手中的主神之枪，凝视天空。
　　美琴瞪大了眼睛，她觉得今天一天好生梦幻。
　　本来依旧是日常的讲故事，讲着讲着，因为自己突发奇想，质疑莉莉说出的世界的本质的真假，这个十二翼天使就出现了……
　　换句话说，现在地球上所有的自然灾害，所有数亿人民的死亡都能跟她挂钩……当然她并不知道这一点，否则，美琴真的会疯掉的！
　　“这，这是……什么？”美琴张大了嘴，一脸难以置信的呢喃：“骗人……的吧？这种大小……”
　　但是，当美琴下意识转过头看到三人神色各异的脸庞时，这个疑问还是压在了心底。
　　光的粒子聚集成型，逐渐变成一个银色长发的伪娘，身上穿的还是一身手术服。
　　亚雷斯塔的神情相当的不平静，充满了怒容，瞪大了眼睛：“为什么要做这种事？！！！”
　　阿尔托莉雅放下了打量主，转过头看到了气急的亚雷斯塔，淡淡一笑道：“我等不及了。”
　　亚雷斯塔呼吸一滞，然后用看起来平静实则掩藏着疯狂的眸子看了阿尔托莉雅一眼：“希望一会儿战斗起来的时候，你还能保持这份从容。”
　　“呵呵。”阿尔托莉雅闻言，呵呵一笑道：“萝拉，一会儿打起来的时候别杀得太狠，稍微照顾一下母狗――”
　　欧提努斯飞快的转头，恶狠狠的道：“谁是母狗？！”
　　阿尔托莉雅一脸赞赏的看了她一眼，很有自觉啊！一说母狗立马就知道说的是她！
　　“你的战力最强，米迦勒就交给你了，他也是你几千年的仇敌了吧。”
　　萝拉微微一笑，血红色的眸子充斥着嗜血的光芒：“是的，主人。”
　　亚雷斯塔惊愕的看着她们三人，感觉自己是不是没听清？
　　但是，还没等几人继续布置好作战，另一边，远在太空的主终于做出了踏入人间的第一个动作！
　　在太空中，他拿起了自己的左手，轻轻的伸进地球的表面。
　　在主看来，恍若是自己一只手想要接住一颗迎面而来，有自己身体大小的球。
　　但是，在地表的无数人类看来，那分明是体型巨大的怪物，举起他巨大的手掌向着地球拍了过来！
　　巨大的手掌伸进地球，触碰大气，迅速变成火红色，整个手掌都烧起了火焰，那是手掌伸进来的速度太快，跟大气的摩嚓导致。
　　具体场景可以借鉴西游降魔篇里，从太空中降临的如来神掌。
　　如果没有人阻止，或许这只巨大的手掌一用力，整个地球都会被击打成碎片！
　　“总而言之，那四个鸟人就交给你们了――”
　　阿尔托莉雅舔了舔粉的春，眼神瞬间变的狂也，狭长的眼角向上瞟起，炙热的战意从全身各处散发出来――
　　“我去打架了！！！”
　　脚下一踏，沉闷的响声响起在被毁掉的楼上，勉强幸存下来的这幢宿舍楼终于倒塌。
　　美琴连忙使用电磁力站稳，抬头一看，整个人都呆住了！
　　那是一把横贯天际的巨剑！
　　阿尔托莉雅直接使用身体的力量飞上了半空，在这之中，自然也已经换上了银白色的概念武装。
　　圣洁的金色誓约胜利之剑出现在右手，锋锐的金色必胜黄金之剑出现在左手！
　　双手合壁，两把散发着金光的长剑化作两团光芒融为一体，形成一把五米长的光辉之剑！
　　能量注入，五米长的光辉之剑飞快的变长，在短短一瞬间，从五米长长到了千万米！
　　短短一瞬间，勉强还能拿在手里的最终幻想，疯长到媲美主的身高的程度！
　　短短一瞬间，原本看着还算和谐的巨剑和少女，那少女早已不见了踪影，取而代之的是出现在所有人类眼中的――那一把横贯天际的巨剑！
　　阿尔托莉雅露出一抹猖獗的笑意，擎着擎天巨剑，一剑挥出！
　　阻挡在前的大气直接被斩破！
　　整个地球的空气被分成两块！
　　擎天巨剑撞上了遮天大手！
　　“轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――！！！！！！！！！！！！！！”
　　擎天巨剑顶着遮天大手，在上万道轰鸣声的敬礼下，顶出了地球的大气层！
　　然后，向着远离地球的方向――太阳，冲了过去！


第三百三十章 最终的激突开始！
　　事实上，主还是小瞧了阿尔托莉雅。
　　在挥出手的瞬间，主的战斗力大约是500,这已经是这个世界顶峰的力量了，类似大天使中最强的米迦勒也不过100出头罢了，能一出手就拿出了五倍于他的战斗力，实在是主不想在人间界拖下去，想要速战速决的缘故。
　　为此哪怕直接毁掉地球也在所不惜，反正之后还能再创造一个出来。
　　然而，让他想不到的是，阿尔托莉雅出手就是800的战斗力！
　　没错，阿尔托莉雅在刚才已经把最终幻想解放了，所以才能释放出把轻易灭星的遮天大手摧枯拉朽顶飞出去的攻击。
　　接近两倍的战力差距，当然是擎天巨剑摧枯拉朽把遮天大手顶飞出去。
　　事实上，阿尔托莉雅刚才那一击如果直接爆发开来，足够毁掉太阳了。
　　擎天巨剑瞬间激撞在主的身上，在他一脸错愕的表情下，将他击飞了出去！
　　于是，在全地球人的视野中，无论是横贯天际的巨剑，还是遮天而来的大手，纷纷闪电般消失在地球的上空。
　　无论是谁，这一刻都由衷的感谢上帝，如来，安拉……地球终于不用完蛋了！
　　地球上，萝拉轻轻的漂浮在半空中，她的身上天使之力在飞速的集中在一起。
　　血红色的光芒缭绕在她的身后，眨眼间，在几人目瞪口呆地注视下，十二道血红色的翅膀伸展在萝拉的背后！
　　一头两米五的长发垂在地上，飞快的染上血色。
　　她的身上，激烈的天使之力在沸腾！
　　萝拉一句话都不说，伸展开翅膀，刮起一阵飓风，人已经消失在了眼前。
　　欧提努斯回过神来，冷哼一声，拿着主神之枪同样飞上了半空。
　　半晌，亚雷斯塔回过神来，悠悠地叹了口气：“果然，自始自终都不曾把我放在眼里吗？这种强大……”
　　呢喃着，亚雷斯塔化作光子消失。
　　只有美琴站在一片废墟中，不知所措，没几分钟，黑子的声音在不远处响起：“偶内撒嘛！”
　　……
　　地球外的赤道上，萝拉对上了四位大天使之中最强，也曾经是她的仇人的米迦勒，血红的光芒和滔天的业火共同绽放在宇宙中。
　　爱华斯对上了本来应该排行第二的加百列，但是战况却是一面倒，失去了一部分的天使之力的加百列完全不是爱华斯的对手，只能狼狈闪躲。
　　亚雷斯塔对上了拉斐尔，激战不休，但是亚雷斯塔的身体状况貌似不是很好，过一会儿就会吐口血……
　　欧提努斯手持主神之枪对战乌列同样很吃劲……
　　……宇宙空间中……
　　擎天巨剑砍在了主的左肩膀上，时不时金色的血液流淌开来。
　　主被强大的冲力压得动弹不得，面上露出一丝恼火的表情，手上不慢，绽放金光的术式在身前显现出来。
　　在没有参照物的宇宙中不知道它的大小规模，但是这个术式却有主身高的两倍！
　　然而，还没等他释放这个术式，庞大的赤红十字浮现出来，硬生生的覆盖在了金色的术式上！
　　金色术式一阵不稳，最后如同镜花水月一样破碎开来！
　　主闪耀着金光的脸上表情一愣，然后明显显示了怒意！
　　阿尔托莉雅没有搭理他，她正在全力汇聚身上的能量，施展开量子奥妙！
　　光之奥妙和量子奥妙一起施展开！
　　擎天巨剑上不停散发出去的光子被吸收到阿尔托莉雅的身上，仔细看过去，阿尔托莉雅的身形貌似又大了一点……
　　能量毕竟是要守恒的，金色术式破碎掉之后，擎天巨剑上剩下的能量也只剩下部分。
　　主手中轻轻一握，一杆两倍身高的金色长矛出现在他的手中。
　　主手持长矛，猛地一挥，激撞在巨大的光剑上，猛烈的冲击波散发出去，又逐渐消弭在宇宙中。
　　主停下身形，看着对面的表情变的一愣。
　　不是个身形矮小的人类吗？怎么变成和他也差不了多少的巨人了？
　　主的对面，差不多有他一半大的少女正静静地站立在虚空中。
　　也就是说，现在的阿尔托莉雅，如果站在地球边上，也能一拳打碎地球！
　　力量是跟质量挂钩的，以现在阿尔托莉雅的质量，力量起码有万万吨！比起之前小小体型的百万吨有了巨大的飞跃。
　　这是之前在奥特曼世界的时候，因为奥特曼们巨大的体型让她不爽，所以创出来的神通。
　　跟传说中的法相天地当然不能比，不仅能量消耗大，而且变身的速度慢。
　　还好，阿尔托莉雅现在身为世界的根基，还有随身小世界，还有水晶门提供能量，不然这么大的体型可不是说着玩的，没有半小时，就能把她耗光。
　　也就是，现在双方的对战条件差不多公平了。
　　主看着阿尔托莉雅的目光快速的变成了无喜无悲的样子。
　　阿尔托莉雅拿着又变回身体一半长的最终幻想，看着对面毫无动静的主，眉头皱起，这个场景，跟上一次对战加百列十分相似。
　　自然体！加百列花了半分钟，而主花了一秒钟。
　　突如其来的攻击击打在身上，阿尔托莉雅反应不及！瞬间吐出一口金色的血！
　　整个人倒飞出去！
　　心力，完全让人察觉不到攻击的迹象，不仅欺骗了人的五感，由主使用出来，连阿尔托莉雅的直感都没有产生效果！
　　咋了咋舌，阿尔托莉雅硬生生停下倒飞出去的身形。
　　这里是宇宙空间――虽然还没有到达太阳，但也早就已经远离了地球――行星的大小在宇宙中也是不值一提，哪怕是太阳系，也不是几兆行星能填满的。
　　呵，这样一来，就不用担心攻击会波及到太阳系了……阿尔托莉雅这么想道。


第三百三十一章 阿尔托莉雅vs“主”
　　主站在黑暗的宇宙中并没有动，但是远处的阿尔托莉雅瞬间感觉到了第二次的攻击降临到了身上！
　　“轰――！！！”
　　巨大的冲击力降临在体表，但是却没有半点异象出现。
　　在阿尔托莉雅的身上，金色的碎块悬浮着，飘荡在身边。
　　不管什么样的攻击击打在金色碎块形成的涟漪上都没有半点-波纹产生。
　　阿尔托莉雅没有说话，举起了手里的最终幻想。
　　然后不见她动作，对面数亿公里外的主的身上突然绽放出一道剑痕，金色的血液狂飙！
　　主一脸惊愕！
　　他甚至觉得，这个女人是不是也懂得心里的运用了！
　　但是下一刻，凝聚天使之力治好了伤口之后，主就看到对面的女人挥下了手中的剑！
　　就在他下意识的想要防御的时候，却看到――什么都没有？
　　场面略显滑稽。
　　明明的确凝聚了磅礴的能量，但是为什么一点攻击成型的迹象都没有？
　　就在主正惊疑不定的时候，一道巨大的金色月牙又一次突兀地出现在他的胸口！
　　“刺啦――！！！！”
　　完全没有反应过来！主瞬间再度被击伤！这一次，他整个身体都差不多被腰斩！
　　金色的血液毫不客气的往宇宙空间流淌。
　　被金色的月牙劈飞的主，再次看到了阿尔托莉雅挥下了剑。
　　这，这难道是……攻击先行到达，然后自己才释放？主惊疑不定的心道。
　　按照科学理论解析的话，就是超光速攻击！
　　在攻击被发出的瞬间，踏进了时间的长河，出现在相对上一刻的时间，让对手反应不过来的手段！
　　学自奥特之王，当初这个招式在奥特之王手里让她吃了不小的苦头。
　　现如今，她也把这一套应用在了主的身上。
　　不管是心力还是超光速攻击，都是叫人摸不着头脑的攻击方式，哪一个都不可能事先被人察觉，但是阿尔托莉雅身上有阿瓦隆！进化过的阿瓦隆！
　　进化版的阿瓦隆并没有多出其他的能力，依旧只能当作时空类结界宝具，但是它的防御性比起之前没进化的时候要强太多！
　　想一想她现在两把剑的进化程度，大概就可以想象阿瓦隆变得有多厉害了。
　　相比之下，身上只穿着光之羽织的主，他的防御性就差了太多。
　　但是，这毕竟不是他的全力。
　　主的脸上，讶异的表情敛去，他的左手一道术式显现，右手一道术式显现，身前四道术式显现。
　　天使，最强的还是天使术式。
　　身前的四道连接在一起的术式猛的膨胀起来，主的身形在这四道魔法阵的面前都像一只蝼蚁一样渺小。
　　土火水风分别从四道魔法阵中显现出来，盘旋缭绕，旋转跳跃，缠绕在一起的土火水风凶猛的向阿尔托莉雅的方向鸡舍过来！
　　火焰与水分站两边，围绕着中间的一只土矛，无形的风在四周环绕，形成好像毁灭宇宙的威势！
　　不仅如此，主张开双手，左右双手的魔法阵在两边身侧飞快的衍生出一环接着几环，仿佛形成了一道道圆形魔法阵组成的圆锥体。
　　无数的锁链从无数的魔法阵里探出脑袋，银白色绽放着霞光的锁链缠绕形成整一万道的银白色巨蛇！
　　巨蛇睁开了血红色的眼睛，露出人性化的智慧，张开大口，嘶啸着扑向了阿尔托莉雅！
　　这战斗力恐怕直接上了两千了吧？
　　阿尔托莉雅瞪着眼睛，飞速运起时空奥妙！突兀地消失在了原地。
　　四象矛呼啸穿过，然后突然回头，向着主的方向刺去！
　　这不是说它突然倒戈了，因为阿尔托莉雅的身影正好出现在主的背后！
　　“Final――Fantasy――！！”
　　黄金光辉，最终幻想的身上飞速缠绕上黑色的物质，一眼看去仿佛连人的灵魂都要被砍成两半！这是权能‘撕裂的银之手’――又是组合技！
　　这已经是普通状态下，阿尔托莉雅最强的攻击手段了，这股攻击力足够瞬间砍碎太阳！
　　但是，主丝毫不乱，他的身边，十道银白色巨蛇飞快的出现在背后，分解开来，又缠绕起来，变成了一张圆盾。
　　一条条巨蛇纷纷如此，眨眼间，几百道巨蛇分解开，形成了数十只折叠在一起的圆盾！
　　黑色却绽放着金色光芒的巨剑撞击在巨大的圆盾上！
　　黑色巨剑势如破竹！一张张圆盾纷纷被切开，被砍碎，被……但是，银色圆盾一只也不见减少，数百只的圆盾依旧是那么多！
　　只是主面前的圆锥状的巨大魔法阵却在一个又一个的减少。
　　在黑色巨剑和银色圆盾激撞的瞬间，主的正对面，又几十只银白色的巨蛇缠绕在一起，“哗啦啦”，形成一把银白色的巨剑！
　　这一把剑的形状居然比阿尔托莉雅手里的最终幻想还要大上一倍！
　　在黑色巨剑和银色圆盾缠斗的瞬间，银色巨剑如闪电般劈下！
　　如果按照一般战况来看，这个时候银色巨剑势必落在阿尔托莉雅身上……
　　但是――
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！！”
　　黑色的冲天光芒如渊似海，恐怖的毁灭气息向整个太阳系辐射出去！
　　光芒散后，原地出现了一道全身毁灭气息环绕的身影。
　　黑色的铠甲遮挡住了全身，手中拿着的是一把绽放着红色花纹的黑色巨剑，一头金发盘在了脑后，看着主的金色瞳孔没有半点波动，却充满了毁灭的肃杀！


第三百三十二章 终于拿出全力的主
　　黑化，属于阿尔托莉雅的主动技能，由权能‘最后的审判天秤’引出自身属于‘世界的根基’的黑暗面，也就是‘逆卡巴拉邪恶之树’的位格。
　　黑化和毁灭奥妙的相性极高，但因为毁灭奥妙的境界还不高，战力增幅不大，所以两者叠加，大约是常态下30倍战力。
　　注意，光之奥妙叠加，大约是常态10倍战力。
　　以后随着毁灭奥妙的境界增长，增幅的战力或许能有四五十倍，乃至100倍！
　　堪比乃至超越，超级赛亚人数度变身的增幅！
　　黑色铠甲的少女，轻轻用力，变成黑色巨剑的最终幻想摧枯拉朽般击碎了挡在‘主’背后的所有锁链！
　　“刺啦――！！！”
　　金色的鲜血肆意飙洒在宇宙中，几只光的羽翼被劈得粉碎！
　　主整个身体都被砍成了两半！
　　被他操控的银色巨剑赫然消散不见。
　　主连忙调整身形急退，天使之力再度运转，身体又变回了一开始的模样，不过身形大小比起之前明显小了一圈。
　　这一次出奇不意的重伤，让他至少损失了构成自身的一成的心力！
　　阿尔托莉雅刚准备趁胜追击，土火水风形成的巨矛却又突兀地出现在阿尔托莉雅的面前。
　　黑色的少女不耐烦的一剑挥出，剑光一纵而逝，巨矛爆炸开来，粉身碎骨，再无踪迹。
　　但在这期间，主也已经退出去一亿公里外，追击不得。
　　黑色的裙甲被巨矛爆炸时的冲击波吹得飘飞起来，阿尔托莉雅的身形一动不动。
　　另一边，主大口大口地喘着气，被白光笼罩的面孔下显得十分阴沉。
　　这是他自诞生以来第一次受了这么重的伤，让他感到不可思议的同时，也对对面那个女人产生了浓浓的忌惮！
　　阿尔托莉雅轻轻举起手里的黑色最终幻想，暗金色的瞳孔释放着嗜杀的欲望。
　　她的唇角微微向上弯起，露出仿佛天不怕地不怕的狂傲笑意。
　　“撒！来全力厮杀吧！”
　　她的身上，黑色的火焰燃烧起来，包裹住了整个身体，释放着毁灭的气息。
　　黑色的最终幻想上，黑炎燃烧尤为炽烈。
　　整个人都散发着恐怖的温度，让宇宙空间都变得不平静，看不见的空间涟漪向着四处波动开来。
　　那是空间即将承受不住阿尔托莉雅身上传来的压力，要破碎的前兆。
　　在阿尔托莉雅使用黑化的融合火焰的时候，对面的主也终于展开了最后的准备。
　　无数的锁链纷纷缠绕在一起，聚集在主的身上，形成一只包裹住半个身体的银色铠甲，以及手里拿着的一把长弓。
　　无形无相的某种东西在他的身上释放开来。
　　那是心力，他终于准备把自己最后的底牌拿了出来。
　　心力的波纹迅速拂过阿尔托莉雅的身体，向着远方波及开来。
　　一瞬间，阿尔托莉雅顿时感到身体陷入了某种沼泽，身体变得越发沉重的同时，手脚也开始变得不听指挥！
　　阿尔托莉雅心中一惊，连忙调动体内的能量，运转起毁灭奥妙。
　　最终幻想上缠绕的黑色火焰突然变的凶猛起来，一道道小小的空间裂缝被切开。
　　毁灭奥妙傍身，总算让身体不听使唤的情况变得微弱下来，但是手腕反转之间依旧显示些许滞涩。
　　阿尔托莉雅皱起眉头，但是时间不容许她思考。
　　对面的主终于发动了最后的回合的战争信号。
　　手中长弓挥舞，一道小小的魔法阵凝聚在弓的正中间…………
　　主面色沉得发寒，眼中厉色一闪，拉弦――放！
　　一道细细的闪光向着阿尔托莉雅刺来。
　　看上去好像一支箭矢，纤细锋锐的箭尖闪耀着远比之前寒冷的多的光芒，仿佛一道流星，带着长长的彗尾仿佛箭柄，没有丝毫声响，无声无息。
　　阿尔托莉雅眼神一凛，不敢大意，能量调动起来，手上漆黑的寒光一闪而逝，刚准备抬剑起手，却发现，身体居然又不听使唤了？
　　两人出手何其快，眨眼间，闪烁着寒光的箭矢已经来到了阿尔托莉雅的胸口！
　　阿尔托莉雅瞳孔急缩，危急时刻，手上、身上存在的阻力却依旧不减！
　　黑色的阿瓦隆闪耀起前所未有的光，漆黑的碎块飞速旋转飞舞起来！笼罩在身上的漆黑涟漪仿佛又厚了几层。
　　“当――！！！”
　　寒光闪烁的箭矢和阿瓦隆激撞在一起！
　　威能惊人的箭矢在黑色的涟漪上荡起了层层波纹！
　　但是，阿瓦隆防御力惊人！
　　流星箭矢依旧没有击破它的防御！
　　不远处，眼见箭矢没有建功，主眉头一皱，终于说出了降临之后的第一句话：“盾啊，破坏吧。”
　　“啪咔！！！”
　　一言既出，无形无相的某种能量――心力，将这句话传播到阿瓦隆，防守的游刃有余的阿瓦隆没有任何征兆的发出一声破碎的声响。
　　“碰！！！”
　　阿瓦隆碎裂！
　　没有阻碍的流星箭矢长区直入，径自刺穿了阿尔托莉雅的心脏！
　　依旧速度不减，几秒种后，消失在太阳系。
　　阿尔托莉雅眼睁睁的看着流星箭矢刺穿了自己的心脏，心头却在想着：我这怎么也算死了一回了吧？


第三百三十三章 接招！水晶剑！
　　明明有手段能挡住，甚至直接破坏这柄流星箭矢，但是身体却被不知哪来的能量束缚住，真是憋屈！
　　之前已经破开，不想却是对手的缓兵之计，等攻击临头的时候，主突然加大了对阿尔托莉雅的身体的束缚力度，让她一时间反应不及，被流星箭矢刺破心脏……
　　在这样的战斗中，一个不小心就有可能被虐的粉身碎骨！
　　主紧紧盯着对面被刺破心脏，流出黑色光子的血液的阿尔托莉雅，神情却没有半点欣喜。
　　因为，他看到了对面那个女人一脸不以为意的表情。
　　想来，是根本不把这种程度的伤放在心上？
　　主神情戒备的猜测。
　　阿尔托莉雅微微呲牙，还真别说，被刺破心脏还是比较疼的，在得到几乎不死之身的量子之躯之后，除了在跟奥特之王的切磋中死了几回之外，终于，在这个世界也死了一回。
　　时间奥妙运转起，被喷出去的黑色光的量子又直接跑回了她的身体里，重新组成了巨大的量子之躯。
　　于是，无损伤。
　　在她一身所修的奥妙中，不管是量子奥妙，还是时间奥妙，生命奥妙，都能做到起死回生，但是时间奥妙的境界最高，消耗最小，所以一般，她都使用这种方法活过来。
　　躲在异空间观战的一众魔神们，才微微放下了心，不愧是异世界的来者，居然连起死回生都做得到！跟着这样的主子，也是不亏魔神之名。
　　阿尔托莉雅恢复好身体，一脸心疼的把破碎的阿瓦隆收了起来，看向了对面的主，脸色不善。
　　阿瓦隆跟随她的时间最早，曾经多少次救得她的性命，没有阿瓦隆，她不一定能一统欧洲，没有阿瓦隆，她不一定能打败金闪闪，没有阿瓦隆，她不一定能弑神成功……
　　阿尔托莉雅对阿瓦隆很有感情，但是现在，阿瓦隆居然被毁掉了！
　　阿尔托莉雅越想，心底的怒火就越发往上涌！
　　黑色的气焰越发旺盛，毁灭的气息向着整个太阳系辐射出去。
　　不知为何，阿尔托莉雅突然一笑，看着主，露出倾城的微笑，但是说出的话却犹如罗刹。
　　“决定了，本来还准备把你降服，当作宠物用的，但是现在……我会把你扔进黑暗的深渊，饱尝寂寞和孤独，让你在永远不见天日的永夜中发疯发狂变态！一直到永远~”
　　阿尔托莉雅轻轻拍了拍身上黑色的概念武装铠甲，露出残酷的笑意：“可不要误会了，这是身为王的我，对于胆敢反抗和亵渎我的愚民们赐下的高贵的惩罚！给我感到荣幸吧！”
　　高昂着脑袋，舔了舔美艳的春，暗金色的瞳孔释放着无情和冷漠，黑化的阿尔托莉雅以狂放的姿态，极尽冷艳、妩媚之能事。
　　“那么，接受我的恩赐的准备也做好了吧。”
　　主虽然是天使，但是跟加百列他们不同，主和萝拉、爱华斯一样，是有自我感情的天使。
　　所以，自然的被阿尔托莉雅高傲的姿态惹得发火！
　　但是，还没等他发飙，眼前出现的场景就震撼了他的心灵！
　　围观的众魔神们也毫不例外。
　　将双手剑的最终幻想拿在了左手，最终幻想很有眼力见的变成一把单手剑。
　　阿尔托莉雅将右手高举过头顶。
　　“撒，出来吧，我最终的力量！”
　　随身的小世界里，水晶门内，星海空间中，无尽的星光聚集起来，形成一把小小的蔚蓝色光剑！
　　“轰隆隆隆隆隆隆隆隆――！！！！！！！！”
　　巨大的水晶门脱离了草原，在闻讯而来的saber和盖亚几人震惊的目光下猛地飞上了天外。
　　saber抬起头，默默地看着水晶门下消失的地方：“希望没事才好。”
　　盖亚闻言，下意识的点头。
　　如今的saber，因为跟着阿尔托莉雅外出了一趟，实力飙增的不行，早就成为了英灵殿自阿尔托莉雅之下的第一人了。
　　魔禁的世界。
　　广袤无垠的宇宙空间中，一只闪耀着淡淡星光的水晶门突兀地出现在阿尔托莉雅的上方。
　　水晶门体型不大，只和现在的阿尔托莉雅差不多高，但是水晶般透明的材质，门里蔚蓝色的光华让它呈现了十足的美感。
　　尤其其上雕琢的花纹透露出超越一切的神秘气息。
　　不需阿尔托莉雅多做介绍，魔神们也能知道，这就是她赖以穿越世界的宝物。
　　主看着水晶门的目光也不由透露出浓浓的震惊和一丝谈婪。
　　好东西没人不想要，尤其水晶门上的时空气息极为显眼。
　　在宇宙空间中，水晶门上雕琢的花纹突然绽放出没有颜色的光华，水晶门的形状突兀的开始变化。
　　两边的门扉靠拢在一起，形成剑身，下面的门槛翻转过来，形成剑柄，蔚蓝色的小剑从剑身里显现出来，镶嵌在剑柄，形成剑穗。
　　小剑释放出耀眼的蔚蓝色光华，包裹住整个水晶剑，蔚蓝色没有实体的剑尖在光华之下现出形。
　　通体透明如水晶，光华流转覆盖在剑上，气质内敛，威能隐而不发。
　　这就是阿尔托莉雅最后的底牌，水晶剑！
　　伸开手，水晶剑自觉的将自己放在了阿尔托莉雅的手掌上，又很自觉的让自己变成了单手剑，长度变作与最终幻想相仿佛。
　　左手最终幻想，右手水晶剑，阿尔托莉雅手持双剑，暗黑色的铠甲覆盖在身上，这才是她最强的姿态！


第三百三十四章 波及太阳系的三记大招
　　阿尔托莉雅手持双剑，出手毫不留情。
　　暗黑色的闪光凝聚在两把剑上，高举过头顶，交叉在一起。
　　“暗黑极光斩！”
　　“逆・暗黑极光斩！”
　　双剑交叉，阿尔托莉雅猛地双剑挥下！
　　两道极光月牙交叉在一起，形成极光十字，闪电般斩了出去！
　　“喀拉！”
　　无形无相的束缚瞬间破碎，极光十字斩斩破了心力领域，毫不停留，径直冲向了不远处的主！
　　主一脸震惊的看着宇宙空间里被斩破的领域，一脸的难以置信。
　　这可是他的王牌技能，不可能有人能破得了才对！怎么可能被这么轻松的斩破了？
　　心力领域当然厉害，但是架不住水晶剑更加厉害！
　　水晶门不是战斗用的宇宙神器，而是辅助用，可以帮助时空穿梭，危急之时自主启动，是能救命用的功能，还能用时间奥妙辅助修炼，让奥妙的境界一日千里。
　　水晶门一身所含的奥妙，时空奥妙位列顶点毫无疑问，其下就是前面189章曾经说过的――蕴含了一个世界之力――世界奥妙！
　　也就是水晶门的星海空间！
　　这是唯一一个，母上大人制作出来的，水晶门可以战斗用的功能。
　　以世界奥妙做推动，推动水晶门星海空间里蕴藏的一个世界之力。
　　世界之力何其磅礴而博大，沉重而宽广。
　　仙人境巅峰强者的标志就是掌握一世界之力。
　　凭借这一世界之力，仙人境巅峰的强者就能硬生生毁掉一个世界！
　　凭借这一世界之力，阿尔托莉雅就拥有了丝毫不吝啬能量的本钱，可以大把大把的把绝招往外扔，世界之力可以持续供应能量消耗。
　　这就是母上大人留给她的最强力量！
　　但是当然，以阿尔托莉雅现在的境界是完全推动不了一世界之力的，所以，她只是以自己现在的世界奥妙来引动一点点世界之力加持在自己挥出的极光十字上。
　　世界奥妙是阿尔托莉雅辅修的第三等奥妙，是一身奥妙中最弱的几个之一。
　　但是，磅礴广大的世界之力即便只是一点点，依旧轻易的将主布置的心力领域斩碎！
　　两道暗黑极光斩组成的极光十字斩眨眼间就来到了主的面前。
　　不愧是‘主’，仓促之下，依旧布下了一道金色的术式。
　　“咔啦啦啦――！！｀Y腓”
　　金色术式没有半点起效，在世界之力的一点作用下，金色术式好像玻璃一样被撞毁！
　　极光十字斩轻易的突破防御，势如破竹，斩到了主的身上！
　　“轰隆轰隆隆轰隆隆隆隆――！！！！！！！”
　　炽烈的白光在阿尔托莉雅的眼前绽放开来，她丝毫不为所动。
　　剧烈的爆炸在宇宙空间中产生，轰鸣声传遍了整个太阳系。
　　爆炸产生的冲击波飞快的波及了整个太阳系。
　　地球上再度迎来了又一轮的地震海啸……地球表示，没招谁没惹谁的我真是日了狗了！
　　不仅是地球，就连最远的冥王星都产生了一轮地动山摇！
　　阿尔托莉雅已经足够留手了，她很努力的将极光十字斩的威力凝聚在一点，才只造成这么一点的损伤。
　　要是她真的对着整个太阳系来那么一发，连同太阳在内，整个太阳系就真的碎掉了。
　　波及太阳系的大爆炸过后，阿尔托莉雅再度举起了手里的双剑，看着爆炸中心勉强残存下来的主。
　　他的身形只剩下最初的一半大，现在只跟阿尔托莉雅差不多一个尺寸。
　　主疯狂的喘着粗气，勉强将破碎的心力凝聚在一起，才弄回了自己一半的身体，还有一半已经被刚才的大爆炸摧毁了，消失的一干二净。
　　毕竟毁灭奥妙专司毁灭，没有什么东西能在毁灭奥妙的面前还保持完整。
　　他一眼看到了一身黑色的阿尔托莉雅再度举起了手上的双剑。
　　“不！住手！”主惊恐的瞪大了双眼，焦急地呼喊道，完全没有了最初的风范。
　　无形无相的力量再度缠到了阿尔托莉雅身上，又一次让她感到如履泥潭。
　　不知道他是不是故意的，还是说心力这东西，就是主也不能完全掌控――既然投降，就不要用这个类似言出法随的能力呀！
　　阿尔托莉雅果断再度挥剑！
　　“暗黑飓风斩！”
　　“逆・暗黑飓风斩！”
　　“呼呼呼呼呼呼呼隆隆隆隆隆隆――！！！！！！！”
　　两道纠缠在一起的巨大龙卷风直接将心力击碎，向着主纠缠过去！
　　龙卷风之大比起之前的暗黑极光十字斩还要大上数万倍，但是威力却不如暗黑极光十字斩。
　　纠缠着的两道龙卷风将反抗不及的主卷了进去，无数风刃一样的剑气，在主的身上进行着凌迟的酷刑！
　　“呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　两道飓风斩过后，主的身形还剩下两成！
　　“暗黑斩炎剑！”
　　“逆・暗黑斩炎剑！”
　　两道巨大的斩炎剑过后，在灼热的烤炙下，主的身形大幅度流失，在阿尔托莉雅故意的操控下，终于，主的身形已经完全变成了成年人大小……


第三百三十五章 战斗结束
　　身形只剩下成年人大小，当初组成身体的磅礴心力现在只剩下了寥寥一点……
　　主的身上，代表圣洁的白光早已经消失不见，俊美不似人类的脸庞也露了出来，但是早没有了降临之初的意气风发和高高在上，一张病态苍白的脸上充斥着浓浓的颓废。
　　主的年龄很大，不知道有几百万年，在几百万年的成长和吸收中，才汇聚了那么庞大的心力形成身体。
　　结果因为这一战，三招打回解放前，现在的他身体里还剩下的心力大约只和萝拉、爱华斯相当。
　　不过，拥有威能强大的天使术式和心力手段，战力还要在萝拉之上，至少还有200点。
　　在最后的关头，他并不是没有想过反抗，但是不管什么术式，防御的，还是攻击的，都被阿尔托莉雅释放出来的攻击摧枯拉朽的毁的一点不剩！
　　就算是用空间类的术式想要逃跑，也被强大的攻击卷进空间裂缝中，连术式都发动不了，根本逃不了。
　　主漂浮在宇宙空间中，失神不已，百万年的积蓄一朝化为虚无，主没有那么强的心境，这让他充满了悲愤和仇恨。
　　但是他也知道，自己这算是完了。
　　远处，阿尔托莉雅狠狠的喘了口气，才缓过劲来。
　　一口气释放了正反共六记绝招，一时间体内的能量都有些周转不灵了，半晌才缓过劲来。
　　无数仿佛星空般灿烂的金色光点从她的身上消散开，半分钟后，再度变身完毕的阿尔托莉雅再度变回了一米五九。
　　左手的最终幻想已经化为了两把黄金剑，又回到了王之财宝里。
　　不过，右手的水晶剑倒是没有放回去。
　　既然说了要让他永远饱尝黑暗的痛苦，自然要说到做到，自己的阿瓦隆可不能白白被毁！
　　空间奥妙运转，一瞬间阿尔托莉雅就来到了主的面前。
　　主的身上，仿佛对应他的心境，白色的圣光也是黯淡无息。
　　一见阿尔托莉雅，主下意识的就想刻画术式，但又飞快地意识到，自己已经败了。
　　“你，究竟是什么人？！”
　　主声音发沉，看着阿尔托莉雅，语气怅惋而愤恨的道。
　　阿尔托莉雅闻言，看了他一眼，淡淡一笑，道：“亚瑟王！”
　　说完，不给主继续说话的机会，右手轻轻一抛，水晶剑再度变回了神秘的水晶门。
　　水晶门飞快掠过，主的身形已经消失不见。
　　星海空间中，浑身散发着圣光的主出现在这里，但是他的双手双脚都已经被锁住，还没有来得及打量这伟岸的场景，主的身形被迫迅速变小，直到变成了和星海里的光点一模一样的光点。
　　他本人已经被水晶门施展了空间奥妙，囚禁在永远不见天日的黑暗深渊中。
　　外面，阿尔托莉雅手一挥，镇压了主的水晶门很有眼力见的回到阿尔托莉雅的手上。
　　关于主的处理方案，水晶门已经自动按照阿尔托莉雅说的做了。
　　将水晶门再度放回了随身小世界的草原，阿尔托莉雅感知了一番，向着地球瞬移过去。
　　原地只剩下被剧烈的威能打出来的，小小黑洞越变越小，逐渐消失，然后继续变得宁静。
　　地球外。
　　萝拉正压着米迦勒打。
　　这两人早在圣经时代就是宿敌，在当初路西菲尔暴露身份之后，就是米迦勒这个一号狗腿，率领了大批大批的虚拟天使追杀她。
　　虽然最后路西菲尔勉强在主的手下逃了一命，但也被迫沉寂了几千年，实力大跌，直到最近，才恢复一身能为。
　　路西菲尔，萝拉，不愧是人类第二位诞生的心力生物，虽然刚诞生没几万年，没有时间让她沉淀，但是战力依旧要比米迦勒高上一些。
　　萝拉完全杀红了眼，瞳孔中释放着浓浓的残酷和杀意，完全把支援欧提努斯的任务忘到了脑后，只能说她仇恨太深。
　　但压着他打也是完全没有问题，看这个状况，米迦勒似乎就快要败了。
　　另一边，爱华斯也在轻松虐打加百列，自从上一次加百列在阿尔托莉雅的手里被灭掉一部分之后，实力立刻就下降为四位大天使里最弱的一列了。
　　爱华斯张开了和主、萝拉一样的十二片翅膀，一身白色的长袍遮住全身，银色的秀发几乎不比萝拉短上多少。
　　轻轻出手就把加百列虐得半死，看这状况，大概加百列会是第一个死的大天使。
　　不过，亚雷斯塔的状况十分不好，战斗已经过去了三分钟，他的脸色苍白如金纸，在拉斐尔的攻击下时不时还要吐上一口血，只能勉强自保。
　　因为把自身当做祭品，亚雷斯塔才能在本体不在的情况下还能发挥出不俗的战力。
　　但是，本来就躺在生死边缘的亚雷斯塔的身体，在成为祭品之后，他的状态就越发差了。
　　爱华斯正抓紧时间想要灭掉加百列去支援他。
　　欧提努斯的状况倒是不错，跟四位大天使里最弱的乌列打的不相上下。
　　虽然杀不死，但也总算没有拖后腿。
　　一道流光闪过，金发扎着马尾的少女出现在战中中间。
　　她的身上是银白色的战甲，来的过程中已经把黑化的状态解除了。
　　一众八个仙人境战力看到她，齐齐瞪大了眼睛！
　　这才三分钟！难道她已经打败了主？
　　这怎么可能？！难道是被主追杀回来的？


第三百三十六章 大战终止
　　但是看她恬淡的表情，傲然的气质……难道成功了？
　　在短短的三分钟内，居然真的打败了那个看上去就毁天灭地的‘主’？
　　原本，除了萝拉，另外的三人都是没有见过主的，所以他们才敢做出人工天界计划，想要对付主。
　　在他们的映像中，这个世界最强大的一批人就是他们，那么在他们之上的主，其实力虽强，但总不会强到哪里去！
　　主出来之后，他们个个都后悔了。
　　那根本不是强不到哪里去！而是太强了！绝非他们所能力敌的强大！
　　但是事到如今也只能硬着头皮往上上了，本来爱华斯是准备亲自上场对付主的，虽然她也不知道自己能撑得了几个回合……
　　但是，没办法，不死任性。
　　主、萝拉还有爱华斯，他们都是没有特殊手段不可能被消灭的类型，想当年，主就是没有特殊手段才杀不死萝拉，一直让她流落世间。
　　不过没想到的是，这位亚瑟王那么直接的冲上去就跟主纠缠-在了一起！
　　更叫人没想到的是，她居然成了！
　　这处战场上，萝拉飞快的回过神，杀红眼的精神状态总算稳定了下来。
　　然后，趁机就是一道血红色爪子轰在了米迦勒身上！
　　战斗再起，但是几个大天使都忌惮阿尔托莉雅会不会出手插进战斗，所以打起来都有些束手束脚。
　　阿尔托莉雅并没有出手，只是打量着几个大天使。
　　但是，那好像看小猫小狗一样的目光却让几个大天使不约而同的打了个战栗。
　　这都是上好的资源啊，不仅实力强可以当打手，还各自掌握了不同的天使术式，对整个英灵殿都是一份大宝贝。
　　不过……阿尔托莉雅看了看红眼的萝拉，这个打算只怕是落空了。
　　萝拉毕竟是自己的女人，当然得有特权，这些个大天使就给她泄泄这几千年来的怨气吧！
　　一眼望去，四处战场的状况尽数收入眼中。
　　尤以亚雷斯塔最为狼狈，但阿尔托莉雅也没有上去帮忙的心思。
　　在降临之初，阿尔托莉雅就已经打定了主意要杀掉亚雷斯塔，更不要说，其后他还多次冒犯自己了……
　　就让他光荣的死在战场了好了，怎么说，也是他的一番谋划才让自己得到这些收获。
　　尤其是心力生物，主，以后要是得到了身外化身的法门，就可以把他炼化，自己可以成为正统的心力修行者，实力能比一般仙人强上一倍！而且修炼起来也是事半功倍。
　　就是现在，主依旧可以提供天使术式，还可以被逼问出心力的运用法门，交给萝拉和爱华斯。
　　阿尔托莉雅已经自动的把爱华斯划分为自己麾下的东西了。
　　战场上，爱华斯最先击杀加百列，然后又杀向了拉斐尔，替换下了重伤已经不行了的亚雷斯塔。
　　萝拉随后就击杀了米迦勒，转头又杀向了乌列。
　　虽然欧提努斯表示十分不满，但是这种大事上总算没有发挥高傲还爱较真的老毛病。
　　宇宙空间中，亚雷斯塔面色苍白的漂浮着，身上的光点也在一点一点消散。
　　他特意来到了阿尔托莉雅的面前，看来最后是想跟她说几句话。
　　“看来过去的我实在是坐井观天了！”亚雷斯塔苦笑着道。
　　所谓，人之将死，其言也善，这个时候的亚雷斯塔明显已经没有了当初高高在上的智珠在握。
　　“我过去一生都在为这件事情奔波，甚至做下了多少的恶事，但总算今天结束了，虽然过程有些不尽如人意，但是，我还是要感谢你……”
　　亚雷斯塔身上的光点正在迅速消散，同时没有窗户的大楼里，生命维持装置也在发出赤红色的警报。
　　“最后，我只有一件事……至少，这个学园都市……不要看着它……毁……掉……”
　　一阵光点消散开，地球的本体也就此丧失了呼吸，魔禁世界最伟大的魔法师就此逝世。
　　亚雷斯塔，说起来实在是个天才，不在魔神之位，却发挥出了魔神级别的力量，挡下了大天使拉斐尔，死也死得其所。
　　阿尔托莉雅静静凝视着逐渐死去的亚雷斯塔，不发一言。
　　只剩下两人的大天使自然不是三人联手的对手。
　　萝拉再度击杀乌列之后，转身又杀奔拉斐尔，最后和爱华斯一道合击，将他打成了灰。
　　太空中，四人一时相顾无言。
　　萝拉报了仇，心中一时迷茫不知所措，下意识的抬起头，看到了面前的阿尔托莉雅，才找回了生活的目标。
　　欧提努斯一如既往的高傲。
　　爱华斯缅怀自己逝去的战友。
　　阿尔托莉雅小手一挥，笑道：“走吧，回去地球。”
　　……
　　此时，地球上，因为先后降临的大手巨剑，数度降临的轰鸣震荡，早已经破烂不堪。
　　世界各地都只剩下一片废墟，哪怕学园都市也不能抵抗波及整个太阳系的灾难。
　　一行四人，阿尔托莉雅为首，看着满目疮痍的地球，叹了口气，这还是自己造下的孽，自己解决吧。
　　又一招手，蔚为壮观的水晶门出现在外大气层。
　　星海空间向阿尔托莉雅提供能量，阿尔托莉雅向水晶门注入能量，水晶门自动引发时间奥妙！
　　整个地球奇迹似的，居然一步一步在向着毁灭之前的时间走！


第三百三十七章 魔禁完结
　　阿尔托莉雅凭借水晶门，以一己之力将整个地球的时间往前推移了五分钟。
　　以阿尔托莉雅现在的能耐，虽然时间奥妙的境界完全没动，但是她本来就是能把一个行星的时间往前推移一个小时的，区区五分钟不算什么。
　　倒是今天全地球的人类都见识到了别人几百辈子不一定见识得了的五分钟。
　　先来到的十二翼大天使，还有向他挥去的擎天巨剑，后面降临的地震海啸、火山喷发，一派世界末日的景象，差点没把许多地球人吓死。
　　就算如此，在这场大灾害中死去的地球人也有超过一半！
　　但是，不知道是不是上帝的一场玩笑，整个地球的时间突然被推移到了五分钟前。
　　地球再度变回了五分钟前那个鸟语花香的美丽星球，死去的几十亿人也重新活了过来。
　　无数人无数心思，一时间，整个地球都陷入了一片平静之中。
　　只有少数几个卫星拍到了站在太空中的几个少女，让人感慨“奥，我的上帝”的同时，把照片发出去也没人信。
　　在阿尔托莉雅的强势邀请下，爱华斯终于还是加入了英灵殿。
　　又在阿尔托莉雅的授意下，爱华斯并没有出去这方世界，而是代替亚雷斯塔掌管学园都市，成为学园都市自创立以来第二位理事长，不像一直宅在家里的亚雷斯塔，而是从此抛头露面。
　　刚刚经历了世界末日，全世界的人类都是人心惶惶，这个时候的地球没有人会想要发动战争。
　　茵蒂克丝被掳走，上条当麻单枪匹马冲进了梵蒂冈，在来援的十字凄教、神裂火织、史提尔，和捣蛋鬼的雷神托尔，学园都市的一方通行等人的帮助下，总算打败了右方之火的第三只手，救出了茵蒂克丝。
　　罗马教皇趁机抢夺了神之右席这些年大肆收刮的权利，成为了真正有权的教皇。
　　之后立刻就发布了和平声明，表示不会开战。
　　右方之火先前发布的战争宣言完全被当成了屁。
　　救出了茵蒂克丝的上条当麻与她一起前往不列颠，又被二王女凯莉莎的宫廷政变卷进去。
　　上条少年依旧忙得很。
　　另一边。
　　学园都市，第七学区的寝室里。
　　美琴一脸茫然的坐在床上，明明先一刻还在跟黑子一起救援受灾人员，但是下一刻，整个地球都被恢复了原状，让她很是搞不懂这一天究竟发生了什么，直叫人以为身在梦中。
　　阿尔托莉雅的身形突然出现在寝室，她的身上穿的是骑士铠甲，随行的只有一身粉色主教服的萝拉。
　　美琴一眼就看到了回来的阿尔托莉雅，又想起她先前透露的身份、秘密，貌似还要对‘上帝’动手，自己心里担心的不得了……
　　但是，人一回来，美琴还是笑了．“欢迎回来，亚瑟王殿下。”
　　阿尔托莉雅心中一暖，美琴依旧没有对自己产生疏离。
　　她眼角微动，温和的笑道：“嗯，我回来了，我的王妃。”
　　她的王妃有几个来着？
　　王后是saber，但是saber本人还不知道阿尔托莉雅的这个决定，而且到如今还没能推到。
　　摩根、远坂凛、艾丽卡、莉莉娅娜、潘多拉、罗濠、折纸、二亚、狂三、四糸乃、琴里、六小⑵咦铩⒁俱矢、夕弦、美九、十香、士织、万由里、萝拉、美琴。
　　一共二十一位王妃……不知道美琴知道的话会不会和她分手？
　　其他还有雅典娜算半个，像贞德或者尼禄也是绝对不能放过，如果和她长得一模一样的她们两个被什么男人拐走，她一定会跑去杀人的！
　　还有莫德雷德……这个就比较纠结了……某种意义上，她还是自己的女儿……
　　阿尔托莉雅并没有急着走，而是吩咐萝拉跑遍世界上所有魔法结社和教会，把所有的魔法术式全部拿到手……
　　这些都是用来参悟毁灭奥妙用的，对于她的实力提升有大用处。
　　无论是黄金黎明，还是罗马正教，没有人敢违背萝拉的意图。
　　身为魔法测的他们好歹还是知道那么一行人跑去干什么的。
　　那可是弑‘主’！
　　这个女人就是对抗天使的主力！不是他们能够抗的下的，不如还是将术式奉上换命了。
　　五天过去。
　　爱华斯成功的开始抛头露面，作为一个长的能和阿尔托莉雅媲美的高颜值女性，还是学园都市的第二位掌权人，受到了全世界的广泛关注。
　　当然，爱华斯的上位自然伴随着剧烈的腥风血雨――有很多自忖不俗的理事们想要通过各种手段得到理事长的位置以及爱华斯这个美人。
　　这五天中，阿尔托莉雅什么事都没做，专门陪伴着美琴，两人好好的过了一番二人世界。
　　第六天。
　　给美琴留下了经常回来看望她的承诺之后，带着萝拉和一众得到阿尔托莉雅制作的身体的魔神们离开了魔禁的世界。
　　至此，魔禁的世界被阿尔托莉雅掌握在手中，这方世界整个成为了她的后花园和术式放养基地。
　　至于那些凡骨，阿尔托莉雅并不多做理会。
　　随身小世界。
　　水晶平原。
　　巨大的顶天立地的水晶门里，蔚蓝色的光华闪过，数道人影出现在平原上。
　　一身白裙的阿尔托莉雅伸了个懒腰，尽显风清。
　　她的身后，赫然是这一次加入英灵殿的阵容――萝拉以及包括欧提努斯在内的一众七位魔神。
　　阿尔托莉雅小手一挥：“走！”


第三百三十八章 回归英灵殿
　　有众多英灵们在英灵殿帮忙，过去了三个月的时间，如今的英灵殿也步上了正轨，只等阿尔托莉雅一声令下，这些英灵们就准备进入各种各样的异世界。
　　在各个世界建立势力的同时，也可以收集更多的战斗神通，以供阿尔托莉雅参悟奥妙。
　　英灵殿大殿位于小世界的正中央，虽然不能跟神话传说中的仙宫相媲美，但也比历史故事里的皇宫要恢宏大气的多。
　　英灵殿的管理方式并不偏向于古代，而是类似于现代的君主立宪制。
　　英灵殿那么多人杰，阿尔托莉雅就任英灵王，很多杂事完全不需要她处理，只需要继续自己的修行即可。
　　虽然阿尔托莉雅不管事，但如今的英灵殿在盖亚等人的管理下，也是井井有条。
　　值得注意的是，阿尔托莉雅原定的弑神者批量制造计划已经临近尾声了。
　　大殿里。
　　阿尔托莉雅坐在主位上，倾听着萝莉潘多拉的工作报告。
　　“也就是说，就算我把他们都复活了，但是还有很多英灵不能打败满天神佛，成为弑神者？”
　　阿尔托莉雅问道。
　　潘多拉坐在方桌边上，叹了口气，也是苦恼的道：“是啊，英灵们的战斗力并不平均，有的像吉尔嘉美什强的过了头，因为对于神的过度怨恨，现在驻扎在我的世界都不回来了，而且就在这短短三个月里，他已经弑杀了七柱神了！”
　　“一点不听调配不说，还我行我素，没有半点团体意识！还有那个恩齐都也是，完全不阻止他，纵容他胡来｀刂阻”
　　潘多拉继续抱怨道，看得出来，大概因为吉尔嘉美什的问题，让她吃了不少苦头。
　　萝莉盖亚在旁边，连忙抢风头，把潘多拉挤到一边，娇声道：“还有我们的世界，现在好几个星球OU不知道发什么神经，跑到地球上来了，我压力好大的！对吧对吧，阿赖耶~”
　　阿赖耶“嘎嘣”一声咬下了一块饼干，咀嚼了两下，面无表情的点了点头。
　　坐在一边，一身蓝色长裙的saber，一脸肃然的点了点头：“暂时就这两个问题……话说回来，这些人是？”
　　站在阿尔托莉雅的身后的几个人，每一个看上去都不简单。
　　一身粉色主教服的萝拉，清凉的不能再清凉的欧提努斯，还有枯萎老僧僧正，宫装娘娘，以及阿尔托莉雅的临时宠物奇美拉……
　　“这些是我从新世界带回来的人，加入我们英灵殿的，阿赖耶，你来分配一下他们各自的职务，主要还是收集战斗神通为首要目标。”
　　阿尔托莉雅介绍道。
　　阿赖耶轻轻点了点头：“我知道了。”
　　阿尔托莉雅看了看四周，会议厅里居然只有这么几个人：“雅典娜她们去哪儿了？”
　　“被伊斯坎达尔拉走，抓了壮丁，伊斯坎达尔在弑神成功后，又跑回了那个世界，说要一雪前耻，就把雅典娜和尼禄她们都带过去了。”
　　点了点头，阿尔托莉雅继续道：“我知道了，暂时我要休息几天，等我回来的时候，我会解决这些问题的。”
　　欧提努斯等一众魔神们跟随阿赖耶开始在英灵殿的生活。
　　奇美拉还是跟魔神们一路，只有在阿尔托莉雅出门的时候，才会客串一下坐骑。
　　不过，以欧提努斯的性子，恐怕不会少闹腾。
　　萝拉倒是没有走，一直低调的站在阿尔托莉雅的背后。
　　这是阿尔托莉雅钦点的秘书，活了几万年，不仅能力十足，而且实力很强，在整个英灵殿，只有saber的实力能与之媲美。
　　况且……有事秘书干，没事干秘书，也是人生一大乐事啊！
　　顺带一提，副殿主saber的秘书是贞德。
　　这当然是阿尔托莉雅安排的。
　　之所以休息几天，当然不是真的休息几天，而是要去陪一陪自己的王妃们，毕竟这是早就答应她们的承诺，不能毁约。
　　盖亚早就给已经开辟出来的世界编了号，型月世界正是第一号世界，在阿尔托莉雅的授意下，改成了型月，虽然盖亚完全不懂为什么要改成这种名字。
　　回到一号世界，阿尔托莉雅没有带任何人，只身一人回到了冬木市。
　　彼时，这个世界的美狄亚和美杜莎都还留在现世，距离圣杯战争刚刚过去三个月。
　　阿尔托莉雅上一次回来也还是三个月前。
　　她没有调整时间的流动，现在整个英灵殿和已经开辟的世界都在一个时间流速下，没有必要的话，阿尔托莉雅并不想让时间混乱起来。
　　现世是五月份，来到远坂宅，只有摩根在，一个人进行着魔术实验。
　　一眼看到了阿尔托莉雅，身材爆好的御姐摩根飞扑了过来：“莉莉！好久不见！”
　　看到摩根一脸惊喜的表情，阿尔托莉雅对于自己时不时回来看望她们的决定点了个赞。
　　不久，从学校归来的凛也惊喜地发现‘saber’回来了。
　　在这个世界，阿尔托莉雅待了五天，陪伴摩根和凛度过了性福的几天。
　　期间还遇到了卫宫士郎和间桐樱，回想起几个月前的激斗，几人聚在一起好好的叙了一回旧。
　　美杜莎依旧是老样子，戴着眼罩，整天跟在樱的身后。
　　美狄亚已经和葛木正式登记成为夫妇，现在正在外出蜜月中，不在冬木市。
　　五天后，又留下了回来看看的承诺，阿尔托莉雅离开了一号世界，前往了没有被标记的世界。


第三百三十九章 约会世界的精灵少女们
　　萝拉虽然是阿尔托莉雅的秘书，但自己本身也是有工作的。
　　她的工作就是负责掌管英灵殿博物馆。
　　博物馆内包罗万象，包括各种魔法术式、英灵宝具、弑神权能的详细资料、运用法门，以及各种异常兵器的铸造方法等等。
　　这是阿尔托莉雅专门派发给她的工作。
　　因为萝拉的潜力最大，要比saber都大不少，让她掌管内含所有战斗神通的博物馆，也是存着能逐渐代替英灵王阿尔托莉雅在外征战的意图。
　　她已经决定快速前往龙珠世界了，距离她最后的历程已经踏出了临门一脚，所以将来英灵殿遇上敌人，大多要靠萝拉拼杀。
　　在阿尔托莉雅休息的这几天，萝拉已经正式上岗。
　　一边将来自魔禁世界的各种魔法知识放进博物馆里，一边管理来博物馆研究魔道的英灵们，比如所罗门，这个没有半点干劲的英灵天天泡在博物馆不出去。
　　还有从爱华斯那里得到的超能力开发和培训方法也交给了科技部门，对标本麦野沈利几人展开了研究。
　　魔禁世界，清教的事务被阿尔托莉雅全部交给了爱华斯打理――不知道又要出什么乱子――这样萝拉才能安心在英灵殿发展。
　　离开了一号世界，阿尔托莉雅通过水晶门来到了没有被标记的世界。
　　一号世界是型月，二号世界是弑神者，三号世界是奥特曼，四号世界是圣剑使，第五号世界是新开发的魔禁。
　　没有被标记的世界自然就是约会世界，这个世界的精灵少女们太嫩了，而且战斗力也不高，所以，阿尔托莉雅并没有让这个世界暴露在英灵殿的眼里，而是被自己藏了起来。
　　约会的世界，这里同样过去了三个月。
　　天宫市北郊。
　　这是一家很大的别墅，这幢别墅是以阿尔托莉雅以前在这个世界居住的别墅翻修的，占据了方圆近千米，绿草如茵，还有小小河流流淌着。
　　在越来越多人住下的情况下，拉塔托斯克当然的给这座别墅重建了，规模比以前大了数倍，不仅居住的房间多了不少，还有游泳池、体育馆等等室外活动室。
　　诱宵夫妇俩见识了一众少女的气质和才情之后，很放心的让女儿住在了这里，允许她不回家――当然对于百合美九来说，这里本来就是天堂，回家干嘛？
　　折纸的父母虽然也被阿尔托莉雅复活了，但是毕竟在这里住了几年时间，对这里很有感情……当然最重要的是，阿尔托莉雅要回来肯定是要回这里，所以，折纸也住在这里。
　　哪怕是琴里和士织，在父母大多时候不在家的情况下，也是住在这里的……虽然士织有些不大情愿……记得上一次就是因为住在这里才被莉莉姐姐拖↑床的……
　　那是三个月前，相当昏暗的一个时期……在阿尔托莉雅发起情的时候，众少女好像也随时都能发起情一样……尤其是折纸，发起情来完全停不下来……还有狂三，天知道为什么要变出那么多分身加进去……还有美九，得到了明目张胆百合的机会，几乎每个少女都被她揩了油……
　　不只是她，连四糸乃这个纯情小萝莉都不放过！何等无节操！
　　光华闪过，阿尔托莉雅来到了别墅大门的门口。
　　推开门走了进去。
　　现在才早上六点，精灵少女们估计都还在睡觉，嗯，除了宅女二亚。
　　但是从厨房里传来了敲鸡蛋的声音，阿尔托莉雅循声走过去，在厨房里看到了正忙碌的身影。
　　那是一个银发少女，拥有着少数能跟阿尔托莉雅相媲美的美貌，一头银色长发笔直的垂在身后，直到臀部，她的身上穿的居然是……白大褂？
　　“咦？你难道是令音？”阿尔托莉雅惊讶的出声道。
　　正好将鸡蛋放进碗里的令音手一抖，满脸愕然的转身，正好看到了一身白裙的阿尔托莉雅。
　　果然是令音，这几年来一直保持村雨令音那个黑眼圈的容貌，这个倾国倾城的姿态已经有好几年不见了啊！
　　令音看到阿尔托莉雅的神情显得相当不妙，似乎在忍耐什么的样子。
　　“你这个混蛋，终于回来了啊！你答应我的事情究竟什么时候办到！你要做的事情三个月前已经结束了吧？那么我们的约定也给我积极一点做好啊！”
　　令音的声音已经不能说是不满，几乎已经是咆哮了。
　　于是，正在睡早觉的少女们纷纷穿着衣衫不整的睡衣，揉着眼睛走了下来。
　　琴里当先进了厨房，走向冰箱，拿出了一盒橙汁，迷迷糊糊的道：“嗯~，令音，干嘛那么大声啊？今天可是暑假耶……”
　　十香很有精神，一眼就看到了阿尔托莉雅，欣喜的大叫道：“莉莉，你回来了？！”
　　二亚：“哪呢！？”
　　美九：“姐姐大人？”
　　耶俱矢：“吾之半身哟！”
　　“……”
　　三个月没见，众精灵少女们果然很热情，纷纷扑过来打招呼。
　　阿尔托莉雅把抱住自己就不放手的美九拔了下来，微笑着道：“准备一下，我要带你们去异世界旅游！”
　　“嗯~异世界啊。”琴里换上了黑丝带，高傲的点了点头，肯定的道：“这样的话，这个暑假就去异世界游玩好了！”
　　得到了司令琴里的首肯，四糸乃抱着四糸奈，脸色红红，弱弱的道：“我也觉得很好……”
　　六胁恢每煞瘢七罪唯姐姐阿尔托莉雅是从，夕弦看上去很乐意，美九还在想往阿尔托莉雅身上蹭，十香完全没有主见。


第三百四十章 去异世界旅游吧
　　只有士织很苦恼：“暑假作业怎么办？”
　　约会的世界，现在是8月25日，还有六天就要开学了，学渣士织的作业还一个字都没动……
　　折纸不着痕迹的推开了美九，抱住了阿尔托莉雅的胳膊，状似不在意地在阿尔托莉雅的眼前露出白皙的锁骨：“要去哪里？需不需要带上‘特别’的服装？”
　　“特别”这两个字特意加了重音，好像生怕阿尔托莉雅听不懂一样。
　　旁边一众精灵们又闹-腾起来了。
　　美九冲了过来，一头银发飞扬：“折纸！放开姐姐大人！让我来！”
　　穿着白衬衫的耶俱矢指着折纸，脸上发臊：“折纸！不要在大白天发起情啊！”
　　四糸乃脸色通红，把脸躲在帽子里，兔子玩偶四糸奈用尖细的声音道：“咿呀，折纸也真是迫不及待呢！能让四糸乃也加入吗？”
　　四糸乃大惊，连忙按住兔子脑袋，不住的鞠躬道歉：“骗人的，骗人的……”
　　白日宣淫什么的，连六卸伎床幌氯チ耍拿出封解主直接封印了折纸的声音。
　　折纸毫不在意，抬起一双大白腿往阿尔托莉雅腿上蹭，无意间露出的风光叫人口干舌澡，此时无声胜有声。
　　“阔拉！”
　　……
　　半小时后，热闹的场景总算消腾下来，众少女换上了各色亮丽的衣服，坐在桌上准备享用早餐。
　　一直被排挤在外的令音总算找到了机会，凑到了阿尔托莉雅旁边。
　　咬了一口小汤包，阿尔托莉雅发出“恩恩”的意义不名声，表示味道还不错。
　　“你答应我的事，究竟什么时候办好？”令音压低声音，道。
　　阿尔托莉雅微微一愣，疑惑的道：“你说哪个约定？”
　　令音傻眼。
　　“跟人定下的约定太多，好多不重要的就忘记了。”阿尔托莉雅呵呵笑道。
　　令音瞪眼，表示气急：“我们不是说好，只要我不阻止你，你就帮士织掌管这个世界吗？”
　　这还是在约会世界的事了，当初令音来试探她，结果被阿尔托莉雅诈出了世界的秘密，两人便定下了如上的约定。
　　只要令音不阻止她攻略精灵们，阿尔托莉雅就会帮助她让士织成为世界的王，以阻止卡巴拉生命之树的堕落。
　　见逗够了令音，阿尔托莉雅才笑着道：“放心好了，我怎么会忘，只是卡巴拉生命之树已经和以前不一样了。”
　　令音一愣，卡巴拉生命之树不一样了？她这个管理人格都不知道，阿尔托莉雅是怎么知道？
　　以前的卡巴拉生命之树因为惹恼了来找女儿的神――凉宫春日，所以被母上大人一句话给灭了，现在的生命之树其实是当初的艾扎克，不过已经被抹掉了自我意识，现在的生命之树不可能被污染，所以也不存在生命之树堕落，然后大杀四方的场景。
　　阿尔托莉雅向令音解释了原委，又道：“再者说，你觉得以士织的性子做的来世界之王的角色吗？”
　　令音沉默，说到底那也只是她的一厢情愿，她也知道这是成功的可能性太低，但那本来就是挽救世界的方法。
　　“既然卡巴拉生命之树已经不再是之前的卡巴拉生命之树了，这件事情也就到此为止了吧。”令音叹道。
　　阿尔托莉雅点头，这个世界的事情早在当初干掉了艾扎克的时候就已经结束了。
　　“对了，狂三还是住在外面？”阿尔托莉雅又问道。
　　令音点了点头，道：“嗯，你也知道，当初她杀了太多的人，跟这些孩子们待在一起也会不自在，就没有住在这里，还在市中心你当初帮她开的咖啡店里。”
　　“一会儿我去带她过来，异世界的旅游可不能少了哪个人。”阿尔托莉雅道。
　　一小时后，阿尔托莉雅来到了天宫市公交车站不远的咖啡厅，没有惊动任何人，直接来到了内室。
　　墙上的壁纸还是粉色的，纤尘不染，令人耳清目明，还记得这个房间的装饰都是阿尔托莉雅亲自给狂三布置的。
　　窗口，黑发的少女坐在桌边，看着窗外的人来人往。
　　少女还是梳着一长一短的双马尾，垂在胸前，身上穿着白色的居家长裙，腿上一如既往的裹着游人的黑丝袜。
　　房间里多了一个人，狂三下意识的转过头来，看到了阿尔托莉雅，眼前轻轻一亮，脸上的表情也从茫然变得挑豆。
　　“啊啦啊啦，亚瑟王桑真是的，刚得到人家的身体就把人家抛弃了，这几个月，让人家好伤心~”
　　狂三舔着春，露出来的右眼充满了妩美和挑豆，娇笑着道。
　　阿尔托莉雅欣赏的看着狂三的媚态，手上却一点都不客气，小手一伸，直接把她拉到了怀里，低下头，一口吻了上去！
　　……
　　翻云覆雨后。
　　“异世界的旅行吗？也好，最近不能杀人，我也很无聊的。”
　　听到阿尔托莉雅的邀请，狂三毫不犹豫地答应了。
　　抚莫着狂三光洁的肩头，阿尔托莉雅想了想，又道：“别想太多，有什么事情告诉我，我神通广大，无所不能。”
　　“扑哧”一声，狂三被她惹的笑了，脸色发红，媚态横生：“不是什么大事，只是融不进大家这个团体，有点发愁而已，这种程度的事情，我自己就能解决。”
　　果然是这样，过去狂三和一众精灵们走的完全是两条路，三观和精灵们有些差别也是应该的。
　　阿尔托莉雅想了想，有了主意，道：“这次我带你们去的世界，就把这个问题解决吧，最好融进团体去的方法还是要一起打怪兽！”


第三百四十一章 圣剑使的禁咒咏唱
　　既然来到了约会的世界，阿尔托莉雅也不打算立刻就走，反正是不向外开通的世界，待多久都没关系。
　　回去的时候调整一下时间坐标就行，一点也不耽搁她的行程。
　　回到别墅，其他少女们倒还好，只有二亚眼神幽怨。
　　其他的几个少女们要么三观有问题，要么就是阿尔托莉雅当初的攻略手段不太正当，所以一般不会明显的表露出嫉妒之类的感情。
　　只有二亚，是她按照一般常规的交往方式收入水晶宫的，所以也比其他的少女们能吃醋的多。
　　还好的是，经过上一次母上大人赐下的魔法阵的功劳，在万由里存在的情况下，天使系统已经运转不可能了，否则估计雷霆圣堂还得暴走一次。
　　话说回来，万由里的存在感不是一般的低，看上去也不是个冷漠系少女啊，居然能比四糸乃都要沉默。
　　第二天。
　　别墅里。
　　阿尔托莉雅一脸无语的看着眼前众少女们拐着的大包小包。
　　“你们这是要去干嘛？”阿尔托莉雅抚额道。
　　琴里背着一只大背包，理所当然的道：“不是去旅游吗？当然是为了在渺无人烟的地方能生存下去做的准备啊！”
　　其他少女们都是一脸赞同的表情，只有狂三是空手，并且一脸微妙的看着琴里，表示我就看看不说话。
　　阿尔托莉雅挑眉：“我没跟你们说吗？这次我们要去的世界也是现代的社会哦！”
　　琴里闻言一僵，脸色发沉，碎碎念：“那我这几天来这么努力的挑选合适的衣服是干什么？”
　　又是手忙脚乱的半个小时后，众少女穿着各式明艳的裙子，总算轻装上阵了。
　　阿尔托莉雅召唤出水晶门，在一众少女“斯国一”的赞扬下，开始穿梭世界。
　　四号世界。
　　巨大的水晶门光华一闪，阿尔托莉雅带着一众少女们出现在这里。
　　这个世界，水晶门被安放的地方是一座巨大的地下宫殿，所以众少女一出来就被壮阔的地下宫殿吸引，纷纷打量了起来。
　　水晶门的动静同样吸引了某位英灵，这位英灵赫然是双剑双枪的迪卢木多。
　　现在的迪卢木多和以前有一个很大不一样的地方，因被怕被他挖墙脚，所以阿尔托莉雅做主，没有让他魅惑的诅咒也被复制到这具身体上，所以虽然泪痣依旧在，但是已经不会再勾引女人了，这让迪卢木多十分感激。
　　迪卢木多一眼看到了领头的阿尔托莉雅，连忙跪下，恭敬地道：“骑士迪卢木多向您献上最高的忠诚！英灵王殿下！”
　　阿尔托莉雅眼神奇怪的打量他：“迪卢木多，你这身装扮是？”
　　双剑双枪的骑士迪卢木多，现在穿的却是黑白的西装，黑色的短发显得很有精神。
　　迪卢木多看着自己身上的衣服，苦笑：“这是征服王，伊斯坎达尔阁下说的，‘如果不能入乡随俗的话，来到异世界就没有意义了’，不过我不认为这件衣服有什么入乡随俗的意义。”
　　伊斯坎达尔就是会在意这种奇怪的事情的家伙――话说回来，尼禄是不是也穿上了这套西装呢？
　　身后，十香好奇的问：“迪卢木多是什么人？”
　　二亚拿出嗫告篇帙道：“是接近两千年前的古代人。”
　　“莉莉好厉害！”十香单纯的赞叹道。
　　其他的少女们则一脸震惊，那么多年前的人居然跑到了她们的眼前，还穿上了西装……
　　“伊斯坎达尔，还有尼禄，她们在哪？”阿尔托莉雅问道。
　　“伊斯坎达尔阁下据说是去参加七巨头会议了，还要几天时间才能回来，至于尼禄阁下……”
　　说到尼禄，迪卢木多神情明显的古怪：“她说‘我这么完美的歌喉能够屈才给他们歌唱，实在是这个世界的荣幸’什么的，所以跑到了演艺圈……现在，估计正在开演唱会？”
　　“噗！”阿尔托莉雅差点没被自己呛到――尼禄的歌喉有目共睹，她居然跑去演艺圈……不知道给这个世界的演艺圈添了多大的麻烦？
　　“没人阻止她吗？”阿尔托莉雅无奈的道…………
　　迪卢木多叹了口气道：“有的，玉藻前阁下曾经想要说服她，但是大概是被反说服了吧，现在她们两人已经变成了一个组合。”
　　阿尔托莉雅：“呵呵……”
　　“伊斯什么的，还有泥路，鱼抓又是谁？”十香一脸迷茫的道。
　　二亚继续检索：“还是古代人。”
　　琴里一脸震惊，才刚来异世界就长了好一番见识。
　　只有狂三若有所思，她是见过阿尔托莉雅完整的记忆的，对于眼前的景象大概有些认识。
　　“雅典娜呢？她总该在的吧？”阿尔托莉雅又道。
　　迪卢木多终于点头：“雅典娜大人的话，的确就在这个基地里。”
　　伊斯坎达尔当然是选择水晶门的四周作为英灵殿在这个世界的基地，这个地下宫殿就是他派人建的，用来给水晶门增加气派。
　　说曹操曹操到，清风一闪，银发萝莉雅典娜出现在这地下宫殿里，看到了莺莺燕燕的众少女，眼睛一眯，不知道在想什么。
　　“雅典娜又是什么人？”十香很自觉的问二亚。
　　二亚这次没有在嗫告篇帙上检索，而是直接震惊的道：“那是希腊神话里的神！”
　　银发萝莉，雅典娜的身上穿的还是那套针织衫和贝雷帽，身材较小，没有一点起伏，说是萝莉，其实更像是幼女。
　　她瞥了一眼阿尔托莉雅，用她特有的甜得发腻的声音，面无表情的道：“真是罕见，英灵王桑什么时候有时间管我们这些下属的事情了。”


第三百四十二章 圣剑使世界的英灵殿
　　大概是因为阿尔托莉雅一直不管事，作为智慧女神就被推着一直处理各种事务，忙来忙去，所以不满，雅典娜虽然面无表情，但是没好气的道。
　　阿尔托莉雅丝毫不引以为怵，反而骄傲的道：“没错，所以我这次来也是为了带大家来玩的！”
　　雅典娜瞥了一眼阿尔托莉雅身后的一群莺莺燕燕，面无表情：“大家？”
　　阿尔托莉雅丝毫不露怯：“对啊。”
　　雅典娜微不可见，不爽的“啧”了一声，冷嘲热讽：“是吗？既然是来玩的话，想必我是不需要来给你当引导了，那么祝你玩得愉快。”
　　但是还没等她飘走，阿尔托莉雅一把拉住了她小巧纤细的手腕。
　　“别这么说嘛，跟我们一起去好了。”
　　敷衍般的说着，阿尔托莉雅拉着雅典娜，众精灵少女们相继鱼贯而出，走出了地下宫殿。
　　她们的身后，迪卢木多一脸感慨。
　　英灵王，作为某个世界的变异亚瑟王，其实是个百合的消息早已经传遍了英灵殿，迪卢木多并不会感到惊讶，只是没想到，英灵王殿下已经打下了这么大的后宫……
　　圣剑使的世界，英灵殿的总部位于欧洲，一方面经济发达，利于发展，另一方面，这里势力盘根错节，利于从中摸鱼。
　　三个月前，这个世界的英灵殿势力在南欧建立，但那时只有伊斯坎达尔一个光棍英灵，而且“王之军势”也因为远离了型月，召唤不出英灵，但是在这样的情况下，仅一个月时间里，他还是把这个世界的英灵殿发展了起来，凭借自己召唤沙漠大世界的能力，在世界上也有一定的话语权。
　　但残念的是，首领的伊斯坎达尔实力不够，英灵殿的发展之后完全陷入了停滞。
　　伊斯坎达尔也知道这一点，随即就进入了弑神者的世界，很有选择性的成功弑杀了北欧神话里的雷神托尔，得到了雷电权能。
　　回到这个世界的伊斯坎达尔实力大增，经过验证，成功的成为了这个世界第七位的S级救世主，成为七巨头之一。
　　那个时候亚钟学院也刚开学不久。
　　这一次，伊斯坎达尔之所以去参加七巨头会议，就是据说因为日本的亚钟学院出了个新的S级救世主，所以要去验证，投票，看他是否能成为第八位的S级救世主。
　　但是世人显然不知道，伊斯坎达尔从英灵殿拉过来的几个壮丁也有S级救世主的实力！
　　比如雅典娜，本身就是弑神者世界的神王，拥有S级救世主实力。
　　比如尼禄，在弑神者世界成功弑杀了以太阳与艺术之神身份降临的阿波罗，同样拥有S级救世主实力。
　　最强的要数迦尔纳，弑杀太阳神拉成功之后，加上本身就拥有的超强力宝具，估计这个世界都找不到对手，因为无所事事，所以被伊斯坎达尔拉了过来。
　　不要小瞧这个世界，这个世界的战斗神通，哪怕在阿尔托莉雅的眼里，都有几分可取之处，不然，她也不会叫伊斯坎达尔来这个世界了。
　　S级救世主放在型月世界也可以媲美最顶尖几个的英灵，放在弑神者，也能媲美神王或者钢之英雄。
　　更不要说，这个世界还有在S级救世主之上的SS级救世主！全球只有两个的日本分部长骏和安东和天朝的御老人，这两个人拥有的能耐还完全是个谜。
　　说来也奇怪，在这个世界的天朝，除了有S级救世主的鲁智深，还有SS级救世主的御老人，实力之强当属世界第一二，在二次元世界实属罕见。
　　不过这些事情都跟阿尔托莉雅无关，这个世界的攻略还是交给伊斯坎达尔进行吧，她只是带精灵少女们来旅游的。
　　说旅游就旅游，绝不含糊，但是为了狂三的事，恐怕还需要一个反派。
　　于是，即将冒出头的‘要塞级巨虫多头种’就被她盯上了。
　　这个世界英灵殿的分部是一座看上去已经有一些年龄的古代贵族城堡。
　　城堡中，雅典娜给阿尔托莉雅安排的房间，一众十五个少女纷纷聚集在这里讨论接下来的行程。
　　“说吧，有什么想法没有？我们要在这个世界呆上半个月左右，不管去哪里都没问题！”阿尔托莉雅拍着小小的胸脯道。
　　折纸突然凑了上来，不知从哪里拿出了一只背包：“特别的服装我都带来了……”
　　耶俱矢脸色发红，拿起沙发上的一只靠枕丢了过去：“不要在白天说这种事啊！”
　　夕弦“咻”的一声靠近过来，接住了靠枕，然后恭敬的看着折纸：“折纸大师，请问如何在异世界最完美的展现自己的魅力呢？”
　　雅典娜的脸色不太好看。
　　二亚想了想，提出一个正经的提议：“不如去见识一下这个世界的真实如何？”
　　琴里赞同的点头，一口咬掉了珍宝棒：“好提议，我赞成！”
　　六腥粲兴思，古风的道：“吾观此世，恐与吾等非异也，当如是。”
　　狂三突然病娇起来，娇笑着道：“要是有突然上门来挑衅的人能杀死就太好了~”
　　四糸乃和七罪抱在一起，看着病娇凶残的狂三，下意识的打了个寒颤。
　　美九眼神一转，突然充满战意的提议道：“我要去看一看那个尼禄的歌喉，就让她见识一下，谁才是姐姐大人麾下第一歌姬！”
　　十香赞同的点头：“那样的话，一定有很多好吃的东西！”
　　“半个月！足够了！折纸！作业……”士织十分激动，但突然捂起了脸：“糟糕了！我居然能忘记叫折纸把作业带来！”
　　万由里从书海里抬起头，看了一眼士织，微微一笑，道：“没关系，我来帮你。”
　　“真的吗？太好了！”士织顿时松了一口气，但突然又想起：“可是课外课题研究怎么办？！难道要写异世界半月游吗？”
　　PS：本来第三章已经码好了，结果这破电脑又特么死机了，这已经是我这个月第三次重新码章节了。本来是这么准备的，但是突然想起，这本书都要结局了，我干嘛还把精力都放在这本书上？我还有准备新书去呢！所以，本书以后两更……


第三百四十三章 尼禄登场
　　弑神者们个个都拥有很好的语言天赋，一般只要和某个外国人说上几句话，就能很好的理解这个语言的规律，并且了然于心，这当然也是潘多拉的功劳。
　　所以，成为弑神者的尼禄不管是哪国语言都能信口说来，毫不滞涩。
　　于是，这就成了她开环球演唱会的资本。
　　出乎阿尔托莉雅的意料，原本，尼禄的歌喉真的只能说是一般，甚至说差也不为过，但是，在美九提出需要一张唱片，了解一下对手的实力的时候，雅典娜拿出的唱片狠狠的让她吃了一惊。
　　唱片里的确是尼禄的声音没有错，翻唱的是一首英文歌。
　　对歌曲，阿尔托莉雅了解不多，这大概是一首这个世界的土特产歌曲。
　　但是，在尼禄唱来，每个字的发音都十分准确，曲调一点都没跑不说，唱出来居然让人有种心旷神怡的感觉？！
　　怎么可能？
　　看着阿尔托莉雅一脸不可思议的表情，雅典娜也面无表情的露出‘果然如此’的表情。
　　“这是怎么回事？”阿尔托莉雅看着她，惊讶的道。
　　雅典娜摇了摇头：“最初我也认为大约是被她弑杀的阿波罗的原因，被她得到了类似罗濠的艺术类权能，但是因为太无聊，我亲自去看了一回她的演出，才发现根本没有权能被动用的迹象，所以，我也不知道怎么回事。”
　　两人在这边疑惑，美九紧盯着唱片的表情已经十分凝重了。
　　突然，美九猛地抬起头，露出一脸坚定的神色：“这个女人，作为对手合格了！姐姐大人，我要和她比试！”
　　阿尔托莉雅眉头一挑，笑道：“没问题。”
　　雅典娜闻言，想了想，淡淡的道：“距离尼禄最近的演唱会是三天后，法国巴黎的演出。”
　　雅典娜虽然对于阿尔托莉雅处处留情感到不满，但是作为女神，气度果断是有的，并没有刻意针对几个精灵少女，几人之间相处还算融洽。
　　“哟西！我也要加油了！姐姐大人麾下的第一歌姬，赌上这个荣誉，我一定要胜利！”
　　美九的眸子里燃烧起熊熊斗志，握着拳头，坚定的宣言道。
　　不知道开了什么挂的尼禄，和有挂没用的美九，两人究竟谁胜谁负……反正，对音乐无感的阿尔托莉雅是不知道。
　　歌曲对决是三天后，于是，这三天里，一众少女们还是领略了一部分不同于自己世界的风光。
　　三天后，法国巴黎。
　　不愧是举世闻名的浪漫之都，巴黎的每一处都散发着贵族式的浪漫，一砖一瓦都体现了浓浓的年代感和古代欧洲建筑的韵味。
　　而且，这里的人很有素质。
　　一众十五个少女，个个容貌不凡，各具特色，气质独特，或萌的可爱，或恬淡娴静，走在红瓦的街道上，周围的众多男男女女虽然十分惊奇，乃至惊艳，甚至隐晦，但是居然都没有上来搭讪。
　　阿尔托莉雅并没有动用什么手脚，这大约是身处浪漫之都的法国人都自诩为绅士，不愿意用庸俗的搭讪方法的原因。
　　当然，这一大片都是自己的水晶宫，阿尔托莉雅也不愿意自己的王妃们被什么人搭讪。
　　于是，在第四个自诩绅士的法国男人彬彬有礼的来，却铩羽而归之后，阿尔托莉雅还是动了手脚，让人就算看到了这边这么多的少女，依旧不会产生上来搭讪的念头。
　　不是一国的人都是绅士的。
　　演唱会开在巴黎某个很出名的体育馆，不知道是举办过世界杯还是奥运会，名气很大，尼禄今天的演出就在这里。
　　体育馆后台。
　　一头粉色长发的玉藻前坐在化妆室里，对着镜子一脸失意：“为什么妾身会在这里做这种不知廉耻的事情……”
　　她的身后，一个和阿尔托莉雅长的一模一样，金发垂腰的少女正兴致勃勃的试着歌喉，一身华丽的红色长裙笼罩在身上，露出纤细的腰身和风满的区线…………
　　她闻言却拍着胸脯，意气满满的哈哈大笑，明明是个女孩子，露出这种动作却只叫人觉得豪爽，丝毫不会令人感到不雅观。
　　“啊哈哈哈哈，能够成为余尼禄・克劳狄乌斯・凯萨・奥古斯都・日耳曼尼库斯的队友，玉藻前，能够获得这样的殊荣，汝可是第一个！”
　　尼禄一副你很荣幸的表情道，就差没把这话说出口了。
　　“那完全是你对妾身用了绝对皇帝圈！妾身一点也不会感到荣幸！否则你以为妾身会放弃迦尔纳，来和你做这种抛头露面的生活吗！？”
　　玉藻前指着完全没有自觉的尼禄，一脸无奈又悲愤的道。
　　因为迦尔纳长得很帅，而且实力很强，为人又老实，实在是玉藻前理想的结婚人选，所以她一直缠着迦尔纳不放。
　　然后就被尼禄用绝对皇帝圈诳了出来，没办法，这次被伊斯坎达尔拉过来的女性同事只有雅典娜和玉藻前。
　　尼禄不觉得自己能把雅典娜拉上贼船，所以就算计了玉藻前。
　　“原来如此。”
　　阿尔托莉雅突然出现，坐在化妆室的椅子上，双腿很没自觉的交叉放在了梳妆台上，笑着道：“我还奇怪，尼禄就算了，居然连玉藻前也会来做这种无聊的事，原来是这么回事。”
　　玉藻前连忙跪了下来，恭敬地道：“殿下万福金安，玉藻前参见！”
　　“不要这么见外。”阿尔托莉雅一边笑着挥手打着这玉藻前，一边看着双手叉腰，一脸我就不服的模样的尼禄，道：“这样，我也不欺负你，我给你安排一个对手，就在这个演唱会上比赛唱歌，如果你能打败这个对手，我就不惩罚你开小差，而且以后你无论想去什么世界开演唱会，我都可以给你大开方便之门。”


第三百四十四章 尼禄vs美九
　　“但是――”就在尼禄眼前一亮的时候，阿尔托莉雅笑眯眯的道：“如果你输了，当然要受罚！”
　　阿尔托莉雅之所以这么说，是因为一见到尼禄，就知道她开的究竟是什么挂了。
　　主要是玉藻前在她的身上加了一道增幅的buff。
　　增幅类的buff，和诅咒这些反面的buff，还有增加力气之类的正面buff不一样，一般不会被人主动察觉。
　　比如说，给你增加了一层幸运buff，谁能察觉出来？
　　所以连尼禄自己都不知道，不是她的歌喉变好了，而是她唱歌的时候发出的声音已经经过了这层buff的处理，所以听上去才会让人觉得好听。
　　否则尼禄知道的话，一定会迁怒于玉藻前的。
　　而实质上，尼禄唱歌的本事依旧是那个样。
　　玉藻前身为阴阳术集大成者，尤其在弑杀了弑神者世界的安赔晴明之后，造诣更高，连尼禄都察觉不出来她在自己身上做了手脚。
　　更何况，玉藻前给尼禄加的buff，其实加在了她的头发丝上……
　　这里有一点，一般弑神者的身体是不可能接受术式加成的，弑神者对于咒术手段的抗性太高，无论什么术式都会被崩碎。
　　但是，英灵殿怎么可能允许这种情况发生？
　　将来各位英灵们征战四方，在打不过对手的时候，难道不需要各种术式辅助吗？
　　理所当然的，潘多拉修改了权能嫁接的术式手段，至少，弑神者身体的对咒术抗性已经被取消了。
　　要跟尼禄飙歌的自然是美九，以美九专业的水准要跟开挂的尼禄比……反正音乐无感的阿尔托莉雅不知道谁能赢！
　　不过本来就是图个乐子而已，谁能赢，她还真没在乎。
　　很快，傍晚来临，体育馆里面已经张灯结彩，人声鼎沸，各种荧光棒闪烁不休，满满上万个座位竟然座无虚席！
　　阿尔托莉雅带着众少女们坐在离舞台不远的贵宾席。
　　美九已经去了后台准备今晚飙歌。
　　不过……
　　“女王大人万岁！！！”
　　“女王大人快出来！！！”
　　“女王大人我爱你！！！”
　　“女王大人我要嫁给你生猴子！！！”
　　观众席上无数好像抖M的呼叫传入众人的耳中，引起一众少女一阵惊愕。
　　“这，这是怎么回事？”二亚震惊的道。
　　“那个叫尼禄的究竟是何方神圣？”耶俱矢也惊讶道。
　　“震惊，美九危险了。”夕弦点着头，露出一丝忧色。
　　“女王什么的……”琴里一脸无语：“还是太过了吧？”
　　结合尼禄的性格和观众的反应，阿尔托莉雅已经大约能脑补出造成这一切的真相了。
　　“能够倾听我尼禄的歌声，感到荣幸吧，愚民们！”
　　果不其然，尼禄一出场就是高傲的宣言。
　　“荣幸！！！”
　　无数仿佛排练过的“荣幸”二字震天般的响起，吵得人耳膜疼。
　　阿尔托莉雅咋舌的同时也是了然。
　　一般哪个艺人胆敢用这种贬低观众的形式来哗众取宠？别说贬低了，个个都要把粉丝哄的好好的，否则转头，粉就黑给你看！
　　尼禄偏偏反其道而行，或者说只是出演了高傲本色，反而赢得了大片好声。
　　就连超人气偶像美九，本身平时也只是甜甜的偶像气质。
　　就凭这股人气，恐怕美九就输定了……
　　难怪尼禄居然没有对演唱会发腻，只要这帮粉丝愿意三呼“荣幸”，恐怕尼禄未必愿意放弃演艺事业，跑去干架。
　　果不其然，虽然尼禄和美九的歌唱技巧……那什么，两人‘表现出来’的歌唱技巧不相伯仲，但最后还是尼禄取得了压倒性的胜利！
　　巴黎某酒店里。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇――”
　　阿尔托莉雅订下的房间里，美九扑到阿尔托莉雅的怀里哇哇大哭。
　　看着哭相，还有胸前衣襟上隐隐传来的湿意，美九这次是真的被打击到了，嚎啕大哭，仿佛受了天大的委屈似的。
　　难怪，这丫头从小跟着她长大，在她的护持下从没吃半点亏，这一次却败得那么惨，让她一时间难以接受。
　　阿尔托莉雅轻轻抚莫着她的背，在美九的耳边轻声安慰着。
　　“没关系，尼禄只是占了地形之利而已，下次把她带到我们的世界去，让她尝一尝败北的滋味，让她好看，怎么样？”
　　想一想这个画面下，尼禄跪地求饶的美妙场面，美九终于破涕为笑，狠狠地握着拳头，发誓终有一日要让她好看！
　　第二天一早，在阿尔托莉雅还抱着美九娇软的身子还在睡梦中的时候，尼禄风风火火的闯了进来，一阵闹腾。
　　半晌后，阿尔托莉雅坐在椅子上，居高临下的看着尼禄：“如果你不能给我一个满意的解释，我会让你彻底地领会一下打扰我睡眠的罪孽之重！”
　　尼禄仿佛没看到阿尔托莉雅的黑脸，兴冲冲的看着阿尔托莉雅，嘴里蹦出了差点把阿尔托莉雅吓到地上的话！
　　“你的门，能传送人去二次元的世界吗？”


第三百四十五章 精灵vs异端者
　　“汝的门，能传送人去二次元的世界吗？”
　　阿尔托莉雅的身体不着痕迹的轻轻一颤，继而眼睛眯起，不动声色。
　　“那又如何？”
　　尼禄从身后拿出一张传单，兴冲冲的指着它，道：“那余要去这个世界！”
　　阿尔托莉雅向着传单看去，顿时无语，页眉上的四个大字看的清清楚楚：战姬绝唱！
　　阿尔托莉雅知道这个世界，总而言之就是在战斗的过程中唱歌的世界……光明正大的给自己开BGM！
　　因为这个世界战斗风格之奇葩，前世还曾经专门把接连几部全看了，所以，她才对这个世界有些了解。
　　阿尔托莉雅轻轻的呼了一口气――原来如此……在那一瞬间，她真的产生了‘尼禄是不是了解了世界的真实’的想法――果然不可能。
　　“你去那里干嘛？”阿尔托莉雅道。
　　尼禄兴致高昂：“余一直都不知道，原来艺术能够和战斗像这样结合在一起，这个世界，余非常欣赏！”
　　但很快，尼禄的话锋一转：“所以，余想去试一试，以余歌唱的艺术能否征服这个世界！”
　　果然，还是见猎心喜，或者说对于动漫所展现出来的这个世界干架的时候唱歌的艺术形式十分喜欢，于是就想去见识一下。
　　阿尔托莉雅了然：“现在就去？”
　　谁知尼禄又摇了摇头，双手叉腰，不满的道：“怎么可能？余既然答应了伊斯坎达尔来帮忙，怎么能在不建寸功的情况下退却呢？”
　　“余只是提前跟你说一声，怕汝过几天又不知道跑到哪个世界去了――不好找。”
　　尼禄自顾自得点着头，想一想，过去几个月这个英灵王都是神龙见首不见尾，顿时觉得，自己这个未雨绸缪的决定下的太对了！
　　阿尔托莉雅嘴角一抽，你真特么的了解我！我正准备再过半个多月就去龙珠世界呢！
　　“我知道了，什么时候想去，自己去水晶门那里跟它说就行了。”
　　“好，那么，为了能将余的光辉布满这个世界，今天下午，余又要起飞了，再见！”
　　尼禄裙角飞扬，大笑着离开。
　　感情只是你自己没时间而已啊！
　　又八天过去。
　　这一天，见识过这个世界的精灵少女们已经不对普通世界感兴趣了，正在酒店里吵吵闹闹。
　　“收到消息，在日本海离岸三百公里处，出现了史无前例的巨大异端者。”
　　雅典娜走进了房间，她带来的消息及时的解决了这几天少女们的无聊。
　　“哦~~~~”众少女纷纷像闻到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥了过来。
　　阿尔托莉雅小手一挥：“走！”
　　带着众少女，阿尔托莉雅瞬间从法国巴黎来到了日本沿海。
　　这里是日本海上空，咸湿的海风从皮肤上拂过，令人一瞬间在炎炎夏日感到了切肤的凉爽。
　　“是大海啊！”十香一脸天真纯洁，兴奋的大叫道。
　　“这不是重点吧？”琴里无奈的白了她一眼，指着海上的某个东西道：“那个才是！”
　　在海面上缓慢游动的赫然是一只巨大的虫子！
　　这只虫子从头到尾长有三百米，前面长了两只龙虾钳，因为还埋在水里，所以腹下究竟有几只腿也不知道。
　　颜色是深褐色，背上纹路纵横，好似有几十张嘴凑在一起一样。
　　最恶心的是它最前面的眼睛居然有四五只，还十分不规律的分布着，和几张露着}人的牙齿的嘴混乱的张在一块。
　　这种生物就好像被什么存在一时兴起用泥巴捏出来一样，充满了丑的美学。
　　糟！忘了这事！
　　阿尔托莉雅一眼看到了这个恶心生物，脸上的表情瞬间不好看了！
　　忘了这个生物长得太丑，碍了自己眼睛……
　　阿尔托莉雅痛苦的转过头，不去看它，道：“你们快把它弄死，否则我怕会忍不住动手……”
　　一众少女都是知道阿尔托莉雅的一些怪癖的，果断个个拿出了各自的天使，向着这只异端者冲了过去！
　　六信茉谧钋懊妫拿着封解主：“封！”
　　巨虫突然一滞，艰难的抬起钳子，看样子是被封印了行动能力。
　　狂三看着巨虫，眼睛里闪烁着兴奋的光芒：“这个臭虫，我来解决！刻刻帝！”
　　后面的琴里闻言一愣，看到刻刻帝才恍然大悟，然后，连忙给众精灵传话：“大家，这个恶心东西的最后一击交给狂三来！灼烂歼鬼！”
　　“了解！”*n
　　四糸乃弱弱的：“冰洁傀儡！”
　　耶俱矢&夕弦：“天际贯穿者！”
　　……
　　一众少女纷纷拿出了得意的天使，本来风平浪静的海面上顿时波涛汹涌！
　　只有折纸，因为属于她的位置被阿尔托莉雅抢走，所以她并没有天使。
　　但只见她在左手腕上露出来的白色手环上轻轻一按，数道金属飞快的包裹住了她的身体，形成一只白色的机甲。
　　没有多余的累赘放在机身上，全身都是白色，间或伴有黑色的花纹，高只有两米五，手腕下是两道激光炮的炮口，腰间别着两只光剑的剑柄，身后还有六道白色的羽翼，可以确保飞行的速度，带着蓝色的全视眼镜，似乎可以探查对手的红外线。
　　那是在她成长为可以和爱莲相媲美的魔术师之后，拉塔托斯克特意为她量身定做的魔术机甲――白皇后！


第三百四十六章 开心的围殴
　　白皇后的式样有点像IS里面的机甲，露出身体，但有随意领域保护。
　　它的性能几乎能够和爱莲的“潘德拉贡”相媲美，如果是白刃战，就算是最强的黑化十香也未必能打得过穿着这套魔术机甲的折纸！
　　折纸身后的六道白色羽翼瞬间飞出去四只，在天空中盘旋着，羽翼的羽尖却指向了海面上突破了六蟹庥〉木蕹妗
　　巨虫突破封印，它身后某处类似菊部的东西，突然从中飞出了成百上千只半人高的小虫子！
　　远处，阿尔托莉雅一脸微笑的看着雅典娜精致的小脸，表示我看不到。
　　雅典娜没有跑出去，面无表情的看着死死把她搂在怀里的阿尔托莉雅。
　　要不是对她有些了解，她几乎都以为这个女人是在吃她豆腐了……
　　旁边的二亚依旧没有出战，她的战力最低，阿尔托莉雅也没有硬叫她干架。
　　同样的，不擅长应付巨大生物的美九也待在她身边，十香正在和鸡腿搏斗，显然没空，士织和万由里都是不喜欢战斗的精灵，正待在一边。
　　恶心的小虫子一出来，哪怕是最具气魄的琴里也不由面色大变！
　　“这，这个家伙……”琴里一脸嫌恶的咬着牙，举起手里的灼烂歼鬼，一阵变形，迅速变化成炮管模式！
　　众少女纷纷大惊失色，四糸乃直接暴走：“四糸奈！！！”
　　一道巨大的寒流从巨大兔子的嘴里喷出来，扫掉了她面前飞舞的上千只虫子，海面结起了长有千米的冰面！
　　天际贯穿者分化成两道影子，贯穿者和束缚者，耶俱矢和夕弦纷纷挥出手中的天使，狂风一扫而过，无数虫子纷纷被吹飞出去！
　　折纸意念控制着四道羽翼，嘴中轻喝：“发射！”
　　四道细小的绿色光束穿过众少女的间隙，激射在巨虫的两只钳子上！
　　绿色的血液喷洒在海面，巨大的钳子掉落进海里，渐渐沉下去，消失踪影。
　　失去两只钳子支撑身体的巨虫，倒在海面上，激起一阵浪花。
　　狂三一挥手里的短枪，看着巨虫的眼里露出浓浓的亮色：“七之弹！”
　　一时间，几十个狂三token从阴影里跑了出来。
　　七罪很默契的一挥扫帚“赝造魔女”，变身的能力将所有的token变成了所有天使里威力最猛的炮冠！
　　一轮几十道光柱齐射下去，等半分钟过后，地下的巨虫浑身流淌着绿色的血液，已经奄奄一息了。
　　“啊~啊~啊~这股味道~”狂三突然的病娇起来：“多么的美味~”
　　“快点~快点让我吃掉吧~”
　　狂三娇笑着挥动灵力，甩了出去，一道巨大的阴影覆盖了巨虫的身体，缓缓的吞噬殆尽。
　　又是一分钟后，海面上只剩下随着海流消散的血液――悲催的巨虫，在围殴之下，连绝招都没放出来就死了。
　　十香依旧在和鸡腿奋斗，亏她在见识了这么恶心的场面之后还有如此胃口……
　　事实上，一众精灵们的实力并没有达到这个世界的S级标准，之所以能打败这只巨虫，主要是两个世界的作战方式却有着天差地别。
　　圣剑使的世界，分为白铁和黑魔，简单来说就是战士和法师。
　　战士们还没有大范围技能，可以有效打击巨大异端者的身体，而黑魔脆弱的身体又不敢对面巨大异端者的强大力量，造成大怪兽很难杀的映象。
　　但是，精灵们每个都有威力巨大的招式不说，还大多是范围攻击，攻击异端者巨大的身体完全不是事。
　　两者的区别，打个比方的话，S级白铁就是剑法特别高超的独孤求败，而精灵们则是能够释放出剑气的段誉。
　　对敌手段不一样，造成的杀伤也不一样。
　　白铁们更适合人与人之间的单挑，面对体型巨大的异端者只能蹦上去一刀一剑的砍。
　　但总的来说，以精灵们的实力，还未必是S级白铁的对手。
　　成功弑杀了要塞级巨虫多头种，精灵少女们兴奋的聚在一起讨论起来。
　　虽然畏惧狂三一脸高超似的表情，但是众少女之间的气氛却不像开始的时候生硬了。
　　“说到来到海边，肯定是要游泳还有沙滩排球！”
　　“肯定，上一次我和耶俱矢的组合就把美九和十香打败了！”
　　不知什么时候歪楼的众少女们纷纷表示不服，阿尔托莉雅无奈，只好就近找了一个有人的海岛。
　　不是什么海边都能去的，一般在不同的海域，不说暗藏的海流，就是一些海生物也有不同的危害性。
　　被处理过的海边可以当作旅游景点赚钱，如果是没处理的……估计会被突然冒出来的海生物电翻、蛰翻、撩翻……
　　虽然找到了一座海岛，看上去像是日本的一个县，但是……
　　美九奇怪的道：“为什么一个人都没有啊……”
　　琴里不愧是司令，稍微思索了下，猜测道：“大概是因为刚才那只怪物吧？所以这里的人都撤离了。”
　　因为阿尔托莉雅就近找的海岛，所以琴里也不知道，这个岛是不是那只怪物要经过的路线。
　　“这样不是正好吗？没有人的话，姐姐大人就不用担心我们被人看光了！”
　　美九调皮的眨了眨眼睛，看着阿尔托莉雅调笑道。
　　但是还没等众少女换上泳衣，从远处跑过来一个穿着制服的少年。
　　少年有着一头蓝色的头发，额前夹杂着些许银色，乍看上去像个不良少年，但是他眼神清澈，没有半点邪意。
　　少年跑近，才看到这里的居然全部都是美貌的女孩子，表情瞬间有些不自然，这是纯情男生的自然反应。
　　顿了顿，灰村诸叶恢复心态，好心的提醒道：“你们怎么还没有撤离这里？一会儿会有很大的台风的。”


第三百四十七章 狂三：我想去你的世界看看
　　这个少年穿着蓝白的制服，看似纤瘦的身体里却隐藏着庞大的力量。
　　的确是灰村诸叶无疑。
　　“台风？”众少女齐齐一愣，然后又齐齐甩头，看向了飓风的双子，耶俱矢和夕弦。
　　耶俱矢摊手，一脸奇怪的道：“怎么可能？这个岛四周根本没有巨大的风眼啊！”
　　夕弦也点点头：“肯定，这个岛不会-迎来台风。”
　　灰村诸叶一愣，下意识的问道：“你们为什么会知道？”
　　“啊哈哈――”琴里醒悟过来，顿时汗颜，有些不知如何开口，只好敷衍的笑。
　　在一众少女的中心，阿尔托莉雅静静伫立，折纸和美九一人一边占据了她的两只胳膊。
　　阿尔托莉雅微笑着道：“放心好了，少年，那只恶心的虫子已经被消灭了。”
　　“哎？”灰村诸叶一愣，然后惊叫：“哎哎哎哎哎哎――？！！！”
　　“诸叶，怎么了？”
　　从远处，又跑来了两个少女，一个粉发侧马尾贫乳，一个紫长直巨乳。
　　岚城五月和漆原静乃，灰村诸叶前世的妹妹和恋人，现在处于水晶宫状态。
　　……
　　“嗯――”穿着一个款式的制服，看起来一丝不苟的少年来到这里，看起来是领头的，所以略显成熟。
　　“也就是说，是你们联手杀掉了那个史无前例的要塞级异端者，对吧？”
　　亚钟学院的实战部队队长，石动讯，皱着眉头道。
　　阿尔托莉雅没有闲心思跟他们对话，所以对面的是可以做主的琴里。
　　“是啊，有什么问题？”
　　因为谈到了公事，琴里的表情已经变成了标准司令官模式，带着一丝丝上位者的气势。
　　“那个……”石动讯毕竟嫩了点，面对司令琴里，下意识的落了一乘：“恕我直言，那个异端者的话，如果没有S级救世主作为主力的话，是不可能被消灭的……”
　　琴里翘着腿，嘴里咬着一只从阿尔托莉雅那里求来的珍宝棒，毕竟这么多天，她带来的早已经吃完了。
　　“别的情况再怎么我也是不会告诉你的，嘛，不过那头恶心的异端者的确是被我们打倒的没错，有什么问题的话去找英灵殿好了。”
　　石动讯神情一愣，了然的同时又有些惊讶，如果是那个几个月内神秘崛起的英灵殿的话，能够做到这种事的确是有可能……但是居然真的做到了，英灵殿的实力恐怕不凡……
　　作为一个老好人，他也不介意琴里的态度，见琴里似乎不想说下去的模样，便识相的告别。
　　虽然灰村诸叶、岚城五月和漆原静乃对于英灵殿的这只娘子军很好奇，但也不好厚脸皮追上去。
　　岛的另一边，众精灵少女都已经换上了从王之财宝里拿出来的泳衣。
　　那是她们这几天出去购物的时候买下来的，因为不知道什么时候就用得着，所以一直放在随身跟着她们的阿尔托莉雅那里。
　　如果是个潘浚估计已经兴奋地流鼻血了，好多的女士内衣……
　　耶俱矢和夕弦已经快乐的打起了水仗。
　　快乐的时光总是短暂的，不久，半个月的时间一逝而过。
　　英灵殿的古堡里，众精灵少女们不舍的看着这个世界。
　　阿尔托莉雅见状，眉头一挑：“你们这么矫情是干嘛？又不是不带你们过来了……”
　　“真的？”美九高兴的道：“以后也能来这里吗？”
　　阿尔托莉雅耸了耸肩：“要什么时候来都可以，就怕以后你们求着我去其他世界，比如说魔法的世界什么的。”
　　“太好了！”美九兴奋的扑了过来：“姐姐大人万岁！我要去专门唱歌的世界！”
　　阿尔托莉雅嘴角一抽，那你要去轻音少女还是lovelive？或者直接跟尼禄一道，去战姬绝唱好了。
　　轻轻打了个响指，一阵蔚蓝色的光华闪过，一众十四个少女齐齐消失在这个世界。
　　圣剑使的旅程告一段落，或许以后，阿尔托莉雅还会带着精灵少女们来这个世界，但现在，那些惊艳了这个世界的强者的少女们的确不见了。
　　约会的世界，时间坐标是离开的五秒后。
　　别墅的大厅里，令音还站在那里，就在五秒前，她刚刚送走去异世界旅游的精灵们。
　　五秒钟后，光华一闪，一大帮全部换了衣服的精灵们又叽叽喳喳的回来了。
　　“令音，你不去真是太可惜了。”琴里走上前来，兴奋的道：“异世界什么的，玩的真是愉快！”
　　“我只是卡巴拉生命之树的管理人格，是不可能离开这个世界的。”令音摇了摇头，也有些可惜的道。
　　此时还是早晨，阿尔托莉雅很体贴的也是选择了早晨回归，所以，现在众少女们精力都很旺盛。
　　阿尔托莉雅并没有急着离去，而是又住了几天。
　　这天晚上，阿尔托莉雅刚刚和这几天一直躲着她的士织和万由里进行了一场惊心动魄的3p，来到了阳台上，一眼看到了正等在这里的狂三。
　　一头长发披散在胸口，遮住了左眼，露出猩红色的瞳孔，身上穿的是白色的睡裙，跟平时黑色裙装妩媚动人的她，显示了别样的清纯气质。
　　“狂三？”阿尔托莉雅疑惑的道：“这么晚，怎么来了我这里？”
　　狂三淡淡一笑，显得十分恬静，令人怦然心动。
　　但是她说的话又把阿尔托莉雅吓了一跳！
　　狂三道：“我想去你的世界看看。”


第三百四十八章 魔法少女小圆脸
　　“我的世界啊……”阿尔托莉雅眯起了眼，仿佛看到了现实世界那惨无人道的末世：“你要去的是哪一个？”
　　狂三抬着头看着星空，恬静的笑道：“那还用说吗？当然是你最开始的世界……我想去看看你以前生活的地方。”
　　阿尔托莉雅看了狂三一眼，她的眸子里蕴含着水雾，感激、依恋、迷茫等情绪不一而足。
　　想了想，阿尔托莉雅也不想拂了自己女人的渴望。
　　“我知道了，明天去好了。”阿尔托莉雅思索了下，又道：“不过那里出了点问题，我们要先去另一个世界，找一个解决问题的办法。”
　　狂三犹豫了下，伸出手，轻轻的抱住了阿尔托莉雅的身体，把脑袋枕在了她的肩膀上：“好。”
　　私下里，尤其在阿尔托莉雅的面前，狂三还是很脆弱的。
　　但她也只会在阿尔托莉雅的面前有这样的表现，毕竟是她把她从深渊里救了出来。
　　第二天，趁着士织和万由里脸色红红，起床洗漱的时间，狂三来到了阿尔托莉雅的卧室。
　　白天的狂三再度变回了那个黑色的妩媚动人的狂三，嘴角带着似有似无的笑，举手投足散发着成熟的美丽。
　　“走吧。”
　　阿尔托莉雅上前拉住了狂三的手，狂三也没有挣扎，两人一道消失在这个世界。
　　另一方世界，也就是第六号世界。
　　阿尔托莉雅带着狂三出现在一座高楼的天台上。
　　似乎来到的时机不怎么好，这个城市整个陷入了狂风暴雨之中！
　　阿尔托莉雅伸出手，一片能量散播出去，形成灵力护罩，阻碍了狂风的侵袭。
　　两人身上飘飞的裙子才落了下来。
　　狂三眨了眨眼睛，看着阿尔托莉雅道：“这个世界……”
　　“轰――！！！”
　　刚要说话的狂三，注意力马上被远处的爆炸声吸引。
　　那里漂浮在半空中的居然是一个毕加索式油画怪物！
　　呈现在人的脑海里的形象赫然与现实的画风不同，充满了油画的色彩。
　　高有近百米，腰、腿、脚踝、脖子上还有一只只螺帽，夹紧了身体，鼻子尖尖，嘴里还发出来自女性的“哦吼吼吼吼”的诡异笑声。
　　在它的对面，有一个少女，大约十四五岁的年纪，身上穿的似乎是哪个学校的制服，一头黑色的长发在狂风暴雨中飘飞。
　　她紧紧地咬着牙，看着这个怪物的眼神中充满了浓浓的怒火和杀意！
　　她的左手手腕上是一只盾，每当盾转动起来的时候，整个天地间仿佛时间都停止了。
　　在时间恢复过来的时候，怪物的身上就发出了一阵阵的爆炸。
　　但是，不管是阿尔托莉雅还是狂三，都眼睁睁的看到了在时间停止的时候，那个少女从不知道哪里拿出了大把大把的火焰榴弹，高性能C4炸弹，甚至是火箭炮！
　　这些武器纷纷被这个少女发射到了怪物的身上。
　　但是，怪物飘飘转转，悠闲无比，就算那么多现代化武器爆炸开来，对它也是一点用没有，嘴里还发出仿佛嘲笑般的“哦吼吼吼吼”笑声。
　　没多久，似乎停止时间的能力消耗太大，黑长直的少女喘着粗气停在了河畔上。
　　狂三眼中绽放着异彩，想不到在异世界碰到了和自己类似的能力。
　　眼看着狂三又有病娇起来的趋向，看着她看那个少女发亮的目光，阿尔托莉雅就知道她又想吃人了……
　　一手刀砍在狂三的小脑袋上。
　　狂三顿时醒悟过来，脸上绽放出仿佛高超的红晕，一脸病娇：“不好不好~差点又没忍住了~”
　　在两人互动的时候，那边的战斗也已经接近了尾声…………
　　虽然黑长直少女的时间能力的确很强，奈何没有大威力的攻击手段，对这个怪物没有半点用处，自己反而被一巴掌抽飞了出去，掉落在几乎被毁掉一半的城市里！
　　在这个所有人都跑到了避难所避难的时候，一个粉色双马尾短发的女孩子跑了出来，目的地赫然是重伤倒地的黑长直少女。
　　不知道她们说了什么，不一会儿，一只雪白的萌物出现在阿尔托莉雅的视野中。
　　阿尔托莉雅顿时眼前一亮，差不多是时候了，拉起狂三的手，瞬间来到了这片废墟。
　　来到的二人瞬间吸引了黑长直少女、粉色双马尾短发少女和雪白的萌物的注意力。
　　这只雪白的萌物大约只有小猫一般大小，通体雪白，没有一丝杂色，耳朵似乎是两朵可以当垫被和被子用的耳垂般的肉块，这耳垂上还带着两只大大的金色耳环。
　　二次元有名的阴谋家和淫兽，丘比，这个形象几乎是个宅都能认得出来。
　　但是，阿尔托莉雅到这里来跟它无关。
　　金发的少女看向了黑长直的少女，晓美焰，因为受伤不轻，所以倒在地上，虽然很想爬起来，但是无能为力。
　　“需要帮助吗？我可以帮你把那个魔女杀掉哦！当然，需要代价……”
　　晓美焰有些发愣，闻言露出了好笑的笑意，态度坚决：“当然，无论什么，只要我有的，尽管拿去好了……只要你能杀掉魔女之夜！”
　　阿尔托莉雅赞赏的拍手，她最喜欢和有自知之明的人说话。
　　“那么，代价就是你的时间盾，交易开始。”


第三百四十九章 和我签订契约，成为魔法少女吧
　　但是，就在阿尔托莉雅准备直接干掉魔女之夜的时候，丘比一蹦一跳的跳了过来。
　　“你是什么人？为什么你的身上，因果的感觉那么奇怪？”
　　丘比似乎一点不被眼前的状况而惊讶，只是表达对阿尔托莉雅身上缠的因果的疑惑。
　　因果很奇怪？这么的说的丘比立刻引起了阿尔托莉雅的兴趣。
　　她暂时放弃了魔女之夜，看着丘比，饶有兴致地道：“说说怎么样？至今为止，我还从来不知道自己的因果有多重呢！”
　　鹿目圆香在一旁手足无措，充当背景。
　　“你的因果似乎没有，好像与这个世界一点关系都没有，但是这是不可能的事情……但是仔细看过去的话，似乎你身上缠绕的因果又极为庞大，这股因果比起小圆还要庞大一百倍……真是奇怪，这究竟是有没有呢？”
　　丘比歪着脑袋陈述道，似乎对于眼前的状况也有些疑惑。
　　犹豫了下，丘比又道：“这样吧，你要不要和我签订契约，成为魔法少女？”
　　“不要！”鹿目圆香闻言下意识的出声，她已经看到了自己的前辈和好友等人接连因为和丘比的契约而身死，天性善良无私的她实在不想看到又一个牺牲者。
　　丘比似乎也不急于劝说鹿目圆香了，对着阿尔托莉雅发表着自己的兴趣。
　　“要不要试一试呢？这样的话，你也能知道自己的因果究竟有没有了，对吧？”
　　丘比继续道：“要不要许一个愿望？如果你身上的因果都是真的的话，不管是什么愿望，就算是让这个宇宙毁灭说不定也能成功呢！”
　　阿尔托莉雅若有所思，之所以来到这个世界，她就是打着时间能力的主意而来的。
　　原本她的目标是晓美焰的时间盾，其中包含着能够令时间停止、加快、跳跃乃至倒流的能力。
　　她不是没想过自己成为魔法少女，但是因果这东西，她实在是没有把握，自己浑身的因果在这个世界会不会起作用，按理来说，不同的世界，不同的因果应该也会不一样的……但是那仿佛比世界重置无数次的鹿目圆香都要庞大一百倍的因果量……莫非是因为母上大人？
　　因为成为了真宇宙仅有几个的‘神’的其中一个的女儿，所以，就算在这个二次元的世界，她涉及的因果也变得无比庞大？
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，精致的脸上浮现出些许期待。
　　愿望啊，想要提升奥妙是不可能的，收集所有世界的战斗神通也不可能……还是时间吧……
　　“那就试试好了，愿望的话，让我自由掌握时间如何？”
　　阿尔托莉雅笑着说出了不得了的愿望。
　　狂三只是单纯的好奇，鹿目圆香脸色焦急的想说什么，但是终究面色黯淡下去，只有晓美焰咬了咬牙，道：“喂！我们之间的约定，你到底――”
　　阿尔托莉雅醒悟过来，对了，还有这回事！一时之间陷入了沉思，所以忽略了。
　　“没问题，现在就弄死它。”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，然后轻轻打了个响指。
　　天空中，一瞬间，无数的金色涟漪遮天蔽日！
　　没有人看到这上万个金色涟漪究竟是怎么出现的，仿佛错乱了时间，在一开始就出现在了那里。
　　一瞬间，哪怕躲在避难所的人类也注意到了漂浮着，几乎遮蔽了一半的天空的金色涟漪！
　　晓美焰愣愣的看着天空中一瞬间出现的恢宏场景：“那，是，什么？”
　　鹿目圆香连忙跑过去，把晓美焰抱了起来。
　　阿尔托莉雅赞赏的看了两人一眼，百合无限好，加油！
　　“话说回来，这个魔女长得也真是丑陋啊……真是污了我的眼睛，死吧。”
　　阿尔托莉雅呢喃着道。
　　天空中，无数亮金色的武器从涟漪里探出脑袋，激射向魔女之夜！
　　上万道金色宝具拖着长长的彗尾，宛若流星一般，密集的金色光芒一瞬间撕裂了狂风暴雨，激撞在魔女之夜身上！
　　“轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――！！！”
　　爆炸声此起彼伏，连绵不绝，连狂风都在这波涛般的流星群下失去了声音。
　　炙热的冲击波散发出去，从天而降的雨滴直接化为水蒸气，整个天空顿时一片清明。
　　“叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”
　　魔女凄厉的惨嚎声歇斯底里的响起，没三秒钟，停止，消失。
　　半分钟后，剧烈的冲击波吹散了天空的乌云，傍晚的晚霞照射下来，让人感到一阵温暖。
　　“斯，斯国一……”鹿目圆香看着放晴的天空，瞠目结舌。
　　晓美焰一阵失神，这世间真有如此强大的存在吗？为什么她一直都不知道？
　　“好了，时间盾给我吧。”阿尔托莉雅看着晓美焰道。
　　晓美焰二话不说，扯下了左手手腕上的时间盾，扔给了阿尔托莉雅。
　　时间盾整个是一面小小的圆盾模样，其上雕刻着标志时间的沙漏，内部镶嵌着时钟，看上去丝毫不出彩，但就是这个圆盾，却拥有着改变世界的能力。
　　阿尔托莉雅打量了一阵，将圆盾放进了身前现出形的金色涟漪里，让王之财宝慢慢同化，以现在王之财宝的强度，就算是时间盾，也不会要得了一个小时。
　　“好了，你们离开吧。”阿尔托莉雅转头看向丘比：“我们也开始吧。”


第三百五十章 掌握时间的力量
　　为了防止鹿目圆香和晓美焰阻止，阿尔托莉雅直接把她们两个传送到了这个城市的避难所。
　　两个少女突兀地消失不见。
　　“好了，这样就没有妨碍了。”阿尔托莉雅又看向狂三：“狂三，你稍微等一下。”
　　狂三乖巧的点了点头，走到了一边。
　　丘比晃了晃脑袋，两只金色的耳环一阵晃动：“在那之前，我能问一下，你的能力是怎么得到的吗？”
　　“你觉得呢？”
　　看着阿尔托莉雅似笑非笑的表情，丘比人性化的叹了口气，无奈的道：“你们人类就是防范心太重了，如果你愿意告诉我的话，说不定就能阻止宇宙的热寂到来呢？”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑：“开始吧。”
　　丘比摇了摇头，抬起白色毛茸茸的爪子，按到了阿尔托莉雅的胸口，但是却仿佛什么也没抓到一样，径直伸进了她的身体中。
　　阿尔托莉雅淡定非常，这种状况，她有一百个方法把图谋不轨的丘比碾成渣。
　　就算遇上死亡的危机，水晶门的自动护主功能也会启动，所以，阿尔托莉雅一点也不担心自己的安危。
　　而且，她庞大的灵魂力也不是吃素的。
　　阿尔托莉雅清晰的感觉到，丘比的爪子并没有碰触到自己的身体，而是直接进入了自己的灵魂。
　　似乎是被庞大的灵魂镇住了，原本不知道打什么主意的丘比顿了顿，也老实了下来。
　　在这么庞大的灵魂海里，它不可能有所作为，它可以感觉到，这些灵魂力时时刻刻都在盯着它，一有不对劲，立刻碾死它。
　　以这种程度的灵魂，说不定就能找到它的本体灵魂，然后消灭……它的使命还没有完成，怎么能死？
　　外面，刺眼的白光从阿尔托莉雅的胸口放出，一瞬间，整个宇宙（小圆脸世界）好像都抖了三抖……
　　耀眼仿佛太阳一样的惊艳光华从地球绽放开来，不到一秒钟，又收敛了回去。
　　丘比拿出了爪子，一只金色的宝石被它拿了出来，漂浮在阿尔托莉雅的胸口，静止不动。
　　阿尔托莉雅将自己的心灵宝石握在手里，的确能感觉到似乎自己灵魂的一部分就在这个宝石里面。
　　丘比似乎也被累着了，一完成了工作就趴在了地上一动不动。
　　“你的灵魂实在太强大了，以我们一族的技术也只能勉强做到分离一点出来，才形成了这个心灵宝石，只要这个宝石还存在的话，操控时间的能力就会完整的保留在你身上。”
　　“不过这样也好，至少你的灵魂没有完全被封印在里面，就算毁掉了，也不会有死亡的危机。”
　　狂三的老毛病顿时犯了――一看到流浪猫就会起同情心。
　　狂三走上前，将丘比抱了起来，放到怀里，轻轻附魔着白色的毛发。
　　丘比看着她，好像突然想起了什么，看着狂三道：“你要不要也和我签订契约，成为――”
　　但是它话还没说完，一只小手用力地捏住了它的两只耳朵。
　　阿尔托莉雅把它拎了出来，脸上露出危险的笑容：“以后你的台词改一改――你要不要和我签订契约，成为我的主人――这样！”
　　丘比很识相的低头：“是的，主人。”
　　阿尔托莉雅满意的点了点头，见狂三疑惑的模样，便将丘比如何的坑的记忆传送给了她，狂三看着丘比的表情顿时变了。
　　这时，丘比也立马打蛇随棍上：“那么，主人，能不能把你的技术也透露一点给我呢？”
　　阿尔托莉雅思索了下，这个将感情转化为能量的技术很厉害，不说主宇宙里有没有，就是对她的英灵殿也是一桩好事……
　　“好吧，我允许你加入我的英灵殿，作为我的后备宠物！”
　　一号宠物是奇美拉，二号宠物是丘比。
　　一号好歹还能灭地球，二号却只能卖萌。
　　“亚瑟王桑，时间的能力你真的掌握了吗？”狂三好奇的道。
　　谁能想到这世间还有如此简单便获得强大的力量的方法？就连狂三也不由感到十分惊奇！
　　阿尔托莉雅仔细感应着自己得到的能力，面前的场景仿佛变成了一条条杂乱无章的线。
　　阿尔托莉雅对于时间早有研究，时间线轻易的辨认出来。
　　她没有得到成为魔法少女后的武器，所以只是轻轻伸出手，拨动了一下杂乱无章的钢琴线。
　　世界的场景飞快的倒退开来。
　　毁掉小半的城市瞬间变回了原状，近未来的场景倒入狂三的眼帘，让她一时间欣赏了起来。
　　时间倒流了一个小时，但是里面的人没有倒流，现在活下来的人都回到了各自的家。
　　人没变，记忆也没变，鹿目圆香没有成为圆神，晓美焰不停的轮回终于结束，几年之后，两人的爱情也终于开花结果，百合无限好……
　　黄毛巴麻美睁开眼睛，一脸迷茫的看着没有人的四周，她正站在学校的某个教学楼边：我不是已经死了吗？
　　蓝毛美树沙耶香和红毛佐仓杏子一起出现在某个小巷子里，还在昏迷。
　　阿尔托莉雅心情不错，所以复活了这几个小丫头们。
　　抱着丘比，阿尔托莉雅催动水晶门，瞬间，某个丘比以及阿尔托莉雅和狂三消失在这个世界，但是这个世界已经被阿尔托莉雅标了号――为什么的话，这个世界毕竟有宇宙物种，潜力巨大。


第三百五十一章 当吾王和狂三和丘比来到现实
　　现实世界，N市，阿尔托莉雅前世的家。
　　蔚蓝色的光华闪过，阿尔托莉雅抱着丘比，和狂三一起出现在这里。
　　刚一回来的阿尔托莉雅，突然想起了一件事！
　　然后连忙看向壁橱的方向，那里有她前世几年来收集的各种手办，不仅有自己的，还有狂三的，尼禄的，十香和琴里的，飓风双子的……
　　这要是被狂三看到，自己亚瑟王的脸面往哪儿搁？
　　而现在――原本精贵的手办一起消失无踪！一个不剩！
　　这个场面让阿尔托莉雅松了一口气的同时也面色不善。
　　哪个王八蛋！居然胆敢闯进她的家，还把这些手办全部抢走了？！
　　不仅如此，整个房间也是乱七八糟的，原本席梦思床垫下珍藏的泡面也被拖了出来，只剩下一只空盒子。
　　床垫也是折折皱皱的，看床上塌陷的印记，还有两个人-在这里睡过。
　　厨房里传来锅碗瓢盆撞击的响声。
　　狂三一眼看到了这间卧室的乱象，曾经看过阿尔托莉雅记忆的她自然知道，这就是她的家――
　　但是现在，听着厨房里传来的声音，天上地下、不可一世的亚瑟王，她的家被人入侵了……
　　“噗！”狂三捂着粉恁的嘴，眼睛眯成了一条线：“哈哈哈哈哈哈……”
　　丘比打量了一下这个世界，突然发现自己和其他的自己的联系居然断了？
　　丘比跳下了阿尔托莉雅的怀抱，在乱糟糟的卧室里寻思了起来。
　　“你笑够了没？”阿尔托莉雅脸色不善的看着幸灾乐祸的狂三，她整个人都笑到靠在了她的身上。
　　狂三狠狠喘了口气，才笑着道：“因为有光明正大嘲笑你的机会，难得啊！”
　　卧室外，脚步声响起，一男一女出现在卧室的门口，一脸震惊的看着房间里的两人一宠。
　　男的看上去大约二十二三岁，长的俊秀逼人，一头碎发，看上去有股书卷气，但是身上些许筋肉透露出精悍的气息，身上穿的是短西装，看上去有股潇洒的帅气。
　　手上还残留着些许水迹，看来刚才在厨房忙活的就是他。
　　女的只有十七八岁，一头黑色的长发，在发尾自然的形成波浪，垂在胸前，身材极好，大约有D……白色的体恤搭配蓝色的牛仔裤，将S形的区线极好的展现出来。
　　这两人，男的帅，女的靓，很有气质，看相貌还有几分相似，大约是兄妹之类。
　　两人看向房间里的目光已经完全呆滞了。
　　他们看到了什么？
　　天啊！动漫里的人物！二次元的女神！
　　那不是吾王吗？说起圣剑Excalicur，哪个宅会不知道？那美貌和强大，现实世界不知道有多少人奉她为毕生挚爱，梦中情人？！
　　那不是时崎狂三吗？一首威风堂堂……啊呸！那妩美和杏干，那清纯和美丽，那残暴和善良……
　　这两个都是动漫里的人物，为什么出现在现实？
　　这个世界发生了什么？二次元人物要来现实世界反穿越吗？还是说其实这个世界发生了什么不得了的大危机，某个无上的存在把这些人物从二次元带了过来，解决世界的危机？！
　　……
　　一时间，李肖峰和李筱韵兄妹俩陷入了头脑风暴，百思不得其解。
　　“……吾王？”李肖峰有些不确定的看着面前的金发少女，身上穿的是白saber，saberlily的雪白套装。
　　虽然不是蓝色的，但是这种装扮的确是吾王无疑！
　　不可能有coser能做到这种地步。
　　李肖峰充满期待，试探性的叫道：“是真的吾王吧？”
　　李筱韵却看到了一旁四处乱转的白色某物：“那是什么？”
　　白色的某物下意识的转过身来，李筱韵一声尖叫：“啊啊啊啊――！！！”
　　“丘比！好萌！！！”李筱韵星星眼的看着丘比。
　　“啊咧？你知道我吗？”丘比站定身子，利用心灵感应，和李筱韵对话，准备套取情报。
　　李筱韵虽然萌丘比，但是人不傻，在看到对面的丘比嘴都没张，自己的脑子里突然出现了声音，立刻就意识到眼前的两人一宠似乎不是假的。
　　“不会真的是真的吧？！”李筱韵一脸不可思议的道。
　　不同于自己的哥哥李肖峰是个真宅，李筱韵平时一般只对动漫里的萌物感兴趣，但是对于自己的哥哥奉为女神的吾王saber，她还是知道的。
　　狂三眼睛一眯，看向阿尔托莉雅，笑道：“啊啦，亚瑟王桑，你的名声在这里很大吗？”
　　阿尔托莉雅心中了然，想必狂三心里已经起了疑惑。
　　看着自己很激动的男人，阿尔托莉雅大约可以猜出来，这是saber的粉。
　　丘比似乎有什么打算，一蹦一跳的跳到了女孩李筱韵面前。
　　“话说回来，少女，你要和我签订契约，成为魔法少女吗？”
　　李筱韵面色一变，正要破口骂出一个“靠”字，但是突然又犹豫起来。
　　如果是三天前，碰上丘比，问她要不要成为魔法少女，她肯定会把它送到国家异常生物研究中心。
　　但是现在――
　　“碰！”
　　门外，似乎是被刚才的尖叫声吸引过来的死体，激烈的敲打着不锈钢的门。


第三百五十二章 世界的真实
　　李筱韵面色一变，下意识的躲到了李肖峰的背后，看着门的目光充满了惧意。
　　李肖峰踏前一步，护住了妹妹，两脚岔开，右手握在腰间，紧紧握起。
　　看样子是末世的流行模式，哥哥是个练家子，保护着漂亮的累赘妹妹，在末世艰难的活下去。
　　李筱韵的脸上浮现出浓浓的彷徨，不久，在李肖峰戒备的看着门口的时候，终于下定了决心，看向了丘比。
　　在这个末世，只有力量才能保护好自己和她重视的人。
　　“我愿――”
　　阿尔托莉雅看准了时机，突然出声道：“不要误会，你身上完全没有半点可以成为魔法少女的资质，这个家伙之所以这么说，只是想要拿你做个实验罢了。”
　　“意咳咳咳咳……”李筱韵顿时一口气没理顺，大声的咳嗽起来。
　　“吼――！”
　　似乎被李筱韵的声音刺激了，门口的死体同样大吼一声，捶打不锈钢门的力度顿时加大！
　　“碰！碰！碰……”
　　李筱韵脸色发白，她知道是她剧烈的咳嗽声让丧尸更加狂暴了。
　　但是，李筱韵又复杂的看了一眼阿尔托莉雅，这个女人……跟游戏里的性格完全不一样！
　　李肖峰嘴角一抽，吾王怎么可能这么腹黑！这个明明是白色的，不是黑王啊混蛋！！！
　　但是只有一只丧尸的话，他轻松就能应付――
　　“吼！”“吼！”“吼！”
　　连续三道不同样的吼叫声传入耳中，李肖峰眼角一抽，暗自感叹自己的狗屎运，不敢说话，身上精悍的筋肉尽数鼓起，全神贯注。
　　他的身后，李筱韵总算理顺了呼吸，看着对面的吾王无动于衷的模样，挣扎了下，还是决定求助。
　　“那个……”李筱韵大概因为是个二代的关系，所以求人的时候，脸色发红，很有些不好意思：“拜托你，救救我们……”
　　阿尔托莉雅抬脚走出了卧室，在李筱韵惊喜的目光下走了出来――
　　然后在她傻眼的目光下走进了另一边的厨房！
　　就是没管他们！
　　阿尔托莉雅打量着厨房，砧板上还有几块被水化下来的冻肉，旁边的水池里是几只被泡在水里的辣椒，这些才应该都是她冰箱里的吧――时间太长，记不得了。
　　看样子是打算做青椒肉丝，但是被她们的到来打断了，还吸引来了死体。
　　狂三在卧室里打量着，然后在电脑桌的抽屉里看到了一张“约会大作战”的海报……那上面有她……还有十香以及男版的士织……
　　狂三继续翻找，然后看到了原本壁橱上已经不见的手办，都放在抽屉里，其中又有她，甚至狂三还看到了亚瑟王桑自己……
　　狂三眼神微妙，轻轻拿食指抵着下巴，看到了桌上的电脑，然后走过去，摁下了开始按钮。
　　“那个……”李筱韵眼神微妙的看了她一眼，欲言又止：“现在全世界都陷入了末世，没有无线网，查不了资料的。”
　　因为顾及到狂三是个日本人，所以李筱韵说的也是日语。
　　狂三一愣，转过身来，轻轻一笑，尽显妩媚风清：“是吗？那么我有一些事情想要问一下……”
　　“嗯，好啊，不过现在……”李筱韵看了一眼门外，意思很明显。
　　狂三了然。
　　“刻刻帝！”
　　金色的时钟出现在背后，身上的衣服瞬间变成了黑红相间的灵装。
　　前段时间因为吃掉了异端者，储存的时间大涨，而且知道了补充时间的方法，狂三毫不吝啬，直接召唤出了三只自己token！
　　黑色的阴影一闪而过，门外的吼叫声戛然而止。
　　李肖峰松了口气，又一脸惊容的看着狂三：好厉害！
　　看动漫的时候还没觉得，但是果然不愧是精灵！就算是身体能力最弱的狂三也有这样恐怖的速度！
　　而且，门一点都没坏，黑色的阴影溜了出去，接回了分身，狂三丝毫不把几只死体当回事，娇笑着道：“那么，现在没问题了吧？”
　　李肖峰精神一振，看着狂三的眼神充满热情：“是！狂三大人！”
　　这句话是用日语喊出来的……
　　猩红色的眼睛一眯，黑红色的长裙飘舞，指着手里的海报，狂三笑眯眯的道：“那么，关于这个是怎么回事呢？”
　　“那个是叫做动漫的东西，其实你们……”李肖峰滔滔不绝的讲述着，或许是在二次元的女神面前露露脸，或者是想在末世抱大腿？
　　等阿尔托莉雅出来的时候，狂三已经完全了解了世界的真实。
　　“这个世界是三次元，而你和吾王所在的却是二次元，两者之间存在着次元的差距，按理来说，你们是不可能出现在三次元的才对，而且还一起出现，还相互认识，还有坑神丘比……”
　　最后，李肖峰也是一脸不可思议的道。
　　李筱韵一句话没说，只是站在旁边，看着两人说话。
　　见阿尔托莉雅走了出来，李筱韵心中一突，“哼”了一声转过头去。
　　对于刚才见死不救的阿尔托莉雅，她怀有相当的对抗心。
　　“怎么样，狂三？”阿尔托莉雅无视了她，看着狂三道：“稍微对世界的真实有些了解了吗？”
　　狂三轻轻呼了口气，面色晦暗不明：“虽然以前也有过这样的猜测，但是没想到事实居然真的是这样！”
　　摇了摇头，驱除了杂念，狂三看着阿尔托莉雅：“这个世界的问题就是这个末世吧，还是快点解决掉吧，这些走动的尸体也实在碍眼。”


第三百五十三章 时间倒流
　　阿尔托莉雅点点头：“也好。”
　　就在李肖峰和李筱韵兄妹俩不明所以的时候，阿尔托莉雅伸出手，在只有自己能看见的时间线上轻轻一拨。
　　一瞬间，整个地球的时间都被停止，然后时间的波动散发出去，传出了太阳系，传到了银河系……
　　从火星的角度来看，地球飞速的自转起来，不过不是正向，而是由东向西反向旋转起来。
　　因为地球的时间被倒退，整个太阳系的引力场开始了微妙的变化，十个星体之间的万有引力开始错乱，放着不管的话，不知道多少年后，说不定冥王星还能回到太阳系八大行星的行列中……
　　阿尔托莉雅使用的时间能力是时间倒流，而不是时间跳跃。
　　区别在于，时间跳跃是施术者在时间的长河中跳进了某个时间点，而时间倒流则是以施术者为中心，其多少地域范围内的时间被一点一点倒流回去。
　　时间倒流不能将死去的人复活，因为他们的灵魂已经消散，也不能改变人的记忆，因为他们的灵魂已经记下了自己的经历。
　　只是将肉提以及自然环境恢复过去的姿态而已。
　　所以，在阿尔托莉雅和狂三的目光中，李肖峰和李筱韵兄妹俩虽然还有意识，但是身体却不受约束，迅速的时间倒流，直到倒流到一天前进屋，这个房间又变回了开始的完好姿态。
　　整个地球的时间被阿尔托莉雅往前推移了三天，死体病毒被散播的时候。
　　而因为散播死体病毒的山田直树已经被阿尔托莉雅杀死，在没有死体病毒的情况下，命运之河在返回了岔路之后，完全流向了另一个方向。
　　被爆炸波及的大楼恢复了完整的形状，飞溅在地上的血液和肉糜消失不见。
　　侥幸存活下来，躲在各地的房间里的人类回到了自己的家或者公司，乃至高速公路上。
　　因为一切发生的太过突然，驾驶汽车或者列车的驾驶员，在呆滞中纷纷撞上了建筑车辆，再度造成了全球数十万的伤亡。
　　地球经此劫难，仅仅三天时间，死去的人类数量却高达五十亿！
　　哪怕侥幸存活的人类也有不少产生了各种心理问题。
　　还有许多人刚适应了末世的残酷模式，在各地犯罪，引起不小的骚乱。
　　房间里，哪怕是阿尔托莉雅，将时间的能力推进到这里依旧压力巨大！
　　整个人气喘吁吁，白色的抹胸上下起伏，娇气的喘息声叫人想入非非。
　　在狂三的搀扶下，阿尔托莉雅坐在了床上，全力运转星海空间里的世界之力，给自己提供极具消耗的能量。
　　要知道，她之前顶多只能将一个行星的时间倒流一个小时，而现在整整倒流了三天！上百倍的差距！
　　而这，就是成为魔法少女之后获得的时间能力神通！
　　由此可见，二次元的世界很多都有独到之处，实在是不可想象的财富之源。
　　这甚至让阿尔托莉雅起了去制作动漫的念头。
　　但是想了想，她还是否决了这个想法，在神的游戏里，不可能存在这种能让人快速增加实力的bug，如果真的存在……那代表发现这个bug的你离死不远了。
　　“呼――”狠狠的喘了口气，阿尔托莉雅看向狂三：“这样一来，这个世界的问题总算是结束了，狂三，你有什么疑惑尽管可以去寻找了。”
　　从刚才开始就一直下线的丘比跳到了床上，摇晃着尾巴，也道：“我也对这个世界很好奇，一起去好了。”
　　……
　　全球巨变，先是末世降临，又是时间倒流，仿佛是上帝跟人类开的一场玩笑。
　　直播的电视节目里，主持人和明星在一阵迷茫后，出了多少笑话，甚至闹出了某明星为生存做出了肮脏的py交易的绯闻，之后纷纷停播。
　　多少心灵脆弱的人在经历了剧烈的变化之后，整天迷迷糊糊的念念有词，成为了神经病。
　　还有心思残忍的家伙，在现实闹事，杀人，强健屡见不鲜，然后被随后赶到的警察或者部队镇压。
　　N市，某个高级别墅区里，李肖峰和李筱韵一脸茫然的相互对视……
　　难道他们经历的只是一个梦？不是真的？
　　李肖峰“倏”的站起身，神情坚定，眼神放光，舍弃了妹妹，“腾腾腾”的下了楼，开了车直奔“东方之缘”小区。
　　不过等他到的时候，却根本没有找到先前他们曾经躲着的那道房间，最好只好乘兴而来，败兴而归，怅然若失的离去。
　　这当然是阿尔托莉雅做的，她不可想变成大众面前的猴子――被人看戏。
　　街道上，阿尔托莉雅和狂三悠然的打量着四周。
　　但是却没有路人惊异于两人的相貌和身份，只是对她们刚经历了末世却泰然自若而感到不可思议。
　　“稍微有点失望，我还以为创造出我们的世界是多么了不起的地方呢！”
　　狂三看着街边的高楼：“技术上落后我们的世界太多了。”
　　看着狂三失望的表情，阿尔托莉雅淡淡一笑：“幻想看的是脑洞，不是技术。”
　　狂三闻言，咀嚼着道：“脑洞吗？真是形象的词。”
　　丘比在阿尔托莉雅的怀里左右打量着四周，用精神感应，很有兴致的道：“呐呐，主人，我可以在这个世界制造魔法少女吗？我想稍微做两个实验！”
　　“随你便吧，把这个世界搞的热闹一点也好……嗯，时间的能力禁止发放，要是再把主世界搞得乱七八糟，惹怒了母上大人，后果自负。”


第三百五十四章 宇宙的来客
　　市中心的高级别墅里，李肖峰大力的拍着桌子，拍的手疼，但他完全不顾。
　　“我说的是真的！我真的看到了二次元的人来到现实了！”
　　他的面前是坐在椅子上的一个中年人，长着一张国字脸，面盘刚毅。
　　如果是经常看电视的话就会发现，这位中年人正是经常出现在N市广播电视台的市委书记！
　　中年人李立国紧皱眉头，大声呵斥道：“够了！我早就说过，不准必看那些岛国来的文化毒瘤，你就是不听！现在好了，你这是睡迷糊了，还是得了神经病？！”
　　李肖峰把红木桌子拍的“啪啪”响，他脸上充血，瞪着眼睛道：“你觉得我，国家一级特种兵大队出来的我！会分不清做梦和现实吗？！你觉得我，你儿子我！会无知到不知道二次元和三次元的差别吗？！！！”
　　李立国眉头深皱，他的儿子他最清楚，虽然平时迷恋于岛国的文化毒瘤，但是在大事上绝不会含糊……但是，二次元的人物跑到现实来……这种根本不可能发生的事，再怎么说也太荒唐了！
　　李立国拿起边上的一只文件夹，批改了起来，同时嘴里也道：“不管你说的是不是事实，但是，在国家秩序急需整理的现在，每一份人力都至关重要！我不可能在这个时候把手下的人借给你去调查不知道存不存在的动画人！”
　　李肖峰见状，狠狠一脚踢在了红木桌上，转身大踏步离去。
　　李立国不知道，三个小时后，他就算后悔也没这个机会了。
　　李肖峰冲出了房间，一时气不过，来到了妹妹李筱韵的房间。
　　李筱韵此刻正在整理自己的书籍，过几天，她还要回学校上课。
　　她瞥了一眼气愤的哥哥，耸了耸肩，一点也不感到意外：“吃瘪了吧？叫你不要去你不听。”
　　李肖峰闷声闷气的道：“我不想放过这么好的机会，这是我离梦寐以求的二次元最近的时候。”
　　“是梦寐以求的二次元，还是梦寐以求的二次元女神？”
　　李筱韵失笑道：“就你那点心思，还想瞒过我？你也太小看你妹妹我了吧？”
　　李肖峰看了她一眼，叹了口气，不说话。
　　“唉――”
　　地球又变回了末世之前，全球二百多个国家的秩序都需要重建，幸好的是，国家机器一动起来，恐怖的威力让那些经历过末世，心狠手辣的歹徒们不敢生出对抗的心思。
　　路边高楼上的大电视里播放的全都是，在哪里国家又击毙了歹徒几许，全国人民放心云云。
　　相比之下，不管是天文局的太阳系观测结果，还是世界各地偶然被发现的魔女和魔法少女都没有引人注意。
　　出于对主人“让这个世界变得更热闹”这句话的咀嚼，丘比很机智的，让本来不可视的魔女出现在了大众之下。
　　引起人类对未知的恐慌，引起野心家对力量的向往，引起地球人对未知的探索欲。
　　或许很快，忙碌过后的国家机器就会注意到这个现象，那才是丘比做出大动作的时候。
　　届时，地球也将会一步一步向着鸿钧大世界靠拢。
　　但是，阿尔托莉雅没有想到，这个靠拢来的这么快。
　　太阳系外，金色的巨大火球笔直的略过了冥王星，向着地球的方向，以恐怖的速度飞过来！
　　天文局。
　　“那是什么？！！！”研究员看着天文望远镜，狠狠地擦了擦眼睛，又盯了上去：“不是幻觉……”
　　透过天文望远镜看去，那个金色火球飞快的接近地球――那绝对不是什么陨石！反倒像是个来自宇宙侵略者的飞船！
　　“不好了！宇宙里有什么东西来地球了！！！”
　　世界各国通过各自的监视卫星纷纷发现了这个来自宇宙的火球！
　　虽然这个金色火球只有百米大小，但在这个刚刚度过末世和时间倒流的特殊时期，是个人都会神经过敏，没有人会把它当成是一个玩笑，事实上，也没有人会把那个来自外太空的金色火球当成是玩笑。
　　几大国的领导人通过视频电话联络在一起，最终得出结论。
　　地球人什么都做不了，只能眼睁睁的看着这个金色火球的到来：它的速度太快了！快到地球的武器对上它根本没有半点用武之地！
　　地球，没有任何神秘存在的星球，在这个宇宙中，实在是太弱小了，弱小到什么小猫小狗都能来踩上一脚！
　　不管是地球人引以为豪的核弹，还是美帝霸主的航空母舰，在外来的宇宙来人面前纷纷失去了动弹的能力。
　　“还有多长时间？”天朝的领导人看着手下，沉声问道。
　　“还有……一个小时！”
　　距离李肖峰请李立国帮忙寻找吾王未果，过去了两个小时。
　　东方之缘小区，阿尔托莉雅抬起头，看着外太空，眼神如剑般凌厉！
　　她不是没想过地球会踏入宇宙，那毕竟是自己的故乡，以她现在这么大的能耐，说什么都要帮上一把的……但是，绝不会是现在。
　　“狂三，你暂时先回去吧。”阿尔托莉雅面色沉着的道。
　　这个敌人比起魔禁世界的“主”也丝毫不逊色！
　　她没把握在大战的时候还能顾及得到这个脆弱的行星，说不定，大战一起，这个地球就会被直接崩碎掉！
　　如果因此而让狂三受到损伤，她会发火的。
　　“哎？”狂三一愣，但是看到阿尔托莉雅凝重的表情，还是乖乖的点了点头：“我知道了，你也要小心！”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，面上染上了浓浓的自信和潇洒，道：“放心，宇宙里能杀得了我的人很多，但是绝不会包括这一个！”


第三百五十五章 地球的敌人，来自外太空
　　阿尔托莉雅轻轻一挥手，旁边站着的狂三瞬间消失不见。
　　旁边路过的几个路人一愣，再看过去，那人居然真的是消失了……
　　“啊――鬼呀！！！”
　　路人们纷纷惊恐的做鸟兽散！
　　原地顿时只剩下了阿尔托-莉雅一个人。
　　这样也好，能让她全力备战。
　　这么想着，随身小世界里，水晶门的星海空间以比先前快上一点的速度旋转起来。
　　阿尔托莉雅快速的从星海空间补充着，因为先前使用时间倒流而损失的能量。
　　“不知道能不能在这个家伙到地球之前，把消耗恢复过来……”阿尔托莉雅站在花园旁，望着天空，一动不动，心中沉着。
　　到现在，她还是不知道这个来到地球的存在究竟是什么人。
　　宇宙太大，包含无数世界，哪怕其中已经算大的鸿钧大世界，包含了银河系、天马星系、射手星系等几十个星系在内的大世界，在这个宇宙中也有上万个！
　　像鸿钧那样掌握一世界之力的存在，至少也有数万个！
　　而阿尔托莉雅，哪怕她现在依旧在突飞猛进的进步，但在这巨大的鸿钧大世界，依旧属于比较弱的那一类仙人。
　　只希望，这次来的这个家伙不要在奥妙境界上胜过自己，否则以她现在还是一级的宇宙之力，就算加上水晶剑，也未必能战胜得了对手！
　　这时，从小区前面的拐角处，一个俊秀的年轻人探头探脑的走了过来。
　　只有二十二三岁年纪，一身短西装，一股子书卷气息和精悍气息并存。
　　赫然是李肖峰。
　　李肖峰一眼看到了不远处伫立的阿尔托莉雅，脸上顿时露出了狂喜的神情！
　　只是回到这里想要碰碰运气，没想到居然真的又见到了吾王！一路小跑，李肖峰来到了阿尔托莉雅的面前。
　　看着吾王美如画的侧颜，那雪白的长裙，纤细的双腿和腰身，雪白的脖颈和白皙的香肩，还有头顶翘立的一根呆毛――
　　李肖峰心口一阵不争气的急跳，“嗵嗵嗵”的急促连响，连没有开启感知的阿尔托莉雅都听到了。
　　死死盯着天空的阿尔托莉雅被打断了冥想，总算撇开了眼睛，冷冷的看了他一眼，又淡漠的转移了目光。
　　虽然阿尔托莉雅态度冷漠，但是被看了一眼的李肖峰却仿佛得到了天大的惊喜。
　　李肖峰身为N市第一等的二代，如果是遇上平常的高颜值女性，哪怕是女明星，他也不会瞧上一眼，然而，作为一个宅，遇上了二次元的女神，不要说保持风度了，仿佛直接变成了十六七岁的纯情小伙。
　　被吾王淡绿色的瞳孔看了一眼，李肖峰激动的脸色充血，期期艾艾的开口道：“那，那个……我，我能，能叫你……lily吗？”
　　阿尔托莉雅眼睛一眯，猛地转过了头，金色长长的马尾在空中划过一道绚丽的弧度，刀子一样锋锐的眼神射向了李肖峰。
　　“你可以试着再叫一遍。”
　　阿尔托莉雅冷飕飕的看了他一眼，眸子里隐晦的杀意弥漫开来。
　　李肖峰狂热的表情一下子僵住，充血的脸颊不自禁的露出失落的表情。
　　开玩笑！叫她“莉莉”？从她活到五十岁，敢这么叫她的人绝不超过三十个！
　　父亲尤瑟王和母亲伊芙琳曾经亲切的这么称呼自己，小时候的玩伴凯有时候也这么叫过她，后来在亚瑟王时代，就只有摩根对她用这个称呼，哪怕身为她仅有的友人的兰斯洛特，即便心藏爱慕，也只会称呼她为“亚瑟”，绝不敢逾矩！
　　后来更是只有她的女人们，用这个小名称呼她以示亲切。
　　现在，一个战斗力不足5的渣渣，没有任何神秘度的陌生人，居然想称呼她的小名？
　　要不是不想在主宇宙的地球招惹麻烦，这种没有自知之明的家伙，已经死了。
　　“那，叫……saber？”李肖峰不甘退走，继续又道。
　　阿尔托莉雅眯起了眼，看着这个年轻人的脸上面无表情。
　　但是这种没有表情的沉默反而更叫李肖峰受惊，甚至毛骨悚然。
　　他灿灿的道：“不叫，不叫，什么都不叫，我就看看，不说话……”
　　之后，李肖峰果然如他所言，坐在花园里的椅子上，一言不发，只是看着阿尔托莉雅发花痴。
　　在他的想法里，大概来日方长，有的是机会接近女神，总有一天能说上话。
　　显然，等级不够的他还不知道地球迎来了自诞生以来最大的危机！
　　阿尔托莉雅的体内，能量汹涌澎湃，一点一点的注入她的身体，但是外面却风平浪静，一点动静都没有。
　　一个小时后。
　　来自太空的金色火球，闪电般出现在了N市上空。
　　它的速度太快，刚刚突破月亮，还没一瞬间，就出现在了N市！这个速度根本无法用肉眼，乃至地球的仪器观测到！
　　N市的上空，突然到来的金色火球停留在半空中。
　　急剧停止的冲击力散发开来，天空中万里之内的云朵直接被吹散开，露出了大好的艳阳天……以及蔚蓝黝黑的宇宙。
　　突如其来的狂风吸引了N市所有人民的注意力，抬头看着天空，然后愣神，震惊，傻眼，不可置信……不一而足。
　　太空中，地球外面仅有几只的卫星纷纷将镜头对准了漂浮在N市上空的这只巨大火球，各国领导人集聚一堂，面色前所未有的难看。
　　“愚蠢的土著们，限你们在一天之内给我找到时间倒流的源头，否则，我，伟大的金河王子将会摧毁你们的星系！”
　　“渣滓们，动手去吧！！！”


第三百五十六章 n市消灭
　　这个金色火球里传出来的这句话没有任何阻碍的传遍了整个地球。
　　这是直接出现在脑海里的话，每个人都被理解了。
　　一瞬间，整个地球陷入谜一般的沉静，十秒钟后，无数的喧嚣声从世界各地响起！
　　“这是哪个国家的玩笑？居然用这么弱智的方法恐吓我们！”
　　“给我出来，本大爷可是在末世杀了四个人！有种的出来跟我单挑！”
　　“哎？可是，这里什么都没有啊！你们全都听到了吗？”
　　“是什么厉害的科技手段吧……”
　　仿佛是听到了全地球人类的担忧和不屑一顾，又仿佛是为了示威，金色的巨大火球猛的绽放出灿烂的金色火焰！
　　金色的火焰形成百米粗的巨大光柱，冲着下方的N市轰击过来！
　　“轰隆隆隆隆隆隆隆――！！！！！！”
　　巨大的火焰光柱撞击在地面上，仿佛核弹爆炸一样的冲击波瞬间席卷了整个N市！
　　房屋钢铁统统在一瞬间破碎！
　　肉体在瞬间化为尘埃！
　　爆炸风将半个天朝包裹在内，炽烈的狂风瞬间拂过数千万仅存下来的人类的身体。
　　爆炸过后，N市，消灭。
　　从卫星图上看，整个N市都化为了一片漆黑的焦土和平地！各国领导人十分脸色难看，这已经是全地球的危机了！
　　“所有土著给我听着，如果你们不能准确而高效率的给我完成――咦？”
　　前面的话说得极富气势而霸气，后面一个“咦”字顿时将整体气氛破坏殆尽。
　　不知道这个侵略者出于什么心理，整个地球全部主要城市的上空纷纷出现了一道光屏，上面赫然是N市被消灭后的景象。
　　金色的巨大火球漂浮在半空中，底下是一片焦土……
　　这一刻，全地球的人类全部都看到了N市惨状。
　　谜一样的沉寂之后，无数人类终于开始恐惧，尖叫着四散奔逃，刚刚经历的末世和时间倒流，现在又来了恐怖的宇宙人……
　　无数人悲叹：这个地球究竟是怎么了？
　　天空中的大屏幕突然扩大起来，在化为一片焦土的N市，还有一片土地，半点事也没有，成为N市仅剩的人间净土。
　　这块人间净土被一只金色的防护罩包裹在内，叫人看不见里面的情景。
　　“……这个星球，看来不仅仅是土著而已啊！”
　　外来的声音继续在全人类心中响起，声音里带着一丝丝的惊讶和感叹。
　　这一刻，被吸引了注意力的人类从逃跑的工作下，纷纷将视线转移，看向天空中巨大屏幕里的金色防护罩。
　　似乎察觉到外面的大爆炸已经过去，金色的护罩渐渐变得透明，“啵”的一声，消散开来。
　　全世界的人类纷纷看到了这样的景象。
　　那是一片公寓楼，大约十几栋，因为只有这里被保护了起来，所以外面形成了直径几百米的圆，外围漆黑的焦土和里面的鸟语花香形成极富冲击力的对比。
　　屏幕继续放大，似乎找到了释放防御罩的源头，向着两栋楼的中间放大过去。
　　全世界的人类逐渐张开了嘴，一脸迷茫的看着屏幕里的一身白裙的金发少女。
　　但是，吾王的人气很大，很快，有几个脑残粉纷纷惊呼出声：“吾王？！！！”
　　人群疑惑的传开来：“吾王是谁？”
　　“她后面那个倒在地上的男的是谁？居然这么好运，和吾王站在一起？！”
　　脑残粉们并没有思考二次元的人物为什么会来到三次元，在这些沉迷于动漫的宅们看来，二次元存在是理所当然的……
　　就在全世界疑惑的时候，屏幕里的少女放下了举起的手。
　　原N市，东方之缘小区。
　　阿尔托莉雅轻轻啧了下舌，看着天空中的金色火球眼神不善。
　　要不是她反应的及时，她在主宇宙的家差点就被毁了！
　　虽然她不是很在乎小小一个公寓，但是这是她前世的家，充满了过去的回忆。
　　李肖峰一脸震惊的看着天空中的金色火球，一时间脑子里有些转不过弯来。
　　他搞不懂，为什么好好的，宇宙人突如其来的闯进了地球，突如其来的毁掉了N市。
　　想起自己的父亲、母亲、妹妹都在市中心……李肖峰腿一软，跌倒在地，眼神彷徨。
　　他的亲人不可能在这样的爆炸中活得下去。
　　――所以，在不明所以的几秒钟内……他的家人全都死光了？
　　李肖峰一时反应不过来，愣怔的无言。
　　脑残粉们看着屏幕里那张给了特写的脸蛋，纷纷激动的脸色通红，喊着：“吾王万岁！吾王美如画！”
　　看着突然出现在地下室的屏幕，各国领导人纷纷脸色难看，或者破口大骂，还有的看着屏幕里的金发少女，眼睛里拿出一丝丝的期待。
　　还有人陷入了绝望的迷茫：这个地球以后会变成什么样？
　　“……女人，你不是这个星球的土著吧？在你的身上，我感觉到了仙人的气息。”
　　声音犹豫了下，直接出现在阿尔托莉雅的脑海里，也出现在了所有人类的脑海里。
　　这是灵魂之道的运用，阿尔托莉雅在和根源对话的时候，也曾经用过。
　　阿尔托莉雅看着天空中的金色火球，眸子里逐渐沾染上危险的气息，答非所问的道：“真是遗憾，在我的地盘大开杀戒的惩罚，就由你的性命来抵吧！”


第三百五十七章 御使火焰的神话生物
　　不知道这个来自宇宙的侵略者是想立威还是什么，竟然特地使用了宇宙科技，将这里的景象在全世界播放。
　　阿尔托莉雅也顺了他的意，直接使用灵魂对话，将两人的对话全世界直播。
　　“真是遗憾，在我的地盘大开杀戒的惩罚，就由你的性命来抵吧！”
　　阿尔托莉雅这话一出口，顿时全球沸腾了！
　　有人大喊着：“好！给那个混蛋一点颜色看看！”
　　有人面色大变：“笨蛋！这个时候应该理性的和对方谈判才对啊！这个女人是要成为人类的罪人吗？！！”
　　还有人依旧没回过神来……
　　而脑残粉们则在想：“这真的是白saber吗？确定不是黑saber换了身衣服cos出来的吗？什么时候白saber也这么霸道了？”
　　且不提全球人类的想法，哪怕李肖峰此刻也是无语的。
　　眼前的场景实在太过壮阔，容不得他分心思去忧伤亲人的死亡了，他的注意力都放到了眼前的唇枪舌剑上！
　　他的女神应该充满骑士精神，就算是白色的，也应该只是潇洒自然一点才对，这一出口就霸气四射的话真的是吾王会说出来的吗？
　　然而，女神嘛……这个feel倍儿好！
　　本身李肖峰也是个强势的人，不然也不会虎着脸在他老爸面前拍桌子了。
　　所以，倒不如说，这样的吾王实在是太棒了！
　　天空中的金色火球似乎也一时间失言了，一会儿后，从金色的火球里再度传出了暴躁的声音。
　　“……女人，你似乎把本王子的客气当成是你侥幸的运气了？是想体会一下本王子的太阳真火么！！！”
　　太阳真火？
　　难道是鸿钧大世界，金乌一族？
　　阿尔托莉雅碧绿的瞳孔微微一缩。
　　天空中，忽然金色的火焰绽放开来，恐怖的热浪一波一波的铺展开来！
　　金色的火焰改变了形状，巨大的翅膀从两侧伸展出来，火焰逐渐成形，形成一只巨大的……雄狮？！
　　说好的金乌呢？浪费我感情！包括阿尔托莉雅在内，无数天朝人这么想。
　　这是一只长足有两百米的，长着翅膀的巨大狮子，种族叫做狮鹫。
　　而在神话传说中，掌握太阳的火焰的狮鹫，也叫做日天狮子。
　　这名字，敢日天的狮子！何其霸气！
　　浑身上下燃烧着金色火焰的日天狮子一张嘴――
　　“吼吼吼哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”
　　磅礴呼啸的狮吼声就算不用灵魂传音，同样传遍了整个地球！
　　在震耳欲聋的狮吼功面前，李肖峰痛苦的捂住了耳朵，但是刺耳的吼声依旧如水银一般灌入他的耳膜，硬生生的摧毁了肉体！
　　然后他的身体如同兵败如山倒一般倒在地上，双目已经失去了焦距。
　　龙套李一家就此全部退场。
　　仅仅一吼之下，东方之缘小区里仅存下来的几十个人齐齐被日天狮子的吼声震死！
　　所以她才会让狂三提前回去啊，阿尔托莉雅悠然的这么想道：否则一开起打来，就算狂三也未必能撑得住。
　　“在我日天狮子的金河王子面前，女人！卸下你的防御！乖乖的在本王子面前匍匐！”
　　浑厚的声音瞬间传遍了全球，天空中的火焰狮子，金色的瞳孔散发着浓浓的威严和怒火气息！
　　“日天狮子一族吗？”阿尔托莉雅对日天狮子金河的挑衅浑然未觉，咀嚼了两下，才微笑着道：“决定了，我要灭掉你们这一族。”
　　阿尔托莉雅说出“灭族”的神情仿佛就像喝了一杯水一样轻松悠然，仿佛日天狮子一族的仙人境强者如云泥一般，视其为无物。
　　现场的气氛因为阿尔托莉雅的这句话顿时下降到了冰点。
　　全球的人类在一瞬间仿佛感到上帝就在头顶，恐怖的威压让他们不敢出声，仿佛说出一句话就只有死路一条。
　　五秒钟后。
　　日天狮子，金河王子：“吼吼吼哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”
　　在这瞬间，阿尔托莉雅已经切换为了战斗状态，全身的裙子已经变成了保守的战裙，银色的概念甲铠覆盖在身上。
　　黑色的手套包裹住了双手，金色的两把黄金剑骤然出现在两手上。
　　阿尔托莉雅直接运起空间奥妙，瞬间消失无踪！
　　下一个瞬间，金发的少女出现在狮子头的下巴位置。
　　“你――”阿尔托莉雅瞬间双剑合璧，两百米长的金色光剑出现在手里，一剑挥在了日天狮子的下巴上：“叫魂哪！！！”
　　“轰――！！！！”
　　巨大的爆鸣声震响在地球，恐怖的震动波将下方化为焦土的N市再度变成了一片碎石，无数蛛网般的裂痕遍布大地！
　　剧烈的冲击波在空气里传唱，整个地球的云彩仿佛都被震散了一样，消失无踪。
　　日天狮子，金河王子的身形被击打出了地球大气层，但是瞬间，他身体一震，停止在了离地球不远的宇宙空间中。
　　燃烧着金色火焰的兽瞳里，渐渐染上了仿佛焚天灼地的怒火！
　　巨大的火焰狮鹫快速缩小了十倍身形，变成了二十米长的小狮鹫。
　　“本来你直接投降的话，看在你长的很好看的份上，本王子或许会让你成为本王子的发妻，但是现在，给我化为宇宙的尘埃吧！！！”


第三百五十八章 未成年的日天狮子
　　长得好看？发妻？
　　阿尔托莉雅站在宇宙中，心中杀意蔓延的同时，也在感觉奇怪：这个日天狮子在为人处事上好像太任性了些……
　　两人的动作实在太快，仅仅眨眼的功夫，战场就已经从被毁掉的N市变成了宇宙。
　　地球的人类发现，仅仅一眨眼的功夫，天空中的大屏幕的景象已经变成了壮观的宇宙。
　　这一刻，不论是国家领导人，还是贩夫走卒，都由衷的松了口气！
　　若是这只狮子继续在地球闹起来的话，说不定这个地球都要撑不住了，这个时候转移了战场，实在是让他们心中安定了下来。
　　但是，显然他们安定的还太快了。
　　日天狮子突然一顿，露出了得意的微笑：“你这么做是为了身后那些土著们吧？哼哼！你虽然能挡得住我，但是挡得住我的手下们吗？”
　　仿佛是为了验证他说的这句话，地球N市，一道小小的黑洞出现在上空。
　　这个黑洞是十米直径的圆形，内里好像空空一般，没有任何颜色溢出。
　　但是突然从中探出了一只脑袋，猩红色的瞳孔，方方的额头，脑袋完全呈现了深绿色。
　　这只脑袋迅速的从小黑洞里跑了出来，伸展出体型，赫然是一只足有五层楼高的巨大恐龙！
　　“吼――！！！”
　　恐龙大吼一声，激起尘土无数，然后从黑洞中接连跑出十数只一模一样的恐龙！
　　然后是身形一点不比恐龙差的，直立行走的狼人，以及数百只两人高的狮鹫……
　　天空中的大屏幕很贴心的分成了两块，一块是正在宇宙中对峙的阿尔托莉雅和日天狮子的金河王子，而另一块赫然是出现在N市的宇宙怪物大军！
　　“哈哈哈哈哈，怎么样！本王子可不是一个人，这就是本王子收服的宇宙冒险团，在我们两人战斗的时候，他们足够把这些土著全部杀光了！”
　　日天狮子骄傲的扬起了头，傲然道：“如果你现在过来给我捶背的话，我不是不可以放过这些垃圾们！哇哈哈哈哈哈哈！”
　　“不可能！吾王是我们所有人的！你做梦去吧！”
　　地球，听到这句话的脑残粉们纷纷如此怒吼道。
　　但是还有更多人为了保命而叫嚣起来：“喂！那个女人！不要再在他面前反抗了！难道要因为你一个人，而让我们所有人陪葬吗？！”
　　宇宙空间中，阿尔托莉雅轻轻打了个响指，几道金色的涟漪在地球的几个角落绽放开。
　　“轰、轰、轰、轰……”
　　接连不断的数道爆炸杀死了先前叫嚣的最嚣张的几个小团体。
　　基本一百个人里有八十个在狂吠，所以，阿尔托莉雅毫不犹豫的下了手。
　　至于剩下的二十个人，只能怪他们运气不好。
　　出现在屏幕上的几个小方块，里面好像导弹爆炸一样的场景让无数人噤了声。
　　她不在乎地球人的死活。
　　这个女人似乎在传达这一点。
　　因为就算那些宇宙生物现在也不过才刚刚前往世界各地而已，而这个女人已经开始杀戮了。
　　阿尔托莉雅只是释放了几道攻击以示惩戒罢了，这些凡骨的想法是怎样，她并不在意。
　　宇宙空间中，日天狮子嚣张的大笑声戛然而止。
　　虽然被火焰阻挡住，但是阿尔托莉雅依旧可以感受到金河王子的震惊！
　　经过这一连串的试探，阿尔托莉雅基本可以确认了一件事。
　　“呵！”阿尔托莉雅看着日天狮子，眸子里闪过丝丝戏谑：“你，该不会未成年吧？”
　　日天狮子顿时一噎，下意识的道：“你怎么知道？”
　　阿尔托莉雅一撇嘴，还真是未成年的日天狮子，浪费了我这么多的感情。
　　“只是试探了一下而已，真是天真的家伙。”阿尔托莉雅淡淡的道。
　　“吼！我才不天真！本王子今年已经三千岁了！还有八百年就可以成年，为我族繁衍后代了！”
　　金河王子积极败坏的道。
　　阿尔托莉雅眉头不经意的一跳，三千岁，身为鸿钧大世界某一方的王子，三千岁实力却只和五十岁的自己差不了多少……她觉得是不是太低估自己了？
　　注意，一般在宇宙中，论年岁是不会算上使用睡梦之道修炼的时间的。
　　“怎么样？在我日天狮子一族里，本王子这样可是天才了！哼哼！是不是后悔了？只要你说一声‘金河哥哥，我错了’，我就――”
　　阿尔托莉雅额头上青筋一突，眼神凶恶，恐怖的气势镇压当场，让人知道她现在心情很不好。
　　“小鬼！别拿我的客气当福气！现在跪下给我个三个响头，大喊一声‘姐姐，我错了’，我可以给你个痛快的！”
　　“哈？”日天狮子一脸懵逼。
　　阿尔托莉雅可没有管他懵不懵逼，她已经打定了主意，杀掉不解释。
　　这么想的阿尔托莉雅直接开起了最强状态！
　　毁灭奥妙运转开来，她的身上白色的长裙和银色的骑士铠迅速被染成了黑色，身上红色的条纹时隐时现。
　　一头金色的马尾盘在脑后，金色的呆毛迷般的消失，暗金色的瞳孔充斥着嗜杀！
　　“撒，既然你不打算跪下认错，我会把你凌迟处死的！”
　　日天狮子又一脸懵逼：大姐，我还什么都没来得及说啊……


第三百五十九章 来自二次元的英灵们
　　地球上，原N市，被震碎的大地。
　　直径十米的圆形黑洞还在运作，继恐龙，狼人，狮鹫之后，这次出现的居然是士兵？！
　　全身上下都包裹在黑铁色的盔甲里，手上端着的是充满超时代感的枪械，头上各个都长着第三只眼睛。
　　每一个士兵都戴着头盔，看不到下面的表情。看上去好像电影里入侵地球的外星人一样。
　　地球面对外星人，唯一的优势就只有勉强可以称作武器的高科技，先前看到恐龙，狮鹫之类的生物，他们就通过地球的现代化武器给自己寻找安慰。
　　事实也的确如此，比起科技先进的外星部队，地球人更愿意对付看起来就很大的怪兽！因为面对看不见的科技手段，没有地球人敢抱有自信，而面对怪兽，却只需要发展武器。
　　现在看到外星的超时代科技，几乎个个都手脚冰凉。
　　无数人惊慌失措，咒骂不停……
　　就在这时，在这个圆形黑洞的对面，突然绽放出一道闪烁着蔚蓝色光华的门扉！
　　“EX――calicur――-――！！！”
　　清脆的娇喝声从门扉里传来，一道剧烈的光之魔炮洪流从门里轰出来，一炮轰进了黑洞中！
　　“轰――！！！”
　　从黑洞里传来了沉闷的爆炸声。
　　太空中，正在和阿尔托莉雅缠斗的日天狮子猛的一瞪眼：“我的小世界！”
　　saber的战力已经踏入了仙人境的门槛，全力一炮之下，只有行星大小的，日天狮子的小世界顿时灰飞烟灭！
　　就连他在宇宙中或者抢来，或者买来，或者直接侵略而得来的无数奴隶，宠物，战士也纷纷被空间乱流粉碎！
　　虽然saber没有全球直播声音的能耐，但是天上的大屏幕里，金色的闪光一下子就被人注意到。
　　从蔚蓝色的门里，走出了又一个金发少女。
　　一身蓝色的战裙和银色的铠甲，和阿尔托莉雅一模一样的脸庞，一头金色的长发盘在脑后，体型稍微比阿尔托莉雅小上一些，尚属于萝莉范畴。
　　“saber！是真正的吾王！蓝色的那个！吾王万岁！吾王是我的――噗！”
　　这人下一刻就被从天而降的金色长枪穿胸而过，身死当场。
　　saber走出了门，一眼就看到了天空中的屏幕，不由一愣，自己的脸出现在那上面。
　　一张是以宇宙为背景，激战不休，一剑挥出，龙卷呼啸的黑色自己的脸。
　　一张是真的自己的脸。
　　虽然有些担心莉莉的战斗，但是她还有自己的工作，转过头，她看向了对面的对手。
　　从阿尔托莉雅传音给她，准备作战才刚过去三秒钟，虽然她已经赶来，但是英灵大军还在集结之中，需要时间。
　　对面，因为恐龙，狮鹫，狼人早先一步离去这里也只剩下刚刚出来的几百个盔甲部队。
　　盔甲部队整齐的举起手中的光线枪，一片几百道光线径直向着saber挥洒过去！
　　对面saber眉头一皱，这个位置不能躲，一躲的话，身后刚打开的门说不定会被破坏掉。
　　一念至此，saber举起了手中的不可视之剑，心念一动，立刻解放了宝具。
　　“风王的铁锤！”
　　狂暴的风聚集在一起，形成一束，随着saber的剑一道挥洒出去！
　　拧成一束的风直接摧毁了几百道光线，狂猛的向着对面的军队轰了过去！
　　“轰轰轰轰轰――！！！”
　　剧烈的风啸声随之在整个地球传开。
　　风王铁锤过后，对面只剩下一个被狂暴的风吹爆的大坑，军队早已经消失不见，连一点痕迹都没有剩下。
　　saber抬头向天看去，从屏幕里，她精准的判断出，其他的地方，有三股势力的存在。
　　她没有动，那些宇宙生物的脚程一点都不快，现在还没到下一个城市。半分钟过后，她身后的门里一阵脚步声传来。
　　又一个金发少女领头走了出来，一身紫色的修女袍，银色铠甲着身，额头带着白银的首饰，一头金色的长发扎成麻花辫，垂在身后。
　　“贞德，那是红莲的圣女贞德・达尔克！”
　　贞德走出了门，看到了saber，点头示意道：“英灵的军队已经集结完毕了，随时可以出战。”
　　saber露出一丝笑意：“好，那么立刻，针对这个世界的作战开始！第一番队对付狼人和对付恐龙，第二番队全部投入对狮鹫作战。”
　　英灵殿的作战部队出乎意料的简单，前五个番队个个都是在弑神者世界成功弑神的，战力极高！其中还有一些细微的差别，比如说，第二番队就是神速权能的拥有者组成的队伍。
　　第六番队是弑神没有成功的番队，只能算普通队伍，人数最多，但各个会的东西都是五花八门。
　　第七番队是魔道技术番队，基本人人都是魔道大师，来自魔禁世界的魔神们现在也暂时被收编在这个番队。
　　第八番队是科技部门组成的番队，平常不用于作战。
　　“真是的，异世界都是一些奇怪的东西。”红A一边拉开了银色的弓，那是他弑杀了阿尔忒弥斯得到的神具，一边嘴里也在吐槽。
　　闪烁着月亮光泽的长箭一闪而逝，一头狼人被月亮火焰燃烧殆尽。
　　“是archer，杜蕾斯红的那个红archer！”
　　天空中，一身紫色紧身衣的高挑美人骑着白色的天马。
　　一头恐龙抬头看了她一眼，立刻被石化！随后就被天马轰的渣都不剩！
　　“哼！真是无趣！”金色的英灵，吉尔嘉美什扫了一眼战场，每一处都是英灵压着宇宙生物打：“本来还以为有一些杂修呢，结果只是一堆畜生！哼！”
　　二话不说，吉尔嘉美什直接往门里走，于是也没能在主世界留下令世人映象深刻的身影。


第三百六十章 美妙的未来
　　外太空中，离地球不远的地方。
　　阿尔托莉雅全身化为黑色，一剑挥出，恐怖的巨大风眼形成极度凝缩的龙卷，吹在日天狮子身上。
　　“吼！好疼好疼――嘶哈――疼！好疼好疼！！！”
　　日天狮子，金河王子一边闪躲，一边好像火烧皮鼓似的叫喊着，丝毫没有先前的霸气。
　　“停停停停！快停下！你要是再不停下，我就要用绝招了！”
　　日天狮子欲哭无泪的叫喊道。
　　殊不知，对面的阿尔托莉雅何其震惊！
　　一开始，阿尔托莉雅感知得到，日天狮子的气息丝毫不在“主”之下！
　　但是没想要对方还没有成年，战斗经验极差，基本上只知道用太阳真火烧人。
　　战斗意识基本没有，面对她的攻击，释放了防御的手段之后，竟然就站在那里不动了！要知道，那时候两人已经交上了手！这头日天狮子总该已经知道她的攻击强度了吧？！总该知道闪避吧？！
　　奥妙境界也不算高，拿他最拿手的火焰奥妙来说，境界上竟然比阿尔托莉雅命运奥妙还要低！要知道阿尔托莉雅一身十多个奥妙，命运奥妙只能排第三！
　　活了三千年！竟然就只有这么点能耐！何等令人发指！
　　她不过才活了五十年，轻易就压着他打！
　　最最叫她震惊的不是这个，而是他的肉身强度！
　　哪怕是“主”，中了她一剑之后，至少也会受点伤，但是这个战力不高的日天狮子，不管阿尔托莉雅怎么挥剑，他的身上居然连根毛都没掉！
　　就算不能破防吧，但也不可能连一根毛都打不下来呀！
　　阿尔托莉雅不甘示弱，手中赤红色条纹密布的黑色剑上，猛的绽放出黑色的雷霆！
　　“噼里啪啦！”
　　雷霆在剑上蔓延开来，黑色的电光闪烁不停，恐怖的能量波动席卷太阳系。
　　“暗黑天雷切！”
　　就像刚开始她手上的风王结界一样，在她奥妙境界不停盘升的现在，“暗黑天雷切”不过是个小绝招罢了。
　　一剑挥出，雷霆的黑色月牙锋芒内敛，悄无声息的来到了日天狮子身边，在他在剧痛中还没反应过来的时候，斩击在了他身上！
　　一如既往，黑色月牙依旧没有削下一根毛来，但是雷霆脱离了月牙，径直缠绕到了他身上。
　　“噼里啪啦――！！！”
　　“啊啊啊吼吼吼吼！啊呜哈哈！啊吼吼――”
　　日天狮子被电的上串下跳，滑稽的尖叫从他的狮子嘴里传出来。
　　阿尔托莉雅一瞪眼：还是不行？
　　日天狮子一边抬起一只蹄子，揉着被击中的地方，一边瞪着被眼泪覆盖的狮子眼睛，大叫道：“你还来！叫你不要打了啊！你惹火我了！我要出绝招！”
　　绝招？阿尔托莉雅立刻提剑回守，既然是仙人境家族的王子，那么一定会有两招强大的后手……
　　日天狮子一瞪眼，大叫道：“我不要你做我老婆了！看我的绝招！”
　　阿尔托莉雅暗自提高警惕，甚至心底里已经联系了水晶门，随时准备出动――
　　“太阳真火！！！”
　　我……去――！！！
　　阿尔托莉雅顿时一个踉跄！
　　特么的你又浪费我感情！这个招数已经用过很多次了混蛋！
　　“嗯？”阿尔托莉雅刚刚在心底完成吐槽，突然发现，有一股庞大的拉力牵扯着自己！
　　定睛看去，拉力的尽头赫然是站在那里一动不动的日天狮子，金河！
　　这是？
　　星辰奥妙？！
　　不仅如此！
　　磅礴的炙热火焰从日天狮子的嘴里喷射出来，仿佛带着一颗行星一般的厚重，向着阿尔托莉雅碾压过来！
　　还有火焰奥妙？！！！
　　两种奥妙叠加施展！
　　阿尔托莉雅瞬间眼神放光！
　　这种能力她在水晶门的星海空间里研究了好多年，就是不得要领！不论她怎么想要同时施展两种奥妙对实力进行增幅，根本行不通！
　　但是，现在，她用自己的眼睛亲眼见证了这种能力的实现！
　　这一刻，阿尔托莉雅下定了决心！
　　“小狮子！给我做宠物吧！我给予你可以每天被我乘坐的权利！”
　　阿尔托莉雅双眼放光的道……
　　想一想吧，普通状态下，同时使用光与火两种神通，虽然火焰奥妙境界尚低，但是两种奥妙同时加持，战力也可以三十倍增长！媲美她现在的最强状态！
　　黑化增幅三倍，与此同时，这个状态与毁灭奥妙非常契合，毁灭奥妙十倍增幅，若是同时再使用光之奥妙，就算属性不契合，还可以增幅三倍！也就是前所未有的九十倍！
　　等毁灭奥妙为主导的境界上来之后，一百倍增幅那是轻松的事！
　　更不要说，以后三种奥妙同时使用……乃至一身奥妙全部同时叠加使用！
　　这么一想，阿尔托莉雅直接拿出了最顺手的神通。
　　“FinalFantasy――！！！”
　　黑色的光之洪流剑轻易的破开了星辰奥妙的引力束缚，一剑砍在了日天狮子的身上！
　　“啊吼吼吼吼吼，啊哈吼吼吼吼――！！！停下！停下！我不用绝招了，按先前那样打就行了，这样更疼了！”


第三百六十一章 收服日天狮子
　　“啊吼吼吼吼吼，啊哈吼吼吼吼――！！！停下！停下！我不用绝招了，按先前那样打就行了，这样更疼了！快停下！”
　　阿尔托莉雅丝毫不予理睬，眼神放光，又一剑挥出，剧烈的能量化为暴风，形成巨大的黑色龙卷将日天狮子包裹在内。
　　“暗黑飓风斩！”
　　一道道仿佛剑气一般锋锐的风刃在他身上不停的切割，发出钢铁相击一般令人牙酸的声音。
　　日天狮子叫的更欢了，欲哭无泪：“别呀！大姐，我给你跪下，我错了！你别打了！太疼了！”
　　这么说着的日天狮子人性化的站了起来，然后用后脚跪了下来，前爪合十，大叫道：“姐姐！我错了！！！”
　　阿尔托莉雅对这头日天狮子十分无语，你作为强者的尊严呢？就因为区区一点疼，你就直接跪地求饶了？！
　　看到这一幕的地球人无不掉了一地眼睛：你的节操呢？
　　真不愧是王子！简直有骨气！
　　在这一刻，连阿尔托莉雅都感到有些恨铁不成钢。
　　“那就赶紧立下契约，做我的宠物！”
　　阿尔托莉雅抛弃了心头的一点杂念，看着对面虚空跪下的狮子，沉声道。
　　“是，姐姐！”
　　狮子脸上不出意外的显得很失落。
　　没想到出来历练一趟，最后还是把自己搭进去了，早知如此，还不如直接让那位大人签下自己呢。
　　他可是日天狮子一族的天才，天生懂得奥妙叠加的天赋，要他的人多得是！
　　亏他还特地选择了辖下没有仙人境强者的地方历练呢！没想到就为了找一件时间宝物，在一个土著星球上跌了跟头……唉……
　　等以后回去的时候，一定要把提供消息的情报员吃掉！
　　日天狮子，金河，一边“呼呼”的磨牙，一边狗腿子的递出了灵魂血液。
　　那本来是族里特意为他契约那位大人而准备的，让他疼了好久。
　　灵魂血液，顾名思义，以灵魂为材料，提取出来的一滴血。
　　虽然量不多，但是却蕴含了这个灵魂的精华。
　　阿尔托莉雅伸过手，将透明色的血液拿了过来，又道：“把你身上所有的仙元交给我。”
　　“是，姐姐！”金河一边痛快的答应，一边一脸肉疼，信手一挥，上千个白色小小的圆球停滞在空中，仙元这东西他用不上，所以带的不多。
　　老子终于不是贫民了！阿尔托莉雅一边心中激动，一边不动声色的将所有仙元全部收下，又将灵魂血液拿在手里，这才看向金河，道：“你先去我的小世界，等我处理好了眼下的事，再找你。”
　　金河不敢反驳，连连点头，同时心中疑惑：怎么不担心我把她的小世界破坏掉吗？
　　怀着这个疑惑，金河很光棍的直接进入了蔚蓝色的门里。
　　先是看到了还没自己世界大的小世界，金河一脸懵逼，然后看到了矗立在水晶平原上的水晶门，终于大惊失色！
　　宇宙神器！还是最顶级的超级宇宙神器！这是传说中只有仙人境巅峰的强者，掌握一世界之力才能勉强炼制的超级至宝！
　　看出了水晶门的一点门路，金河顿时眉开眼笑：那位大人算个球，以后天大地大都没有姐姐大！
　　……
　　随着金河被阿尔托莉雅收进随身小世界，地球上空的屏幕也消失不见。
　　但是话说回来，自从两人上了宇宙，他们就已经看不懂了。
　　毕竟战斗的节奏太快，以肉眼根本无法观察，而且连直播的声音都没有了，大家都只知道，最后那只嚣张无比的狮子，很没有节操的直接向吾王跪下了！
　　阿尔托莉雅一边向着地球赶去，一边联络了水晶门，一脸激动。
　　“小水！给我联通神之试炼场的神通商店！”
　　没问题。
　　一时间，阿尔托莉雅的脑子里被无数的战斗神通填满，在太空中前进的身形也不由为之一滞。
　　神通商店的神通各色各样，不管什么都有，上到灭绝一个世界的大禁咒，操控一个世界时空的时空战技……下到十仙元的原能法等等无比繁杂！
　　还有许多都属于鸿钧大世界的神通，比如法相天地，一气化三清，乃至诛仙剑阵等等，然而每一个都要至少上万仙元才能买得到……
　　忽视了这些，阿尔托莉雅思忖了下，道：“先给我把御兽的法门挑选出来，嗯，最便宜的，只要能接收灵魂血液就行。”
　　价值五十，魂锁，灵魂奥妙运用，能炼化灵魂血液，使用灵魂进行简单攻击。
　　推荐这个，更加实用，而且价格不贵。没有专门炼化灵魂血液的神通。
　　水晶门小水传送知识道。
　　“行，就这个！”
　　灵魂锁神通已送达，五十仙元已扣除。
　　阿尔托莉雅意念一扫，果然，小世界里的仙元只剩下11个。
　　神之试炼场，在她完全没有察觉的情况下，直接取走了仙元……厉害！
　　阿尔托莉雅想了想，又道：“给我查询一下，炼制身外化身需要的神通。”
　　好不容易得到了“主”这样的宝物，不能立刻运用起来就实在太浪费了！
　　自己的心灵宝石正好可以做化身的灵魂之核。
　　至于心力……暂时还是算了吧，三级宇宙之力不是现在的她能碰得到的东西。


第三百六十二章 我将登临绝颠
　　身外化身修炼法门，价值一千。
　　阿尔托莉雅嘴角一抽，好贵！
　　但是的确这正是她现在需要的，阿尔托莉雅还是点了点头，道：“买了！”
　　身外化身神通已送达，一千仙元已扣除。
　　“呼――”阿尔托莉雅长长的松了口气，这样一来，她最后的计划也总算做好了准备。
　　本来还想着先去一趟宇宙，打劫一下流浪仙人，然后把身外化身的神通弄到手的，没想到金河一来，就解决了她的问题。
　　这么一想，既提供了奥妙叠加的法门，又带来了一千多个仙元的金河，实在是她的大福星啊！
　　仙元只剩下132个，阿尔托莉雅突然想了起来。
　　“小水，再给我购置剑意修炼基础！”
　　剑意修炼基础神通已送达，一百仙元已扣除。
　　剑意，顾名思义，让人练出一种意志，有了这种意志，不仅可以和剑相配合，发出了更强大的战力，还可以让自身万邪不侵，破除幻术的同时，时刻保持巅峰的精神状态，增强灵魂！实在是不可多得的实用的好东西！
　　然而，这当然只是基础，而且是基础剑意的修炼基础，还不是属性剑意。
　　三样东西全部从脑海里面找到，阿尔托莉雅才停止了这次的购物。
　　而眼前，她已经回到了地球。
　　原N市，现在的废墟。
　　saber正站在阿尔托莉雅打开的门前，守着门。
　　然后一眼看到了突然出现的阿尔托莉雅，欣喜的迎了上去。
　　“莉莉，你没事吧？”
　　到如今，saber已经不会再对这个称呼感到怪异了。
　　阿尔托莉雅微笑着道：“嗯，什么事都没有，那个家伙，出乎意料的弱。战况怎么样了？”
　　“一番队无伤歼灭所有的狼人和恐龙，但是狮鹫的数量太多了，二番队还在追捕中，我特地叮嘱了他们，最好可以生擒。”
　　“做得好！”
　　阿尔托莉雅赞了一声，然后看到了跟在saber身后的秘书贞德，意味深长的道：“真是好久不见，贞德。”
　　贞德很有礼貌的鞠了个躬，恬静的笑道：“好久不见，殿下。”
　　到现在，她还不知道那个在第五次圣杯战争里操控她身体的就是自己呢……
　　阿尔托莉雅心情愉快的道：“好了，把这里的事情办完的话就快点回去英灵殿吧，我们的征程差不多要开始了！”
　　saber带着贞德赶往世界各地，开始收服狮鹫。
　　毕竟，英灵殿到现在，还有一批人没有得到学会飞行的方法，狮鹫还是很有作用的。
　　在saber光速的支援下，不到半个小时，所有654头狮鹫尽数被抓住，被阿尔托莉雅扔进了小世界，自然有擅长驯兽的英灵训练它们。
　　“嗯……”阿尔托莉雅看着地面上已经完全被毁掉了的N市，沉吟了一声，还是伸了手，拨动了时间的琴弦。
　　N市恢复。
　　就连里面被杀死的人，阿尔托莉雅也一道利用水晶门从将死前的刹那带到了现在。
　　李肖峰站在东方之缘小区的门口，一脸迷茫：我不是已经死了吗？
　　同样这副表情的还有观看着监视卫星的各国领导人，他们亲眼看到了N市从被毁灭到被复原的全过程，顿时又炸开了锅……
　　估计现在，全地球人都知道，她跟东方之缘小区有联系了吧。
　　空间之道施展开，将自己的房间四周的空间错乱掉，以后不管什么人来，都不可能再进入她的家了。
　　阿尔托莉雅满意的点了点头，又将回到了约会世界的狂三带了回来，两人继续在现实旅行。
　　虽然阿尔托莉雅淡定非常，但是，这个时候全地球都已经炸开了锅！
　　不管是摆摊的大爷，跳广场舞的大妈，电视里的娱乐节目，新闻联播，还是国家领导人……铺天盖地，讨论的只有一个东西：二次元；一个人：两个吾王；一个势力：无数英灵！一个世界：型月！
　　李肖峰成为唯一一个和吾王有过接触的人，在国际间炙手可热。
　　某蘑菇被全球各国保护起来，每天被逼着把型月的世界观写出来，期间还有无数恐怖分子打他的主意，让他欲哭无泪。
　　外星人来袭，以及他所暴露出来的“仙人境”成为无数人热谈的话题，引发一阵武侠修炼狂潮，尤其中国的武馆，几乎每家天天都会迎来大队大队的人，想要学功夫，然后学了两天就吃不了苦走人。
　　还有每天无数的人想要前往N市的东方之缘小区，但是那里早已经被军队封锁住了，就连原本住在这里的住户也都被驱逐了出去。
　　但是，无论什么人来，都会在第20号楼的0601被传送到某个深山老林里。
　　也因为全球都在讨论这件事，整个地球都丧失了趣味性，当然是对阿尔托莉雅和狂三而言。
　　所以，没两天，两人就感到厌烦，准备回去。
　　酒店里，随着数道同时达到巅峰的申银声，房间里也随之安静了下来，一时间只听得到娇气的喘息声。
　　大床上，阿尔托莉雅和数个狂三进行了一场惊心动魄的np。
　　阿尔托莉雅抱着明显是本尊的狂三，轻轻道：“要回去吗？”
　　因为刚刚高超，嗓子还有一丝的甜腻的余韵。
　　狂三被折腾的没有力气，只是“嗯”了一声，不再说话。
　　大床上，连同被che掉的灵装和概念武装，两人一起消失不见。
　　现实，再见面，我将会登临这宇宙的绝颠！


第三百六十三章 禁制
　　约会世界，阿尔托莉雅将狂三送了回来，这个时候一众少女才刚刚起床。
　　向一众少女告别，并再度留下了回来看望的承诺，阿尔托莉雅回到了随身小世界，英灵殿。
　　此刻的英灵殿因为阿尔托莉雅这几天在现实世界可劲的修炼原能法的原因，大小已经有了半个天朝大！近五百万平方公里！
　　阿尔托莉雅第一时间叫来了第一号宠物，日天狮子金河。
　　“姐姐，找小弟我-有啥事啊？”
　　金河刻意调整了体积，只有两米高，变得和奇美拉差不多大小，以阿尔托莉雅的身材坐上去倒是刚好。
　　金河来到阿尔托莉雅所在的水晶平原，一脸谄媚的道。
　　他的狮子脸做出谄媚的表情，实在叫阿尔托莉雅缺乏欣赏美的眼睛。
　　阿尔托莉雅毫不客气一巴掌糊在他脑袋上：“给我正常一点说话！”
　　“是，姐姐！”金河连忙调整了下表情，正经了一下，总算看上去比较威武了。
　　“奥妙叠加使用的法门交给我。”阿尔托莉雅道。
　　显然，此刻的阿尔托莉雅并不有多么了解主宇宙。
　　“姐姐你不知道吗？”金河疑惑的看了她一眼：“这是天生的，交不了。”
　　阿尔托莉雅闻言一愣，心中顿时有了不好的预感：“这话什么意思？”
　　金河看了她一眼，为了前途终究还是没有展开嘲讽：“每个仙人一般能同时使用的奥妙只有一种，不可能存在两种奥妙叠加使用的情况……”
　　接下来的话他没敢说，因为阿尔托莉雅的脸色黑的吓人。
　　“那你是怎么回事？那个时候不是同时使用了火焰奥妙和星辰奥妙吗？”阿尔托莉雅黑着脸问道。
　　说起这个，金河的表情顿时十分得意，翘着尾巴，意气满满的道：“这就是天赋了！宇宙不会缺少奇迹，有的时候偶尔也会诞生能同时使用两种奥妙的存在，但是数量十分稀少，像本王子我就是一个！别看本王子现在还没成年，就因为这个天赋，在我们的鸿钧大世界中也是有不小的名头的！”
　　我……去――！！！
　　阿尔托莉雅脸色十分不好看，天赋？她天生不能使用奥妙叠加，就不可能在短期内达到战力百倍增幅，就凭借这个地球人的身体，在龙珠世界，前期还好，到了中期就要脱离一线，到了后期岂不是只能打酱油？
　　基础战斗力的提升毕竟太慢了！
　　阿尔托莉雅快速思索着可以让她在龙珠世界短时间内一往无前的优势。
　　最便利的方法当然是得到赛亚人血统，以她武痴的性格，和这个血脉契合性极高，可以保证长时间的突飞猛进。
　　但是――
　　“唉……”阿尔托莉雅叹了口气：“在龙珠世界是禁止使用毁灭奥妙之外的奥妙的啊……”
　　龙珠世界极其特殊，因为这个世界里有一位来自宇宙的“神”！
　　这位神来到地球龙珠世界是来游玩的，当然不会让人打扰了自己找乐子，于是他在这个世界定下了规矩。
　　强制决定：
　　一、只有达到仙人境战力才被允许进入这个世界，一旦进入，在原剧情结束之前不得退出。
　　二、在此方世界，门的保护机制全部撤销，遇到将死的危机之时不会有门出来保护，说死即死。
　　三、不得使用除毁灭奥妙之外的奥妙手段。
　　四、不得使用龙珠。
　　五、在此世界获得的任何血脉将不会在主宇宙产生作用。
　　这几项决定已经几乎杜绝了在这个世界寻找bug的机会。就算有，出来之后，得到的所有东西也会消失，机会只有一次，不能浪费。
　　如果没有禁止，阿尔托莉雅有很多的手段可以轻松算计，尤其可以利用命运奥妙顶包某个存在……
　　残念……
　　阿尔托莉雅皱着眉，沉思起来。
　　半晌后，她才叹了口气，果然，还是没有办法，在这个世界根本不存在能让她突飞猛进的方法。
　　看来只有走一步算一步了，实在不行在这个世界就从头到尾打酱油，以后在其他世界再寻找机会――
　　等等，有哪里不对？！
　　在哪里感觉有点微妙的错觉……
　　电光火石，有什么东西从脑海里跑了出来――
　　“……原来如此，这就是你的想法吗？呜哇！我的孩子啊，你的野心真大！
　　确实，如果你这个想法能成功的话，或许会一口气成为宇宙最强的仙人也说不一定呢！”
　　那是以前，她在还不成熟的时候定下的计划：去龙珠世界谋划赛亚人血脉，在聚集起磅礴无比的能量之后，请母上大人出手，帮她进行能量的蜕变……
　　当然重点不是这个，而是“如果你这个想法能成功的话，或许会一口气成为宇宙最强的仙人也说不一定呢！”
　　母上大人作为全知全能的神，在她的言行中不存在“错”的概念，她说的话必定是真实的，必定达成真实的结果。
　　而母上大人当时并没有反驳她这个不成熟的计划――
　　也就是说――
　　有破绽！！！
　　一定在哪里存在可以让她找到的破绽！
　　可以让她保证快速增长实力并带到主宇宙来的破绽！
　　可以真正让她成为仙人境最强的破绽！
　　可是――破绽究竟是什么？


第三百六十四章 神之试炼场的邀请
　　仔细想一想，她有找到破绽的可能，而其他人依旧得遵守规矩，所以必定有她和其他人的差别。
　　那么差别是什么？
　　阿尔托莉雅冥思苦想。
　　对神“维斯”来说，不管是他炼出来的青铜、白银、黄金门，还是母上大人炼出来的水晶门，这些对他而言并没有什么区别。
　　就算是阿尔托莉雅，如果在这个世界打搅了他找乐子，估计也不会有好下场，所以，绝对不是门的差别。
　　要说差别，那真就只有一个：她是母上大人的女儿……
　　但是这又有些不合理。
　　对于神来说，因为活了无数年，找乐子已经成为了他们最重要的生命活动，一被打搅就会毁掉某个世界也说不定――一般他们不会随意毁掉宇宙，因为要重创造很烦，需要时间，而且没有乐子找。
　　找乐子和被打搅找乐子，实在矛盾。
　　阿尔托莉雅叹了口气，让金河退下，才转身看向水晶门。
　　“小水，给我联系母上大人。”
　　“哟呵！我的孩子啊，找伟大的母亲有什么事吗？”
　　和上次一样，在阿尔托莉雅说出这句话的同时，母上大人的声音依旧立刻就传送到灵魂里，充满了元气和人来疯气质，而人影，死都不见一个。
　　“嗯，有件事情一直搞不懂……”
　　阿尔托莉雅不敢怠慢，仔细的向母上大人告知了事情的缘由。
　　“啊哈哈哈哈哈，真是的，我的孩子啊，你还真是爱想多，直接去就好了，想干嘛干嘛，不用顾忌，要是遇上了那个小子，就跟他说‘你是我女儿’就足够了，再见啦！”
　　风里来火力去，刚刚交代了事情，母上大人的声音又消失不见了。
　　真是符合您老人家人来疯的气质。
　　阿尔托莉雅微微一叹，但是心中总算安定了下来，既然连母上大人都这么直白的说了，那肯定不会有什么问题了。
　　不，不仅是这样。
　　阿尔托莉雅眼中放光，她还可以最大幅度的为自己谋夺利益。
　　解决了这件事，阿尔托莉雅心情大好。
　　“嗯？”阿尔托莉雅一挑眉，看到了不远处过来的saber。
　　等她来到近前，阿尔托莉雅出声询问道：“怎么了，有什么事发生吗？”
　　saber点了点头，向阿尔托莉雅叙述起来。
　　简而言之，就是她在地球杀敌的时候，突然某个邀请直接传送到她的脑海里。
　　“是神之试炼场？”阿尔托莉雅眸子一眯，若有所思的道。
　　saber惊讶的看了她一眼，点头道：“没错。”
　　阿尔托莉雅恍然大悟，看样子是saber仙人境门槛的战力引起了神之试炼场的注意，所以向她发出了邀请。
　　阿尔托莉雅思索了下，道：“把萝拉和欧提努斯那些魔神们全部叫上，跟我回去一趟。”
　　saber领命，转身离去。
　　半晌后。
　　欧提努斯挥舞着金色的主神之枪，瞪着阿尔托莉雅：“你最好有值得让我从魔术殿堂里出来的大事件！”
　　她的身后，一种魔神们全都是一脸遗憾的表情，看样子是在沉迷于各个世界的术式海洋的时候，被强行叫出来的。
　　其中，尤以奇美拉的表情最为复杂。
　　想之前他还是一位站在世界巅峰的魔神，然后很没尊严的成为了一只坐骑，结果还被一只新来的新坐骑教了做人，最后憋屈的位居备用坐骑的地位……
　　那头日天狮子实在太强了！根本打不过！
　　奇美拉悲叹！
　　萝拉一如既往的淑女的站在阿尔托莉雅的身后…………
　　saber站在她旁边。
　　阿尔托莉雅环视了一圈，为了防止意外，她还是出声叮嘱了下：“一会儿，我要带你们去一个地方，如果有自称神之试炼场的存在来邀请你们，不要犹豫，立刻答应。”
　　欧提努斯下意识的就跟她抬杠：“那个什么试炼场算个什么东西呀，为什么我高贵的魔神要加入进去？！”
　　“我不解释太多，具体事宜等你们加入就懂了，我只想说，我也是其中一员，还是比较弱的那一类。”
　　众人纷纷感到大白天的背后一凉。
　　带着这九个人，阿尔托莉雅再度来到了现实世界，不过这次是在外太空。
　　saber和萝拉、欧提努斯没几秒钟就闭上了眼睛，似乎在跟什么交流一样。
　　但是其他六个魔神们却依旧一脸疑惑，不明所以。
　　“唉……”阿尔托莉雅惋惜的看了一眼他们：“看来如果你们的本尊不来的话，是没有资格被神之试炼场注意的。”
　　魔神们面面相觑，虽然他们不知道神之试炼场是个什么东西，但总算知道，那是高大上的。
　　虽然很想加入，但是奈何，如果他们本尊出来的话，就算加入了，短时间内还是会死亡。
　　他们不由很是羡慕欧提努斯，刚刚成就魔神，还有几年时间可以晃悠，于是才有了这番机缘，而他们却只能失之交臂。
　　魔神们并没有直接离去，他们也想看看这个神之试炼场究竟有怎样的机缘。
　　十分钟后，saber、萝拉和欧提努斯齐齐震惊的睁开了眼睛。
　　saber：“在宇宙里竟然有这种东西？”
　　萝拉：“增强数倍战斗力的奥妙？”
　　欧提努斯：“我们居然是虚拟人物？”


第三百六十五章 修炼
　　得到世界的真实和仙人境基础福利的三人一时间齐齐被震在当场，不知该做何反应。
　　眼见三人结束了和神之试炼场的对话，阿尔托莉雅小手一挥，众人又回到了英灵殿。
　　阿尔托莉雅很负责任的为三个新晋仙人解惑。
　　半天后，七个魔神、萝拉、saber、以及赶来的盖亚、阿赖耶、潘多拉才总算接受了这样的结果。
　　“奥妙是不可能被教导出来的，这是只可意会不可言传的东西，等你们也达到了能一击灭星的程度，可以自己去水晶门那里，去一趟现实世界，连接神之试炼场。”
　　阿尔托莉雅解释道：“不必为自己是个虚拟人物感怀，不管怎么说，你们现在的确是活生生的存在的。”
　　幸好在场的众人都是心性极好的，没半晌就恢复了过来。
　　“总而言之，加油吧！”盖亚举起小手，元气的道：“争取早日超越老板！”
　　阿赖耶乜了她一眼，无声的摇头。
　　这个老板指的是根源。
　　“至于你们三个，奥妙的话自己选择就好，主修只能选一个，辅修也不要太多。”身负十几种奥妙的某人劝诫道。
　　三人齐齐点头，欧提努斯总算没有跟她抬杠，神情凝重的点着头。
　　在座众人之中，以saber和萝拉的潜力为最，盖亚和阿赖耶次之，潘多拉其后，魔神们最次，毕竟他们虽然睿智，但是潜力太小，比不上三级宇宙之力，抑制力等。
　　等事情结束之后，阿尔托莉雅总算得了片刻清净。
　　是时候修炼了，这一次打通了魔禁的世界，有一千年的时间可以让她来参悟。
　　圣剑使的世界和魔法少女小圆的世界的征程还没有被水晶门承认，暂时不算时间。
　　进入星海空间，阿尔托莉雅拿出了日天狮子金河的灵魂血液，使用灵魂锁的神通进行炼化。
　　金河正在和英灵们吹嘘自己以前的风光历程，突然感到自己的灵魂和某个存在连接在了一起，顿时眉开眼笑。
　　参悟灵魂锁，炼化灵魂血液并不难，总共花了她十天的时间，基本灵魂力的运用和魂锁的攻击手段她是掌握了。
　　又十年后，阿尔托莉雅将身外化身的神通参透。
　　她坐在虚空中，挥手拿出一只金色的心灵宝石，那是丘比利用她们一族的技术制作出来的，她成为魔法少女的见证，也是她时间能力的寄托。
　　一挥手，心灵宝石快速变小，进入了某个星点之中。
　　这个星点中，是漫无边际的黑暗，只有某个散发着暗淡白光的生物在其中疯狂的飞舞着。
　　“放我出去！我可以臣服！我可以帮你建立信仰，我帮你收集天使之力，帮你增加实力……”
　　这个生物长着十二只雪白的翅膀，赫然是魔禁世界被阿尔托莉雅抓起来囚禁的“主”！
　　在时间奥妙之下被关押了无数年，他的灵魂早已经糟乱不堪。
　　心灵宝石侵入他的灵魂，阿尔托莉雅依旧艰难的花费了十年的时间，才磨掉了他的灵魂，最后只剩下一团心力集合物。
　　心灵宝石入主，逐渐形成身体――那当然是按照阿尔托莉雅自己的模样重新凝聚的身体。
　　当然，阿尔托莉雅这十年间也不是没事做的，她已经悟透了剑意。
　　不仅如此，她终于展开了对毁灭奥妙的参悟。
　　英灵殿里积累了无数来自数个世界的资源，可以供她参考，不知道是不是水晶门改造的效果，她参悟奥妙似乎很快。
　　在诸多资源的累积下，毁灭奥妙的境界快速的上涨。
　　转眼，过去了一千年。
　　这一天，阿尔托莉雅终于睁开了眼睛，站起了身，狠狠地伸了个懒腰，精神显得有些疲劳。
　　毁灭奥妙的境界涨的很快，几乎可以和命运奥妙比肩了，如果进入黑化状态，战力已经可以有四十倍增幅。
　　身旁，白光闪过，又一个闪烁着隐隐白光的阿尔托莉雅出现在旁边。
　　阿尔托莉雅好奇的打量着这又一个自己，模样一模一样，精神状态也是一模一样。
　　在阿尔托莉雅这么做的时候，也控制着对面的身体同样做出了这样的动作。
　　完全没有半点异样，都在掌握之中。
　　所谓化身，这个化身本就是自己，对于修行者而言，只是多出一个身体，虽然阿尔托莉雅是以心灵宝石里的灵魂作为核心，但还是共有一个灵魂。
　　简而言之，阿尔托莉雅一个灵魂掌握了两个身体，一个幻想之力，一个心力。
　　试问宇宙里，有几个人能这般奢侈？
　　“小水，传送本尊，前往龙珠世界。”阿尔托莉雅对水晶门下命令道。
　　龙珠世界确定，是否传送，注意，此世界……
　　“不用多说，直接传送。”
　　龙珠世界传送确定，时间坐标强制确定，空间坐标强制确定，传送开始。
　　蔚蓝色的光华闪过，阿尔托莉雅消失不见。
　　化身并没有消失，而是静静的感受着从龙珠世界传回来的消息。
　　化身，同样也是阿尔托莉雅惊喜的睁开眼睛：“连得通，没问题！”
　　“好！”阿尔托莉雅狠狠的握了握拳头：“计算达成！”
　　但是阿尔托莉雅又叹了口气：“原来，这个维斯和母上大人居然是母上大人的弟弟，难怪当初维斯前脚到来，母上大人后脚就跟了过来，感情他们两个是一伙的？！”


第三百六十六章 开始行动的英灵殿
　　这一边，本尊已经开始了在龙珠世界的算计，另一边，化身所在的英灵殿也终于准备开始了征程。
　　走出星海空间，金河立刻就飞奔了过来：“姐姐，我来了。”
　　一道金光停在两人面前，化作金发蓝裙的少女，saber也掠了过来。
　　一身血色的萝拉挥舞着翅膀飞了过来，奇怪的看了阿尔托莉雅一眼，觉得她好像有什么地方变得奇怪……跟自己有些类似了。
　　欧提努斯直接使用了空间制御瞬移了过来。
　　阿尔托莉雅环视一周：她的英灵殿总算也有了包括两个自己在内的六个仙人了。
　　阿尔托莉雅看向了saber，道：“把还没有弑神成功的英灵全部聚集起来，跟我去第二号世界，弑神者，叫上潘多拉和所罗门一起去，这次的工程比较大，让他们两个联手搞定。”
　　所罗门一直泡在博物馆里，学习各种术式，没事不出来，对于潘多拉的术式了解更深。
　　saber点头，径直去办。
　　“萝拉，你带上最强的第一番队，前往第七号世界，来源是现实里的动画火影忍者，对你来说，这个世界只要小心一点不会有什么问题。”
　　“欧提努斯带着第七番队，包括魔神们，还有奇美拉，一起去八号世界，妖精的尾巴，那里的各种魔法想来不会让你们失望。”
　　萝拉婉约的笑，但是斗志满满，看上去很有元气。
　　欧提努斯双手抱胸，显得很满意：“总算是开始了吗？”
　　两人相继离去，带着各自带领的番队，前往对应的世界。
　　saber将还没有成功弑神的第六番队聚集在了一起，还有潘多拉以及所罗门，由阿尔托莉雅带领，再度来到了弑神者的世界。
　　同行的还有艾丽卡和莉莉娅娜，她们两人到如今只在英灵殿待了三个月，感觉到了前所未有的压力，在阿尔托莉雅的帮衬下，她们还是决定回去自己的世界，参加最后的弑神计划。
　　弑神者的世界。
　　吉尔嘉美什看到阿尔托莉雅，冷冰冰的哼了一声，转身就走。
　　旁边的绿发伪娘连忙跟上。
　　阿尔托莉雅一点也不在意，而是看着潘多拉和所罗门：“开始吧。”
　　在两个魔道达人的努力下，很快无数的不从之神纷纷降世，其中还有阿尔托莉雅的几个熟人，包括努阿达，齐天大圣几位。
　　成百上千个不从之神的降临让这个世界几乎成为了末世，狂风暴雨小意思，地震海啸随时动，火山喷发……
　　阿尔托莉雅动都不动，一伸手，磅礴的心力领域覆盖在天空，叫人如履泥沼，动弹不得。
　　“怎，怎么回事？”一众不从之神纷纷大惊。
　　披着披风的中年人看着阿尔托莉雅，猛地瞪大了眼睛：“是你？！你居然强到了这种程度？！！！”
　　这一个赫然是阿尔托莉雅当初弑杀的第一位不从之神――努阿达。
　　都不用阿尔托莉雅发出指令，潘多拉小手一挥，身后几百个英灵和艾丽卡、莉莉娅娜一哄而上，纷纷争抢起了看得上眼的不从之神，弑杀之后夺得权能。
　　潘多拉和所罗门立刻忙了起来，纷纷给弑杀成功的英灵加持术式，成就弑神者。
　　从此，saber带着这一只番队留守在英灵殿，作为后援队，哪里有事往哪跑，随其而动的还有潘多拉、盖亚、阿赖耶等。
　　这一边，贞德带着第三番队，觉者带领第四番队，终于舍得从弑神者世界出来的吉尔嘉美什带领第五番队，终于也踏上了征途。
　　阿尔托莉雅还特意开放了几个科技向的世界，派遣了第八番队的科学家们前往，建立势力，比如说高达、IS、无装机龙等。
　　终于，英灵殿开始了大肆征伐的爪牙！在各个世界开始征战，收集各色各样的战斗神通。
　　而化身阿尔托莉雅则带着第二番队，来到了第二十一号世界。
　　从天而降的阿尔托莉雅等人看着天空中拿掉眼镜，霸气侧漏的某千年假好人，笑眯眯的道：“不好意思，能请你把崩玉给我吗？作为代价，我可以饶你一命……”
　　她坐下的火焰狮鹫，日天狮子金河很配合的大吼一声：“吼――！！！”
　　这道吼声瞬间传遍了整个尸魂界。
　　在阿尔托莉雅和金河的干涉下，死神的世界仅仅半个月就成功在现世建立了英灵殿的据点，搜寻无数斩魄刀、完现术、灭却师的资料。
　　很快得到水晶门承认，一千年时间到手。
　　随后，阿尔托莉雅马不停蹄，带着金河再度启程，来到了第二十一号世界，海贼王……
　　当然，这些都是后话。
　　把时间往回推。
　　龙珠世界传送确定，时间坐标强制确定，空间坐标强制确定，传送开始。
　　光华一闪，阿尔托莉雅出现在绛红色的世界。
　　天空是绛红色的云彩，看不到外面，大地倒是和地球一样是灰黑色的，天空中还有几十只看起来就很近的行星。
　　这里到处长满了奇形怪状的植物，长着灯笼的树遍布四处，奇形怪状的生物，比如躲在鱼缸里，然后在天空中飞的蓝色小鱼。
　　在这个比恒星都要大的空间的中心，有一颗巨大的树木长在半空中，其上似乎还有几座人造的神庙。
　　阿尔托莉雅眨了眨眼，环顾了下四周，总算确定没有传送错地方。
　　蓝色小鱼一眼看到了一身白裙，气质不凡的金发少女，它眨了眨黑白分明的眼珠，突然张开小小厚厚的嘴唇，大叫起来
　　“不得了啦！不得了啦！来了外人啦！来了外人啦！维斯！比鲁斯！快出来！出大事了！”
　　阿尔托莉雅看着蓝色小鱼――似乎是预言鱼来着――思索着要不要烤吃掉？


第三百六十七章 两次作弊的机会
　　“啊啦，嘛~居然这么快就有人来什么的，真是意外~”
　　穿着深红色的衣袍，梳着奇怪的冲天辫的娘炮看着阿尔托莉雅，夸张的捂着嘴，一脸惊讶的模样。
　　来到地球的二次元中的两位神之一，维斯。
　　他的手里握着一把权杖，脸色呈现出淡淡的蓝色，瞳孔是银色的，站在那里，仿佛就像一团空气，站在那里，丝毫不叫人感到意外，但也叫人感觉不到存在感。
　　阿尔托莉雅心中一惊，刚才还没有人在那里，她完全没有察觉到有异样的空间感……这已经不是能不能感知得到的问题了。
　　阿尔托莉雅连忙恭敬的道：“维斯大人。”
　　维斯见状，很有礼节的微微一笑，道：“你是type-moon世界的亚瑟王对吧？真是抱歉，我只对这个世界感兴趣，所以对你有些不了解，希望不要见怪。”
　　“不，没关系。”阿尔托莉雅没有几秒钟就奇特的放下了心中一丝丝的紧张，变得谈笑自如起来：“话说回来，为什么维斯大人要特意在这里设下时空坐标呢？维斯大人在意这件事吗？”
　　“没有这回事。”维斯笑呵呵的摇着手，道：“就算那些门是我炼制的，但是恐怕他们一辈子也不会再见到我吧。之所以把你传送到这里来，主要是姐姐刚刚传了话给我，叫我照顾一下她的女儿……”
　　“女儿……？”阿尔托莉雅瞪大了眼睛，微张着嘴：“难道是-母上大人？”
　　“没错没错。”维斯丝毫没有威严的点着头，“哦呵呵呵呵”的笑着，很高兴的道：“你能立刻领会，真是太好了！”
　　阿尔托莉雅咋舌的同时也十分恍然。
　　难怪，当初维斯前脚刚来到地球，母上大人后脚就跟了过来。
　　“您，莫非是我的舅舅？”阿尔托莉雅恍然大悟道。
　　“就是这么回事。”维斯笑着道。
　　“是吗，那请问照顾又是怎么回事？”阿尔托莉雅咋舌，继续问道，整个人已经完全没有了刚开始的毕恭毕敬，而是完全自然了起来，但是依旧保留着基本的尊敬。
　　“你听说过，这个宇宙中有多少个仙人境最强吗？”维斯没有回答问题，而是反问道。
　　“完全不知道，连水晶门都不知道，我就更不知道了。”阿尔托莉雅摇头道。
　　“这个宇宙一共有三十个最强的仙人，所谓仙人境最强，其实并没有特别的定义，仙人没有等级你应该是知道的吧？”
　　“是的，一般都是以战斗力的多少而定论仙人的强弱。”
　　“所以才会有能够毁灭一个世界就是仙人境巅峰的说法。但是这个宇宙，仙人的战斗力是有极限的，这个极限就是仙人境最强。不管你是掌握了什么奥妙，或者神通，能量，只要达到这个极限，就能被称为最强仙人。”
　　维斯闭着眼睛，手指晃来晃去，看上去很有一番教师的派头，侃侃而谈的道。
　　“比如说你的这个计划，使用赛亚人的血脉，无限制的在身体里储存能量，然后达到极限的程度。
　　原本在主宇宙，有很多人想到过这个方法，但是残念，宇宙是平衡的，不可能存在打破平衡的物质或能力，所以这个设想最终只能无疾而终。
　　但是，在这个没有逻辑存在的二次元世界，不管是什么都有存在的可能，所以，你的运气实在是太好了，只要能得到赛亚人，尤其是传说中的超级赛亚人的血脉，这种事情也变的轻而易举。”
　　阿尔托莉雅点了点头，的确这是她轻松就能想到的方法，宇宙里几乎个个都能想到了吧。
　　但是在主宇宙却不现实，因为那是个现实世界，存在平衡，而二次元，本身就没有逻辑，所以才有打破逻辑的东西存在。
　　“但是，那是你在不知道我定下的规矩的时候，想到的办法。”
　　维斯这时又赞赏的看了她一眼：“本来你是打算要放弃的，但是，你的直觉，也就是直感让你继续想做的事情……不得不说，二次元的世界真是充满了各种可能性，像直感这种能力在现实中是根本不合理。”
　　“但是，你不知道，其实你根本就没有必要做这么麻烦的事。”
　　维斯忽然道。
　　“啊？”阿尔托莉雅顿时一愣。
　　“所谓仙人战力的极限不过是我们几个神给这个世界定下的规矩，只要我们愿意，随手就可以让一道空气成为最强仙人。”
　　随手可以让一道空气成为最强仙人？
　　……
　　这就是神？至高无上，全知全能，无所不能的神？
　　阿尔托莉雅舔了舔被吓得干燥的唇舌，一时无言。
　　维斯并没有顾及她的心情，而是继续笑着道：“只要你和姐姐说一声，她随时可以直接让你成为最强仙人。”
　　“你知道吗？在我还是一个手无缚鸡之力的凡人的时候，就是被姐姐直接变成最强仙人的。”维斯继续爆出惊人猛料：“因为看我顺眼，认了我做弟弟。”
　　阿尔托莉雅已经不会说话了，她今天听到了太多宇宙秘辛。
　　“本来，神就是凡人，只是不知道为什么，才成为了神而已。”
　　“包括我在内，这个宇宙在一次次被毁灭和创造的过程中，一共诞生了六位神，而被神直接点化成就最强仙人的，一共有三十一位，这一个就包括我……就算哪天宇宙灭亡了，这些最强仙人依旧会被看他们顺眼的神庇护，继续在下一个宇宙存活。”
　　维斯看着她，又道：“在你的内心深处，我可以看到，你擅长算计和奋斗，不会愿意空手套白狼，这很好，我很欣赏你。”
　　但是维斯话锋又一遍：“那么，既然我欣赏你，你又是姐姐的女儿，嗯，两个原因呢，这样好了，我给你两次作弊的机会，随你怎么用。”


第三百六十八章 宇宙中最简单的修炼
　　“我给你两次作弊的机会，随你怎么用好了。”维斯笑眯眯的道。
　　这是故意给她减小难度了……不，也可以说这是让她有更多的空间得到想要的能力！
　　本来她打算使用命运奥妙直接顶包布罗利，就算是在这个世界达成目的了，那之后只需要静静的积累能量，再请母上大人帮忙蜕变，回到主宇宙，最强仙人几乎就是囊中之物。
　　但是好不容易才有一次来这个世界的机会，如果能谋夺更多的利益自然再好不过，比如说瞬间移动这个能力，她非常看的上。
　　也有可能半路遇上什么危机，关键时刻可以使用水晶门保命――
　　“啊，对了，为了不让你有危急性命的危机，那个门的话，想什么时候用都没有问题哦！限制的话，说的也是，时间的能力不能使用怎么样？”
　　时间的能力不能使用，换而言之，空间的能力随你怎么用。
　　看了一眼笑眯眯的维斯，对于这丰厚的条件，阿尔托莉雅有些不知道该说什么：“我知道了。”
　　维斯笑眯眯的道：“我知道你在想什么，你本性不愿意空手套白狼，给了你这么宽松的条件，你当然会感到不舒服对吧？”
　　阿尔托莉雅点了点头：“如果可以的话，我还是愿意一步一步的来，这样才会让我有成就感。”
　　“这倒的确也是……”维斯回想起自己当初成就最强仙人在宇宙毫无敌手的回忆：“有时候太容易得到的东西就是不实在。”
　　维斯突然想到了什么，顿时笑道：“这样好了，我的弟子，比鲁斯，你知道的吧？”
　　“是的。”
　　“等你离开这个世界的时候，至少要有他那种程度的强大，这就是我给你订下的目标，如果达不到的话……嗯，我就会直接把你变成最强仙人！这个惩罚怎么样？”
　　维斯点着手指头，一脸我很聪明很骄傲的架势。
　　“哦……”阿尔托莉雅看着维斯，不知道该说什么。
　　明说着是两次机会……但其实，水晶门可以随便用这一条就已经给了她无数作弊的可能……
　　还有那个惩罚，不能跟比鲁斯打平的话，就直接让她成就最强仙人，不再有奋斗，明着是这么说……但其实只是变着法儿，让她成为最强仙人罢了……
　　早知道朝中有人好办事，但这也未免太容易了……
　　“不要以为很容易哦，要知道，能被仅仅六位的神看上眼的人，无数宇宙纪年下来，不过三十一人，就这一点才是最难的！”
　　维斯转眼又道：“嘛，但是如果度过这个难关，后面就算你魂飞魄散，灰飞烟灭，也不是什么事了。你喜欢从凡人一步步成长的成就感，所以姐姐才没有直接帮你。”
　　阿尔托莉雅默了下，才感到无语的道：“那维斯大人你直接点破，究竟意欲何为？”
　　“纳尼？”维斯突然一惊，才恍然大悟的道：“我真是的，居然已经把这事点破了吗？！”
　　阿尔托莉雅抽了抽嘴角，就看着维斯一个人在那嗨，感觉好修持。
　　见阿尔托莉雅完全没有陪着他耍宝的想法，维斯轻咳一声，丝毫不引以为羞，反而一脸遗憾。
　　“那么，维斯大人，我这就去了。”阿尔托莉雅扭头就走。
　　“一路顺风哦！”维斯挥舞着不知道从哪里翻出来的手帕，给她送别。
　　……
　　“小水，给我搜索，这个世界现在所处的年代。”
　　阿尔托莉雅给水晶门下达命令道，因为她不知道进入这个世界的时间点，虽然隐隐已经猜到了……
　　现在是艾纪737年，主角孙悟空刚出生…………
　　果然！阿尔托莉雅长叹一声，就算很简单，但未免也太简单了！
　　在这个宇宙中，最难的是修炼到仙人巅峰，而最简单的是修炼到仙人最强。
　　要不是维斯点出来，阿尔托莉雅现在应该心情沉重的前往贝吉塔行星……而不是悠哉游哉，毫无干劲……
　　阿尔托莉雅狠狠地晃了晃脑袋，奋斗！奋斗！
　　总之，先去贝吉塔行星，把布罗利顶包掉！
　　现在他还小，刚刚出生，不可能以力破法，摧毁她的命运奥妙……玛德，太简单了！
　　“小水，启动空间穿梭功能，给我去贝吉塔行星，嗯，布罗利的身边。”
　　光芒一闪，阿尔托莉雅的身影消失在了这个暗红色的世界。
　　维斯悠哉的在这个世界里晃来晃去：比鲁斯大人刚刚才睡着，接下来要做点什么找乐子呢？
　　……
　　“呜哇哇哇哇哇……”
　　“嗯――呜呜呜呜哇哇……”
　　阿尔托莉雅挑着眉，看着面前两个哭个不停的小屁孩。
　　她狠狠地瞪了一眼左边长着极富特色的头发的小孩，那宛如刺猬一样的发型，让阿尔托莉雅一眼就看出了他的身份。
　　赫然是孙悟空，卡卡罗特，但是现在还只是个熊孩子……
　　她最抵触和小孩子相处了。
　　阿尔托莉雅无视了他，看向了右边一个被哭声吓哭的小屁孩。
　　长的倒是挺可爱，一头黑发，不像卡卡罗特那样根根翘起，而是垂在了眼前，有股秀气的感觉。
　　但是你再秀气也不关我事，因为你就要直接完蛋了。
　　阿尔托莉雅伸出手，命运奥妙展开！


第三百六十九章 布萝莉诞生！
　　水晶门里蕴含的奥妙有时间、空间……但是没有命运。
　　所以这个时候需要阿尔托莉雅亲自动手，也就是第一次作弊的机会。
　　命运奥妙，属于她作为世界根基的天赋奥妙，这就和金河的奥妙叠加一样，属于异常少见的能力。
　　迄今为止，阿尔托莉雅知道的，命运奥妙的拥有者只有根源，还有会一点点的卡巴拉生命之树，其他一个没有。
　　她曾经询问过金河，金河告诉她，命运奥妙天赋比起奥妙叠加天赋更加少见！
　　因为那是世界根源的能耐，就算是世界意志都不可能参悟得了，整个宇宙里，能使用命运奥妙的没有多少，数量比起仙人境巅峰强者还要少！
　　而她的命运奥妙大部分都是从根源那里学来的，要靠她自己，不知道要参悟到什么时候，才能有这样的水准。
　　黑发的小屁孩的身上绽放出奇特的涟漪，除了阿尔托莉雅，没有人看得到。
　　黑发的小屁孩仿佛感觉到了危险一样，立刻停止了哭泣，身上的气一瞬间爆发了出来！
　　布罗利天生拥有一万的战斗力，在这个世界，这已经是达到了灭星的门槛！
　　磅礴的能量释放出去，如同有形的冲击波一样呼啸，气势汹涌，在整个星球上爆发开来！
　　这么庞大的能量，如果能够得到有效利用，比如说施展术式，或许能够媲美光速移动的saber了！
　　但是，遗憾的是，这个世界战斗神通太过贫乏，作为一个可以媲美鸿钧大世界的大型世界，战斗神通能缺乏成这样，只能说不愧是二次元。
　　不仅如此，龙珠世界的气也是，只是一级宇宙之力的程度，比起魔力这些能量，变通远远不足，好在毁灭性极强。
　　唯一值得称道的就是堪称bug的血脉，赛亚人血脉，冰冻一族血脉，魔人布欧体质……等等，都是不合理的存在。
　　总的来说，世界很大，手段缺乏，bug是特色。
　　布罗利高达一万的战斗力值释放出来的气势十分恐怖，至少这个育儿仓几乎快要被掀飞了。
　　外面，各种仪器出乱子的“滴滴”声响个不停。
　　以阿尔托莉雅的听觉，隐约可以听到宇宙人们传来的惊呼声。
　　不愧是传说中的超级赛亚人，似乎感觉到危机越发浓重，布罗利“哇”的一声响亮的大哭起来！
　　与此同时，他体内的能量莫名奇妙的增长了一倍！气势更盛！
　　在这样的氛围中，其他育儿仓里纷纷绽放开响亮的哭声。
　　但是，哪怕布罗利的气势越发旺盛，他的身形也在渐渐变淡，到了最后，直接消失不见。
　　取而代之的是一个金发碧眼的女婴儿。
　　碧绿色的眼睛睁得大大的，金色的长发完全平铺下来，一点没有赛亚人发质的特色。
　　那精致的小脸长得十分可爱，肉乎乎的小手抬起放在身前，大大的眼睛仔细打量着自己的身体。
　　时间的能力不能动用，也就是说要等待自己成长。
　　要不是为了这身体质，她实在不想再度变回小孩子。
　　顶包，从存在的意识上直接取代某个存在，得到他的一切，包括以往的人际，拥有的体质等等，而且不会改变自己的人设，不管杀人放火，还是得到什么际遇，都是极好的谋划方法。
　　在阿尔托莉雅成功顶包布罗利的那一刻，贝吉塔行星上所有关于布罗利的资料全部改换。
　　姓名变成了布萝莉，性别女，金发碧眼，天生没有尾巴……一切原本按照布罗利的资料存储的信息，全部变成了现在的布萝莉的信息。
　　变回婴儿的阿尔托莉雅，她的体内，宇宙之力飞快的将气了解了个遍。
　　然后，宇宙之力直接伪装成为了气，与这具身体的契合性达到了最高！
　　纯以能量论，阿尔托莉雅现在的战斗力大约只在四五万左右，但是凭借各种各样的战斗神通，哪怕弗利沙也要在她身后吃灰。
　　一边感受着身体的越发强大，阿尔托莉雅的心中充满了赞叹！
　　战斗意识极高，几乎不需要修炼，只要几场势均力敌的战斗，就能达到技之道巅峰。
　　肉体素质极高，就算现在刚刚出生的状态，也可以轻松抵抗钢铁，如果有一套练体的法门给她，她有信心将来坠入太阳的核心而不毁。
　　与能量的契合度极高，就算不修炼，阿尔托莉雅也能感觉到体内伪装起来的宇宙之力在一点一点的增长。
　　其他还有更多的能耐等待她去发掘。
　　距离刚才布罗利释放气息已经过去了几分钟，终于外面传来了叫喊声。
　　“贝吉塔王！请您等一下，我可以保证，这个孩子绝对会对您忠诚的！她一定会成为王子的助力……等一下！！”
　　一个听起来略显沧桑嘶哑的声音，焦急又惊恐的在外面响起。
　　与此同时，大踏步响起的声音也传了进来。
　　“退下！”
　　充满威严的中年人声音响起，还带着浓浓的怒火和忌惮，随后是“啪”的一声响起，大概是先前那人被打了脸。
　　阿尔托莉雅不管不顾，兀自对小时候自己的身体发着牢骚。
　　“这样下去，还要有十几年时间才能成长完全，真是麻烦。”
　　瞥了一眼门外，在她的感知中，有几个人从门外即将进来。
　　讲道理，以阿尔托莉雅现在的能耐，就算身体变成了孩童，也轻松可以虐死贝吉塔王。


第三百七十章 一只仙杏
　　阿尔托莉雅虽然取代了布罗利，让自己成为了布萝莉，得到了布罗利的一切，包括人际比如父亲，但对她而言，只是自己的身体再度变回了小时候而已，不说亲情了，就连血缘也是一点没有的。
　　她不准备和这帮将死的弱智赛亚人沟通，因为他们不会再有交集。
　　“小水，给我找一个和地球最相似的行星，传送过去。”
　　光华一闪，金发碧眼的女婴儿消失不见。
　　金属门打开，人到中年的贝吉塔王走了进来，身上穿的是灰白相间的战斗服，一头黑发根根倒竖，好似怒发冲冠一样。
　　贝吉塔王一进了育儿室，就见到育儿仓里破破烂烂，玻璃碎了一地，什么都没剩下。
　　那是布罗利在感觉到危险的时候释放的气，震碎了玻璃。
　　贝吉塔王脸色一沉，脸上黑的可怕，一把拎过了身后跟着的博加斯，怒道：“说！那个女婴在哪？被藏到哪里去了？！”
　　博加斯看着碎掉的育儿仓，也是一脸茫然。
　　最终，布萝莉的信息被贝吉塔王下令抹掉，不久之后，整个贝吉塔行星在一场华丽的烟火中化为宇宙的尘埃。
　　只有当时在外的贝吉塔、拿帕、拉蒂兹三人组以及被送往地球的卡卡罗特顺利逃得了一命。
　　唯一与原世界线不同的只有布罗利的父亲博加斯，在布萝莉莫名消失不见之后，被贝吉塔王一个冲击波杀了泄愤。
　　……
　　行星朱兰，这是一个和地球十分相似的星球，不管是大气成分，还是星球重力，大陆板块……都和地球有着惊人的相似。
　　就连朱兰人的外貌也是地球人模样。
　　不过他们的服装和地球有些小小的差异，看上去不是地球的休闲服，而像是伊斯兰的白布装扮。
　　阿尔托莉雅出现的地方是一座深山老林里，周围尽是参天大树，绿叶遮蔽了天空，看不见头顶。
　　操纵着体内的气包裹住全身，用来抵抗重力，轻松的漂浮在半空中。
　　她现在的状态还是刚出生的婴儿，手脚还没有长开，走不了路，所以只能以舞空术飘在半空中用来移动。
　　阿尔托莉雅皱着眉，看着自己小孩子的身体，一脸不爽。
　　小孩子的身体限制太大，不仅不能修炼，而且做起事来事倍功半，她一点都不想要这个小孩子身体。
　　想了想，阿尔托莉雅伸出肉乎乎的小手，轻轻在空气中一点，一道金色的涟漪在身前亮起。
　　阿尔托莉雅伸手进去，从中拿出一只杏仁，满意的点了点头。
　　仙杏，来自天朝神话封神榜，雷震子食之，从黄口小儿变成二十岁的青年。
　　传送过来的是本尊实在太好了，王之财宝里的各种宝物可以应付各种突发状况。
　　挥舞着小手，阿尔托莉雅将仙杏放进嘴里，赛亚人的身体真心厉害，大概是为了以后更好的战斗，一出生就张开了牙齿。
　　将仙杏轻轻咬碎，咽下肚，一股能量在小腹绽放开来。
　　阿尔托莉雅的身体、手脚迅速开始成长，从婴儿变成金发的小女孩，然后变成身高一米左右，大眼睛扑闪闪的萌萝莉，然后变成了一米六的乙女……
　　眼见身体还要再长下去，阿尔托莉雅立刻操纵体内的能量将它炼化。
　　白皙的肌肤露在外，似乎反射着阳光，没有半点瑕疵。
　　因为长的太猛，一头长及地面的金色长发，在阳光的照射下熠熠生辉，灿烂无比。
　　纤细的腰肢，小小的胸脯……
　　身上金色的光华闪过，储存在王之财宝里的裙子穿着上身。
　　于是，阿尔托莉雅从小小可爱的婴儿，再度变回美美哒少女。
　　至此，阿尔托莉雅满意的看着自己的身体，又变回来了。
　　“吼！”
　　一声虎啸传来，高有两米的斑斓老虎冲了出来，向着阿尔托莉雅长开狰狞的血盆大口。
　　阿尔托莉雅有意试试这个身体的强度，一拳挥出，猛烈的拳风挥洒出去，扑在空中的老虎根本反应不过来就被掀飞到了空中。
　　等它掉下来的时候直接砸成了肉酱。
　　阿尔托莉雅意念一动，剑意勃发，空气形成风刃，将身后垂到地面的长发切断，拿出黑色的缎带扎起在脑后。
　　金色的发丝飞舞在空中，被吹走，不知去往何处。
　　阿尔托莉雅抬脚，轻松飞上了半空，向着城市飞去。
　　艾纪737年，布萝莉在行星朱兰，战斗力五万，凭借毁灭奥妙战斗力可以达到二十多万，再黑化可以达到两百万！
　　这个时候，她还没有达到传说级超级赛亚人的变身状态，所以她也不知道传说级超级赛亚人的战力增幅究竟是多少倍。
　　现在，她要做的很简单，就是不停的修炼。
　　化身在不停地行走各个世界，收集战斗神通，用来参悟毁灭奥妙。
　　而本尊则利用量子奥妙对应的神通，超能力的重力场来锻炼肉体的同时，能量也在疯狂的往上增长。
　　奥妙不能用，对应的战斗神通却可以用。
　　她一身的战斗神通多的吓人，超光速攻击、火焰、雷霆、狂风、冰冻、灵魂、一身的超能力、幻术术式、封印术式、天使术式……
　　从这一刻开始，已经注定，阿尔托莉雅的最强仙人之路，走完了。
　　阿尔托莉雅在行星朱兰并没有待上多久，在得到了星际地图，和宇宙势力划分之后，就直接离开了这个星球。
　　这个行星朱兰的最高战力也不过800多，丝毫不能引起她的战斗欲。


第三百七十一章 亚德拉特行星
　　阿尔托莉雅虽然身体成长了起来，但是实力还是那样，因为时间不能动用，所以，传说中的超级赛亚人能量一年翻一倍的特性还没有起作用。
　　离开了行星朱兰，阿尔托莉雅思索着自己要在这个世界做的事。
　　第一个，也是最重要的一个，毫无疑问是要储存能量。
　　以传说中的超级赛亚人的特别体质，就算每年坐着不动，体内的能量也会成倍增长，如果有实力超过她不太多的高手和她战斗的话，实力上涨的会更快。
　　传说中的超级赛亚人，在战斗中实力上涨的贼快，只要不能一击杀死，就能短时间-内追上并反超！
　　举个例子，阿尔托莉雅现在的战斗力是五万，如果有个一百万战斗力的战力来杀她，只要不能瞬间杀死她而是陷入缠斗，在战斗中战斗力就会不停的增长，很快她就能超过一百万！然后反杀。
　　这当然是最好的修行方法，有着一身的能耐和水晶门做后盾，她对自己极有信心。
　　第二个，找乐子，既然成为最强仙人也是板上钉钉了，也只有找乐子这件事能给她一点点兴致了。
　　要找乐子，估计还要去地球，见识一下有名的人物，或者地狱，魔界，乃至天界，界王神界。
　　这几个地方都是很有有意思的地方的，正好可以把这个世界跑一遍。
　　龙珠世界十二宇宙，每个宇宙大概都可以分类为两大界，上界包括阎罗界、地狱、天堂、界王神界，下界则是魔界和范围广大的人间界。
　　而现在……
　　阿尔托莉雅思索了下，浏览了星际地图，对水晶门道：“小水，先传送我去亚德拉特行星吧。”
　　那个行星有很多不可思议的绝技，先去学一学好了。
　　亚德拉特行星，位处北银河系与南银河系的交界，正在弗利沙势力的边缘。
　　这里的天空和地球十分相似，都是蔚蓝色的，不过，建筑形状就有了巨大不同，地球大部分建筑都是圆顶形，而这里全部都是三角锥形。
　　阿尔托莉雅突兀地出现在某坐天台上，一眼看到了下方路面上行走着的几个亚德拉特星人。
　　亚德拉特星人个个长着一副标准的外星人模样，尖尖的耳朵，圆圆的脑袋，闪烁着红光的眼睛，身上还有着那美克星人的条纹。
　　“嗯？”
　　阿尔托莉雅轻咦一声，下一刻，几个穿着白色服装的亚德拉特星人突兀的出现在天台上，隐隐成包围之势围住了阿尔托莉雅。
　　为首的一个站在阿尔托莉雅的面前，嘴上尖尖的嘴喙动了动。
　　“阁下来我们亚德拉特行星有什么事吗？”
　　明明是听不懂的语言，但听在阿尔托莉雅的耳朵里居然变成了日语！？
　　阿尔托莉雅饶有兴致的打量着几人：“刚才那就是瞬间移动吗？真是有意思的能力……居然使用感知就能在空间中穿梭，厉害！”
　　对空间极有研究的阿尔托莉雅一瞬间就对这个能力产生了浓浓的兴趣！
　　她已经获得了万能时间神通，看样子，万能空间神通也要入手了。
　　不等几个亚德拉特星人说话，阿尔托莉雅又道：“带我去见能主事的人吧，有一桩交易可以跟他谈一谈。”
　　亚德拉特行星在宇宙中也属于高等行星，在阿尔托莉雅的感知中，有一股能量只比现在的自己小上一点，放在宇宙中也是战斗力四万多的高手了，像这几个人也是战斗力上万的好手了。
　　几个亚德拉特星人对视了一眼，为首的出了下神，似乎从哪里得到了命令，张开嘴喙道：“跟我们来。”
　　说完，一个起跳，飞到了空中，剩下的几个随之而动。
　　阿尔托莉雅也没有介意，跟着对方来到了这座城市最高的一幢三角锥里。
　　这里的赫然是一个身高两米的大号亚德拉特星人，头上戴着王冠，坐在巨大的石头椅子上。
　　他的气是这个星球最强的。
　　“外来人，说说你的交易吧。”两米高的亚德拉特星人坐在椅子上，声音沉闷的道。
　　阿尔托莉雅站在下方，也不卖关子，直接的道：“你们遭到了什么威胁？”
　　亚德拉特的国王下意识的握住了拳头，猩红色的眼睛微微一沉：“你为什么知道这件事？”
　　“我一来这，你们就派了那么多人来排问我，这是战争时期才会有的表现。”
　　在亚瑟王时期，阿尔托莉雅经历了多少阵仗，这点事轻松可以看得出来。
　　亚德拉特国王沉默了下，叹道：“你说的没错，这跟我们的交易有什么关系？”
　　“我要在你们的星球学习特殊能力，作为交换，我可以帮你们排除这个威胁。”阿尔托莉雅轻描淡写的道。
　　“恕我直言，阁下未必有这个实力。”亚德拉特国王闷声道。
　　“没关系，等我帮你度过眼下的难关，你再考虑不迟。”阿尔托莉雅答非所问的道。
　　亚德拉特国王比拉杰，沉默了下，思索着利弊。
　　半晌后，道：“好，如果你的本事可以让我满意，我可以让你学习我们星球的能力。”
　　阿尔托莉雅露出了满意的微笑，道：“那么事不宜迟，把你们现在面临的威胁告诉我吧。”
　　“在我看到的未来之中，我们的星球被冰冻一族的克维拉盯上了。”
　　比拉杰沉声道：“你也应该听说过他的名声才对，自诩为宇宙的掌控者，其实只是贩卖星球的刽子手，他麾下的克维拉机甲部队很快就要来到我们的星球了。年轻人，如果你不想失去性命的话，还是尽早离开吧。”


第三百七十二章 达列斯的调戏
　　这个世界早就被维斯做了手脚――他既然要找乐子，怎么可能不把剧场版的人物放进来呢？
　　所以，阿尔托莉雅才能顶包布罗利，才会有克维拉盯上亚德拉特行星，以后说不定还会有达列斯，超级那美克星人史拉古，古代银河霸主波杰克，地狱邪气邪念波，以及幻魔人希尔德卡恩等等。
　　原本她还在犹豫着究竟要去找弗利沙，还是克维拉，还是库尔德王，作为自己的练手对象，这样一来，就用不着纠结了。
　　弗利沙还是留给孙悟空吧，这个世界要是没有地球的那群赛亚人，就要失色太多了。
　　“决定了！”阿尔托莉雅突然饶有兴致的道：“我要去找克维拉的麻烦！”
　　比拉杰不由一愣，有些犹豫，把无关的人进自家的事情，是不是不太好。
　　不等他说什么，阿尔托莉雅直接询问道：“克维拉的机甲部队什么时候会到，你知道吗？”
　　闻言，人高马大的比拉杰露出骄傲的深色，道：“当然，在亚德拉特行星，我的预言术是最准的――”
　　“他们大概还有半年时间就会到。”
　　“那么，这半年时间，我会待在这里，直到解决克维拉为止。”
　　“……我不知道你哪里来的信心，但是既然这样，我也不会吝啬，希望你在这个星球学习愉快，我会让专门的人去教你的。”
　　于是，为了亚德拉特的特殊能力，阿尔托莉雅正式在这个星球上住了下来。
　　晚上，为了欢迎阿尔托莉雅的加盟，比拉杰还特地在王宫里举办了一场晚宴。
　　虽然星球不同，但是龙珠的世界，星球不是交流的划分点――不仅食物与地球相似，就连丝绸布匹，玻璃杯子，银色托盘等等都是一水的地球货。
　　毕竟是被创造出来的二次元世界，没有逻辑很正常。
　　宴会上的人对阿尔托莉雅都很热情，推杯换盏，他们大概对国王的眼光十分信任，没有对她有半点的怀疑。
　　阿尔托莉雅猜测，大概比拉杰拥有看透真伪，识破谎言的能力，所以他们都以为她是来帮助他们渡过难关的――而事实也相差不多。
　　反正这个行星的能力十分繁杂，预言、瞬移、念动力……识破谎言也不算什么多么奇特的能力了。
　　――这星球的特殊能力几乎不比学园都市五花八门的超能力逊色，在未来的半年中，阿尔托莉雅有的忙了。
　　当晚，阿尔托莉雅睡在外星王宫软绵绵的床上，开始思索起短时期内提升实力的方法。
　　最终敲定了三个方案。
　　说做就做，阿尔托莉雅量子之躯也不需要睡眠，直接对水晶门下令：“小水，空间移动，坐标，精神树的旁边。”
　　蔚蓝色的光华闪过，阿尔托莉雅瞬间消失不见。
　　王宫中，比拉杰睁开了猩红色的双眼，他是亚德拉特星超能力最强的一个，对于空间的感知也很厉害。
　　“这个盟友，看来还是很可靠的。”比拉杰感叹道。
　　他丝毫没有怀疑阿尔托莉雅刚答应就跑了，因为他没有看到那样的画面。
　　宇宙中，某个行星，完全被黄沙覆盖，好像丧失了生命一般，在宇宙中给人风雨飘摇的感觉。
　　在这个星球的表面中央，有一颗参天的巨树，巨大的树顶甚至渗透到了宇宙空间，盘根错节的虬根扎根在星球内部，灰色的枝干好像苍龙舞水一样在地面上起伏，狂风吹来，无数看起来就不健康的深绿色树叶在天空中“簌簌”作响。
　　长着极富特色的头发的年轻人坐在精神树的树干上，期待的看着树顶十几颗的果子。
　　这个年轻人赫然长的和长大的孙悟空一模一样！
　　身上还穿着赛亚人的战斗服，身后一只尾巴卷起在腰间，左眼带着红色的战斗力测试器。
　　“精神树啊，快点成熟吧。”达列斯的嘴里兴奋的呢喃着。
　　“可惜，这样的宝物不是你能享用的…………”
　　冷清的女声响起在他的身后，瞬间，达列斯面色巨变！
　　对达列斯来说，精神树的果实是他从下级战士成为上级战士的希望，是他达成野心的底气――如果有那样的实力，他或许能够推翻弗利沙，成为宇宙帝王！
　　距离贝吉塔行星被毁掉刚刚过去一天，虽然一直等在鸟不拉屎的行星，但通讯异常发达的这个世界，达列斯早就知道了这个消息。
　　“什么人？！”达列斯急转过身，大喝道。
　　当他看到身后的来人时，不由愣住了。
　　那是极其美貌的女人，有着比女神更胜一筹的容貌，好像宝石一样的双眼，一头金发灿烂无比，肌肤白嫩无瑕，整个人好像从神话里走出来一样，有着不存在于世间的美。
　　“……好美丽的人……”达列斯下意识的呢喃道，眼睛里充满着迷离。
　　阿尔托莉雅眉头一挑，好低劣的心境。
　　“嘀嘀嘀！”
　　战斗力测试器自主运转起来，传出的机器声让达列斯回过神来，看到眼前的数据，不由一愣：“战斗力0？”
　　这怎么可能？就算刚出生的小孩子也至少有着1点的战斗力，不管是什么人都不可能没有战斗力才对。
　　这个女人不简单！
　　达列斯这么想着，虽然得出了这个结论，但是心中对于眼前这个女人的贪欲又让他不想罢手。
　　看着那张精致无双的容貌，达列斯蠢蠢欲动：“看样子你也是为了这个果实而来的吗？怎么样？如果你愿意成为我的部下的话，不是不可以给你尝一尝……”
　　虽然这么说，但是看他的眼神，显然不是成为部下那么简单，在他的心底里，如果这个女人成为了他的部下，做这样那样的事就……
　　“呵！”阿尔托莉雅不由失笑，她的眸子里露出充斥杀意的笑意，出声道：“你知不知道，有多久没人敢跟我这么说话了？”


第三百七十三章 飞速上涨的能量
　　“纳尼？”达列斯一愣，随即惊讶的道。
　　阿尔托莉雅抬起手，竖掌成刀，“咻”的一声，整个人消失不见。
　　再度出现的时候，她已经来到了达列斯的身后。
　　达列斯心中一紧，察觉到背后有人，连忙想要转身，但是身形一歪，上半身不受控制的向着地面倒去――
　　“不可能？！”
　　在他倒地时的视线中，自己的上半身已经和下半身分离了。
　　连着腰部以下，包括两条腿，静静地躺在地上，鲜血不要钱的往外流。
　　达列斯下意识的想要撑起手，但是，突然感觉不到双臂的存在――
　　这才看到，不仅是下半身，就连双臂也躺在地面上。
　　也就是说，在刚才那一瞬间，他已经被削成了四肢皆无的人棍。
　　阿尔托莉雅撤去手上覆盖的剑意，看着被削成人棍的达列斯，露出藐视的神情。
　　这个时候的达列斯还只是一个低级赛亚人战士，毕竟还没来得及服用精神树果实，战斗力顶多两千封顶，在阿尔托莉雅的攻击下，连反应的时间都没有。
　　对着倒在地上，一脸错愕和不可置信的达列斯，阿尔托莉雅伸出了手，气聚集在手心。
　　“慢，慢着！我错了！饶过我――”
　　达列斯心中惊惧交加，早没有了先前贪婪的心思――要早知道这个女人这么强，他应该先服用精神树果实，再跟她对峙的！
　　但是他求饶的话还没说完，一道火红色的冲击波就击打在了他的身上！
　　炙热的火焰在他身上燃烧起来，在达列斯痛苦的尖叫声中，没有几秒钟，就被烧成了灰烬。
　　阿尔托莉雅虽然不能动用奥妙，但是战斗神通却是可以动用的。
　　而火焰冲击波，这是一种不能用肉体接的冲击波……
　　如果硬要接，下场就会和达列斯一样，在短短几秒钟内被烧成灰。
　　其他还有激光冲击波，还是不能用肉体接，穿透性太强；雷霆冲击波，达成麻痹效果；冻气冲击波……
　　这个世界打架都靠肉体，阿尔托莉雅近战有无坚不摧的剑意，远战有特色各具的冲击波，仅仅一天时间，她的对应方针就已经圆满了。
　　达列斯被烧成了灰，精神树果实自然只有阿尔托莉雅一个人享用。
　　飞上半空，将十几颗精神树果实摘了下来，巨大的精神树迅速变得干枯，然后枯萎，化作一剖黄土，与这个没有生命的星球一起死去。
　　一颗深绿色的种子漂浮在空中，被阿尔托莉雅拿起。
　　这是精神树最后留下的种子，只要有类似于这种星球的环境，就能在短短几天内重新汲取营养生长起来，再结成果实……如此循环下去。
　　将种子收进王之财宝，看着手里好像菠萝一样的果实，阿尔托莉雅毫不客气，张开小嘴，一口咬了上去。
　　甘甜的果汁流淌过咽喉，磅礴的能量在身体里爆发开来！
　　猛然间增长的巨大能量从身体里不受控制的散发出去，在这个没有生命的星球上掀起巨大的风暴！
　　黄沙飞舞，形成沙尘暴，在星球表面飞舞盘旋。
　　阿尔托莉雅赶紧运转原能法，将所有不听控制的能量炼化掉。
　　等一切平静下来的时候，阿尔托莉雅手里的果实再度少了五个。
　　而体内的能量则直接翻了二十倍！
　　纯以能量论，她的战斗力至少达到了一百万！
　　阿尔托莉雅的计算力极高，战斗力测试器那种低端的计算方法，她早就了然于心了，所以一眼就可以看出自己现在体内能量代表的战斗力。
　　一共十三颗的果实被她吃掉了六颗，战斗力猛涨到百万，但是也到了头，第六颗吃下去，仅仅只是九十七万上涨到一百万而已，完全没有先前数倍数倍的长。
　　阿尔托莉雅猜测，精神树果实的提升上限大概就是一百万了。
　　以她现在的实力，黑化战斗力至少达到四千万，配合各种战斗神通，哪怕和弗利沙肉搏也能战而胜之。
　　阿尔托莉雅一拳轰出，小小的拳头击打在空气里，发出低沉的轰鸣声，传遍了星球。
　　满意的点了点头，打量了下这个渺无人烟的星球，阿尔托莉雅晃了晃脑袋：“小水，传送回亚德拉特行星。”
　　蔚蓝色的光华闪过，阿尔托莉雅的身形再度消失不见，原地只剩下这个死星在宇宙中悲鸣。
　　原能法掌控能量手到擒来，庞大的能量没有丝毫外泄，阿尔托莉雅再度回到了亚德拉特星没有引起半点注意。
　　阿尔托莉雅回来，比拉杰才放心的回去睡觉。
　　亚德拉特星人都很友好，丝毫不把阿尔托莉雅外星人的身份当做沟通的障碍，当然，这当中也有阿尔托莉雅将会帮忙抵御外敌的功劳。
　　第二天，比拉杰果然调了一位亚德拉特著名的学者来教导她。
　　虽然阿尔托莉雅表示她很欣慰，但是――
　　看着面前这位讲师，在讲解宇宙力场，宇宙大爆炸等等知识，阿尔托莉雅还是无奈了。
　　没办法，亚德拉特星的特殊能力都是以现代科学为基础，其中包括各种叫人不明觉厉的科学。
　　慢慢学吧，幸好，阿尔托莉雅学习能力很强，要不然，哪怕把第八番队调来，估计也会头大。


第三百七十四章 强大的超级学习能力
　　但是这样学习的历程没有两个小时就被打破了。
　　讲学的教师为了让阿尔托莉雅更深刻的了解特殊能力，当场示范了一下操纵光线的能力，简而言之，就是隐身。
　　然后……就没有然后了。
　　阿尔托莉雅瞬间就发现，这样的隐身能力自己似乎一看就会？
　　在当场尝试了一下，并且成功之后，讲师立马惊为天人！
　　在汇报了国王比拉杰之后，比拉杰也被震动，亲自跑了过来，示范了用眼睛看看不到的地方的能力，也就是类似于远程监视器的能力――地球的老天神就经常用这个能力观察下界平安，比拉杰也是因为这个能力才在阿尔托莉雅一来到这个行星的时候，就能察觉到她――并且进行了轻微的讲解。
　　阿尔托莉雅顿时将这个原理了然于心，尝试一下，并且成功了。
　　“太不可思议了！”比拉杰猩红的眼睛一闪一闪的，象征着吃惊：“你的学习能力实在太强了！这样一来或许根本不用学习科学，直接学习这些能力！”
　　看到了如此天才的人物，比拉杰头一次对于能否挡住克维拉的侵略产生了信心！
　　有鉴于此，比拉杰专门花了一天的时间，放弃了和族人讨论全球迁移的可能性，而是专心给阿尔托莉雅讲解和示范能力。
　　一天之后，比拉杰已经麻木了。
　　“我们星球全部的374种能力，你都已经学会了……”
　　比拉杰有气无力，有神无神的道。
　　他实在被打击到了，作为亚德拉特星最强的能力者，他如今三百多岁，也不过才刚学会第182种能力，而且很多都是刚刚入门，比起全部的374种能力一朝学会的阿尔托莉雅，实在好像战斗力1和战斗力一亿的差距……
　　亚德拉特行星也有种战斗力测试的方法，属于能力，名叫未视眼，不管多么庞大的能量，都能一眼看出来，反映在脑子里。
　　极其方便，学会这一招，都不用阿尔托莉雅亲自去计算了。
　　比如说，阿尔托莉雅轻松的可以看到比拉杰的战斗力就是四万八千。
　　当然，阿尔托莉雅的战斗力水平早就被隐藏了起来，就算未视眼也不可能在对手隐藏能量的前提下看到战斗力数值。
　　阿尔托莉雅眨了眨眼睛，眼睛眯成了一条线，嘴角的笑意十分盎然，精致的美貌顿时显得光辉灿烂。
　　她的心情极好，仅仅花了一天的时间就学会了374种能力，真是太赚到了！
　　说实话，能有这么强的学习能力，阿尔托莉雅自己也很疑惑，不明所以，思来想去，最后只好归功于被水晶门改造了悟性。
　　然而事实是，当初母上大人在魔法阵里动了手脚……
　　阿尔托莉雅思忖着，如今自己已经得到了这些特殊能力，如果接下来一直待在这里的话，实力进步不会太快的……
　　“比拉杰，既然这样的话，我会先去宇宙中修行，什么时候克维拉派了人来，你可以用心灵感应传话给我，我会立刻使用瞬间移动赶过来的。”阿尔托莉雅这么道。
　　比拉杰闻言也是赞同的点了点头：“以你的天赋，如果能有时间修行的话，实力一定可以有很大的长进，比起留在这里，还是去修行更好。”
　　亚德拉特星人拥有以心灵来判断对方善恶和话语真伪的能力，比拉杰更是个中好手，所以完全没有怀疑阿尔托莉雅这句话的真假。
　　“但是恕我直言，阿尔托莉雅，恐怕你需要给我展示一下你的战斗力，我才能针对这次的危机做出对策。”
　　比拉杰神情凝重的道。
　　本来他都已经下了携带重要的人民逃亡的计划，阿尔托莉雅的到来让他有些纠结。
　　阿尔托莉雅自无不可，心念一动，体内隐藏着的能量顿时如同滔滔江河一般流淌出来！
　　磅礴的气一下子泄露出去，天地色变，天空的云彩被冲天而起的气势戳了个窟窿，狂风毫不客气的吹响号角。
　　比拉杰因为站在阿尔托莉雅的身边，所以一下子来不及爆气，瞬间被吹飞出去。
　　在他的未视眼的探查中，这股能量赫然达到了一百零一万！
　　“够了，已经够了！”
　　比拉杰连忙呼喊道。
　　阿尔托莉雅这才停止了释放气，然后再度变回似乎人畜无害的美貌少女。
　　“厉害！这样一来，说不定能挡住克维拉的入侵！”
　　比拉杰飞了过来，看着宠辱不惊的阿尔托莉雅，一脸惊喜的道。
　　他曾经远远的看过克维拉机甲部队的力士一眼，战斗力大约在十三万的程度，想来他们的首领克维拉再怎么强，估计上百万也差不多了吧？
　　比拉杰毕竟没有触碰到强者的世界，他并不知道克维拉的战斗力是以亿做单位的……
　　弗利沙百分之百的状态，战斗力是一亿两千万。
　　而克维拉还保留有更上一层的变身，据他所说，这个状态要比弗利沙强上十倍，刨除他自我感觉良好，他的战斗力起码也要上两亿！
　　以阿尔托莉雅现在的程度还远远不是他的对手，当然，克维拉也不可能奈何得了手段丰富的阿尔托莉雅，甚至可能被反杀。
　　“要不要参加一下送别晚宴，想来我那些族人们会很愿意听到这个消息的！”
　　比拉杰邀请道。
　　阿尔托莉雅却摇了摇头。
　　“是吗？真是遗憾！”好客的比拉杰果然很遗憾：“那么，祝你一路顺风！”
　　半个小时后，阿尔托莉雅离开了亚德拉特行星，此时距离她刚刚降临这个世界过去了两天。


第三百七十五章 飙增的战斗力
　　阿尔托莉雅因为随身开着超能力形成重力场修行，所以战斗力每天都在上涨，一天轻松涨了一万。
　　但是，在阿尔托莉雅看来，这个速度还是太慢了，就算算上黑化增幅的倍数，想要媲美克维拉也要两三年功夫。
　　所以，阿尔托莉雅的下一个目标赫然是那美克星。
　　光华一闪，阿尔托莉雅的身形立刻出现在那美克星。
　　阿尔托莉雅一出现就看到，那美克星广大甚至于荒凉的景色。
　　那美克星整个看上去就是一个水星，全球有近九成都被蔚蓝色的大海覆盖，那美克星人抱团居住在开辟出来的一个个小岛上，靠着耕作和织布过日子。
　　原本那美克星的技术水平是十分高超的，但因为对自然的开采过度而导致席卷全球的风暴几乎毁掉了这个星球，后来仅存下来的大长老就定下了不准点亮科技树的规定，以阻止过去的灾难再度发生。
　　所以这个星球景色十分好，一眼望过去，水天相接，秋水与长天一色，入眼望去，没几步远就有几颗蓝色的树树立。
　　按照那个频率算下去，估计整个那美克星的树木至少有百万颗！
　　在这个只有几千个人的行星上，至少每个人都要种上几百颗才能有这样的规模。
　　虽然很多小岛都是荒芜人烟，但几乎各个岛上都有绿色的草地，一眼望过去，叫人心旷神怡。
　　在阿尔托莉雅的观察中，这个行星上的那美克星人的分布状况，已经被完全摸清楚了。
　　感知了下被看到的那美克星大长老的气，阿尔托莉雅有心试试瞬间移动，瞬间消失在原地，然后出现在一个很高的房屋里。
　　房屋略显黑暗，屋里的东西也不多，除了几桶水之外，就是坐在巨大的石椅上的老年那美克星人。
　　这个那美克星人身高有四五米，是阿尔托莉雅三倍高，身上穿着白色服装，遮住了身体，露出来的皮肤是暗绿色，看上去高大威武，但身上显露出来的却是明显的老态龙钟。
　　脸上的皱纹交叉纵横，眼睛已经完全睁不开了，牙齿老早掉的精光，只有额头上的两根触须还在抖动。
　　“唔……”似乎他刚才在睡觉，被阿尔托莉雅的到来打扰了睡眠。
　　“是外来人啊。”看到了阿尔托莉雅，大长老微微动着嘴唇，一开口，身上枯朽的气息越发重了起来。
　　“来我们那美克星是有什么事吗？”
　　还没等阿尔托莉雅说话，外面突然冲进来一道身影。
　　这个身影赫然也是个那美克星人，但是和行将就木的大长老不同，这个那美克星人十分年轻，有着大约和地球上二十来岁的年轻人差不多的朝气。
　　“离大长老远一点！”
　　这个年轻的那美克星人名叫尼尔，是大长老的护卫，少有的战斗型那美克星人，而且极有天资，战斗力已经有三万的强度了。
　　尼尔大喝了一声，身形一动，立刻来到了大长老的身前，双脚岔开，摆出了格斗的起手式，警惕的看着阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅无视了尼尔，看着大长老，微笑着又拿出了已经说过一遍的说词：“我们做个交易吧。”
　　“听说你有给人开发潜力的能力，我想请你帮我开发一下，作为报酬，我可以在将来给你们出一次手，打发掉觊觎龙珠的敌人，护你们周全。”
　　阿尔托莉雅笑眯眯的道。
　　之所以说是觊觎龙珠，是因为她已经用预言术看到了将来弗利沙到来的场景。
　　尼尔不由一愣，他都不知道大长老有什么开发潜力的能力……
　　“龙珠吗？果然是因为这个啊，最近经常感觉到，将来有什么黑暗将会降临这个星球……”
　　大长老恍然道，然后想了想，似乎感应到了什么才道：“好吧，我可以帮忙，但是我希望你将来不要妄造杀孽，我感觉得到，你的心……简直就像传说中的那位阁下。”
　　阿尔托莉雅眸子一眯：“你说的是比鲁斯吧？”
　　“你也知道吗？”
　　“前不久要不是他睡着了，应该能见到。”
　　大长老沉默了数秒钟：“好吧，你上前来。”
　　看，我没有答应哦！
　　说她像比鲁斯真是过了，起码她不会一言不合就爆星，顶多一言不合杀个人而已。
　　阿尔托莉雅抬脚上前，尼尔紧紧盯着她的动作，似乎一有不测就要动手。
　　走到近前，大长老抬起大手，放到了阿尔托莉雅的头顶。
　　顿时，她就感觉到似乎有什么东西从体内深处往外涌出。
　　那是来自于血脉的潜力，属于传说中的超级赛亚人的潜力。
　　潜力并不等于战斗力，就像阿尔托莉雅，她虽然已经达到了一百万的战斗力，但是其实体内的潜力半点还没有动用，而传说中的超级赛亚人的潜力究竟何其多……
　　“多么强大的潜力！”大长老有些惊讶的道。
　　但是手上也不停，逐渐，庞大的气息从阿尔托莉雅体内渗透出来。
　　“轰！！！”
　　那美克星的气象顿时大变！
　　一时间狂风四起，乌云密布！
　　直到两分钟后，异象才逐渐散去。
　　两分钟后，圆形的石屋里，阿尔托莉雅轻轻握了握拳头，她体内的气息再度暴涨！
　　用未视眼看了下，战斗力赫然达到了两千万！
　　一口气增长了二十倍！
　　要是加上黑化变身，四十倍的增幅，战斗力赫然到了八亿！
　　降临第三天，阿尔托莉雅成功从五万，达到了两千万，体内的能量就算在主宇宙无数仙人中也能排的上号了。


第三百七十六章 机甲部队的瞬间覆灭
　　战斗力两千万还好说，八亿，究竟是什么概念。
　　孙悟空第一次变身超级赛亚人战斗力是一亿五千万，完整状态的库尔德王大约是三亿，人造人17号和18号的战斗力大约是四亿，至于八亿……或许第二形态的沙鲁比这个数值要高一些，但高也有限。
　　至少，阿尔托莉雅已经确定，哪怕肉搏，只要使出全力基本可以虐克维拉了，绝不会叫他剩下半点残渣。
　　但是，传说中的超级赛亚人模式还是没有开启。
　　阿尔托莉雅感知着体内澎湃的能量，猜测着，大约是她拔苗助长使身体直接长大，让身体还没反应过来，等过几个月应该能变出来。
　　尼尔一脸震惊的看着阿尔托莉雅：好……好强！刚才释放出来的气势居然直接让他丧失了战斗的意志……
　　潜力被释放出一点，阿尔托莉雅的战斗力飙增到两千万，这一趟也是圆满了。
　　阿尔托莉雅从王之财宝里拿出一只精神树果实，递给了看上去有点累了的大长老。
　　“把这个吃掉，应该能增加你几年寿命。”
　　“这是神物！”大长老惊讶的道：“没想到这种只有神明才能品尝的果实我居然有幸吃到。”
　　大长老吃下了果实，果然，在两个那美克星人的惊叹声中，他身上的气息又年轻了些许。
　　但是战斗力没有半点增长，似乎因为他是一个行将就木的老人，战斗力本来就只有8点，吃下了精神树果实，上涨到了10点……
　　尼尔看阿尔托莉雅的眼神顿时和善了不少。
　　又从王之财宝里拿出一只战斗力测试器，阿尔托莉雅把它扔给了尼尔。
　　“这个东西可以测试战斗力，也可以用来通讯，我身边也有一只，到时候用这个东西就可以联系我。”
　　见识过了阿尔托莉雅惊天动地的气势，尼尔不敢大意，将战斗力测试器珍而重之的收了起来。
　　“那么，我就走了，对了，我的名字是阿尔托莉雅・亚瑟・潘德拉贡，不要忘记了。”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，瞬间移动发动，消失在了石屋里。
　　大长老“唔”了一声，道：“真是神奇的人……”
　　……
　　宇宙中，东银河系。
　　这里是克维拉的地盘。
　　行星蓝帕尔，这里发生了一场反抗克维拉暴动的战争。
　　“哦啦哦啦！”一个人高马大的肌肉壮汉穿着宇宙通用战斗服，留着一头及肩的长发，站在半空中，对着地面从双手不停的发射着冲击波。
　　“轰轰轰轰轰――！！！”
　　轰鸣声在不停的响起，地面上，每有一个冲击波爆炸开来，就有几十个蓝帕尔士兵被炸得粉碎。
　　“在我力士大爷的面前乖乖受死吧！哈哈哈哈哈哈――”
　　壮汉一边兴奋的大叫道，一边亢奋的发射着冲击波。
　　他的旁边，一个长得相当帅气的银发俊美的年轻人皱了皱眉，道：“力士，不要太大力了，这个星球上的人虽然该死，但是这么好的星球可是能卖一个好价钱的。”
　　力士闻言立刻一缩脑袋，灿灿的道：“对不起，我知道了……”
　　再下手，他的力度果然小了不少。
　　在旁边，还有一个长着青蛙脸，一身黑色皮肤的宇宙人，做着一样的工作。
　　这三人赫然是克维拉手下的得力助手，克维拉机甲部队！
　　每一个至少都有着十多万的战斗力！
　　放在宇宙里，也是少有的高手了。
　　像弗利沙手下的基纽特战队，除了队长的基纽有着十二万的战斗力，力高有六万，杰斯和巴特基本只有五万，而古尔多只有一万出头……
　　阿尔托莉雅一出现在这里，一眼就看到了嚣张的不行的克维拉机甲部队三人组……
　　“克维拉机甲部队？”阿尔托莉雅眉头一挑：“克维拉不在这里？”
　　她是感知着克维拉的气才使用瞬间移动来到这个星球的，不过在想到对亚德拉特行星来说，克维拉机甲部队也是个麻烦，索性便准备先解决掉这三人，再去拿克维拉练手。
　　“在那里！”
　　阿尔托莉雅偏过头，看着远方，在感应中，那里有一股异常强大的气，应该就是克维拉了。
　　克维拉的性格，喜欢经常带着属下在外出游，几天前，贝吉塔行星被毁掉的时候，他就曾经去看过戏。
　　回来路过这里的时候，居然被土著袭击了！
　　以他作为冰冻一族，宇宙王者的高傲自然相当不爽，派出了机甲部队三人准备血洗这个星球，自己则在宇宙船上，等待结果。
　　战斗力十几万的家伙她现在用不上，这么想的阿尔托莉雅伸出手，在下方的三人完全不知道情况下，竖掌成刀，发出了三道大地裂斩。
　　“咻咻咻”
　　在几乎连成一道的风声中，三道纤细修长的月牙轻松的将三人自腰腹斩成两半！
　　在三人个个愣神的还没反应过来的表情中，又一道巨大的金色火焰自天空中降下，将三人化为灰烬。
　　前后不到一秒钟，机甲部队的三人齐齐死去。
　　地面上，聚集起来反抗的蓝帕尔星人震惊的看着天空中遗世独立的少女。
　　几百里外，一只圆形的飞船中，长着圆圆脑袋的战斗员，先是一愣，然后震惊的看着屏幕：“怎么回事？”
　　这个战斗员狠狠一瞪眼睛，惊呼出声：“三位大人死了？这怎么可能？！！”


第三百七十七章 克维拉
　　“出什么事了？沙维扎他们回来了么？”
　　冷漠的声音在战斗员的身后响起，战斗员下意识的一颤，头也不敢回，结结巴巴的回答道：“报，报告克维拉大人，在刚才……沙维扎大人，他们……全部死了！”
　　战斗员战战兢兢，祈祷着克维拉大王能够放自己一马……
　　背后沉默了下，充满暴戾和杀气的声音才想起：“……你说什么？”
　　听上去倒是不怎么生气的样子，倒是语气幽幽，比暴怒更叫人心惊胆战。
　　“沙，沙维扎……轰！”
　　在他战战兢兢准备再说一回报告的时候，磅礴的气势从他身后绽放开来，一只漂浮着的椅子飘到了他的头顶。
　　“我不是叫你说话！”
　　这么说着，从椅子上发出了一道小小的气功波，将这个战斗员粉碎！
　　旁边越发旺盛的气势彰显了这人的盛怒。
　　“喀拉”一声，漂浮的椅子被震得粉碎，掉落在地上，一道人影站立在虚空中。
　　全身的皮肤都是紫色，黝黑的眼睛散发着}人的寒意，绛紫色的嘴唇看上去好像恶鬼一样吓人，全身包裹着类似石头的铠甲，背后一条尾巴在空中上下起伏，显示他的心情很不好。
　　赫然是弗利沙的哥哥，克维拉。
　　“居然敢对我克维拉的部下下手，真是好胆子！”
　　克维拉愤怒的低喝一声，刚准备出发，突然，听起来十分自满的声音从背后传来。
　　“我也觉得自己胆子很大。”
　　阿尔托莉雅瞬间移动到克维拉的身后，这么道。
　　“纳尼？”克维拉一惊，连忙转过身来，正好看到了阿尔托莉雅，震惊：“什么时候跑到了我的身后……”
　　但是，下一刻，克维拉就又端正了自己的心态，又变的高高在上起来：“听刚才那话的意思，就是你，杀死了我的部下吗？”
　　克维拉藐视的眼神让阿尔托莉雅十分不爽，她淡淡一笑，用下巴看着克维拉，高傲的道：“没错，就是我，杂碎。”
　　克维拉神情一沉，眼睛里透露出浓浓的阴沉，脸色不善的道：“本来看在你实力不错的份上――噗！”
　　但是他话还没说完，阿尔托莉雅瞬间欺身而近，一记小拳头糊在了克维拉的脸上！慢回放的话还能看到克维拉被打出了口水……
　　“喀拉！”“碰！碰！碰！”
　　玻璃碎裂的声音响起，与此同时，克维拉也被这一击直接打飞出了宇宙船，撞碎了数座山脉，最终镶嵌进了一座巨石里！
　　顿时，宇宙船里一片大乱！
　　阿尔托莉雅一步踏出，直接出现在克维拉的面前十米处。
　　缩地神功，神足通，从姐姐罗濠那里学来，如今青出于蓝而胜于蓝。
　　克维拉拍了拍身上沾上的灰尘，紧紧咬着牙齿，一脸震怒的看着阿尔托莉雅：“真是挺能干的嘛，女人！！！”
　　话音刚落，克维拉身上能量快速膨胀，恐怖的气势席卷了蓝帕尔行星！
　　脚下的大地被震出了几百道蜘蛛网般的裂痕。
　　克维拉大吼一声，径直向着阿尔托莉雅冲了过来：“我会让你后悔，招惹我克维拉大王！”
　　在未视眼的观察中，盛怒的克维拉已经释放了一亿五千万的战斗力！
　　这已经媲美第一次变身的孙悟空了！
　　他的速度太快，瞬间就从阿尔托莉雅的面前消失，再次出现的时候已经来到了她的头顶上空！
　　阿尔托莉雅的眸子里闪烁着智慧的火花，手上也不慢，瞬间举起双臂，挡住了克维拉从天而降的一腿！
　　但是自己的手也震得发麻！
　　这还是在体表覆盖了气的结果，要不是这样，恐怕刚才那一击，自己的手臂就会废了。
　　现在的阿尔托莉雅因为被禁止使用量子奥妙和时间能力，最拿手的恢复伤势的手段不能动用，所以不敢大意。
　　况且，她来找克维拉的目的，就是为了练手。
　　让自己的能量早早的直接上亿，甚至达成传说中的超级赛亚人形态！
　　直直的中了一招，有了疼痛感的刺激，身体里的血液顿时好像活了过来一样，体内的气飞速的流转开来，一点一点，快速上涨！
　　虽然手臂发麻，但是阿尔托莉雅却十分开心，眸子里的战意瞬间变得炽热！
　　多少年了！她好久没有享受到肉搏的快感了！
　　丝毫不去管手臂的阵痛，阿尔托莉雅紧紧握起小拳头，一拳挥出，击打在了克维拉踢过来的脚上！
　　当然，阿尔托莉雅作为武道宗师，她的拳头精准的击打在了克维拉脚底板的涌泉穴，让他瞬间右腿麻痹，一时间动弹不得！
　　机会难得，阿尔托莉雅竖掌为刀，剑意覆盖在体表，一手刀挥了出去，径直砍向克维拉的胸口！
　　“呛、刺啦――！！！”
　　克维拉躲闪不及，手刀砍在他胸口的石铠上，一阵钢铁交击的牙酸声过后，手刀在他的胸口划开一道巨大的血口！
　　克维拉一脸惊容，立刻在空中反转身体，惊怒交加的踢出左脚，想要拉开距离。
　　然而，阿尔托莉雅傲然耸立，左手出击，雷霆包裹住拳头，一拳挥出！
　　“碰！”“噼里啪啦！！！”
　　虽然左手僵硬，但是阿尔托莉雅不管不顾，再度挥出右手，一手刀砍在袭来的尾巴上！
　　紫色的尾巴掉了一截，躺在地上。
　　两人齐齐退开，相聚十米而站立。
　　短短不到一呼吸的时间，两人已经交手了四次。


第三百七十八章 激斗克维拉
　　克维拉看着对面的少女，脸色难看。
　　在刚才短短瞬间的交手中，右腿麻痹，动弹不得，然后胸口又被划开了一道口子，最后连尾巴都掉了小小的一截……
　　这是克维拉大王有生以来第一次受到了这样的屈辱！
　　他的眼神越发的寒冷，恐怖的杀意从瞳孔中蔓延出来。
　　阿尔托莉雅甩了甩没了知觉的左手，体内的气缠绕上去，萤绿色的光芒绽放开来，通红的手臂迅速退去了血色，没几秒钟就又恢复了白皙。
　　克维拉瞳孔微缩，忽然冷冷一笑：“女人，你也真是有一些雕虫小技嘛！”
　　阿尔托莉雅一如既往的嘴损，她微笑着道：“你就不行了，轻易就被我打出了创伤。”
　　克维拉冷哼一声，反而没有动怒，只是瞳孔冰冷，好像蛇一样充满了隐藏的杀机。
　　“但是，这些在绝对的实力面前都是不值一提的！”
　　克维拉突然怒吼一声，白色的气焰绽放开来，他的实力在这瞬间再度上涨！
　　瞬间达到了一亿八千万！
　　克维拉没有再和阿尔托莉雅近身缠斗，他也知道阿尔托莉雅近战上已经占尽了优势，所以立刻飞上了半空。
　　“就让你看看我克维拉大王无敌的力量！”
　　嘴里说着令人修持的台词，克维拉将身上狂暴的气瞬间聚集起来，形成一只巨大的火焰球！
　　“和这个星球一起化为尘埃吧！星球毁灭弹！”
　　星球毁灭弹，冰冻一族的招牌招数，不管是弗利沙，还是克维拉都将它当作自己的拿手招数。
　　巨大的火焰球变得极度庞大，不出几秒钟，飞快的上涨到了半个行星大小！
　　伴随着克维拉的怒吼，一半行星大小的星球毁灭弹被它丢了下来！
　　如果这一招命中这个蓝帕尔星球，毫无疑问，蓝帕尔星球将会化作一场华丽的烟火，瞬间完蛋。
　　阿尔托莉雅舔了舔唇，深吸了口气，将体内金色的气尽数爆发了出来，形成金色的气焰。
　　本来，她的气焰颜色应该是绿色的，但是阿尔托莉雅嫌弃不好看，宇宙之力很有眼力见的伪装出了金色，一看就很高大上！
　　不过，金色的气焰，配上阿尔托莉雅的金发碧眼……着实给人很大误解……
　　克维拉显然不知道超级赛亚人的模样，所以依旧信心满满。
　　直到阿尔托莉雅接下了这只星球毁灭弹！
　　阿尔托莉雅咧着嘴抬起手，将浑身的气全部包裹住身体，尤其是双臂和手部，在半空中，她死死挡住了星球毁灭弹下落的趋势！
　　“不可能｀刂阻”
　　克维拉一脸惊色，这么大的气功波也是人体可以挡得住的吗？！
　　的确，阿尔托莉雅挡得很艰难，每一刻，身体都被往后推移，手上还传来了炙热的灼烧感。
　　但是，在聚集全身的气抵挡毁灭弹的过程中，身体里每每都会传出气被壮大传出的力量膨胀感！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！”
　　阿尔托莉雅娇呵着，她的身上，气焰再度膨胀了一倍！
　　短短几秒钟，传说中的超级赛亚人的体质终于觉醒了！
　　庞大的能量在体内有走，散发到空气里，形成膨胀的气势，直冲云霄！地面又被震出无数的蜘蛛网！
　　声势在瞬间达到巅峰！
　　未视眼看去，自己的战斗力再度上涨，飞快的达到了三千五百万！
　　而且还在飞快的上涨中！
　　但是，可惜的是，这时，星球毁灭弹压着阿尔托莉雅的身形，已经来到了星球地面！
　　――这么好的机会，绝对不能放过！
　　在阿尔托莉雅这么想的时候，似乎想要爆发潜力一样，手臂里不知道哪来的力气，在这个刹那，阿尔托莉雅的战斗力成倍的增长！
　　六千万！七千万！八千万！……
　　“轰隆隆隆――！！！”
　　磅礴的能量化作气焰的养料，变得愈发旺盛。
　　阿尔托莉雅抬起一只手，一拳挥出！
　　“碰――！！！”
　　星球毁灭弹瞬间被停了下来。
　　“碰――！！！”
　　又一拳挥出，星球毁灭弹居然有往回跑的趋势？！
　　克维拉无比震惊，看气势明明对方不及自己，但是为什么，反而却占了上风！？
　　宇宙中所谓战斗力其实只是能量，战斗力测试器实际上就是能令测试器。
　　但是他显然不知道，在技巧都没有几分的宇宙里，有多少人能够对能量做到有效利用？
　　克维拉发出的星球毁灭弹，究竟有多少能量逸散在了大气里？
　　阿尔托莉雅又究竟能把一份能量掰成几份用？每一份能量又是怎么运用最有效的？……
　　论能量，气势，她是不如他，但是论战斗力――比她强上两倍，她也能强行打成平手！比她强十倍，她也能强行两败俱伤！比她强一百倍，她也能强行在对方身上撕下一块肉！
　　克维拉虽然震惊，但是手上动作不慢，气迅速聚集起来，对着地面上的星球毁灭弹，两人开始了毁灭和被毁灭的对峙！
　　于是，在阿尔托莉雅满意的目光中，未视眼探查的结果让她十分欣喜。
　　九千万！一亿一千万！一亿四千万！……


第三百七十九章 传说中的超级御姐变身
　　战斗力在以恐怖的速度上涨，转眼间就上了亿，朝着两亿进发！
　　阿尔托莉雅的脸上露出肆无忌惮，酣畅淋漓的畅快表情。
　　她放下了一只手，只有左手一只手撑着庞大的星球毁灭弹，但在克维拉的冲击下丝毫没有颓势！
　　右手放在了腰间，金色的气聚集起来，缠绕在拳头上，金色耀眼的光极度凝缩在一起――
　　“极光――柱！！！”
　　一拳轰出，庞大的光柱贯穿天地，瞬间穿透了星球毁灭弹，在克维拉一脸惊愕的眼神中，撞上了他的身体！
　　他怎么都想不明白，这个女人居然在这个行星上打破了星球毁灭弹――她难道不知道，这个星球将会被爆炸毁掉吗？！！！
　　难道她不是为了这个星球才跟自己战斗的？
　　“轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆――！！！！！！！”
　　剧烈的爆炸声响起在宇宙，蓝帕尔行星最终还是没有逃过被毁灭的命运。
　　甚至，它是在阿尔托莉雅有巨大的把握推飞星球毁灭弹的情况下，被她主动引爆毁灭弹，而被灭亡的。
　　简单来说，它是毁在了阿尔托莉雅的手上。
　　极光柱穿透性巨大无比，细细的光柱好像要贯穿整个星系一样，贯穿了克维拉的身体！消失在宇宙的彼岸。
　　星球被毁灭的爆炸声和闪光足足一分钟之后，才停了下来。
　　“呜哇！”
　　一口腥味涌上，克维拉忍不住巨大的伤势，又一口血喷了出来，一脸惊惧的看着宇宙星空。
　　刚才要不是他见机快，强行移动了身体，躲过了要害，恐怕刚才这一道光柱就足够要了他的命！
　　但就算如此，他的伤势依旧太大，身上被开了个几乎掉光了内脏的大洞！不管是胃，还是肺，都已经不在了。
　　上半身和下半身勉强还连着，透过他的身体，甚至能看到另一边的景象。
　　“那个……女人，呜哇！究竟……什么人，呜哇！”
　　这么说着，克维拉还又吐了两口血。
　　但是，他还没来得及从大战和重伤中恢复心情，身后传来的声音却叫他毛骨悚然！
　　“撒，我是什么人呢……”
　　饱含戏谑和高高在上的声音在克维拉的背后响起。
　　与此同时，一道金色的火焰不起眼的击打在他的身上。
　　“呜呜呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊――v ――！！！！！！”
　　克维拉震惊的转过身的同时，突然面色巨变，惨叫起来！脸上的表情被突如其来的剧痛折磨得扭曲起来。
　　“怎么样？审判之炎的味道如何？对你这种杀生不知凡几的人来说，审判之炎可是天生克星啊！”
　　阿尔托莉雅双手抱胸，站在克维拉的面前，暴虐的欣赏着克维拉的惨嚎。
　　她的发色莫名的变成了淡绿色，身上的气焰突然的变成了金绿色。
　　从神态可以看到，她的脸上流出了淡淡的凶残和嗜杀。
　　最要命的不是这个，而是她的身体。
　　身高长到了一米八，一头金色的长发挣脱了束缚漂浮在空中。
　　精致的脸庞没有了少女的稚嫩，变得充满凶残的清纯。
　　胸脯高耸，看规模至少有D，撑开了束胸的裙子，露出深深的事业线。
　　腰肢纤细，肉眼看过去就可以看到那似乎充满了柔韧，让人忍不住抱住把完。
　　双褪纤细又修长，在身形上占据了极端的黄金比例，臀型小巧，腿部曲线流畅。
　　这赫然是一个身材超好的冷艳御姐！
　　布罗利变身从十几岁的清秀少年变成凶残的肌肉壮汉！
　　而布萝莉变身，则是从一米六的乙女变成了成熟期的御姐！
　　这已经不是用吊炸天可以解释的了得了！
　　阿尔托莉雅冷艳的脸上绽放出一脸满足的冷笑，搭配清纯的脸蛋和极好的身材，张开了矛盾的美，显得十分勾引人。
　　自常态战斗力上涨到一亿之后，终于，传说中的超级御姐变身……啊呸！是传说中的超级赛亚人变身终于完成了！
　　在未视眼的观察中，本来常态就有了两亿的战斗力，变身之后赫然达到了二百亿！
　　仅仅第一次变身，战力增幅就达到了一百倍！
　　这已经是一般赛亚人的超赛二变身的增幅了！
　　不仅如此，最重要的是，她的常态战斗力居然超过了一亿！轻松跨过了人类极限战力！
　　一亿是一个坎，不管是多么强大的存在，都很难跨过这个坎。
　　连天才如孙悟空，一直到了后期见到比鲁斯的时候，常态战斗力依旧没有超过一亿，只能靠超级赛亚人变身来提高战斗力，只有后来成就超级赛亚神之后，才冲破了这个极限，常态下的战斗力突飞猛进，用不上超级赛亚人变身。
　　从这一点上来说，冰冻一族的血脉还要超过赛亚人，起码弗利沙作为一族天才，一出生就拥有超越极限的一亿两千万战斗力！修炼了四个月，就达到了超级赛亚神的战斗力！
　　而布萝莉，一出生只有五万，但是凭借恐怖的体质，现在轻松的突破了一亿大关，直接向着至高境界一飞冲天！
　　现在，第一次变身就达到了一百倍增幅，如果熟练熟练，增强增强，达到超赛三的四百倍增幅根本不是事。


第三百八十章 弗利沙的决定
　　变身成超级御姐的阿尔托莉雅，她的残暴比之前更胜两倍。
　　看着克维拉在审判之炎中煎熬，阿尔托莉雅兴致浓浓，时不时走上前，伸出手，“刺啦”一声，撕掉他的一只手臂。
　　没有半分钟，克维拉被阿尔托莉雅徒手撕成了人棍。
　　撇了撇嘴，阿尔托莉雅很快失去了兴趣：“无趣，死吧。”
　　南明离火挥出去，克维拉在火焰中再度惨叫了两声，飞快的化为焦-炭，化为灰烬。
　　克维拉极其可悲，到死都没能进行最后一次的变身。
　　但是话说回来，就算他完成了最后一次变身，战斗力顶多上到两亿五千万，在常态的阿尔托莉雅面前，估计都会被虐，更别谈现在凶残无比的御姐阿尔托莉雅了。
　　杀死了克维拉，阿尔托莉雅叹了口气，身形突兀的变小，一头长发再度变回了纯金色。
　　身上的衣服也随之变成了小的尺寸，值得一提的是，她的衣服，也就是这一套白裙子，在战斗中没有一点损伤。
　　在这个时不时就爆衣的世界，完全不用担心被看光的危险，这当然也是亚德拉特374种能力之一，状似鸡肋。
　　黑色的缎带出现，将长发重新绑起来，阿尔托莉雅有些苦大仇深的站在宇宙中。
　　没想到超级御姐……啊呸！超级赛亚人变身居然影响到了自己心境，实在是始料未及的事。
　　阿尔托莉雅本来对于自己的心境十分有自信，就算是传说中的超级赛亚人也不会对灵魂力磅礴的自己造成什么影响，现在看来，倒也不尽然。
　　虽然战斗力疯狂的长，但是心似乎也变的凶残了不少。
　　她能一言不合就杀人，也能做到一言不合就爆星，还能在事后把“主”关在小黑屋里无数年，但是在战斗中折磨对手实在不是她的风格。
　　但是，这么一想，这点影响也不是太大。
　　像布罗利，变成传说超赛的他一见到美（xing）女（qiu），根本把持不住，直接就要冲上去，上（gan）她（ta）！
　　她只是变的凶残一点也算不上什么了，等以后去一个专修心的世界，修行一下就行。
　　至于现在，凶残一点，还蛮符合她的美学呢……
　　唯一让她费解的是，为什么变身会变成美得冒泡的御姐呢？
　　百思不得其解。
　　想不通的阿尔托莉雅索性不想，扫了一眼空荡荡的宇宙――这里的一切已经被那时的爆星一击全毁了，半点不剩，一点价值没有。
　　找到了比拉杰的气息，瞬间移动，回到了亚德拉特行星。
　　距离阿尔托莉雅刚刚离开还不到半天，阿尔托莉雅的到来实在让比拉杰吃了一惊。
　　等知道，这半天时间里，阿尔托莉雅就已经把克维拉弄死了之后，更是惊得合不拢嘴……
　　常态战斗力两亿，每年还会翻倍。
　　超级御姐变身增幅一百倍，战斗力二百亿，增幅还会上涨。
　　黑化御姐变身，终极状态，还可以增幅四十倍，战斗力八千亿！已经快要达到超级赛亚神的战斗力了！而这个状态的战力增幅还会随着化身对毁灭奥秘的参悟逐渐增加。
　　此方世界一行，已经基本圆满。
　　总耗时约三天。
　　而化身，现在刚刚进入死神世界。
　　在亚德拉特行星，一边度过了规模庞大的庆功宴，一边休息了一天，第二天，阿尔托莉雅再度向比拉杰辞行。
　　“你又要走？”
　　比拉杰已经不知道该说什么了。
　　阿尔托莉雅点了点头，笑道：“这个宇宙这么大，我要多走一走，肯定有什么惊喜在等着我。”
　　“哈哈哈哈哈。”比拉杰哈哈大笑，但是还是对阿尔托莉雅送上祝福：“祝你一路顺风，有时间的话可以回来看看。”
　　阿尔托莉雅点头应下，又道：“有事联系我，再忙我也会赶来的。”
　　“到时候，我一定不会客气！哈哈哈哈……”
　　“小水，传送我到这个世界的地球，地点嘛，就去西都好了。”
　　蔚蓝色光华闪过，在比拉杰的注视下，阿尔托莉雅再度消失不见。
　　眼见阿尔托莉雅走了，比拉杰也晃晃悠悠的回去了王宫。
　　以前因为自己这个星球各种奇特的能力，他一直担心会在哪一天遭到什么外来人的侵略……而现在，不用担心了，因为他们有了一个强力的外援！
　　他以后再也不用为星球的发展而提心吊胆了！
　　想起几天前，答应了阿尔托莉雅让她留下来学习能力的事情，比拉杰就一阵骄傲，他觉得这是他值得用一辈子来记住的光荣事件！
　　阿尔托莉雅和亚德拉特行星平静着，但是宇宙里，因为克维拉的死，掀起了一阵巨大的风暴！
　　史拉古和弗利沙抢着想要接手克维拉的地盘，但是最后还是落到了库尔德王的手里。
　　弗利沙的大本营。
　　身形矮小，还长着牛角的弗利沙脸色阴沉，他的哥哥死了，有什么人杀死了他……
　　这个宇宙，新的，不属于冰冻一族的强者诞生了，这让弗利沙和库尔德王震惊的同时，也在担忧。
　　尤其是弗利沙，他的实力还比不上他的哥哥，这让他十分焦躁，生怕这个不知道哪来的强者突然打上门要杀他。
　　纠结了半天，弗利沙终于下了决定：绝对要去修炼！


第三百八十一章 在地球
　　地球，西都，光华闪过，阿尔托莉雅出现在一个小巷子里。
　　走出这个巷子，阿尔托莉雅一眼看到了这个世界的地球都市。
　　第一眼的映象就是大相径庭的建筑，虽然高楼大厦一概不少，但是很多豪宅都是倒扣的碗型，叫人搞不懂这个世界的建筑发展史。
　　街道上大多都是四个轮子的车，磁悬浮车好像还没有被发明出来，倒是有一些人骑着磁悬浮的摩托。
　　其他倒是和别的世界的地球没什么区别，但是整个世界都有种近未来的科幻风。
　　阿尔托莉雅见识过的科幻风世界不少，所以她并没有多么惊讶。
　　使用幻术能力，只花了一个小时，她轻松就搞到了这个世界的各种证件。
　　从王之财宝里拿出一些黄金宝石，换成这个世界的货币，又在房屋中介买下了一套不小的庄园，等一应事情办好的时候，已经到了晚上。
　　不管怎么说，她始终是地球人，对地球最有归属感，而且地球也是这个世界各种事件的起始点，在这里安家最合适不过。
　　阿尔托莉雅买下的这座庄园位于西都市中心，四座庄园聚在一起，形成一个巨大的圆，把中心最大的庄园包围起来，五座庄园聚在一起占据了方圆近十公里。
　　买下的这座庄园在阿尔托莉雅的授意下，专门装修成了中式古风。
　　虽然房屋依旧是圆顶形，但是庄园里的假山，湖泊，花园……都是中式风味，还有一条小溪贯穿南北。
　　阿尔托莉雅买下的这座庄园正位于五座庄园的北面。
　　这么大的庄园当然只有阿尔托莉雅一个人住。
　　其他人来不了这里，也没有人来这里。
　　阿尔托莉雅虽然在地球安了家，但是她不会真的就在地球度过这几十年时光，大部分时间还是要往宇宙里跑的。
　　随手挥出，一道小小的魔法阵迅速变大，覆盖了整个庄园。
　　这是除尘用的，可以保证每时每刻这庄园里都不会有半点灰尘和虫子，时刻保持干爽洁净，毕竟她一出门就会有很长时间不在，不能等她回来的时候还要大扫除。
　　有意思的是这个时间点，阿尔托莉雅刚来这个世界第五天，贝吉塔星刚被爆掉第五天，连孙悟空这时也还没到地球呢！
　　这个时候的地球没有半点有意思的事情，像什么龟仙流、鹤仙流她都看不上眼。
　　来到地球的第二天，中心庄园里的人似乎知道这里来了邻居，所以前来恭贺迁居之喜。
　　男主人是一个头发花白的中老年人，五十多岁的模样，身上穿着白大褂，肩膀上还坐着一只黑猫，戴着眼镜，有股浓厚的学者风。
　　女主人是一个金发碧眼的女郎，看上去不过三十岁左右，头发波浪卷，衣着略显暴露，露出深深的事业线。
　　还有一个一头蓝发的小女孩，大概四五岁模样，头发扎成了短短的马尾，绑在脑后，脸盘倒也精致，因为年纪还小，十分可爱。
　　当阿尔托莉雅得知这三人居然是一家人之后，着实觉得不寻常。
　　男主人名叫布里夫斯，是全球有名的科研博士，万能胶囊公司的董事长。
　　女主人是布里夫斯太太，十分热情，看到阿尔托莉雅就眼前一亮，不停的追问她，皮肤是怎么保养的……
　　被问的烦了，阿尔托莉雅怒吼一声：老子从来没保养过！
　　以上纯属口胡。
　　最终，阿尔托莉雅依旧保持高贵气质，微笑着从王之财宝里取出了以前萝拉和美琴她们曾经用过的几种化妆品。
　　毕竟学园都市出品，品质保证。
　　布里夫斯太太显得很高兴，布里夫斯博士则更对阿尔托莉雅的金色涟漪更感兴趣，但是一问三不答，最后只好罢休……
　　至于这个四五岁的小女孩，名叫布玛，虽然是日后重要的女主角之一，但是现在还只是个熊孩子。
　　阿尔托莉雅对于布里夫斯太太是怎么和布里夫斯博士走到一起的，抱有恶意的猜测……不要问她是怎么猜测的，是个人都懂。
　　地球的生活虽然平淡，但是平淡也有平淡的好处，起码阿尔托莉雅就感觉到，第一次变身时残留的，属于传说中的超级赛亚人的那份凶残渐渐的缓解了下去，不会随时脑子里有什么毁灭世界的想法蹦出来。
　　就算在地球，阿尔托莉雅也并不会把自己当成是普通人。
　　因为容貌太过漂亮，而且一个人住在巨大的庄园，引起了不小的麻烦。
　　碰上偷东西的小贼只是小事，经常性的碰上各种星探是平常，比较烦人的是上门抢劫的很多……
　　为了保持生活的趣味性，阿尔托莉雅并没有使用能力，每次都是徒手打发。
　　于是经常性的会有，断腿断胳膊的抢劫犯从庄园里被警察带走。
　　起初布里夫斯太太想让她搬到中心庄园，也就是布玛家去住，但是阿尔托莉雅拒绝了――在用过了阿尔托莉雅给的化妆品之后，这位太太对阿尔托莉雅拥有的好东西十分上心……
　　而且……鬼知道她是不是还要问她“气质是怎么保持的？”、“衣服在哪买的？”……
　　后来，布里夫斯博士做主，给她研发了自主防卫的智能系统，只要是没经过主人允许进来的人都会遭到警备机器人的打击。
　　这之后，果然来打劫的少了不少。
　　半年过去，亚德拉特的国王，比拉杰突然联系了她。
　　“不好了，阿尔托莉雅！弗利沙疯了！”比拉杰焦急的道：“他竟然放出豪言，银河系的所有势力都要归到他的统治之下，不然就要上门放烟花！”


第三百八十二章 弗利沙
　　“弗利沙？”阿尔托莉雅一愣。
　　“对，就是克维拉的弟弟，同样是冰冻一族的存在。”比拉杰通过心灵感应和阿尔托莉雅对话，他也很疑惑。
　　“按理来说，在你解决了克维拉之后，冰冻一族的人不可能这么没有理智才对……但是，这个弗利沙居然这个时候自信满满的说要征服整个银河系，真是叫人搞不懂……”
　　比拉杰虽然惊讶，但是他并没有什么惧怕，因为在他看来，就算弗利沙很强，但是打败了克维拉的阿尔托莉雅一定更强！
　　有着阿尔托莉雅作为后盾，比拉杰很有底气，并不对残暴的弗利沙抱有恐惧。
　　阿尔托莉雅若有所思的点了点头，又道：“还有呢？”
　　“他让我们这些战斗力达到一万的人都要去弗利沙行星集合，不知道要做什么……”比拉杰也是困惑的道。
　　阿尔托莉雅答应了下来：“我知道了，等我把这边的事情处理一下，立刻就会过去。”
　　比拉杰闻言，顿时喜道：“你要是能来，我心底就强大多了！我这就去设宴。”
　　结束了和比拉杰的通话，阿尔托莉雅坐在沙发上，若有所思。
　　就像比拉杰说的那样，在克维拉被杀死的现在，战斗力还要低一些的弗利沙居然如此张扬的说要一统银河系，实在不合常理……这其中必有蹊跷！
　　弗利沙虽然把自尊看得很重，但是同时也贪生怕死，他能有这个胆子，只有一种可能――那就是他的实力得到了突飞猛进的进步！
　　只有以往站在底端，一下子得到了无敌的力量的人，才会做出这种张扬的事。
　　估计是她打倒了克维拉的事情，刺激到了他，让他得到了实力的提升吧。
　　阿尔托莉雅一边这么想着，一边拿起遥控器，按下启动按钮，院子里停止着的机器人纷纷行动了起来，在院子里巡逻开来。
　　而阿尔托莉雅则立刻寻找到了比拉杰的气，瞬间移动了过去。
　　在这半年间，阿尔托莉雅当然没有闲着。
　　常态战斗力比较难提升，只达到三亿，而传说超赛的增幅达到一百五十倍。
　　最重要的是毁灭奥妙，经过化身这半年来在数个世界马不停蹄的奔跑，和在星海空间的参悟，毁灭奥妙的境界已经完全跟上了光之奥妙！
　　平常状态下是十倍增幅，一进入黑化状态，赫然是一百倍增幅！
　　也就是说，她的终极战斗力已经达到了45000亿！
　　在水晶门的星海空间中，她曾经完整的释放了一回最强战力。
　　那时，甚至连星海空间都产生了剧烈的晃动！
　　毫无疑问，这个战斗力已经超越了蓝色超赛神状态的孙悟空，黄金弗利沙也不是她的对手，放到主宇宙，她的破坏力也绝对要在仙人巅峰之上！
　　到现在，她最后的对手只有比鲁斯一个，只要打败了比鲁斯，她的修炼之路就到了头。
　　而要想打败比鲁斯，超赛神的参悟是必要的。
　　她现在也正忙着超赛神的参悟，但是这种飘渺的存在，没有参考对象实在很难参悟成功，到现在还是没有头绪。
　　要是龙珠能用，她就可以让神龙把几十年前的超赛神的映象传送给她，起码有个参悟的方向。
　　可惜，龙珠禁止使用，还要靠她自行想办法。
　　瞬间移动，阿尔托莉雅瞬间出现在了亚德拉特行星的王宫大殿。
　　“咦，阿尔托莉雅，这么快就来了？”比拉杰坐在上首的石椅上跟阿尔托莉雅打着招呼：“宴会马上就要开始了。”
　　阿尔托莉雅淡淡的摇了摇头，微笑道：“这个宴会等我回来再参加好了。”
　　比拉杰一愣，弄懂了她的意思，惊讶道：“你这就要去了？”
　　“早点结束，我还要继续修行。”
　　……
　　感知到了弗利沙的气，连阿尔托莉雅也不由吃了一惊。
　　在半年前，弗利沙第一状态的气还只有53万呢，仅仅半年后，居然直接上涨到了300亿！
　　弗利沙，何等天才！实在了不得！
　　就是不知道他有没有得到黄金状态，那或许能够上万亿，跟她争一争锋芒！
　　再度瞬间移动，阿尔托莉雅一瞬间来到了弗利沙十米内。
　　这是一个很小的行星，几乎就只是一个漂浮在宇宙星空中的巨大陨石，可以看到坑坑洼洼的地面和黑暗的宇宙。
　　一个房间里，身形小小的弗利沙站在窗边，左手背在身后，身上粉红的纹路遍布在筋肉上，不去看身体，单看这姿势倒是很有绅士风范。
　　弗利沙正看着窗外的景象，因为最近实力大涨而上涨的雄心，让他不甘寂寞，正暗自踌躇满志。
　　突然端着酒杯，微微晃动的手微微一顿，头也不转的道：“怎么，现在就来觐见，对我弗利沙大王这么敬畏吗？”
　　弗利沙“哼哼”笑着，昂着小脑袋，喝着酒杯里的红酒道。
　　看似礼貌，但其实高傲内敛，只有那仿佛天地崩塌也无所畏惧的自信的表情流露在表面。
　　阿尔托莉雅淡淡的打量了下弗利沙，轻笑道：“你比我想象的还要矮一些，小不点。”
　　“喀拉！”
　　弗利沙手里的酒杯一下子被捏碎，他转过神来，看到了金发碧眼的少女阿尔托莉雅，眼睛眯成一条线，恐怖的气势一下子爆发开来！
　　仿佛毁天灭地般的气势向着阿尔托莉雅疯狂的扑了过来。
　　弗利沙眼神危险：“刚才，你说了什么？”


第三百八十三章 一成与百分之一
　　弗利沙释放的气息赫然强大无比！这股能量已经能够和最弱时的布欧相媲美了。
　　磅礴的震动以弗利沙行星为中心，恐怖的气势传遍了宇宙！
　　无数行星震动不休！
　　上界，北界王星。
　　“呜哇哇哇哇哇哇！不好了！”矮小还胖胖的北界王焦急的四处乱跑，欲哭无泪。
　　小猩猩巴布鲁斯不明所以，继续吃香蕉。
　　“为什么弗利沙一下子变得这么强了啊！北银河出大事了！宇宙不妙啦！”
　　大界王星。
　　发须洁白，穿着休闲装的老人神情凝重，感应着弗利沙行星的状况，看着弗利沙和突然冒出头的少女的对峙。
　　界王神星。
　　残存下来的小受东界王神一脸震惊的看-着人间的方向。
　　“那是什么气息？居然这么强？人间究竟出了什么事？”
　　虽然弗利沙的气势极盛，但阿尔托莉雅却仿佛如沐春风，一点也不放在眼里。
　　她淡淡一笑，气质雍容，道：“不要让我重复第二遍，杂碎。”
　　关注这个战场的几个界王齐齐一愣，弗利沙也愣住了。
　　只有阿尔托莉雅依旧神情淡漠，仿佛一切都不放在心上。
　　半晌后，弗利沙终于回过神来，从他诞生起，还从来没有人敢骂过他……
　　“这句话还真是有意思呢，如果你愿意收回的话――”
　　弗利沙依旧保持着高傲的绅士模样，不过脸上青筋已经在狠狠的跳跃了。
　　弗利沙的性格，更喜欢用言语来摧毁人的意志，所以面对实力不如自己的人，用绅士的言语吓唬人是他最喜欢做的事，一来二去形成了习惯，一时没改掉，注定不能在嘴仗上占据上风。
　　“我来这是要杀你的，识相的自我了解，给你留个全尸。”
　　阿尔托莉雅一撩金色的马尾，居高临下的看着弗利沙，答非所问道。
　　讲道理，第一状态的弗利沙，身高还是个萝太体型，大概只有一米三左右，实在矮的很，比起阿尔托莉雅都要矮了三分米，所以阿尔托莉雅居高临下完全没错。
　　“`――”从弗利沙的喉咙里蹦出拟声音节，眼睛里充满了危险的怒火。
　　“你真是惹伙我了呢，去地狱的时候可不要后悔……”
　　弗利沙额头青筋跳跃，但依旧微笑着，伸出一根手指，然后一记包含浓重怒火的光波想着阿尔托莉雅飞射过来！
　　这个光波的速度太快了！快到一向以光速运动的阿尔托莉雅轻松的看到了飞行的轨迹……
　　阿尔托莉雅，不管是出手速度，行动速度，反应速度，个个都是光速。
　　所以，再怎么快的攻击，只要没有达到影响时间的超光速都不可能超过她的感知。
　　但是，感知到是一回事，能不能当下是另一回事――她根本没有想过要躲开。
　　“碰！”“轰――！！！”
　　激烈的碰撞声响起，屋子碎裂，阿尔托莉雅被撞飞出去，一路被撞进了宇宙空间！
　　弗利沙身形一闪，径直出现在极速被撞飞的阿尔托莉雅上空，双手合抱成锤――
　　“哈！”弗利沙大喝一声。
　　一击狠狠的砸下！
　　一道白色的身影再度被击飞出去，砸碎了环绕着弗利沙行星自转的月亮！
　　月亮被砸碎，庞大的陨石流奔涌而出，向着地面激撞过去！形成一片巨大的陨石雨。
　　弗利沙没有趁胜追击，因为他感觉到自己的攻击得手的时候，手感不太对劲……
　　“已经结束了？”
　　平淡的，高傲的声音从原来碎裂的月亮上传来，高傲的一如既往。
　　阿尔托莉雅站在虚空中，放下了交叉在身前的双臂，其上浓郁的金色绽放着好像太阳耀斑一样的炽烈感。
　　那是压缩气盾，阿尔托莉雅在这半年来研究出来的小技巧，防御力惊人，如果没有超过她百倍的战斗力别想破坏。
　　三亿的阿尔托莉雅对上三百亿的弗利沙，弗利沙含怒出手也没能击破这面压缩气盾。
　　看着弗利沙的目光，阿尔托莉雅充满了高傲和戏谑。
　　“嘁！”弗利沙冷嘁一声，看着阿尔托莉雅的目光反而平静了下来。
　　“不得不承认，你的实力已经算不错了。”弗利沙恢复了绅士态度，双手背在背后，笑着道：“但是，你不知道的是，我还有四次的变身没有使用。”
　　“为了让你，还有那些愚蠢的想要反抗我的人记住我弗利沙大王绝对无敌的力量，我就行行好，直接展示一下我一成的实力好了。”
　　弗利沙昂着脑袋，自信又骄傲的道。
　　北界王星上，北界王大惊：“竟然还没有动真格的？”
　　“不管怎么说，少女，加油啊！”
　　给阿尔托莉雅声援的不止北界王，还有四面八方聚焦这场几乎决定宇宙命运的战斗的界王们，还有比拉杰等。
　　“这真是巧。”阿尔托莉雅淡淡一笑道：“正好，我也有两次变身没有使用，就让你看看我百分之一的实力好了。”
　　一众界王和比拉杰纷纷振奋：“哦――”
　　弗利沙闻言眼角一跳：“希望你看了这个还能说出大话！”
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！”
　　“喀拉！”弗利沙的身上，如同镜子破碎的声音响起，那仿佛铠甲一样的外表像玻璃一样直接退去，瞬间变成了一只可爱的正太！
　　全身雪白，在头顶，小腹和肩膀等部位有几块紫色的壳。


第三百八十四章 变身！变身！变身！
　　赫然，弗利沙变身的正是原来的终极状态。
　　原本，战斗力只有一亿两千万，而现在，在未视眼的探查中，战斗力赫然是6000亿！
　　一口气增长了20倍！
　　但是值得注意的是――经过刚才这一番变身，弗利沙完全的翅果了！
　　没错，完全状态的弗利沙当然是翅果的，而且身体构造和地球人完全不同，因为冰冻一族和那美克星人类似，都是无性繁殖，所以没有生值器，看上去总算还能入目，否则，阿尔托莉雅肯定直接凶残的上去撕了他。
　　弗利沙展示着自己的翅果姿态，一脸骄熬的道：“怎么样？这就是我弗利沙大王一成的力量！在这个宇宙中，我弗利沙大王已经完全没有敌手了！哈哈哈……”
　　“哎――？是吗，那比鲁斯呢？”阿尔托莉雅冷冷一笑，故意噎他。
　　果不其然，弗利沙就算再嚣张，一听到比鲁斯这个名字顿时一噎，这代表在比鲁斯这个名字的面前他依旧不敢放肆。
　　弗利沙冷哼一声，故作不在意的道：“哼，比鲁斯大人是神，和我们凡人当然是不同的，废话少说，赶紧进行你所谓的变身吧！哼，不管怎么样都不会是我的对手就是了。”
　　围观的一众界王从阿尔托莉雅的嘴里听到比鲁斯这个名字齐齐一阵颤抖。
　　刚才还没有仔细看，但是现在一看，这个少女，好像位格很高啊……难道是比鲁斯大人的熟人？
　　众界王一阵心惊胆战，暗自祈祷，这个少女不要像比鲁斯大人一样破坏成性……
　　北界王已经留下了海带泪：“啊――我究竟是多么倒霉啊――！！！”
　　巴布鲁斯继续吃香蕉。
　　战场。
　　阿尔托莉雅撩了撩额前的刘海，淡淡的道：“如你所愿。”
　　如果不变身的话，在6000亿战斗力的弗利沙面前，恐怕真的得掉面子了。
　　阿尔托莉雅狠狠吸了口气，碧绿的瞳孔狠狠一缩――
　　“呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”
　　膨胀的金色光芒从阿尔托莉雅身上绽放开来，波及整个宇宙的气势飞快的散发出去！
　　长发挣脱束缚，发色变成了金绿色，身形再度变成了购人心魄的御姐，身高长到了一米八二。
　　战斗力450亿，大约是瘦布欧程度的气，也相当于超赛三的孙悟空的战斗力。
　　阿尔托莉雅身上的气飞快的缠扰住全身，包裹住了极好的身材，浑身绽放出浓郁的金色，好像之前的压缩气盾一样，也叫人看不清身形。
　　但是比气势，还是弗利沙更强。
　　“这就是我百分之一的实力。”阿尔托莉雅看着弗利沙，淡淡道：“你就这种程度的话，还不是我的对手，使出全力吧。”
　　“哼！”弗利沙冷哼一声，不以为然：“这种事情要比过才知道，况且，比起实力的话，还是我更强！”
　　“呵！”阿尔托莉雅闻言不由失笑：“看来你还没有明白，实力这种东西――”
　　话没说完，阿尔托莉雅的身形瞬间消失不见，突兀地出现在弗利沙的身后，双手合抱成锤，势大力沉的一击，击打在回过头的弗利沙，那张惊愕的脸上！
　　“碰！”
　　低沉的爆炸声响起，弗利沙毫不意外的被击飞出去！
　　“不是那么计算的！”
　　看着稳住身形的弗利沙，阿尔托莉雅双手抱胸，悠闲的在战斗中开始解说。
　　“比如说我，我的攻击速度是光速，在这个世界，就算是比鲁斯的速度也不可能比我更快！”
　　说完，阿尔托莉雅再度化成一道光。
　　弗利沙下意识的一拳轰向身后，但是立刻挥了个空！这时头顶上方一股巨力传来，身体不受控制的又被击飞！
　　“我的反应速度也是光速，我刚才是想攻击你的背后，但是就算你猜到，我依旧轻松的改变了攻击的路线――”
　　“碰！碰！碰！”
　　接连三道又轰在了弗利沙身上，阿尔托莉雅这才停手，站在虚空中…………
　　弗利沙稳住身形，脸上虽然被打出伤口，但是都不怎么严重。
　　弗利沙小口喘着气，眼睛却紧紧盯着阿尔托莉雅，不难看出他的震惊、忌惮、愤怒，甚至是羡慕、谈蓝。
　　擦了擦脸上的伤，弗利沙紧紧咬着牙，终于开口：“能在我的身上留下伤痕，你还是第一个，这个能力的确是十分了不起。”
　　“但是，你的速度虽然快，但是攻击的力量反而不够。”但是，他突然又话锋一转，恢复了自负的姿态：“刚才的几次攻击只是在我身上留下了小伤罢了，那种程度的攻击，只要我在身上覆盖防护罩轻松就可以挡住。”
　　弗利沙看着阿尔托莉雅，眼睛一眯，微笑着道：“你是想来杀我对吧？”
　　阿尔托莉雅饶有兴致的看着他开始耍心机：“是啊。”
　　“那么，你的这种能力可是伤不了我呢！”
　　弗利沙故作可惜的摊了摊手，然后恍然大悟的道：“对了，这样好了，你不用这种能力，我让你两只手怎么样？”
　　话毕，他举起自己的两只手一边示意，一边还激将道：“你不会没有那个自信吧？”
　　“不要中那么明显的激将啊！这样下去就好了！只要多攻击几次的话一定可以奏效的啊！”
　　北界王在自己的小行星上自顾自的大喊道，幸好他也知道这个时候不能打扰战斗，所以没有开启通讯。
　　然而，阿尔托莉雅当然不会如他所愿，她笑着道：“好啊，没问题，就算不用这个能力，我还是可以打败你，你信不信？”
　　“撒，究竟会怎么样呢？”弗利沙眯起了眼睛，嘴角也在往上翘，似乎为了计划得逞而愉悦着。


第三百八十五章 黄金弗利沙
　　弗利沙伸出双手摆了摆，然后背到了身后，一面又笑道：“那么，如同约定所说的，我让你两只手――”
　　他话还没说完，阿尔托莉雅笑着摆了摆手，道：“不用，你随意，我碾压你。”
　　弗利沙眼睛一眯，他抬起一只手挡住了下半边脸，一面道：“哦吼吼吼，是这样吗……那么，我就――不客气了！！！”
　　弗利沙怒吼一声，眸子充血，看来被阿尔托莉雅嘲讽了这么多次，脑子里代号理智的那根弦终于断了！
　　弗利沙瞬间爆发出恐怖的速度，在无声的宇宙里炸出低沉的闷响，冲向阿尔托莉雅。
　　但是，在他挥出拳头即将击中阿尔托莉雅的瞬间，阿尔托莉雅悠然的一记鞭腿抽了出去，没有半点征兆的劈向了弗利沙的腰间，看上去刚才那一瞬间就好像弗利沙专门送上门让她踢一样！
　　但是弗利沙反应不慢，左手放在腰间，用手臂挡住了阿尔托莉雅抽来的鞭腿。
　　“碰！”
　　激撞声响起，弗利沙的攻势也因为这个撞击而消弭。
　　反而是以静制动的阿尔托莉雅，收回腿，反身一拳挥出，手臂缠绕上雷霆，击向空门大开的弗利沙的胸口！
　　弗利沙连忙右手回防，打算同样挡住，但是没想到，对方一拳挥过来，居然没有半点力气？！
　　糟糕，立刻，弗利沙举起左手想要挡住从另一侧来袭的“真正的攻击”――
　　但是没想到，左手没有受到半点冲击，反而和阿尔托莉雅相击的右手臂，在“噼里啪啦”声中瞬间麻痹，动弹不得！
　　“纳尼？！！！”
　　弗利沙惊呼一声，瞬间意识到不妙，立刻就想爆气震开阿尔托莉雅――
　　但是还没等他这么做，刚才以为没有遭到攻击就撤回的左手突然被一股大力击中！
　　强烈的灼烧感随着左手臂蔓延而上，同时，这股大力也将他震了开来。
　　两人再度相隔几十米站立。
　　阿尔托莉雅一脸风轻云淡，仿佛刚才瞬间的激战根本没有打扰到她一样。
　　相反弗利沙的左半边身子被赤红色的火焰包裹，右半边身子也有雷霆缠扰，麻痹不已。
　　弗利沙狠狠的一爆气，又是一阵消耗气，总算驱除了身上的火焰和雷霆，看着阿尔托莉雅的目光充满了浓浓的惊愕和不解：“你刚才究竟做了什么？”
　　阿尔托莉雅淡淡道：“没什么特别的，只是在白刃战压制了你而已。”
　　弗利沙瞪大眼睛，立刻反驳：“这不可能！刚才的瞬间，我的速度绝对要超过你！”
　　“没错，你的速度的确比我快，但是遗憾的是，你的招数实在太简单了，直来直往，没有半点新意。在你攻击过来的瞬间，我已经将你即将做出的动作完全解析，并且预测到了，只要知道了你的攻击路数，在你攻击时身上的破绽就会暴露出来，就算我的速度不如你，但只要把握时机，攻击那个破绽，我就可以用最小的力气打败你。”
　　阿尔托莉雅很有闲心的给弗利沙继续解释独孤九剑的精髓。
　　大概是她这半年来在地球上太过无聊，所以此刻就想多废话一点。
　　要是以往，她冲上去就揍他，哪会如此无聊。
　　“明白了吧？明白的话就快点把你最强的实力展现出来吧，再这样下去，读者就要说我水了！”
　　弗利沙看着风轻云淡的阿尔托莉雅，狠狠地咬着牙，半晌后，终于下定了决心！
　　他心中还是有点发怵的，因为这个女人说的“百分之一的实力”，不知道是不是真的……
　　但是，他的尊严不允许他不战而败。
　　“也好，这个姿态自从我修炼出来之后，你是第一个看见的人，作为对手，你已经合格了！就让你看看吧！我最强的力量！！！”
　　弗利沙大喝一声，岔开双褪做出马步的姿势，双拳握紧，眼睛急剧收缩。
　　这个姿势……是便秘吧……
　　阿尔托莉雅紧紧看着对面弗利沙，他的身上一股可怖的能量从潜伏中苏醒了过来！
　　“看好吧，我宇宙帝王弗利沙的强大！哈啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　这个瞬间，整个宇宙空间都在震动。
　　一片红色的空间中。
　　维斯一愣，将修剪树枝的剪子变回了权杖，叹了口气：“真是的，我这个侄女也太不安稳了，这个宇宙的命运被她搞得完全错乱掉了嘛~~~”
　　中央的巨树里，在一只石头床上睡的正香的一只人形瘦削的猫，他的一只耳朵跳了跳，奇特的竖了起来，看上去有要醒来的趋势……
　　在阿尔托莉雅的未视眼观察中，弗利沙的能量正在急剧上升中！
　　从6000亿，急剧上涨到10000亿！再度上涨到20000亿！超过了30000亿！
　　最后停止在了36000亿！
　　而阿尔托莉雅现在是500亿，经过刚才一番小斗，她体内的能量再度上涨了一些。
　　剧烈的金光绽放在弗利沙的身上，全身的颜色都变成了金色，紫色的壳在照耀下变成了暗紫色。
　　弗利沙呼了口气，感受着体内汹涌澎湃的力量感，自信再度回到了心头，看着阿尔托莉雅，露出浓浓的笑意。
　　“面对我现在的实力，你怎么想，女人？”
　　“弗利沙，不得不说，你真是一个天才！”阿尔托莉雅赞叹的点了点头，然后道：“感到荣幸吧，你将会成为第一个见识到我最强状态的人！”


第三百八十六章 究极的阿尔托莉雅
　　“感到荣幸吧，你将会成为第一个见识到我最强状态的人！”
　　将鬓间垂下的金发捋到耳后，御姐的阿尔托莉雅露出傲然的笑意道。
　　弗利沙眼神微闪，随即微微一笑，伸出一只手，做出“请”的姿势。
　　阿尔托莉雅深吸了口气，黑色的光的一点在金色的里面绽放出来，这一点却仿佛黑洞一样，将阿尔托莉雅体表绽放出来的光尽数吸收。
　　宛如黑色的太阳一样，散发着黑色的光芒，纯黑色的气焰无声无息，没有半点动静，没有在宇宙中产-生一点的震动。
　　就在这瞬间，弗利沙的身形突然突兀的出现在阿尔托莉雅身前――
　　“以为我会给你机会吗？”
　　弗利沙得逞的大吼一声，然后，一脸狰狞笑意的一拳挥出！
　　“轰！！！”
　　如同石头沉进大海一样，磅礴的一拳却穿过了水波涟漪般的阿尔托莉雅的身体，在空间上轰出阵阵波纹！
　　阿尔托莉雅的身体的确在那里，但是却仿佛不存在一样。
　　“纳尼？”弗利沙一脸震惊的惊呼一声。
　　“纳尼？”*N
　　一众观战的人齐齐惊呼一声，然后又放下了心，吓死他们了，还真以为会被弗利沙得逞呢，原来早有准备！
　　“吓死人了！”北界王回过神来，狠狠地拍着胸口，然后跳着脚大叫起来：“你们两个能不能不要这么变态啊！！！”
　　“怎么回事？这是？”弗利沙一脸惊愕不明的看着阿尔托莉雅。
　　“不是什么大不了的，站在这里的只是空间影像罢了――”
　　“轰隆隆隆隆隆隆隆隆――！！！！！！！！”
　　这时，磅礴的震动感从弗利沙的身后传来，弗利沙下意识的转过身来，但是身后百米之内却什么都没有！
　　“这，到底是怎么做到的？”弗利沙狠狠的咽了口口水。
　　不管是光速移动，神乎其技的功夫，还是火焰雷霆，空间影像，这些都是他不会的能力……
　　弗利沙下意识的很想要得到这些能力，如果能够得到，他或许……能对抗比鲁斯！
　　但是，现在他已经来不及想这些事情了！
　　比之前他变身时的震动感还要庞大数倍，整个宇宙好像都在毁天灭地的威势之下颤抖，厚重磅礴的黑色气焰在弗利沙的眼前显出影像。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……哈！！！！”
　　伴随着阿尔托莉雅仿佛释放一切的娇呵声下，在无物无声的宇宙中仿佛产生了剧烈的狂风，将弗利沙直接吹飞出去！
　　界王神界。
　　东界王神一脸恐惧的瘫倒在地，看着人间的方向，颤抖的呢喃着：“……不可能……这个宇宙中……为什么会出现比魔人布欧还可怕的怪物……”
　　众多界王看着那仿佛要毁灭宇宙一样的黑色气焰，齐齐噤声。
　　他们仿佛看到了比比鲁斯还要破坏成性的魔神的崛起……
　　“呜哇！”
　　弗利沙连忙在虚空中稳住身体，看着眼前散发着毁灭气息的黑色气焰，对于里面依旧看不见的那个人，头一次产生了剧烈的恐惧！
　　“这个气息……究竟是什么？！”
　　弗利沙心中颤抖，他很清楚的知道，这股气势绝对要超过了他！
　　“我不相信！我弗利沙大王才是这个宇宙最强的人！”
　　似乎想要驱赶心中的恐惧，弗利沙大吼一声，瞬间急退出去，一边举起双手，聚集起全身的气。
　　“给我去死！地狱火箭炮！！！”
　　黑色的能量球直径足有近千米，瞬间被弗利沙投掷向了毁灭的黑色气焰内看不见的人影。
　　空间的投影被取消，穿着黑色铠甲的御姐阿尔托莉雅出现在黑色气焰的包裹中。
　　黑色的长裙包裹住全身，妩美反而不如之前，但是从她的身影中却散发着宛如实质般的毁灭性的气息！
　　那是纯粹破坏的狂魔，是主宰毁灭的君王，是君临黑暗的支配者！
　　阿尔托莉雅当然没有失去意志，事实上她能完美掌控这个状态，但是气息的问题不是她能控制得了的，总会泄露出去。
　　现如今，境界已经踏入高深的毁灭奥妙，它的气息几乎能够引起世间万物的恐惧，不管有形无形，在这个姿态的面前，都不可能保持淡然。
　　轻轻伸出手，一拳挥出，甚至没有接触任何事物，但是――
　　弗利沙发出的地狱火箭炮却仿佛遭到了恐怖的打击，球形的能量体瞬间变得扁平，然后爆炸开来！
　　“轰轰轰轰轰轰――！！”
　　这不是地狱火箭炮被打穿的爆炸声，事实上，地狱火箭炮的能量已经被阿尔托莉雅蕴含毁灭的一拳摧枯拉朽的毁灭掉了。
　　这是这一拳的拳风，在宇宙中打破了空间，无数的空间裂缝被打出来，又被毁灭奥妙击毁！然后产生更大的空间裂缝！再被击毁……
　　一团黑色的空间裂缝组成庞大的球形，好像变成黑洞一样，但是逸散的裂缝切割着空间，将一脸惊骇，转身准备逃跑的弗利沙直接席卷而过……
　　阿尔托莉雅在虚空中又轻轻一点，黑色的涟漪悄无声息的追上了黑色的空间切割球，轻易的将其湮灭。
　　宇宙再度回归了平静。
　　只有站在虚空中，一脸冷漠的阿尔托莉雅还在继续散发恐怖的毁灭气息。
　　而弗利沙，当然早就被毁灭了，包括灵魂在内，一点不剩。


第三百八十七章 毁灭神阿尔托莉雅
　　红色的空间中。
　　睡在石床上的人形猫猛地睁开了眼睛，纤瘦的脸上绽放出浓浓的凌厉：“有厉害的家伙――”
　　“啪！”
　　维斯瞬间出现在他的身旁，一手刀下去，正砍在比鲁斯的后颈上。
　　比鲁斯被这记手刀砍得一脸迷茫，然后下意识的“喵”了两声，抱着抱枕幸福的继续睡去了。
　　维斯“哦呵呵”一笑，继续在这红色的空间里转来转去。
　　……
　　一招秒杀了黄金弗利沙，阿尔托莉雅轻轻舒了一口气，身上黑色的火焰缓缓消失，裙子也变回了白色，身形再度从御姐变回了少女。
　　不远处的弗利沙行星已经因为两人先前的战斗而被波及，化为宇宙的垃圾，附近已经一点存在都不剩了。
　　阿尔托莉雅找到了比拉杰的气，瞬间移动了过去。
　　这片宇宙空间再度恢复了平静。
　　不一会儿后，一个身形高大，同样长着牛角的壮汉从一块陨石的背后鬼鬼祟祟，心惊胆战的走了出来。
　　他全身的皮肤都是紫色，身高有三米，长的和弗利沙有七八成相像，赫然是弗利沙的父亲，库尔德王。
　　“变得那么强大的弗利沙居然都死了……这个宇宙……”
　　库尔德王心灰意冷，在手下的宇宙船的接应下离去，但是再也兴不起想要征服宇宙的心思了。
　　……
　　从战场上移开视线，众界王纷纷沉默不语。
　　半晌之后，大界王传下命令：“以银河系大界王的身份，在此敬告所有的四个银河系界王，刚才战斗的那个少女……不，阁下，你们要以最高的礼仪对待……就像比鲁斯大人当面一样吧。嘛，人家位格那么高，和比鲁斯大人也认识，我们稍微卑躬屈膝一点也没啥啦~~~”
　　“那简直就像是毁灭的神……反正我们是惹不起啦~~~”
　　大界王摸着胡子，跟着录音机的节奏跳着舞，不正经地说道。
　　……
　　在亚德拉特星，哪怕比拉杰都对阿尔托莉雅产生了浓浓的后怕和心悸，言行之间总有些拘束。
　　虽然在阿尔托莉雅的解释下勉强放下了担惊受怕的心，但是怎么也不能像以前那么自然的说话。
　　阿尔托莉雅也不甚在意，转眼就回了地球，继续隐居，顺便参悟超赛神的奥妙。
　　不知道是不是因为阿尔托莉雅长的太漂亮了，小萝莉布玛总是和她很有对抗心，哪怕布里夫斯太太经常劝说她，她依旧不喜欢到阿尔托莉雅的庄园来跑动。
　　阿尔托莉雅倒是乐见其成，她毕竟也不喜欢小屁孩。
　　转眼，阿尔托莉雅在这个世界过去了十二年。
　　艾纪749年。
　　自从布玛无意间在家里的仓库里找到了一只龙珠，她就经常埋首在家，似乎研究什么的样子。
　　当然，这种事情阿尔托莉雅是不会在意的。
　　倒是布里夫斯太太经常过来串门，每一次都是为了阿尔托莉雅“保持年轻的秘诀”，因为十二年来，阿尔托莉雅一点都不显老……
　　这十二年间，阿尔托莉雅一直持续的对自身进行修行。
　　传说超赛的体质让她受益无穷，过去十二年，常态的战斗力每年都在翻倍的增长。
　　时至今日，阿尔托莉雅的常态战斗力已经完整的达到了10000亿。
　　而达到了10000亿之后，赫然，涨动已经完全停止。
　　大概，常态下，一万亿就是最终的极限了。
　　半年前，她曾经试过，在一万亿的状态下变身传说超赛，战斗力同样停止在了十万亿，增幅只剩下了十倍。
　　这个局面阿尔托莉雅倒也早有预料，所以，在十几年前她就着手超赛神的研究――只有达到了神之境界，在这个世界才算达到巅峰…………
　　到现在，她可以肯定的知道，虽然传说超赛战斗力停在了十万亿，但是比起蓝色超赛神的孙悟空肯定要强了不止一个档次。
　　但是面对破坏神，估计依旧不是对手。
　　而她研究出来的，黑色的超赛毁灭神的状态，还是个半吊子，不知道对上比鲁斯是个怎么的结局。
　　但是，完成了超赛毁灭神的阿尔托莉雅，毁灭之神的称谓至少在这个世界是名副其实了。
　　除了比鲁斯，不存在对手。
　　至于毁灭奥妙……虽然前几年一直在增长，但是从三年前开始，增幅就一直在下降，终于到了今年，已经稳定在了一千倍。
　　这大概就是仙人极限的实力了。
　　至少水晶门的星海空间在她的终极状态下也要颤抖不停，有撑不住的趋势。
　　从三年前，英灵殿的征伐工程就缓了不少，只有伊斯坎达尔继续兴高采烈的不停往各个异世界跑，还有吉尔嘉美什，每当听闻哪个世界有神，他就立马杀了过去……
　　化身一面在各个世界悠闲的找乐子，一面继续参悟时间空间命运等等奥妙。
　　比如说，化身就曾经进入了圣斗士星矢的世界，然后取代了艾欧罗斯，成为了射手座的圣斗士，靠着第八感的小宇宙碾压了邪恶撒加，成为圣域有史以来第一位女教皇，扶持着雅典娜一路长大，带领着五小强一路打败了希路达，波塞冬，哈迪斯……等等。
　　最后，身为雅典娜忠实拥帮的化身阿尔托莉雅恶趣味的反转，变身黑暗毁灭神的转世之躯，带着麾下修炼了小宇宙体系能cos灭斗士的英灵们，与雅典娜和她的圣斗士大战了一场，最后飘然离去，让雅典娜小丫头和将她如师亦父般看待的五小强伤心了许久。
　　九月，暑假开始的时候，布玛开始了寻找龙珠的旅程，当然，这跟阿尔托莉雅还是没有关系。


第三百八十八章 时间如水
　　阿尔托莉雅并不打算去跟布玛和孙悟空他们一起去找龙珠，对她来说，这远不如埋首在家参悟毁灭神状态有意义。
　　在圣斗士的世界反转变身毁灭神，这其中也有小试牛刀的想法。
　　事实上，在过去的十二年，各种地方她早就去过了。
　　凯琳塔和神殿早就被她探索过，仙豆和超神水如今都变成了王之财宝里的珍藏。
　　界王星也被她拜访过，要来了界王拳和元气弹的修行方法，虽然对阿尔托莉雅来说只是鸡肋，但是经过研究，所罗门成功的将这个技术转化为对魔力用，英灵殿里大批大批的英灵得以踏入仙人的门槛，加入神之试炼场。
　　到十二年后的今天为止，拜此所赐，英灵殿已经有了近百位仙人。
　　大界王星她也去过，并且由她向大界王提议，举办了地府第一届天下第一武道大会，由排骨饭胜出。
　　地狱她还去过，见到了穿越到过去时空的第一位超级赛亚人的巴达克，并且在切磋中轻松胜之。
　　魔界她同样去过，弄死了找茬的魔兽也戈，教训了一顿狂的不行的达普拉。
　　只有界王神界，因为那里根本没有三个人，阿尔托莉雅没有兴致去。
　　老界王神的潜力开发，在日渐变强的她看来，也失去了价值。
　　布玛踏上行程，阿尔托莉雅并不在意。
　　英灵殿。
　　水晶平原上，化身阿尔托莉雅出现在这里，一身粉色主教服的萝拉正乖巧的站在她的身后。
　　她刚刚带着萝拉回去看望了美琴，因为阿尔托莉雅刻意调整了时间，虽然英灵殿已经过去了十二年，但是魔禁的世界刚刚过去了十二天。
　　不管是美琴，还是上条当麻，现在还在忙碌着拯救学园都市和世界。
　　他们显然不知道，这个世界都是阿尔托莉雅的后花园，在没有经过她的允许下，谁也不可能做出大动作。
　　和美琴温存了两天，她又离开了这个世界，回到了英灵殿。
　　金色的光芒闪过，saber一脸幽怨的出现在阿尔托莉雅的面前。
　　“莉莉，这次总不会一走几年不管事了吧？”
　　saber笑得十分灿烂，但是眼睛里“你要是敢说是我就动刀子”的意思十分明显。
　　她的手里，金色的誓约剑晃来晃去。
　　说起这个，阿尔托莉雅也有些不好意思。
　　自从三年前，毁灭奥妙不能增长战斗力之后，她就放弃了亲自在各个世界征服的作为，改成去某个世界玩耍找乐子。
　　拜此所赐，自三年前开始，她就已经几乎不管事了，都是saber在代理处理各个世界英灵殿分殿的事务。
　　阿尔托莉雅顿时笑得十分灿烂，一边走上前拉住了saber的手腕，一边道：“怎么会？――”
　　“我根本就没打算回来啊……”
　　在saber还没反应过来的时候，两人齐齐消失不见。
　　“呀咧呀咧……”萝拉无奈的摇了摇头，然后瞬间出现在英灵殿大殿，贞德的身边。
　　“殿下又跑了，这次还带走了副殿下，祝你好运。”萝拉看着贞德同情的道。
　　贞德在光屏上点动的手猛地一僵，随后不着痕迹的叹了口气，她其实也是很想去异世界走一走的啊，为什么就是轮不到她休假……
　　阿尔托莉雅带着saber来到了斩赤红之瞳的世界，借着旅游的契机，终于在一个夜黑风高的夜晚，成功的推到了saber……
　　（详情可见番外篇）
　　另一边，阿尔托莉雅本尊依旧潜伏在家里。
　　几天后，地球上爆发出一股不俗的气，阿尔托莉雅感应了一下，那是龟仙人打碎了牛魔王的城堡。
　　当天晚上，神龙出现，实现了乌龙得到女式内*的愿望，悟空变身成巨猿……
　　没两天，布玛又回了家，带回了沙漠大盗乐平。
　　其时，阿尔托莉雅正在布里夫斯家做客，见了高颜值少女阿尔托莉雅，乐平当即害羞倒地，让布玛对阿尔托莉雅一阵瞪眼。
　　又半年后，第21届天下第一武道大会召开，易容成成龙的龟仙人获得了冠军。
　　因为赛亚人血脉只有本尊有，虽然化身也能使用神之状态，但是超赛毁灭神状态只有本尊能参悟。
　　虽然其他奥妙在化身的不停参悟下也在向毁灭奥妙的境界靠拢，但是超赛毁灭神变身依旧在萌芽中。
　　这个时候，因为有感于化身帮不上什么忙，阿尔托莉雅终于决定关闭了水晶门和这个世界的时间关联。
　　也就是说如果她回去的话，将会回到这个时间点。
　　龙珠世界的时间和英灵殿失去了关联，本尊和化身也将灵魂分成两个用，这对于阿尔托莉雅来说不算什么难事。
　　此方世界又三年过去，距离阿尔托莉雅来到这个世界过去十六年。
　　5月7日，第22届天下第一武道会召开，比克大魔王出世，杀死了克林。
　　5月8日，路边刚从超市回来的阿尔托莉雅看着街边的大屏幕里，孙悟空大战老比克，最终战败，摇了摇头，继续自己的平淡生活。
　　5月9日，大屏幕里，再度出现的孙悟空成功打败了老比克。
　　之后地球又回归了平静。
　　又三年，阿尔托莉雅来到这个世界十九年，孙悟空十九岁，打败了年轻的比克，和琪琪成婚，一年后生下儿子孙悟饭。
　　又和比克合力将加力古打败之后，终于，时间来到了艾纪761年，距离阿尔托莉雅来到这个世界过去二十四年，拉蒂兹来到了地球。


第三百八十九章 时间如水（二）
　　冥冥之中，似乎命运的河流被维斯掌握了，在阿尔托莉雅一番胡搅蛮缠之后，世界线逐渐又回归了原点。
　　拉蒂兹到来的时间和原世界线没有半点不同。
　　阿尔托莉雅并没有和孙悟空等Z战士一众见面，尽管机会原本有很多。
　　只有一直住在布玛家的乐平认识阿尔托莉雅，知道这个少女其实是个从十几年前就一直没有变老过的……老不死？
　　虽然这个姑娘是个老不死，但是乐平不愧原世界线的花心之名。
　　一开始隔几天就会往阿尔托莉雅家跑，虽然阿尔托莉雅一直不理他，但从最初的尴尬不知如何自处到后来的自来熟说话不过一个月时间。
　　来的次数多了就被布玛知道，然后两人经常吵架。
　　正好这个时候，阿尔托莉雅过去了看戏时感到愉悦的兴奋期，终于在乐平再次上门的时候，产生了将其毁灭的念头……
　　转念又一想，直接杀死还不如让他生不如死。
　　运转命运之道，阿尔托莉雅将乐平渐渐的变成了沉迷于毒品，赌博……以及好男色的变态……好男色的变态……好-男色的变态……
　　果断，布玛与其分手，变成这个样子的乐平也众叛亲离，逐渐淡出了阿尔托莉雅以及Z_战士众的视线。
　　那之后，大约布玛是觉得，是阿尔托莉雅让她认清了乐平的真面目，所以对阿尔托莉雅亲近了不少。
　　但是阿尔托莉雅依旧觉得，布玛的意图恐怕和布里夫斯太太是一样的――因为上了年纪的她最经常问阿尔托莉雅的问题就是“你是怎么保养的，为什么就是不显老呢？”
　　每当这时，阿尔托莉雅总会微笑的回答她：“我是神。”
　　布玛觉得，要不是她见过地球的神，她说不定还真信了！
　　说自己是神，这也没错，在这个世界，她已经是得到包括界王神在内的几乎全部神明承认的毁灭神了。
　　自从上一次地狱出了意外，派过去的排骨饭碾压般被敌人击败，大界王就亲自来了地球，向阿尔托莉雅求救，然后她施施然前往地狱，展现了神之状态，一拳灭掉了敌人――邪气的汇聚体邪念波，小受东界王神不知从哪得到了消息，亲自登门拜访，毕恭毕敬的，然后给她安了毁灭神的名头。
　　如果她是那种随意嗜杀的类型，估计现在就不是毁灭神，而是魔人阿尔托莉雅？噗哈哈哈哈……
　　地球现在在宇宙高层的眼里，就像比鲁斯沉睡的异空间一样，是禁区。
　　但是，残念，归到库尔德王麾下的三个赛亚人显然不知道这一点。
　　拉蒂兹看了看眼前持枪的农夫，一脸不屑：“战斗力只有5的渣渣……”
　　孙悟空和比克联手击败拉蒂兹，孙悟空死亡，前往界王星修行。
　　界王看了看正努力抓捕巴布鲁斯的孙悟空，没有许可，他实在没有胆子把阿尔托莉雅的信息泄露出去。
　　又一年后，宇宙中，两个赛亚人来到了地球。
　　拿帕看着因为降落到城市而围观过来的人群，不想说话并且丢出一个能量球。
　　“轰！”的一声，让阿尔托莉雅放在桌旁的茶杯一颤，在杯子里的红茶倒出来的前一刻，红茶很自觉的又回到了杯子里，阿尔托莉雅继续看书，陶冶情操。
　　看完了书，阿尔托莉雅准备去趟超市，在路边的大屏幕上看到了众Z战士对阵蔬菜人，结果因为没有乐平……半点意外也没有。
　　天津饭，饺子，比克相继身死，在悟饭即将被杀死的时候，孙悟空终于赶到……
　　拿帕死，贝吉塔跑了。
　　医院里，布玛提议前往那美克星寻找龙珠复活众人。
　　阿尔托莉雅家里，布玛向看书的阿尔托莉雅挥了挥手，状似酷炫，其实悲愤：“我要出门几天，不要想我哦！”
　　阿尔托莉雅微笑着道：“放心，我一点都不会想你的。”
　　布玛依旧把阿尔托莉雅当作普通人邻居来看待，尽管她不会变老，但是这个世界什么稀奇古怪的事都有，布玛一点都没有觉得奇怪。
　　迄今为止，地球上没有人知道阿尔托莉雅很强，连地球的神也不知道。
　　悟饭和克林，以及布玛先一步出发。
　　这一天是艾纪762年11月14日。
　　宇宙中，自从十几年前弗利沙被意外杀死之后，他手下的势力包括克维拉以前的势力都被库尔德王接收。
　　但是自那之后，库尔德王就仿佛失去了斗志，只在自己的地盘称王称霸，根本不敢兴起征服的心思，甚至在自己的地盘上也是小心翼翼，一点不像以前那么嚣张。
　　但是这一切从他得到那美克星的龙珠的消息之后，发生了改变。
　　库尔德王大喜，如果通过龙珠许愿，或许可以得到不老不死的生命！就算以后活的卑劣，至少有不老不死的生命，活的久一点也好啊……
　　这么想着，他连忙吩咐手下，前往那美克星。
　　就在他这么做的时候，有人来报，赛亚人最后的后裔，贝吉塔王子杀死了自己人，出逃了！
　　“那就让那个基纽特战队出击吧，我现在不想理会这种小事！”库尔德王坐在椅子上，头也不回地道。
　　“但是那个贝吉塔出逃的方向是那美克星――”
　　“你说什么？！！！”
　　……
　　阿尔托莉雅正坐在家里，看着这个世界的动漫，突然，王之财宝里的某个东西震动了起来。
　　阿尔托莉雅拿出来一看，正是当初她送给那美克星大长老的战斗力测试器。
　　“希望你能够拯救那美克星！”尼尔传讯道。


第三百九十章 齐聚那美克星
　　阿尔托莉雅一挑眉，预言术瞬间发动，然后就看到了孙悟空激战库尔德王，最后无奈败退的景象。
　　库尔德王完全状态下的战斗力至少上三亿，远不是现在才一万多的孙悟空能打败的。
　　就算他现在开始修行，等到打库尔德王的时候，变身超级赛亚人也会力不从心。
　　但是在预言术的景象中，虽然第一次战败了，但是等孙悟空又变强第二次激战库尔德王的时候的确打败了他，不过那个时候，那美克星也已经毁灭了。
　　“我知道了，我会准备的。”阿尔托莉雅答道。
　　挂掉通讯，阿尔托莉雅关掉了电脑，出了门，瞬间来到了医院。
　　医院的某个病房里，孙悟空全身绑着绷带，正兀自打着响亮的鼾。
　　房间里一个人都没有，大概是为了让他好好休息。
　　金色的光点聚集起来，汇聚成金发碧眼的少女身形。
　　库尔德王的事情她并不想多么掺和，如果孙悟空能打败他的话就再好不过了。
　　从金色的涟漪里拿出一袋子仙豆和五个精神树果实，放在床头。
　　阿尔托莉雅径自消失不见。
　　床上，孙悟空猛地睁开了眼睛，看了刚才她站立的方向一眼，眼睛里透露出浓浓的好奇和战意：“刚才那是什么人？好像很厉害的样子……”
　　“这不是仙豆吗？”孙悟空看到仙豆，顿时欣喜，直接拿出一颗放进嘴里，身上的伤势瞬间全部愈合，精神状态立刻好的不得了。
　　“嗯？”孙悟空一把扯掉绷带，一眼又看到了旁边很像菠萝的果实，歪了歪脑袋，拿起一只直接塞进嘴里――
　　“轰！！！”
　　“唔哦――好厉害的果子！”
　　“悟空！你干嘛拆人家医院？！！！赔偿的话要花很多钱的啊！！！”
　　“啊，对了，你们认不认识一个金发的少女，大概十几岁的模样？”
　　“谁呀？”
　　“不，没什么，不知道就算了。”
　　……
　　阿尔托莉雅回到家，继续看动漫，但是也时刻关注着这件事的后续发展。
　　因为伤势痊愈，孙悟空很快出了医院，奈何宇宙船还没造好，只好就在地球修炼起来，在五颗精神树果实的帮助下战斗力很快涨到了八十万，在重力室继续修行，战斗力长的很快，十几天后踏上前往那美克星的宇宙船。
　　基纽特战队因为有任务在十几年前逃过一劫，但是这一次在那美克星真正在劫难逃。
　　孙悟空赶到，轻松打败了基纽特战队，被贝吉塔趁机下了黑手，全员死于非命。
　　然后，库尔德王部下的王牌特战部队来了。
　　虽然最强的一个队长战斗力不过才三十万，但是全员每一个都至少有着十五万的战斗力。
　　因为有了悟饭、克林、贝吉塔三个拖累，孙悟空打得很艰辛，虽然伤痕累累，但是最终总算胜了。
　　伤得不轻的孙悟空吃下仙豆，瞬间圆满，并且战斗力凭空长了一截！
　　但是，这个时候库尔德王到了。
　　因为克林和贝吉塔相继身死，孙悟空盛怒，终于变身超级赛亚人。
　　阿尔托莉雅表示非常欣慰，不枉我送了那么……一点好东西。
　　孙悟空常态战斗力大约是三百万，超级赛亚人增幅五十倍，但也只有一亿五千万，在库尔德王的面前依旧不够看。
　　但是靠着打一会儿就躲起来嗑仙豆的战术，总算成功拖了几分钟。
　　这几分钟，足够那美克星人和界王来向阿尔托莉雅求援了。
　　尼尔对于说好来帮忙结果人影都不见一个的阿尔托莉雅相当愤怒，倒是大长老很有智慧，在孙悟空的身上感受到了精神树果实的味道，大概猜测，这个孙悟空就是阿尔托莉雅送来帮忙的……
　　“那个人快要撑不住了，总而言之，快点！”
　　似乎连尼尔都不得不上阵拖时间了，通过战斗力测试器说完这句话就走了……
　　在尼尔发来求救信息之后，北界王也来求援了。
　　北界王低声下气，一边拿手帕擦汗，一边壮着胆子为孙悟空求援。
　　“悟空，稍微坚持一下啊！我已经给你求援了啊！加油！”
　　那美克星，孙悟空险险躲过一个能量球，立马又回了一道龟派气功波，库尔德王轻松躲开。
　　“就算你这么说，为了撑了十几分钟，仙豆已经全部用完了，再这样下去――呜哇！”
　　说着，又因为分心，超赛状态的孙悟空一不小心被一拳打飞出去。
　　“加油！”
　　北界王一边大吼着给孙悟空打气，一边低声下气的向阿尔托莉雅道：“是的是的，就是这么回事，嗨嗨嗨，啊――嗨嗨――”
　　地球，这一天阳光明媚。
　　阿尔托莉雅叹了口气，似乎不管她有没有给孙悟空开挂，她都得跑一趟啊……算了，偶尔出个门，运动一下吧。
　　这么想着，阿尔托莉雅轻松找到了孙悟空的气，瞬间移动了过去。
　　不过阿尔托莉雅瞬移过来的位置不是太好。
　　似乎孙悟空想打个水战撑撑时间，就把库尔德王引到了水里，但在水里，不能呼吸的孙悟空很快就落入了下风，被库尔德王不停的虐。
　　阿尔托莉雅瞬间出现在两人之间，一出现，一只硕大的拳头当头砸了过来！
　　阿尔托莉雅眼睛一眯，眼神顿时变得危险了起来。


第三百九十一章 暴露的毁灭之神（一）
　　阿尔托莉雅伸出两只纤细的手，左手捏住了砸过来的紫色拳头，右手拎住了呼吸困难的孙悟空的衣领……但是因为爆衣爆没了，所以只好一把掐住他的后颈――
　　双手齐用力！
　　“碰！”“碰！”
　　接连两道撞击声，两道身影一起从水面被扔了出来。
　　“咳咳……！”
　　孙悟空狠狠的咳嗽了两声，才调好状态，一眼看到了对面堪称奇特的场景。
　　库尔德王一脸惊恐的看着站在他面前的金发少女。
　　虽然是刚从水里出来，但是浑身上下没有半点水渍，依旧明媚动人。
　　“你，你是……”
　　他认得她。
　　库尔德王瞪大了眼睛，没错，就是眼前这个女人！
　　那是十几年前在席卷整个宇宙的战斗中，摧枯拉朽的击败了他变得无比强大的儿子的人……
　　他永远忘不了十几年前的那个场景，仿佛毁灭宇宙般的毁灭气息叫人窒息，在很长一段时间，那都是他的噩梦！
　　而现在，噩梦出现在了他的面前。
　　而他，先前是想……用拳头揍她的脸？！
　　库尔德王立刻反应过来，狠狠咬了咬牙，无视了上来想要撑时间的尼尔，以及想要来帮忙的孙悟饭，和在一旁咋舌的孙悟空――
　　库尔德王直接在虚空中跪了下来，一边还颤抖地大叫道：“我错了！拜托你了！请务必饶过我一命！你就把我当作一个屁放了吧！”
　　一旁，尼尔一脸震惊的看着眼前的这一幕，就在一分钟前，他还冲那个女人大吼，叫她快点来帮忙呢，怎么现在就到了……最重要的是，这是什么情况？
　　孙悟饭穿着战斗服把他的父亲扶了过来，两父子对视一眼，明明先前还在打生打死，可现在……
　　阿尔托莉雅看着跪在虚空中的库尔德王，她的眸子里露出好笑的笑意：“你觉得会吗？”
　　库尔德王惊恐的一颤，抬起头下意识的想要辩解：“我，我……对，对了，那不是我的错！那只是那个混蛋猴子碰巧站在我的对面――”
　　“完了！”北界王哀叹，怜悯的看了一眼库尔德王。
　　阿尔托莉雅露出大大的笑脸，眼睛眯成了一条月牙，嘴角飞快的往上扬。
　　就在库尔德王心中一喜，觉得今天或许能逃过一命的时候，阿尔托莉雅说出的话让他瞬间从天堂掉到了地狱……
　　“呐，你知道吗？杂碎――我也是你说的混蛋猴子哦……”
　　阿尔托莉雅轻轻的微笑道。
　　随后，阿尔托莉雅随手一道金色月牙挥出，在所有人都没有反应过来的时候，库尔德王巨大的身体瞬间被切成两段――
　　库尔德王一脸惊愕，甚至没来得及说话，他的身体就被金色的火焰灼烧成灰烬。
　　孙悟空虽然伤重的不行，但是看着阿尔托莉雅的眼睛却闪闪发光：好厉害的家伙！
　　尼尔和孙悟饭下意识的咽了口口水，说不出话。
　　阿尔托莉雅放出气，瞬间裹住了三人，瞬移到了大长老的石屋里。
　　“好久不见，那美克星的大长老。”阿尔托莉雅风轻云淡的挥着手打招呼。
　　三人这才反应过来，竟然已经回到了这里。
　　“唔……好久不见，小姑娘……这次多亏了你……”经过十几年时间，大长老已经苍老无比了，说话都不连贯。
　　阿尔托莉雅一边和大长老叙旧，一边拿出了一袋子的仙豆扔给了孙悟饭。
　　孙悟饭一把接住，欣喜的给孙悟空服下，状态瞬间痊愈。
　　……
　　这次虽然那美克星受创不小，但与原世界线相比却十分幸运，毕竟总算没有被毁掉，使用了那美克星的龙珠之后，那美克星也恢复了原状。
　　剩下的两个愿望被大长老做主送给了孙悟空，孙悟空果断先复活了地球的比克，让地球的神龙复活被库尔德王一伙杀死的人。
　　包括贝吉塔在内的众人齐齐被复活，最后使用了第三个愿望复活了已经被杀死过一回的克林。
　　那美克星，阿尔托莉雅站在高崖上，看着变暗的天空再度变得明亮，巨大的神龙也隐去了踪迹。
　　“有了有了！”
　　两分钟后，似乎在寻找她，孙悟空这么叫着从天空中落下。
　　他的身上，头发已经变回了黑色，衣服也换回了备用的一套。
　　阿尔托莉雅眉头一挑，转过身看着他：“找我有什么事？”
　　孙悟空摸着后脑勺，一边笑道：“其实我是想要谢谢你的，这次也是，还有地球的时候，要不是你送的那些果子，这次真是不好对付啊……”
　　虽然他这么说，但是又欲言又止，不知道想说什么。
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，道：“界王跟你说过我的身份了吗？”
　　仿佛说到了关键的地方，孙悟空也神情肃穆了起来：“啊，说过了，毁灭之神，强的不像话的家伙，还叫我绝对不能招惹的……”
　　“那你是想来跟我切磋的？”
　　孙悟空哈哈笑着，挥挥手，一副“怎么可能”的样子，把北界王差点吓尿。
　　“怎么会？我虽然喜欢和强大的家伙交手，但是还是很有自知之明的，如果对上你的话，恐怕一招都撑不住吧……其实我们还有一个同伴，想请你帮忙带过来一下，我们准备回地球了――”
　　“啪！”阿尔托莉雅一拍手，顿时恍然大悟：“怪不得感觉忘了什么一样，原来我把布玛忘了！”


第三百九十二章 暴露的毁灭神（二）
　　“这到底是怎么回事？！！！”
　　布玛抱着双臂，脸色十分阴沉的看着眼前的几个人。
　　这里有孙悟空，孙悟饭，复活的克林，还有受孙悟空的刺激决定前往地球修行的贝吉塔。
　　当然，布玛正在和阿尔托莉雅说话。
　　她的语气十分不客气，不客气到界王不停的擦着汗，生怕阿尔托莉雅一个不称意把星球毁了。
　　众界王这么畏惧和尊敬她不是没有道理的，虽然其中也有上次在地狱展现了神之状态的关系，但更多的还是维斯出了面。
　　因为有维斯出面，所以界王神才承认了她毁灭神的身份。
　　――维斯是比鲁斯的侍从，他说的话总没有错。
　　他说：等比鲁斯大人死后，阿尔托莉雅就是下一位破坏神了……说的跟真的一样。
　　所以，阿尔托莉雅才会得到毁灭神的尊称，才会得到界王、界王神的承认和恭敬、畏惧，在他们眼里，阿尔托莉雅就是比鲁斯的接班人，下一个破坏神，对待她容不得半点马虎，否则说不定就被灭了，灭了也没地方说理去。
　　阿尔托莉雅不打算说话，并且扔了一个瞬间移动，把包括宇宙船在内的所有东西都搬回了布里夫斯家的庄园，也就是布玛的家。
　　孙悟空父子，克林，贝吉塔和布玛都是一副震惊的神情。
　　“嘛，我可是很忙的，有什么事就去问界王好了。”
　　可不是吗？她刚才还在做饭呢！现在可是午饭时间！
　　距离她前往那美克星刚刚过去半个小时，这个时候锅里炖的肉差不多了吧。
　　毁灭神的事情第一次暴露在众人的面前。
　　但是界王也不敢多说，冥思苦想，最后只好挑拣了一些已经被知道的事情解释给了他们听。
　　孙悟空惊叹：“毁灭神是那么厉害的吗？”
　　贝吉塔震惊：“那个女人……是赛亚人？！！！”
　　克林痴迷：“好漂亮……不对，好厉害！”
　　孙悟饭纠结：“我是要叫姐姐，还是叫阿姨？”
　　布玛最是震惊，她还记得当初阿尔托莉雅说过很多次的话“我是神”，那居然是真的……
　　“啊啊啊啊――！”布玛突然大叫一声，把众人吓了一跳，布玛满身决心的追了出去：“喂！快点把我变成不会老的人吧！！！”
　　……
　　经过这个事件，地球上的Z战士众都知道了地球住着一位大神！
　　虽然难免有些不可思议，但是她已经在这里住了那么多年了也没出什么事，想来也不会有什么事吧。
　　Z战士们普遍想到了这一点才能继续以往的生活，该修炼的继续修炼。
　　回到了地球，孙悟空很积极的想要向阿尔托莉雅请教修炼，被界王及时拦住了，最后在孙悟空的死缠烂打下，界王只好把他送到了大界王星，看在阿尔托莉雅的面子上，大界王只好同意了一个活人在自己的地盘修炼，值得一提的是孙悟空并不会瞬间移动。
　　与此同时，贝吉塔也在布玛家住了下来，利用布里夫斯博士的重力室进行修行，和布玛逐渐擦出了火花。
　　阿尔托莉雅在地球的生活，就算身份暴露了依旧没有什么不同，只有布玛和布里夫斯太太不会再问她为什么不会变老了而已。
　　又几天后，加力古从魔界跑了出来想要向孙悟空复仇，结果被比克一巴掌拍死。
　　又几天后，从宇宙中飞来一只巨大的宇宙船。
　　叫人意外的是这只宇宙船降落在了西都，很没有眼力见的降落到了市中心。
　　宇宙船停下后，走下来一个老年那美克星人。
　　结果还没说话呢，就被从天际飞来的金色月牙斩成了灰。
　　彼时阿尔托莉雅正在喝茶，结果被宇宙船降落的震动糊了一脸，于是大怒，弄死了来找茬的邪恶超级那美克星人史拉古。
　　等贝吉塔等人赶到的时候，只剩下慌慌张张不知所措的侵略者一干人等，然后被贝吉塔一个能量波杀光。
　　地球就在和平和侵略中勉强保持着生存。
　　半年后，南方的某座小岛上，一个浅蓝色短发的少年从形状奇特的机器里走了出来。
　　“按照妈妈给的时间的话，孙悟空先生应该还有三个小时就会从宇宙回来，不过，在那之前弗利沙和他的父亲将会降落，暂时在这里等等吧。”
　　浅蓝色短发的少年自语着，坐在草地上，然后过去了三个小时。
　　少年从一开始的心事丛丛变得惊愕，震惊。
　　“怎么回事？在这个时间孙悟空先生的宇宙船应该回来了才对……难道说，我的到来果然让这个时间出了什么事吗？！”
　　少年沉思了下，看向远方：“总而言之，先去一趟神殿吧，那里的话应该可以找到一点线索。”
　　神殿。
　　少年降落到这里，一眼看到了面无表情，心如止水的波波先生。
　　少年露出了纯情少年的腼腆表情，有些不好意思的道：“那个，神明先生在这里吗？我找他有些事情要说……”
　　老天神走了出来，疑惑的看着少年：“就是你么，找我有什么事？”
　　少年一边好奇的打量着天神，虽然听说过，但是没有见过，一边道：“我希望天神大人能帮我召集这个时代的孙悟空先生他们，有重要的事情要告诉他们。”


第三百九十三章 18号不能插在光头上
　　来自平行时空的赛亚人特南克斯带来了三年后即将肆虐地球的两个人造人的消息，让众战士们吃了一惊。
　　但是由于这个世界的地球有着毁灭神大人在，他们并不担心地球的安慰――原本是这样的……
　　“哼，谁知道那个自称毁灭神的家伙会不会在乎这个星球的死活，就算这个星球的人全部死光了她也不会动手――也会有这个可能性，把一切都在这么不确定的事情上也真是有你们的。”
　　结果贝吉塔的一番话把众人说服，众人还是决定自己应付地球的危机，毕竟不管是比克大魔王，还是赛亚人，这位毁灭神都没有过出手的意思。
　　彼时，孙悟空正在大界王星修行，被大界王推脱没有东西可教给赶了回来。
　　一切又回到了正轨，于是过去了三年。
　　阿尔托莉雅在家正弹着钢琴，叮叮咚咚的声音好像流水一样，荡人心扉。
　　蓦地一停，人造人17号、18号、16号出场了。
　　阿尔托莉雅想了想，还是起了身，离开了琴房，直接出现在战场。
　　因为站的比较远，而且没有气散发出，就算能感知气的众战士们也没有发现站在山崖边的阿尔托莉雅。
　　只有比克因为听觉好一点，感觉到了风流动的变化，一眼看到了饶有兴致的阿尔托莉雅，流下一滴冷汗。
　　讲道理，因为没有见识到阿尔托莉雅的实力，所以除了孙悟空，其他人都对这个毁灭神有多强没有什么实感。
　　哪怕孙悟空，第一次见到比鲁斯的时候，不也自大的说要用超赛二打，结果被秒败了。
　　所以，只有见识过她的实力的孙悟空对于阿尔托莉雅是发自心底的尊敬，其他人都是从孙悟空那里听说才承认了她的身份，对于她很厉害没什么实感。
　　孙悟空因为心脏病发不在这，贝吉塔正作为主力迎战18号，因为落在下风所以特南克斯莽撞的上前想要帮忙，结果被17号拦了下来，没两下被打败，众战士齐上阵纷纷被秒败，最后，连贝吉塔都被18号打断了一只手臂，只剩下光头小子克林。
　　眼见18号向着克林走过去，似乎要调戏一下的样子，阿尔托莉雅终于现身了，瞬间出现在18号的身旁，一把拎起了她的后衣领。
　　阿尔托莉雅动作如同流水一般，十分连贯，看上去十分熟练。
　　在还醒着的四人完全没有反应过来的时候，阿尔托莉雅就捉住了18号。
　　18号是标准的金发蓝眼，一头金色的齐肩短发十分闪亮，显得英姿飒爽，身材姣好，脸上一副冷漠的表情，加上艳丽的外表，着实是个冷艳美人。
　　“纳尼？！”18号反应过来的时候，自己已经被人抓在了手上，下意识的一腿踢向阿尔托莉雅的腰部――
　　阿尔托莉雅轻轻在她的后颈一点，18号顿时失去了全身的力量，动弹不得。
　　两个金发碧眼的少女纠颤在一起，着实是很养眼的。
　　不管18号杀人的眼神，阿尔托莉雅淡淡一笑，对路两边的两方三人道：“这个女人我要带走，你们不用找了。”
　　然后，风里来雨里去，瞬间消失不见，只留下17号面色大变，一脸怒容，16号脸色微微发沉。
　　倒是克林松了一口气，但是还没等他松完这口气，17号一把拎起了他，恶狠狠的道：“喂！光头！你最好告诉我刚才那个女人是谁！否则我就把你的头拧下来！”
　　克林顿时吓出了一身的鸡皮疙瘩，但是小光头还很有义气：“就算你这么说，没有得到允许，我也不敢随便说啊――”
　　他在心中祈祷着：看在他这么乖的份上，毁灭神大人赶紧回来救命啊！！
　　打败了超级赛亚人贝吉塔的18号毫无还手之力被抓住，克林深刻见识了毁灭神大人的强大。
　　似乎他的祈祷成功了，17号和16号瞬间消失不见。
　　他们两被阿尔托莉雅扔到某个深山里去了。
　　克林顿时松了一口气，连忙取出仙豆给众人服下……
　　庄园里。
　　“你这个混蛋！究竟想干什么？！”18号浑身无力的被阿尔托莉雅丢到了床上，不知道联想到了什么，她脸色通红的娇呵道。
　　阿尔托莉雅嘴角一歪，轻轻打了个响指，18号身上蓝色的休闲服瞬间消失……然后变成黑白的女仆装。
　　“以后，你就是我在这个世界的女仆了。”阿尔托莉雅满意的点着头道。
　　“这不可能！”18号立刻就出声反驳，眼睛里似乎有火在烧。
　　阿尔托莉雅轻轻一笑，丝毫不以为意，然后走到床边，把手放到了18号的脸上……一道金色的气功波突然显现出来，差一点就可以糊在18号脸上了！
　　18号瞬间瞳孔一缩，浑身鸡皮疙瘩四起，死亡的危机瞬间笼罩全身。
　　“想活命就给我乖乖的，否则我弄死你。”阿尔托莉雅微笑着道。
　　18号没有说话，眼神中却恨不得杀人，但最后只是转过了头，“嘁”了一声，道：“那放开我，话说在前头，女仆什么的我完全不知道怎么做，到时候可不要――额！”
　　在18号叽叽喳喳的时候，阿尔托莉雅拿出一根手指，轻轻点在她的脑门上。
　　就在18号紧闭着眼睛，以为她恼羞成怒要杀人的时候，脑子里忽然多出了关于女仆的知识。
　　而且……能动了！
　　18号瞬间起身，磅礴的能量从体内解放出来，瞬间就要出手――
　　但是猛然间，天旋地转！
　　等她回过神的时候，自己似乎被趴在了床上……某人的腿上。
　　阿尔托莉雅坐在床上，18号正撅着小屁屁躺在她腿上，她微笑着举起手――
　　“啪！”


第三百九十四章 沙鲁大摇大摆的杀进来了
　　“你这混蛋！”18号看着阿尔托莉雅的目光中充满怒火，双臂一撑就想起来，但是阿尔托莉雅又伸手在她的后背轻轻一点，轻松的将她的力气抹掉。
　　18号好像一滩春水一样趴在阿尔托莉雅的腿上，要不是那想杀人的表情，真能叫人误会。
　　“放开我！”
　　18号低吼着，身体因为没有力气一动也不能动。
　　阿尔托莉雅仿若未闻，举起手，在18号瞪着眼睛一脸不可置信的眼神下，“papapa！”几巴掌挥了下去。
　　“服了没？”
　　阿尔托莉雅笑眯眯的道，看她架势，仿佛还有继续打下去的兴致。
　　18号傲娇的转过头，紧紧咬着纯，脸色通红，一部分是被气的，还有一部分是因为被打的明感了……
　　阿尔托莉雅嘴一咧，恶趣味来了挡也挡不住，于是她兴致高昂的继续“papapa！”……
　　再又十几巴掌挥下去之后，18号终于忍不住，脸色通红：“住手！我知道了，女仆对吧？我做就是了，放开我！”
　　阿尔托莉雅看着18号夹紧的双褪和脸上粉红的红晕……恶趣味的笑容满满，这是快来了……阿尔托莉雅经验丰富，一眼判断出了18号身体的异样。
　　但是，既然18号臣服了，她也没有让她难堪……如果她识相的话。
　　虽然被迫臣服，但18号也知道自己不是这个女人的对手，只好生硬的做着女仆的工作。
　　在一次故意把红茶打翻之后，阿尔托莉雅笑眯眯的把她扔到了床上继续打小屁屁，自那之后，18号就乖乖的做起了女仆……
　　在又一次潜逃的时候被抓了回来，阿尔托莉雅又笑眯眯的把她扔到了床上，并且打小屁屁之后，18号也不敢逃跑了……
　　……
　　阿尔托莉雅当然不是真的对18号很动心，虽然她的确长得很漂亮，但阿尔托莉雅也早过了猎艳的年纪，她毕竟已经七老八十的人了，心境有了很大的变化。
　　主要还是为了念头通达，18号这个美女插在克林那个矮小、弱小的光头身上实在叫人不忿，也很实在叫人可惜。
　　这就跟小龙女被**是一个道理，教训尹志平实在叫人心底舒畅，心情愉快。
　　18号被掠走，17号当然要来找她，16号也为此放弃了杀死孙悟空的任务，全力帮17号查找阿尔托莉雅的线索。
　　终于，在布玛的资料里找到了阿尔托莉雅的一丝信息。
　　“姓名阿尔托莉雅・亚瑟・潘德拉贡，年龄不明，似乎拥有不会老的能力，平常没有特别的活动，经常在家里读书看报，弹琴画画。”
　　坐在前往西都的车里，16号继续跟17号说道：“资料很少，也没有显示她具体实力的资料，但从抓走18号看来，她的实力很强，绝对比我们要强。”
　　17号脸色发沉：“但是，我要去救18号，16号，你呢？”
　　16号漠然的点头道：“我也觉得这样更好。”
　　两天后，西都，阿尔托莉雅家的庄园门口。
　　一只浑身绿色的大虫子站在这里，抬头看着这桩巨大的别墅，针一样的尾巴，背后还有两片甲壳翅膀，赫然是沙鲁的第一形态无疑。
　　“居然会在这里，18号那个家伙虽说是人造人类，但是说到底还是个人类女人，哼，不过这样也好，至少吸收她更容易……”
　　沙鲁一边这么自语着，一边一脚踢出，将巨大的钢铁门踢爆！
　　碎裂的钢铁化作碎片四溅开来，几个警备机器人纷纷“红眼”，举着小型的激光武器冲了上来，但是轻易被沙鲁释放的气势震飞！
　　阿尔托莉雅正在画画，沾着颜料的画笔在巨大的画纸上嬉戏，犹如走马观花一样悠闲容易…………
　　18号一脸难耐的站在房门口，她的身上穿的赫然是女仆装，而且是十分暴露的一套，胸口的锁骨，光洁的裸背，白嫩的绝对领域都露在外面，严重的暴露感让她全身难受。
　　“轰！”
　　院子里传来爆炸声，让18号眼前一亮，准备假借修理不识相的小贼的机会换掉这身衣服――总不至于换掉这身女仆装，就要打她的屁股吧？
　　阿尔托莉雅在画纸上奔走的手不由一顿，灵魂力散发出去，立刻就看到了院子里作乱的沙鲁。
　　18号主动站了出来，有些迫不及待的道：“我去处理。”
　　然后转身就出了画室。
　　阿尔托莉雅并没有阻止她，只是淡淡的放下了画笔，随着18号的脚步也出了画室，从房门的角度看过去，那画纸上的人赫然是白saber，不过气质上略显张扬霸道，简单来说是她自己……
　　18号换下了女仆装，穿上了她自己那套蓝色的休闲服，虽然也穿着丝袜，但是整体看上去却很保守。
　　她显然不想快速解决小贼，不管那是不是小贼，她都有了片刻的自由――长这么大，第一次被人强迫当了女仆，还是两天，这让她的神经一直绷得紧紧的，也需要发泄一下。
　　来到院子里的她，一眼就看到了一脚踢出，霸气的把警备机器人踢爆的沙鲁。
　　18号皱了皱眉，沙鲁的外型让她有些不喜欢。
　　虽然对手好像也不简单的样子，但是18号对于自己的实力很有自信。
　　“看在你及时帮我解了围的份上，我不会让你感受太多的痛苦的。”
　　“呵！”闻言，沙鲁眯了眯兽瞳，发出一道拟声词，表达自己的不屑。
　　“这句话奉还给你，如果你愿意被我吸收的话，我不会让你感觉到痛苦的……”


第三百九十五章 沙鲁并没有发挥作用
　　沙鲁身上的血腥味很重，虽然18号看不出来，但是阿尔托莉雅一眼看了出来，那大概是短时间内杀死了太多人而没有调整过来的缘故。
　　毫无疑问，沙鲁肯定是为了让第一状态的自己的实力达到乃至超过18号他们，短短的时间里杀死了大量的人，吸收了他们的生命精华。
　　在未视眼看来，18号的战斗力大约是四亿三千万，而沙鲁的战斗力已经达到了四亿八千万！
　　大约二十分之一的差距，虽然短时间内没有显示出来，但是随着18号和沙鲁交手时间的延长，18号肉眼可见的落在了下风！
　　阿尔托莉雅站在草地上，看着天空中的激战。
　　18号和沙鲁你来我往，拳脚相加，打的不亦乐乎，时不时还有几道气功波飞上天空。
　　地球顿时风起云涌。
　　沙鲁的气泄露出来，地球的战士众纷纷感知到这股强大但邪恶的气。
　　“在西都的方向？”贝吉塔眉头一皱，随即立刻飞身前往。
　　特南克斯连忙跟上。
　　5%的实力差距不是太大，18号虽然落在了下风，但是短时间内还分不出胜负。
　　“18号！”17号一来到西都就看到了天空中的激斗18号落在下风，大喊一声，直接冲了上去，准备帮手。
　　18号虽然有些不爽，但是也没有拒绝自己弟弟的好意，毕竟她的确不是这个虫子的对手。
　　两人联手，特有的合击技顿时让他们的实力大增！
　　在另一个时空，两人的合击技可是把实力还要在他们单体之上的孙悟饭虐杀致死的！
　　两人联手，战况顿时反转，沙鲁很快在两人合击之下左支右绌，落在下风，时不时一只拳头就会打在他脸上。
　　这时，天边两道强大的气飞快地接近了这里，来到的人赫然是贝吉塔和特南克斯。
　　特南克斯一眼看到了沙鲁，顿时惊呼道：“那是什么怪物？！”
　　贝吉塔眉头微皱，看到了地面上悠然一人的阿尔托莉雅，眉头皱得更深了。
　　没有察觉到布玛和小特南克斯的气在这里……是还没有回来吗？还是……
　　“喂！”贝吉塔很不客气的使唤自己未来的儿子：“你去找布玛她们！”
　　“是！”特南克斯下意识的答道，但是又反应过来：“为什么你不去？”
　　“哼！”贝吉塔傲娇的一昂头：“你一个人去就足够了！”
　　特南克斯憋屈又有些无奈的降低高度，飞进了中央的庄园去找布玛。
　　贝吉塔依旧死死盯着天空中三人的战斗，尤其是18号。
　　因为先前他就是被18号打败的，对他来说，雪耻比什么都重要。
　　“可恶！”
　　沙鲁觉得自己今天出门没看黄历，因为刚来到这个世界不久，所以不知道17号和18号这么强，比起资料里的强了近三倍！
　　在有了压倒性的战力之后，就直接跑来找18号了，想吸收掉一个再说，虽然18号的实力出乎预料，但是他还能压着18号打，没想到17号又跑了过来，两人联手合击在拳脚战中发挥出的实力让他一时间都很难反应过来，逐渐落入下风。
　　“暂时先撤退，等吸收了地球的几个武道家的力量，我的实力就可以大幅度上涨，到时候一举完成完全体！”
　　在沙鲁这么想的时候，他也这么做了，“轰隆”一声，凶猛的一阵爆气，震开了两人，向着远方飞去。
　　“你们两个给我等着――噗嗤！！！”
　　沙鲁离开的时候正要放一句狠话，但是迎面而来的一记金色月牙在他完全没有反应过来的时候，瞬间切开了他的身体！
　　被从正中间分成两半的沙鲁一脸难以置信的变成两坨焦炭，然后化成了灰。
　　阿尔托莉雅淡定的放下手，用眼神示意了18号一下，悠悠然返回了画室。
　　“嗯――”18号沉着脸闷哼一声，但是看了看沙鲁逃走的方向，还是没有胆子逃跑。
　　所以在和17号交代了一声之后，18号还是回了庄园里。
　　更衣室里，18号又拿起了那身暴露的女仆装，一脸难看的穿了回去，继续来到画室给阿尔托莉雅端茶送水。
　　17号傻眼的看着胞胎姐姐闷声闷响的做着女仆。
　　虽然他很想闯进去救走他的姐姐，但是每当他踏进别墅，总会出现一个血红色的魔法阵把他传送到深山老林里，每当他想要直接毁掉这个庄园的时候，他的姐姐就会脸色通红跑出来抓住他一顿胖揍，让他莫名其妙，对了，每次她都会捂着屁股。
　　如080此一来而去，17号也没辙了，只好威胁了下西面的庄园园主，让他跑路，自己住了下来，也算是和阿尔托莉雅和贝吉塔做了邻居。
　　沙鲁一点风云没有惹起，就干脆利落的死在了阿尔托莉雅的手里，孙悟空等众人也没把他当回事，继续修炼去了。
　　17号住在了西都，半点事没惹，18号更是被毁灭神大人收为了女仆，就是想惹事都没机会了，一众战士们对于人造人事件也只好不了了之。
　　特南克斯表示很忧虑，这个世界没事，我的世界还有事啊……
　　就在这个时候，和老天神融合的比克突然察觉到一点异常。
　　前段时间沙鲁吃人的现象似乎又出现了！而这次，作乱的还是那只沙鲁！
　　这次的沙鲁显得十分小心，在比克的狙击下，明明有着毫不逊色的力量，却打都不打，直接跑路了！
　　于是地球每天都有人死，这让众人很是忧虑，恰好这时，孙悟空心脏病终于好了，在众人还没来得及欣喜的时候，人造人16号又上了门，直言不讳的说要杀孙悟空。


第三百九十六章 又冒出来一只沙鲁但并没有什么卵用
　　16号的实力很强，保守估计也在六亿以上，但是在和孙悟空的战斗中丝毫没有占到上风，很快就干脆的败北了。
　　孙悟空怎么也是去往大界王星修炼过的人，以他现在的战斗力，变身超级赛亚人的话至少有七亿！
　　16号败北，孙悟空当然没有毁掉他，于是他又回到了西都，在告别了17号和18号之后，一个人踏上了旅程，从此消失在众人的视线中。
　　彼时，第二只沙鲁引起的恐慌越来越大，越来越多的人被沙鲁杀死、吸收，但是沙鲁太过小心，经常转换阵地，而且将自己的气极端收敛起来，经常叫人找不到他。
　　在吸收了又几万人类之后，沙鲁的战斗力直线增长，在某一次被发现的时候，甚至能够短时间硬抗孙悟空！
　　尽管如此，他还是没有潜进西都，在他的资料库里，他的一个同胞就是被人秒杀在那里的，尽管那里有17号和18号在。
　　于是，局面一时间就僵住了。
　　沙鲁不敢去西都吸收17号和18号，只好吸收普通人，但是孙悟空等人却又发现不了他，陷入了死循环。
　　不久，孙悟空等人召唤了神龙，让他制作了一个沙鲁追踪器。
　　于是众人轻松的找到了沙鲁，很快被贝吉塔直接杀掉。
　　值得一提的是，此时，不管是贝吉塔、特南克斯，还是孙悟空、孙悟饭都已经进入过精神时光屋修行过了，否则，现在的他们还真未必是沙鲁的对手。
　　虽然跑出来第二只沙鲁，但是依旧没有卵用。
　　在神龙那里，众人得到了沙鲁的讯息。
　　第一只是在第三个平行时空杀死了特南克斯，用时光机来到这个时空的沙鲁。
　　第二只是本土时空的沙鲁，因为早先的沙鲁发现了前往那美克星之前的孙悟空实力异常上涨，天性谨慎的他找到了这个时空的自己，用自己的肉体将他催化出来以防万一，这就是第二只沙鲁的来历。
　　幸好的是，这个世界没有第三只沙鲁了。
　　人类这才平静了下来。
　　很快，特南克斯回去了自己的时空，将那个世界的17号、18号、沙鲁尽数消灭干净。
　　沙鲁游戏没有举办，除了孙悟饭没有成为超赛二，其他都是没有什么改变。
　　17号和18号姐弟两身体里的炸弹也被神龙拆掉了。
　　现在的天神是那美克星的小孩天天，神龙也变成了能实现三个愿望。
　　没几天后，世界首屈一指的有钱人钱多多为了取悦儿子举办了自己的武道大会，还放出消息说有外星人参加，结果果真跑出来一只波杰克。
　　值得一提的是，撒旦这个逗逼终于上线了，他在十几天前的第24届天下第一武道大会上得到了冠军，一时间在全球都很有名气。
　　波杰克的实力比起沙鲁也丝毫不逊色，这一次在孙悟空等人围殴不成反被教训之后，波杰克不知死活的折磨起了孙悟空，见老爹被虐，孙悟饭终于爆发，怒变超赛二，秒败波杰克。
　　波杰克死后，地球终于得到了很长一段时间的平静。
　　孙悟空没死，于是就在地球上发展了起来，但是也会时不时往大界王星跑，那里有地府无数武道家在，含金量很高。
　　孙悟天不久之后出生，阿尔托莉雅派了18号送去了一条腰带做贺礼。
　　这当然不会是普通腰带，而是被她打进了重力场，佩戴之后可以根据意念调节自己身体的重力，对于修行十分有益。
　　上一次在特南克斯出生的时候她也送了一双拳套，结果被贝吉塔抢走用了，这一次估计也会被孙悟空抢走用。
　　于是很快又过去了七年。
　　时间越近，阿尔托莉雅越开心，距离约定的时间只剩下一年了，等和比鲁斯一战之后，她就可以离开这个世界，逍遥二次元了。
　　这一天，穿着一身绿色奇葩衣服，戴着头盔的少年从天边降落到庄园里。
　　一身女仆装的18号走了过来，尽管过去了七年，她依旧很年轻，和当年一模一样，完全没有变老的迹象。
　　而且经过几年时间，18号已经完全适应了自己的女仆日常，双手叠放在身前，姿势十分标准，脸上也完全没有了当初的排斥。
　　她看到孙悟饭的奇葩装扮，眉毛一挑，一脸无语：“悟饭，你这身衣服是怎么回事？”
　　孙悟饭见18号注意到了自己的衣服，顿时很开心的摆起了pose：“你注意到了吗，18号阿姨，这身衣服很帅吧？”
　　“帅？”18号不忍直视，只好转移话题：“你是来这是要找阿尔托莉雅大人的吧？”
　　单纯的悟饭立刻被转移了注意力：“嗯，对哦。”
　　“这边。”18号给他引路，来到了茶道室。
　　阿尔托莉雅在坐垫上正襟危坐，一手端着茶壶，一手晃着茶杯，一心二用。
　　“悟饭吗？找我什么事？”
　　“其实是接下来要举办的第25届天下第一武道大会，我想邀请阿尔托莉雅大人参加，啊，还有我的父亲还有贝吉塔叔叔他们都会去的。”
　　孙悟饭摸着后脑勺，腼腆的道。
　　经过几年相处，包括孙悟空和贝吉塔在内，地球上的诸君早就摸清楚了和阿尔托莉雅相处的方法。
　　最好低调一点，谦恭一点，那基本上就没什么事，或者像孙悟空父子三人都是白痴那样也行，但是琪琪不能带过来，否则不能保证她还活着。
　　“第25届啊，好啊，这一届的确有一些比较有意思的事情呢！”
　　阿尔托莉雅抿了一口茶，恬静的微笑道。
　　这安静的好像早间的太阳的微笑让孙悟饭这个纯情少年不由脸色发红，不好意思起来。


第三百九十七章 第25届天下第一武道会
　　半个月后，天下第一武道会的会场。
　　“来了来了！”布玛一眼看到了天空中飞来的二人，连忙挥舞着手臂，大声道：“阿尔托莉雅，18号！这边！”
　　这里的人赫然很多，除了孙悟空一家四口之外，还有布玛一家三口，克林还在单身，龟仙人，比克，以及悟饭的未来老婆的比迪丽等都在这里。
　　“人来齐了的话，大家就一起去好了。”孙悟空道。
　　阿尔托莉雅带着18号点了点头，自无不可。
　　倒是来到的二人给了比迪丽不小的压力，不管怎么看，这两个人都要比自己漂亮许多，她颇有些不舒服的问一身奇葩怪装的孙悟饭道：“悟饭，那两个人是谁？好像大家都在等着她们俩呢？”
　　孙悟饭顿时一僵，不知该如何回答，脑筋急转，突然灵光一闪：“对了！前辈！没错，就是前辈！”
　　比迪丽不明所以：“哎？”
　　孙悟饭故作神秘的道：“就是前面那一个，别看她这么年轻，其实就连我父亲都是承蒙她教导的大前辈呢！”
　　比迪丽一脸震惊：“居然那么老吗？”
　　孙悟饭当机，这不是一个频道上的话题吧？
　　孙悟饭连忙瞄了一眼阿尔托莉雅，见她依旧和布玛、孙悟空等人言笑晏晏，才放下了心。
　　“那后面那个呢？”比迪丽又问道。
　　“那个是阿尔托莉雅前辈的女仆，并没有什么大不了的啊，哈哈哈哈……”孙悟饭哈哈笑着敷衍道。
　　幸好18号的听力只是普通地球人，要不然听到这话得闹腾起来。
　　“这不是孙悟空先生吗？”一头金发的胡子主持人激动的来到几人面前。
　　“哟！”孙悟空来者不拒的打招呼。
　　测力机前，阿尔托莉雅轻轻一拳挥出，拳风擦过测力机，大大的1000数值出现在屏幕上。
　　孙悟空和贝吉塔齐齐一凝神，仅仅一拳挥出的拳风就刚刚好达到了一千的数值，不超一点，不少一点，这份控制力连他们都做不到，不愧是被称为毁灭神的家伙……
　　之后众人纷纷打出了六七八九百的数值，贝吉塔一拳轰出，测力机直接解体。
　　大会的志愿者们一阵目瞪口呆，一帮自觉实力不够的参赛者捂着肚子假装肚子疼跑了。
　　会场，悟天和特南克斯正在激战中，最终还是年纪略大的特南克斯略胜一筹。
　　贝吉塔看上去很高兴，他一直对孙悟空抱有对抗心，这次自己的儿子争气，赢了孙悟空的儿子，让他老怀大慰。
　　抽签的时候，阿尔托莉雅抽到了13号，对手赫然是18号。
　　18号“嘁”了一声，不爽的道：“钱拿不到了。”
　　本来她参加这场大会的目的就是为了给自己弄点零花钱花花的。
　　阿尔托莉雅一开始很大方的给了她很多钱，谁曾想18号见她不把钱当回事，就花钱如流水，钱花的飞快，没多久就把她支援的一千万花了个精光！
　　自那之后，阿尔托莉雅就严格控制起了18号的日常零花，保证她在小康的基础上可以每年买几件奢侈品。
　　这让18号怨念无穷，你说你那么多钱，你又不花还不给我花是要干嘛……
　　“阿尔托莉雅大人，您是故意的吧？”18号颇有些不忿的看着阿尔托莉雅道。
　　“谁知道呢……”阿尔托莉雅笑眯眯的道。
　　在前往食堂的路上，两个穿着奇装异服的男性站在了几人前进的路上。
　　一个是一脸小受模样的较小少年，身高只有一米三，长着一条线的凤梨头，带着金黄色的耳环。
　　另一个是红脸壮汉，看上去五十多岁的模样，方正的国字脸，一脸肃穆，嘴角抿起，完美呈现了“你欠我几亿块钱没还”的脸色。
　　小受模样的少年走上前来，向着阿尔托莉雅恭敬的鞠了个躬，神情肃穆的道：“真是好久不见了，毁灭神大人。”
　　后面的杰比特也知道这不是自己有资格出场的会面，只是摇摇的跟着东界王神一起拜了一拜。
　　孙悟空疑惑的戳了戳孙悟饭的肩膀，疑惑的道：“这两个家伙认识阿尔托莉雅吗？悟饭，你知道他们是谁吗？”
　　孙悟饭摇了摇头，道：“我也是第一次见到他们……”
　　比迪丽完全萌比。
　　杰比特走了上来一脸怒容：“居然直接称呼毁灭神大人的名讳，你这个家伙难道不知道这位大人可是宇宙独一无二的尊贵的人吗？”
　　“东界王神，你来地球是为了魔人布欧的事对吧。”阿尔托莉雅挥了挥手，淡淡道。
　　杰比特见阿尔托莉雅都不在意，只好退下，不语。
　　东界王神一愣，惊异的看了她一眼，恭敬的道：“没想到您已经知道了，确实，我来到这个星球就是为了这件事情。那个魔人布欧的蛋的确已经被运到了地球，一个搞不好的话，这个宇宙就会危险了。”
　　孙悟空：“魔人布欧，什么人？很厉害的家伙吗？”
　　孙悟饭：“应该是吧，这位界王神是认识阿尔托莉雅大人的吧，他说的引起宇宙的危机的家伙一定很强。”
　　贝吉塔：“哼！无聊！”
　　东界王神一脸期待的看着阿尔托莉雅，就希望这位毁灭神大人能出个手，灭掉魔人布欧。
　　不过显然让他失望了，阿尔托莉雅想了想，转头看向孙悟空：“悟空，你应该达到超级赛亚人的第三阶段了吧？”
　　孙悟空惊奇的“呜哇”一声，叫道：“已经被知道了吗？不愧是阿尔托莉雅大人！”
　　贝吉塔&孙悟饭：“纳尼？超级赛亚人三？”
　　“那魔人布欧就交给你对付了，超级赛亚人三的话应该能和他打平。”


第三百九十八章 比赛
　　魔人布欧的事情暂且被阿尔托莉雅压下不谈，东界王神也只好陪着几人参加比武大会。
　　有阿尔托莉雅在这里，东界王神自然不敢搞小动作。
　　更何况他也知道，看毁灭神大人有些兴致的模样，想要找到魔人布欧也是简单至极的事，用不着他操心。
　　这让东界王神紧了几十万亿年的心终于放了下来。
　　天知道自从其他的几个界王神们被杀死后，他一个人面对时刻有可能破封而出的魔人布欧积累了多大的压力，要不是他身为界王神心性极好，恐怕早就变成神经病了。
　　第一场比赛，克林对阵大胖子，挥手打败。
　　第二场比赛，比克VS东界王神，眼看阿尔托莉雅兴致浓浓的模样，两人都不敢触其霉头，只好上去打了一架。
　　比克的身手比较好，但是东界王神的能量更强大，而且还会各种超能力，所以最后比克败北也不奇怪。
　　东界王神的实力虽然说比不上完全体的沙鲁，但至少也是和达普拉、波杰克等人一个层次，大概在超赛二的门槛左右，都有二三十亿的战斗力。
　　第三场比赛，比迪丽对阵巴比迪操控的傀儡-斯波比奇，被虐。
　　孙悟饭怒气爆发让东界王神和杰比特齐齐吃了一惊，没想到凡间居然还有这样的高手！
　　阿尔托莉雅从王之财宝里拿出了一只仙豆给比迪丽服下，瞬间痊愈，这让比迪丽对于一行人的正体越发感到不可思议起来。
　　第四场比赛正是孙悟饭对阵杰比特，杰比特败。
　　第五场比赛赫然是孙悟空和贝吉塔，因为被限制不准使用超级赛亚人，两人一开始打的半径八两。
　　但就算是半斤八两，那动静也是极大的，拳脚激撞的碰撞声好像擂鼓一样从一开始就没停过，时不时一两道龟派气功和终极闪光对拼起来，将天空爆出一阵阵的闪光，晃瞎人眼。
　　最后还是在地球长大，拳脚更胜一筹的孙悟空打败了贝吉塔，赢得了胜利。
　　贝吉塔冷哼一声，他在知道孙悟空已经达到了超级赛亚人三的时候就知道自己不是对手了，但是常态下两人的实力还是未知数，不服输的他自然不甘心，结果这次又输了。
　　后面几场比赛中，18号弃权，阿尔托莉雅自动晋级。
　　之后阿尔托莉雅又上了几次场，但基本都是龙套货色，在他们看到阿尔托莉雅的美貌而故做绅士的喋喋不休的时候，阿尔托莉雅一拳挥出，全部扫下擂台。
　　这其中也包括，在擂台上喋喋不休，一会儿假装肚子疼，一会儿要用亲笔签名和钱收买她的撒旦……
　　撒旦一败，全场哗然，比迪丽也表示好伤心。
　　……
　　一直到最后，晋级决赛的果然是孙悟空和阿尔托莉雅。
　　孙悟空显得十分兴奋，压腿弯腰，活动起了身体。
　　贝吉塔在一旁面无表情，冷哼一声：“真是好运！”
　　孙悟空是武痴暂且不说，对于战斗民族赛亚人的王子贝吉塔来说，和强者交手也是他的夙愿。
　　而一直深不可测的毁灭神阿尔托莉雅赫然就是一位终极大高手！
　　能够和她交手的机会，几十年来还只有这一次！
　　“终于，第25届天下第一武道会到这里就要进行最后的决赛了！在经历了数次令人震惊的冷门之后，即将站在这个决赛场的是……”
　　在金发主持人报幕的时候，阿尔托莉雅和孙悟空分别从两边走上了擂台。
　　“话说回来，阿尔托莉雅大人，你穿这件衣服好吗？待会打斗起来的话，动作会不方便吧。”孙悟空好心的提醒道。
　　阿尔托莉雅提了提裙摆，露出被丝袜包裹的小腿，惹起一片狼嚎，她笑道：“放心好了，这件裙子是战裙，不会不方便的。”
　　“那就好。”孙悟空摸了摸后脑勺：“那个……能稍微展现一下你的力量吗？”
　　阿尔托莉雅眉头一挑：“想知道差距吗？”
　　“这是当然！这样的话我就有前进的动力了！”孙悟空挥舞着拳头，兴奋的道。
　　孙悟空这样的这一点性格总是不会叫人讨厌。
　　“我知道了，我会稍微用点力的。”阿尔托莉雅赞叹的点头：“不要一下子就完蛋了。”
　　“比赛……开始！！！”
　　孙悟空瞬间一个瞬闪来到了阿尔托莉雅的身后，刚准备攻击的时候突然看到了阿尔托莉雅瞬间看过来的眼神――
　　“纳尼？”孙悟空一脸迷茫的看着自己的双腿。
　　在刚才的瞬间，他的身体动的比脑子快，刚才明明快要击中了，但是现在自己距离她至少十米远。
　　阿尔托莉雅站在擂台中心，微笑，一动不动。
　　“怎，怎么了？”台下的克林东张西望，一脸不明所以：“刚才发生了什么？”
　　贝吉塔神情凝重，一言不发，但是脸上已经留下了汗水。
　　只有孙悟饭凝重的解释道：“刚才，爸爸向阿尔托莉雅大人发动了攻击，但是瞬间又退了回去，我也看不明白……但是，恐怕，刚才的瞬间，爸爸是感觉到了恐怖的危机，所以――”
　　“开玩笑的吧？”克林瞪大了眼睛，一脸不可置信：“也就是说，那个毁灭神一动都没动就把那个悟空吓退了？！”


第三百九十九章 和孙悟空的切磋
　　“那可是悟空啊！”克林语无伦次的摆着手臂。
　　“闭嘴！”贝吉塔冷喝一声，顿时让众人的视线转移了过去：“安静下来继续看，恐怕胜负很快就会揭晓了。”
　　这意思就是说，这场切磋会进行的很快，很短，纯粹就是一方被虐。
　　众人齐齐安静了下来，看着台上的两人，目光灼灼。
　　台上，两人相距十米而立。
　　孙悟空的脸上留下的的冷汗：“绝对没错，刚才要是贸然攻击的话，我就已经败北了……”
　　“真是没想到，本来以为就算有差距，也不会有多大的，没想到居然大到这种程度。”
　　孙悟空晦涩的出声道：“我能问一下吗？刚才那是你多少程度的力量？”
　　阿尔托莉雅想了想，道：“算上变身的话，你使出的力量大约是四百分之一，我使用的力量大约是百分之一。”
　　“即便如此，但在目前实力的基础上，使用数值来表示的话，你的实力是一，我的实力就是一千。”
　　阿尔托莉雅并没有把毁灭神状态算进去，神之状态不是用数值能体现的东西，毁灭奥妙自然更没有算进去。
　　“也就是说，我的战斗力是四百，而你是十万。”
　　听到这么大的差距，孙悟空却是精神一振：“太好了，我还以为比我们之间的差距比这个还大呢！”
　　阿尔托莉雅摇了摇头，打断了他的话，她幽幽道：“神的力量不是你想的那么简单，想要和神对决，就要有神的境界，不然再怎么强大流露于表面的东西也只是空谈。”
　　“我的毁灭神状态有伤天和，所以不能给你看，但是可以告诉你，想要和神对决，你至少要达到的高度。”
　　阿尔托莉雅伸出右手，握成掌，摆出格斗姿势：“我要上了，小心。”
　　孙悟空顿时全神戒备。
　　阿尔托莉雅没有丝毫迹象的消失不见――
　　“碰！”“碰！”“碰！”
　　第一掌一掌击打在他的下颚，将他打上了天，第二掌拍在了他的后背，将他打进了地，第三掌糊在了他的后脑勺，将他打得失去意识。
　　毫无还手之力，一亿对上一千亿，这很正常。
　　……
　　“只有把流露于外表的东西掌握在手里才是真正的强大，等你们达到神之境界的时候就会发现，超级赛亚人什么的都是邪道。”
　　“神的境界不在于战斗力，而是明镜止水，存乎于心，最重要的是，无论是么时候都要保持自然、自我，唯心、唯一。”
　　“等你们达到神之境界的时候就会发现这个境界的奥妙了。”阿尔托莉雅教导道。
　　已经恢复意识的孙悟空眼神亮晶晶，一脸兴奋的道：“然后呢？”
　　旁边，不管是贝吉塔，还是孙悟饭、克林，乃至18号等人齐齐竖起了耳朵，倾听成神的奥秘。
　　阿尔托莉雅摇摇头：“没了。”
　　“哎？怎么这样？”孙悟空一脸可惜，然后凑到阿尔托莉雅身边，“嘿嘿”笑着道：“再说一点嘛，就一点！”
　　说着还伸出了小指头，比划了“一点”。
　　阿尔托莉雅额头青筋一突：“身为一个男人就不要给我撒娇！”
　　“信不信我分分钟毁灭了你！？”
　　“对不起！”孙悟空仿佛早有准备，立刻就是一个一百八十度大鞠躬。
　　……
　　午饭之后，在东界王神期待的目光中，阿尔托莉雅终于起身，决定去找魔人布欧的麻烦。
　　阿尔托莉雅扔了一个集体瞬间移动，众人立马就来到了一个山谷中…………
　　“那是什么？”克林看到了埋在土里显得十分可疑的小房子，疑惑道。
　　“就是那个！”东界王神兴奋的看着那个小房子：“那个就是巴比迪的飞船，原来是埋在地下，难怪我们没有发现。”
　　这一次来的人很多，孙悟空、孙悟饭、贝吉塔、比克、克林、东界王神和杰比特，甚至连孙悟天、特南克斯还有比迪丽都来了，很有春游的架势。
　　阿尔托莉雅果断从王之财宝里拿出了一列的甜点放在黄金的桌上，自顾自的品尝起来。
　　“那个……毁灭神大人？”东界王神脸上挂起勉强的笑，搞不懂这是要干什么。
　　“你们去吧，那个魔人布欧想要出来需要能量，现在还只是一半满的状态，要想让他出来还需要人给他注入能量才行，之后随便你们怎么做了，不用管我。”
　　阿尔托莉雅摆明了不管事：“要是我出手的话，瞬间就会把他干掉的。”
　　“那样不行！”孙悟空顿时大惊：“我还想跟那个家伙交手呢！”
　　贝吉塔冷哼一声，走上前去，以迅雷不及掩耳之势，一个能量波发射了出去，瞬间将藏在地底的宇宙船炸了出来！
　　“你，你，你这是干什么！？”东界王神顿时被吓了一跳，因为阿尔托莉雅不出手，他准备采取稳妥一点的战术，进入宇宙船里对封印进行加固的……结果，还没实行，就被贝吉塔一个光波摧毁了。
　　贝吉塔傲娇的昂起头：“这是让那个叫魔人布欧的家伙出来的最简单的方法。给我听好，卡卡罗特！最先上去的人只能是我！”
　　“哎？怎么这样？”孙悟空撇着嘴角，露出好像小孩子撒娇似的不满表情。
　　阿尔托莉雅眼睛一眯，一个大男人在她面前撒娇，怎么看都不舒服。


第四百章 魔人布欧出世
　　最终在孙悟空和贝吉塔两人的坚持下，还是选择了强攻。
　　东界王神心中也是打鼓，之所以他能同意这个战略，是因为先前毁灭神大人说的，孙悟空能和魔人布欧匹敌的话，但是孙悟空究竟能不能匹敌魔人布欧，他很是没有信心。
　　魔人布欧挂在他心里太久，几乎成心魔了，不管什么时候，他心里总会下意识的把魔人布欧强化的不行。
　　因为宇宙船被毁，巴比迪和达普拉齐齐来到了地表。
　　巴比迪是个一身灰色老人皮的小矮子，气急败坏。
　　达普拉是个一身蓝衣的壮年绅士，但是十分高傲，眼睛长在头顶，看不起任何人。
　　贝吉塔果断抢先出手，达普拉一脸不屑的迎上，然后被虐。
　　贝吉塔的实力，哪怕距离超赛三也只有一线之差，因为常态下战斗力几乎达到了一亿，哪怕在超赛一的状态下，也足够媲美达普拉了。
　　摸清了达普拉的实力，贝吉塔不愿意浪费时间，所以直接展现了超赛二，准备弄死达普拉。
　　但在战斗中，达普拉突然消失不见，让贝吉塔一拳挥了个空。
　　贝吉塔可不是有耐心的人，一发气功波把飞船炸得粉碎！直接露出了最底层的巴比迪和他身边已经死翘翘的达普拉。
　　原来刚才就在达普拉要完蛋的时候，巴比迪使用了魔法将他移到了飞船底部，然后在他感激涕零的时候趁机出手，将达普拉的能量全部吸收，输送到魔人布欧的蛋里！
　　在蛋下面的刻度上，赫然可见能量已经达到了四分之三！
　　但是毕竟没有完全，巴比迪一脸惊恐的看着天空中降下的贝吉塔。
　　贝吉塔眉头一皱：“喂！老头！这个魔人布欧怎么放出来？”
　　“老头？”巴比迪一愣，然后大叫道：“真是太失礼了！我到今年才只有**万亿岁――噫！”
　　他话还没说完，就被贝吉塔一掌放在了他眼前。
　　很明显，他要是再废话，立马就会被轰的渣都不剩！
　　巴比迪一脸灿灿的道：“还需要能量……大概一个达普拉的程度……”
　　其时，他心里正在大吼：居然敢威胁我巴比迪大人，等我的布欧出来的时候一定要让你好看！
　　贝吉塔眉头一皱，看向身后的众人，众人纷纷被他的眼神看得发毛，不停的向后退。
　　贝吉塔想了想，看向孙悟空：“卡卡罗特，给我一颗仙豆。”
　　“这是没问题啦。”孙悟空没有丝毫怀疑，从随身的灰色小袋子里掏出了一颗仙豆递了过去，那是之前阿尔托莉雅拿出来给比迪丽疗伤的时候用了一颗之后，他厚着脸皮将剩下的要过来的，竟有十几颗之多！让他心满意足：好长时间没有得到过这么多的仙豆了！
　　孙悟空好奇道：“你要用来干什么？”
　　贝吉塔接过仙豆，含在嘴里，转头看向一边的一只能量吸收器，在大会的时候，斯波比奇和亚目就是准备用这个东西吸收比克的能量的，他认得这个东西。
　　贝吉塔一声不吭，将能量吸收器拿在手里，“啪呲”一声扎进了自己小腹！
　　“喂！”众人齐齐震惊！
　　贝吉塔居然没有打他们的注意，而牺牲自己！
　　……
　　山崖上，阿尔托莉雅一边喝着红茶，一边吃着自备的蛋糕，悠闲的不行。
　　特南克斯和孙悟天安静的坐在一边，但是眼睛里泪花打转。
　　这两个熊孩子刚才在阿尔托莉雅身边打闹，撞倒了她一桌子的甜点，阿尔托莉雅稍微教训了一下他们。
　　突然间，天地色变，粉红色的云从地面飘向半空中，无形的恐怖气势威压天地。
　　比迪丽几乎被吓得倒在了地上，18号手一伸把她扶住，两人震惊的看着天空：“好强的气！”
　　特南克斯和孙悟天也不例外。
　　天空中粉色的云聚在一起，蠕动着逐渐形成一只倒挂着的粉红色大胖子！
　　大胖子异常滑稽，一出来就“呼呼哈哈”的做起了体操――翻跟斗！
　　全身粉色的皮肤，后脑一只短短的尾巴，白色的披风，全身肉糜糜，一身肥膘，看起来很傻很天真。
　　这一只赫然是胖布欧。
　　看起来众人齐齐被他吓住了，尤其是东界王神，曾经见识过布欧的恐怖的他尤为不堪，那脸色白的，就差没恐惧的喊出声了。
　　其他，包括孙悟饭在内的众人齐齐被魔人布欧磅礴的气镇住了。
　　只有孙悟空，惊奇的“呜哇，好厉害！”一声，那眼神十分犀利，看起来倒是很有战意。
　　但是贝吉塔抢先迎上，瞬间变成超赛二。
　　魔人布欧笑眯眯的不动，各种伤势瞬间降临在肉体上，状似被虐，然而瞬间伤势尽复，贝吉塔的攻击完全做了无用功。
　　“你在做什么啊！布欧！快点把那个家伙杀掉！要不然我就封印你！”
　　远处，巴比迪瞪着虫子眼，看着魔人布欧，一脸愤怒的道。
　　魔人布欧闻言，顿时身形一滞，状若不好意思的“哈哈”起来，然后体内的气瞬间膨胀！
　　贝吉塔被虐。
　　媲美超赛三的魔人布欧，他的实力至少是现在的贝吉塔的四倍！
　　贝吉塔被虐的体无完肤，在魔人布欧终于要下狠手的刹那，孙悟空瞬间出现在他的身后，一腿将他踢飞，救下了贝吉塔。
　　贝吉塔傲娇的表示不要你救，孙悟空不说话并且向他扔了一颗仙豆，然后主动迎上了魔人布欧，神情凝重。


第四百零一章 孙悟空vs魔人布欧
　　阿尔托莉雅坐在椅子上，悠然的欣赏着天空中丝毫不加特效的大电影。
　　魔人布欧被孙悟空一脚踢飞，又飞快地站了起来，小小的眼睛露出来，一点黑点看上去竟然有股残暴感！
　　“嘟嘟！”
　　白色的蒸汽烟雾从全身的小洞中喷出来。
　　看上去似乎有些怒了。
　　果然，面对孙悟空，布欧瞬间主动出击，肥大的身体展现出恐怖的灵活度，拳脚并用，四肢犹如天女散花一样向着孙悟空击打而去！
　　魔人布欧拥有恐怖级天赋，在战斗中只要有人陪他练上几手，没几招就能把他压榨的一干二净！
　　不管什么拳法腿法，什么技巧，什么实战经验，他都能在交手中轻松获得！
　　就连龟派气功和瞬间移动，他也能看一眼就学会！
　　孙悟空在布欧的攻击下虽然左支右绌，但是短时间内并没有受太大的伤。
　　终于，又一次爆气，将布欧逼出去之后，孙悟空终于决定施展超赛三变身！
　　“呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊――！！！！”
　　压缩的气一时间完美凝缩在身上，形成小小的金色光球，然后一瞬间狠狠的膨胀，爆炸开来！
　　恐怖的气息瞬间在宇宙中绽放开来，一时间哪怕处在世界边缘的人也能察觉到这股极度耀眼的盛大气息！
　　一头金发长成刺猬留到后腰，眉毛消失不见，金色的光焰缠扰着身体，整个人看上去更凶了。
　　一时间，不管是界王神，孙悟饭，贝吉塔，还是比迪丽，孙悟天，都为这股气息的强大感到浓浓的震惊。
　　阿尔托莉雅淡定的喝着茶，超级赛亚人什么的都是邪道，只有神之状态才是永恒不朽的强大。
　　变身超级赛亚人三的孙悟空一时间气势大盛！
　　刚刚变身的强烈爆发性让他一时间压着魔人布欧打！
　　不管是拳脚，还是光波，似乎都要凌驾于魔人布欧之上！
　　看上去占了上风，但是实际上，超级赛亚人也只注重爆发性，持久性上实在差强人意。
　　时间一久这股锐性就要打个折扣，那才是擅长持久战的魔人布欧放光彩的时候。
　　拳脚相击如雷鸣，大气蒸腾如沸水，光波对撞好像太阳，狂风呼啸个不停，闪电奔腾在天空。
　　果不其然，三四分钟后，原本能压着魔人布欧打的孙悟空，他身上的气快速消耗，动作也变的缓慢了起来，脸上沾满了汗水，从喉咙里发出粗重的喘息。
　　因为消耗太大，超赛三有五分钟的时限。
　　正相反，魔人布欧全身的伤瞬间就能痊愈，身上的气也只是消耗了一点而已。
　　看到孙悟空露出颓势，魔人布欧睁开小小的眼睛，露出白净的牙齿，意外显得很狰狞。
　　趁着孙悟空瞬间的注意力分散，魔人布欧瞬间一拳重重击打在他的肚子！
　　“呜哇｀刂腓”孙悟空瞪大了眼睛，胃里翻腾，疼苦之色溢于言表。
　　五分钟到，一头金发瞬间又变回了黑色，魔人布欧虽然不懂为什么，但是对手变弱了是好事，于是，两只拳头瞬间变成加特林机关枪，无数力道纷纷落到了孙悟空身上！
　　一时间，孙悟空被虐的毫无还手之力。
　　“爸爸！”
　　孙悟饭大惊，身上的气奔腾起来，就想上去帮忙，但是被贝吉塔拦住。
　　“现在被你打断的话，那个家伙会很不甘心的。”贝吉塔冷肃的道。
　　孙悟饭紧紧咬着牙，虽然全身肌肉勃发，但是总算抑制住了冲上去的冲动。
　　孙悟空当然不是轻易会放弃的人，尤其面对在他刚才的超赛三状态下，恢复伤势消耗不小的魔人布欧。
　　虽然被虐了一段时间，但是这段时间里，孙悟空总算又再度聚起了一些气，猛的爆发出来，瞬间变成超赛二，震开了魔人布欧！
　　“龟，派，气，功，波！！！”
　　双手放在腰侧呈花萼状，闪亮的蓝色气功波聚集在手心――
　　“二十倍！”
　　孙悟空暗喝一声，身上瞬间呈现出金红相间的光芒，二十倍龟派气功轰隆释放了出去，向着魔人布欧激射过去！
　　明明只剩下一点点气，依旧不肯放弃，在最后的关头依旧释放出了强大的攻击，这就是孙悟空，绝不轻易言败。
　　二十倍的界王拳龟派气功让魔人布欧都感觉到了不小的压力，瞪大了小小的眼睛，同样摆出了龟派气功的架势，但是没有界王拳的增幅，显然并没有二十倍的强大。
　　一篮一红两道巨大的气功波冲撞在天地间，云彩瞬间消散，无数碎石在天空中飞舞，剧烈的冲击波让大地展开了一道又一道的蜘蛛网……
　　“轰隆隆隆隆隆隆隆隆――！！！！！”
　　轰鸣声响起，瞬间冲击波也震动了整个地球。
　　半分钟后，孙悟空被孙悟饭扶了回来，毫无疑问，刚才的对搏孙悟空技高一筹。
　　接过仙豆吃下，孙悟空顿时又生龙活虎起来。
　　贝吉塔冷哼一声：“卡卡罗特，你真是太天真了，如果最初就全力全开，在超级赛亚人第三阶段的力量下，你应该有很大的可能击败他，而不是和他较量了两三分钟，白白浪费了无数机会！”
　　孙悟空摸着后脑勺，哈哈大笑，一点也不羞愧：“果然看出来了？贝吉塔你也很厉害嘛！”
　　贝吉塔傲娇的一昂头：“哼！这是当然的！”
　　粉红色的云在天空中聚集，逐渐蠕动，再度形成了魔人布欧，不过此刻的他显得更加盛怒了。


第四百零二章 嘴炮惹出来的后果
　　魔人布欧一身的洞里不停地释放出白色的烟雾，脸上也尽是羞恼的表情。
　　孙悟空看着天空中的魔人布欧，却露出了稍显遗憾的表情，他惋惜的道：“真是残念，如果这样一个家伙不是无恶不作的混蛋，而是做对手的话就太好了……”
　　孙悟空叹了口气，然后飞上了半空中，消耗的气因为仙豆也已经补了回来，气势和刚才有着截然的不同。
　　而魔人布欧却因为刚才巨大的伤势，气变得微弱了起来……
　　魔人布欧似乎也感觉到了这一点，产生了想要退却的心思。
　　“哈――！”
　　一声低喝，孙悟空瞬间再度变回超赛三！
　　全身雷霆奔腾，汹涌澎湃的气压缩在手心――
　　“希望你来世的时候可以做个好人，那个时候我们再行较量。”
　　“龟派气功――波！！！”
　　巨大的蓝色气功波瞬间犹如过江的猛龙，一发而不可收拾！
　　千钧一发之际，魔人布欧硬生生的平移了半边身子，躲过了必杀的一击――
　　但是，孙悟空双手一动，手臂微缩，飞出去的气功波瞬间转了个向，将魔人布欧吞噬进去！
　　“唔哦哦哦哦哦哦――”
　　魔人布欧尖叫着想要逃离这个气功波，但是在全力全开的孙悟空面前，什么动作都徒劳无功，最终只能消失在气功波里，渣都不剩。
　　半分钟后，孙悟空喘着气从天空中落下，面上露出感染人心的笑脸：“打了一架，爽了爽了！”
　　“爸爸！”孙悟饭立刻高兴的迎了上去，又拿出了一颗仙豆。
　　“赢，赢了？”东界王神感觉仿佛在做梦，那个几十万亿年前就肆虐宇宙，杀死了他几个同伴，无恶不作的魔人布欧死了？
　　“成功了成功了成功了！”
　　东界王神飙着眼泪，和杰比特手牵着手，小孩子似的转了起来，杰比特老脸通红的陪着界王神大人激动。
　　“怎么说呢，有点雷声大雨点小啊？”克林摸了摸脑袋，感叹道。
　　“如果没有悟空的话，或许就不是这样了。”比克双臂抱胸，顿了顿又道：“嘛，如果毁灭神大人出手的话，又是另一回事了。”
　　山崖上，阿尔托莉雅又吃完了一杯沙冰，凉爽的感觉穿透心田。
　　“干得不错！”阿尔托莉雅对着来到面前的孙悟空赞叹道：“就是太天真了。”
　　孙悟空摸着脑袋又“哈哈哈”起来，真不知道他是真白痴，还是真精明。
　　阿尔托莉雅摇了摇头，将杂念驱逐出脑海：“走吧，回去。”
　　……
　　魔人布欧刚出世就被弄死了，而且根本没来得及分离成善良布欧和邪恶布欧，于是，胖布欧也没有出现。
　　撒旦和众人的距离并没有拉小，而且因为阿尔托莉雅占据了冠军的缘故，撒旦的人气也不如以前了。
　　第25届天下第一武道会就此结束。
　　孙悟空和贝吉塔等人继续自己的修行，不过这次他们修行的目标不再是超级赛亚人，而是虚无缥缈的神之状态。
　　阿尔托莉雅带着18号回到庄园，继续过平静的小日子。
　　18号对于阿尔托莉雅明明用不着，却依旧将大会的奖金塞进自己的钱包而不给她花表示十分不满，阿尔托莉雅看在18号这几年尽心尽力服侍她的份上，额外给了她一份大额奖金，才让她安稳下来。
　　一个月后。
　　“轰――！！！”
　　突然间出现在市中心的巨大身体，他有着蚂蚱似的脑袋，高有五六十米，媲美奥特曼世界的怪兽，身后长着两只透明的翅膀，头顶还有两只触角，浑身散发着比魔人布欧还要盛的气势！
　　这不是最重要的，最重要的是――
　　“糟糕！”
　　超赛三的孙悟空突然大叫一声，原来他刚才挑衅了一下幻魔人希尔德卡恩，想要把他的注意力从奄奄一息的孙悟饭身上吸引开，结果惹得他放了一记嘴炮！
　　最叫人无语的是，这只幻魔人因为出现在布玛家，这记嘴炮赫然放向了……北方！
　　“轰隆隆隆――！！！”
　　剧烈的爆炸从北边的庄园传来，孙悟空的脸色一下子变得尴尬了起来。
　　贝吉塔和比克的神情也不好了。
　　“呵，呵呵呵……”布玛嘴角直抽，看着北面的庄园，只期待阿尔托莉雅不要把火发到她们身上……
　　孙悟饭和比迪丽昏迷在一起。
　　爆炸过后，出现在半空中的是一只巨大的圆形魔法阵，整个阵法呈现紫色，中心雕镂着至少数十万道叫人眼花缭乱的术式。
　　这个魔法阵及时挡住了袭来的嘴炮，才总算没有让阿尔托莉雅在这几个世界的家变成废墟。
　　阿尔托莉雅的身形出现在半空中，碧绿色的瞳孔散发着浓浓的寒意，嘴角昂起令人胆寒的笑容。
　　“真是好胆子啊，区区一个小虫子……”
　　黑色的气焰瞬间燃烧起来，仿佛来自另一个次元的黑暗光芒在阿尔托莉雅的身上闪亮起来。
　　“那是……”孙悟空和贝吉塔齐齐被吸引了注意力。
　　充斥着毁天灭地气息的黑色气焰燃烧着，黑色的光环从阿尔托莉雅的身上绽放开来，天地仿佛都黑暗了下来。
　　那明明没有半点气势泄露出来，但那股释放的气息却叫人察觉到毁灭宇宙的恐怖，那是不可更改的的法则，是恐惧高贵的来源，是高高在上的毁灭主宰者。


第四百零三章 最后的开始
　　阿尔托莉雅瞬间变身超赛毁灭神，黑色的毁灭气焰滔天，明明没有半点盛气凌人的气势放出，但是却叫看到这一副变身模样的人打心底里感到胆寒。
　　笼罩在气焰里的是少女形态的阿尔托莉雅，既没有变成御姐，也没有黑化，还是穿着白色裙子的阿尔托莉雅。
　　不过因为笼罩在黑焰里，有种迷离的可怖感。
　　神之状态本来就是还朴归真的东西，将一切的变身都化为这个状态所有，简而言之，不管是传说超赛变身，还是黑化变身，这两者都已经统一在神之状态里了。
　　等将来这个状态隐藏了戾气，就会跟普通人一样没什么区别。
　　阿尔托莉雅正在琢磨如何将它变得完整，而不是消磨戾气，这也是现在毁灭气息经常往外泄的原因，有伤天和。
　　希尔德卡恩大张着嘴，似乎想要发出咆哮，但是脚下却在不自觉的往后退，看上去更像是为了驱赶内心的恐惧……
　　“死吧。”
　　阿尔托莉雅轻语着举起手，一只小小的火球出现在她的手心，然后瞬间变成直径五十米大小的巨大火球，向着希尔德卡恩扔了过去！
　　在围观几人的视线中，巨大的火球没有任何征兆的直接出现在希尔德卡恩的身前，然后将他吞噬进去……
　　肉眼可见，火球里的希尔德卡恩径自化为焦炭，灰飞烟灭。
　　孙悟空大张着嘴巴，“啊，啊，啊”个不停，就是“啊”不出声来。
　　贝吉塔和比克几人齐齐默然，强大的让他们束手无策的幻魔人轻松就被毁灭神杀死……
　　果然，毁灭神才是最强的那一个吗？
　　阿尔托莉雅拍拍手，不要看她还没有完善毁灭神状态，但是确实已经是名副其实的最强仙人战力！
　　仙人境最强，说到底就是神之下可以达到的极限。
　　这个极限是一条线，而阿尔托莉雅早在十几年前就已经达到了这条线，那之后，不管是谁，有多么努力，再怎么变强，都不可能超越这条线！
　　所有世界包括她在内的三十个最强仙人都是这个极限的战力，有的只是手段上的区别罢了。
　　所以，不要说是火焰光波了，就是随手一道剑气，她都能轻易击杀希尔德卡恩！
　　幻魔人希尔德卡恩一招被秒杀，忽悠几人放出幻魔人的外星老头子也被贝吉塔一个光波放死，勇者塔皮欧坐上了时间机器前往过去的时空和自己的弟弟相见，临走前还将自己的剑交给了特南克斯。
　　地球终于平静了下来，就这样，渐渐地又过去了一年。
　　“布玛的生日宴会？”阿尔托莉雅眼睛一眯，心情很好的看着规规矩矩，一点不敢乱动的特南克斯。
　　“是，是的，妈妈说这是难得大家聚在一起的机会所以邀请您参加！”
　　特南克斯打着摆子，战战兢兢，大声道。
　　阿尔托莉雅微笑着道：“时间呢？”
　　“是！在三天后！”
　　“我知道了，我会去的，有意思的事情要来了……”
　　阿尔托莉雅眯着眼睛，双眼的焦距渐渐散开，躺在太阳椅上，手指无节奏的敲打着手腕。
　　她想起了约会世界的精灵们，想起了英灵殿的saber，潘多拉，罗濠，艾丽卡她们……
　　真是好久不见了……还有三天，三天后她就可以离开这个世界……
　　布玛家。
　　38岁的布玛神情古怪：“她真的是这么说，‘有意思的事情要来了’什么的？”
　　布玛还记得当初魔人布欧要出世的时候她也是这么说的……这个生日宴会还要不要办呢？
　　“是啊，真是吓死我了，为什么偏偏叫我去那里嘛……”
　　三天后。
　　阿尔托莉雅带着18号来到了布玛家。
　　“来的真慢哦，阿尔托莉雅大人！”
　　一向乐观的孙悟空挥舞着手臂抱怨道，果然，贝吉塔，孙悟饭和比迪丽夫妻，孙悟天，特南克斯，比克，克林，天天，就连天津饭，饺子，还有一直在外游玩的17号都已经到了…………
　　阿尔托莉雅轻飘飘的扫了一眼众人，嘴角弯起淡淡的笑：“真是个叫人高兴的日子呢……”
　　比迪丽戳了戳孙悟饭的胳膊，小声的道：“阿尔托莉雅大人是怎么了？感觉有点奇怪……”
　　“撒……”孙悟饭摇了摇头：“不知道。”
　　阿尔托莉雅全程笑呵呵，孙悟空见状立马凑了上去：“阿尔托莉雅大人，关于超级赛亚神的事情……”
　　“那个啊……”
　　阿尔托莉雅来者不拒的讲解着自己的武道收获。
　　在这个手段浅显的世界，阿尔托莉雅说出的理论不管是什么都能迎来一大片的赞同和赞叹。
　　红色的异空间中。
　　维斯笑眯眯的走到石床前，看着床上睡的正香的某只猫：“比鲁斯大人，可以醒一醒了。您忘记了吗？今天有一个厉害的家伙等着你去决斗呢！”
　　“厉害的家伙？”
　　原本还有些赖床不想起来的比鲁斯瞬间回想起了四十年前他要睡觉的时候，维斯说的那番话。
　　他姐姐的女儿要来这个世界，那是一个即将成为最强仙人的厉害的家伙……
　　“这不是很有意思吗？”比鲁斯瞬间精神的蹿了起来，穿着一身破烂的睡衣，挥舞着猫拳头，眼神里绽放出凶狠的光：“在我破坏神的面前，不管是什么家伙全都破坏――疼！”
　　维斯笑眯眯的收回糊了比鲁斯一脸的巴掌，拿出手帕擦了擦，仿佛什么事也没有一样的道：“那可不行，那可是我姐姐的女儿，也是你的师妹呢！而且不管怎么说，你也是破坏不了她的，能分出胜负就谢天谢地了。”
　　“怎么？”比鲁斯被不着痕迹的忘记被糊了一只巴掌的事情，饶有兴致的问道：“那个家伙也达到了极限的战斗力？”
　　突然，他又想起了什么，大怒道：“维斯！算上睡前的那一次，你又打了我两巴掌了！等我成神的时候一定要好好教训你！”


第四百零四章 最后的激战
　　“果然有哪里很奇怪！”孙悟空一拍手掌，看着不远处笑眯眯的阿尔托莉雅，神情凝重的道。
　　“那种事情怎么都好，趁这个时候还不如多问一些超级赛亚神的事情！”
　　贝吉塔冷哼一声，忽略了孙悟空，在周围几人震惊的神情下，走到阿尔托莉雅的身边，一脸虚心的求教起来。
　　阿尔托莉雅来者不拒的教导着，她的境界摆在那里。
　　眼见毁灭神大人这么开心，被渲染着，孙悟饭等人也齐齐不由自主的高兴了起来，饭菜吃得很可口，宾果大会玩的很开心。
　　一直到二十分钟后，一道白色的光柱从天而降，径直落到了宴会的中央。
　　“所以我就说了！维斯！为什么你不能给我炼制一个拥有空间穿梭功能的神器？！”
　　“啊啦，因为很麻烦的~~~”
　　“麻烦个屁啊！稍微抬一抬手就行了吧，你这个混蛋！只是单纯的不想让我去其他的时空找麻烦对吧！不要以为我不知道！这次的美食没有你的份！”
　　从中走出来两个相互对骂的人影，一个是穿着古埃及服饰的人形猫，还有一个是淡蓝色皮肤的娘炮。
　　比鲁斯指着维斯，破口大骂找着茬。
　　“哦吼吼吼吼……”维斯捂着嘴，一阵张扬的大笑，然后骄傲的道：“难道你以为阻止得了我吗？比鲁斯大人？”
　　阿尔托莉雅眼神一亮，走到两人身边，恭敬的行了个礼：“好久不见，维斯大人。”
　　孙悟空和众战士们一起懵逼。
　　“吼……就是你吗？”人形猫比鲁斯背着双手，狭长的眼睛打量着阿尔托莉雅：“是我师妹的家伙？”
　　阿尔托莉雅看向比鲁斯，一头金色的长发轻轻一撩，金色的瀑布犹若实质：“没错，就是我。”
　　维斯手里突然出现一只布丁，笑眯眯的道：“看起来神的状态已经完成了嘛，真是干的不错，在这四十年时间里，真是辛苦了。”
　　“说到底你本来也不过五十岁左右，一口气在这里呆了四十年……有后悔过吗？”
　　“是的。”阿尔托莉雅点了点头，眼神迷离：“不止一次的后悔过，如果我稍微能优柔寡断一下的话就好了。”
　　“但是不巧的是，从一开始我就是一个不达目的决不罢休的人。”
　　阿尔托莉雅微微一笑，眸子里充满斗志：“而现在，苦尽甘来了。”
　　比鲁斯哼哼一声，眸子里透露出桀骜：“就这么有自信能和我打平吗？就算同是极限的战斗力，不同的手段也有可能导致败北……话先说在前头，自始自终我只在毁灭的道路上一条道走到了黑。”
　　阿尔托莉雅淡淡一笑，对抗的眼神看向比鲁斯：“我对自己很有信心，一向如此，没办法，我就是这种人，比鲁斯。”
　　比鲁斯拿出一只手，高傲的哼了一声，道：“是未来的破坏神大人……可别误会了，这个‘神’的意义……”
　　阿尔托莉雅和比鲁斯站在一起，相距不过半米，没有半点异象产生，却叫孙悟空几人有种窒息的难受感。
　　维斯不知何时退了开去，一边品尝着布丁，一边微笑着看着这里的决斗。
　　“机会难得的全力全开，你，跟得上我的速度吗？”
　　比鲁斯活动了下肩膀，龇了龇嘴角，恶狠狠的道，淡淡的紫色气焰蔓延在体表，一点没有惊人的气势。
　　那是比鲁斯自己的破坏神状态，收发随心。
　　“这句台词由我说才对，在我的剑下，可不要被砍成两半。”
　　阿尔托莉雅傲然笑道，她的身上同样漾起了金色的光辉，剑形的光辉出现在她的右手。
　　那是终于完成，并且改头换面的毁灭神状态。
　　“呵！”
　　“哼！”
　　两人齐齐发出淡淡的和声，瞬间消失不见。
　　“碰！”
　　金色的光辉好像永不坠落的太阳，黄金的剑气蕴含着毁灭的剑意切断了空间。
　　紫色的拳头毁灭的意志更胜一筹，纯粹的黑暗在一切之上化为原始的破坏。
　　黄金剑和紫色的拳头的交锋瞬间在此方世界引起剧烈震动，哪怕界王神星也发生了不可抵弥的地震！
　　恐怖的能量冲击传出了二次元，传进了三次元，毁灭与毁灭的碰撞在地球向着星际辐射开来。
　　在能量冲击靠近地球的刹那，能量的余波瞬间消弭殆尽，避免了地球的毁灭。
　　一个穿着高中生制服的少女站在虚空中，手一挥，整个地球都被套上了巨大的魔法阵，能量的余波根本靠不进这里。
　　做完了这事，凉宫春日满意的点了点头，瞬间来到了英灵殿，看到了在这个时间点回归的阿尔托莉雅本尊。
　　龙珠世界。
　　孙悟空和贝吉塔眼热的看着天空中，宇宙中激战的二人，恨不得以身代之。
　　然而，即使是阿尔托莉雅和比鲁斯的每次碰撞的余波他们都未必承受得了，又怎么可能和这两个人对战？
　　……
　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”“A――valon――！！！”“Final――Fantasy――！！！”“EX――calicur――！！！”
　　一切的招数信手拈来，没有半点滞涩，毁灭，光，时空，火焰，雷霆，飓风……
　　比鲁斯冷哼一声，一拳挥出！
　　阿尔托莉雅双手一抬，一剑劈砍！
　　两道流星在宇宙中飞舞，金色和紫色激撞在一起！
　　“轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――！！！！！”


第四百零五章 最后的完结
　　剧烈的能量震动结束，两人之间依旧不分胜负。
　　“碰！”
　　“咚！”
　　“咻！”
　　……
　　极限之所以是极限就是因为不可能因为某个人而改变。
　　两人打了一个小时，最终果然是不分胜负。
　　“切！”比鲁斯轻飘飘降落到地上，不爽的抱怨：“所以我最讨厌极限这个东西！”
　　阿尔托莉雅收回了黄金剑，轻嘘一口气，又变回了那个高洁自信的少女。
　　无视了他的抱怨，而是看向了不知道什么时候出现在旁边的维斯，眼神里有着淡淡的期待。
　　维斯呵呵一笑，然后大手一挥：“不管你想做什么，想做就去做，我不会阻止你，也不会有人阻止你的。”
　　阿尔托莉雅终于放下了心头的一块大石，精致的脸上绽放出大大的笑脸：“是！”
　　维斯和比鲁斯并没有立刻就走，而是继续留了下来，在布玛的38岁生日宴会上品尝着美食，直到傍晚才离开。
　　“再见！比鲁斯大人！”孙悟空挥舞着手臂，大喊道。
　　巨大的光柱再度冲天而起，维斯和比鲁斯消失在地球。
　　虽然有很多事情想要询问，但是众人看到阿尔托莉雅那副“你们敢过来问我就毁灭掉你们哦”的表情，众人很有眼力见的各回各家，各找各妈。
　　回到庄园，阿尔托莉雅看向身后一直跟着的18号。
　　“拉姿丽，我要离开这里了，你呢？是要跟我一直离开，还是待在这里？”
　　一边这么说着，阿尔托莉雅一边将无尽世界的知识传送到18号的脑海里。
　　一时间，18号沉浸在无尽世界的宏大和美丽中不可自拔。
　　顿了顿，18号看着阿尔托莉雅精致的面孔，眼神微动，一脸傲娇：“这不是当然的吗？我不是你的女仆吗？”
　　阿尔托莉雅闻言顿时哈哈一笑，一把把18号抱了起来扔到床上，在18号一脸羞怒的表情下，吻了过去。
　　……
　　第二天一早，18号告别了远在不知何处的弟弟17号。
　　院子里，18号的脸上留有些许的不舍，摇了摇头，她的神情变得坚定：“走吧！”
　　阿尔托莉雅拉住她的手，将她的表情尽数收入眼底，微微一笑。
　　“小水，传送，时空坐标，时间不设定，空间英灵殿！”
　　这样一来，她就可以回到相对英灵殿过去了士二年的时间。
　　这个世界，阿尔托莉雅带着18号消失不见。
　　红色的异空间中。
　　比鲁斯咬着天妇罗不由一顿，颇有些可惜的道：“那个家伙走了……”
　　维斯又吃了一颗海胆寿司，一脸满足的道：“比鲁斯大人又要沉睡吗？”
　　比鲁斯鄙视的瞥了他一眼：“把这个世界变得这么无聊，这是谁的错！”
　　维斯丝毫不以为意，反而骄傲的“哦吼吼吼吼”大笑。
　　吃完了美食，比鲁斯回到神庙的石床上，继续睡觉。
　　维斯站在异空间的中心，笑眯眯的一拍手杖――
　　顿时，整个宇宙的时间立刻发生了奇特的错乱，在短短一瞬间，时间被往回调了四十年！
　　北银河，原本应该被消灭的贝吉塔行星。
　　巴达克看着自己小儿子只有2的战斗力数值，冷哼一声，不屑的道：“垃圾！”
　　地球，小小的布玛还在蹒跚学步，消失的18号再度补回。
　　异空间中，维斯笑眯眯的晃了晃手杖，仿佛什么事也没做一样。
　　突然，他“嗯？”了一声，颇有些惊讶的道：“啊啦~嘛~意外~居然又来了一个！”
　　在他的面前，一道全部黄金的门打开，从中走出一个少女。
　　这个少女有着一头及肩的金色长发，在身侧扎成两束，带着白色的贝雷帽，身上是紫白相间的华丽长裙，手里撑着一把大阳伞。
　　维斯仔细打量了一下，顿时恍然大悟：“我想起了，你是幻想乡的小姑娘，对吧？”
　　金发的少女收起阳伞，一提裙摆，露出优雅的微笑，恭敬的道：“您说的没错，维斯大人，我的名字是八云紫，请多指教……”
　　黄金门的拥有者赫然是八云紫。
　　……
　　英灵殿，蔚蓝色的光芒闪过，两个金发少女一起出现在水晶平原。
　　两人一出现在这里，扎着橙红色缎带，黑发齐肩的少女也同一时间出现在这里。
　　黑发的少女看到阿尔托莉雅，露出满意的神情：“干得漂亮！我的孩子啊！”
　　阿尔托莉雅眸子一眯，淡淡的道：“母上大人，这不对吧？”
　　“嗯？有什么不对？”凉宫春日装傻充楞道。
　　阿尔托莉雅冷哼一声，说好让她自己来奋斗的，结果到最后依旧是轻松达成最强仙人的实力，让她一点没有成就感。
　　“诶嘿！”凉宫春日吐了吐舌头，恶意卖萌。
　　阿尔托莉雅看着英灵殿熟悉的景象，深深地呼吸了一口新鲜的空气，露出恬静的笑容：“我回来了！”
　　PS：明天结局。


第四百零六章 回归英灵殿
　　英灵殿大殿。
　　在阿尔托莉雅查看十二年来英灵殿在各个世界的收获的时候，门外响起了脚步声。
　　“莉莉，你回来了吗？”
　　走进来的赫然是一身蓝裙的金发少女，saber。
　　不管过去多少年，她依旧冷清高洁，仿佛不可攀夺的高岭之花。
　　听到saber的声音，阿尔托莉雅眼前一亮，抬起头一眼看到了和自己长得一模一样的saber，她微笑着迎了过去：“好久不见了，吾之妹哟！”
　　saber一挑眉，无奈的道：“这个称呼还是算了吧，那只是在那个世界的权宜之计，本来我们……额，也不是一个人的……”
　　本来saber是想说，她们本来就是一个人的，但是想起阿尔托莉雅告诉过她的“真相”，才想起，从根源上来讲，她们本来也不是一个人……她是虚拟世界的人，她是从现实世界的人变成的虚拟世界的人。
　　而“吾之妹”是在斩赤红之瞳世界，两人扮作姐妹时的称呼。
　　本尊虽然和化身分居两个世界，但是在水晶门的帮助下，不管是意识，还是记忆，五感都是共享的，因此化身的记忆，本尊都有。
　　saber说起了正事，神情也严肃了起来：“既然你回来了，那么我们英灵殿在各个世界面临的问题也――哎？”
　　但是她话还没说完，就被阿尔托莉雅拉走了。
　　“这些事一会儿再说，我先带你回去一趟，有些事情需要处理一下。”
　　阿尔托莉雅笑着说着，拉着saber的小手，瞬间就来到了水晶平原，saber无奈，只好跟着她。
　　正巧，这时，从水晶门里也走出了一支队伍，领头的正是红毛壮汉伊斯坎达尔，他的身后是迦尔纳和迪卢木多，玉藻前等一干几个英灵。
　　伊斯坎达尔看到了阿尔托莉雅和saber，神情一喜，跑了过来，哈哈大笑着：“真是好久不见了啊，英灵王！有几年了吧？”
　　他身后的众英灵们齐齐停下脚步，向阿尔托莉雅和saber行礼。
　　阿尔托莉雅挥了挥手，想了想道：“大概是五年吧，我记得那个时候是在魔弹之王与战姬的世界……你还是说正事比较好，我比较忙。”
　　伊斯坎达尔看着两人拉着的手，嘴角一抽：“忙吗？”
　　眼见着阿尔托莉雅的眼神有变的危险的趋势，伊斯坎达尔连忙说起正事：“是这样的，你把那么多的英灵派出去是很好啦……但是为什么不直接征服那个世界呢？居然只建立了势力……比如说火影忍者的世界，为什么只建立了分部，没有征服那个世界呢……我就想，能不能让我去……”
　　“原来如此，你真是没救了！有这个时间还不如好好参悟奥妙！”
　　阿尔托莉雅鄙视的看了他一眼：“到现在，你的实力才进步多少？”
　　“放心好了，我的前方已经无路可走，迟早有一天会耐不住无聊跑到那些世界去玩玩征服的游戏的……希望那个时候你的实力能达标。”
　　她就是为了将来排遣无聊才故意只在各个世界建立了势力，甚至连时间坐标都是设定为了“剧情开始之前”，就是为了将来好去找乐子。
　　伊斯坎达尔大笑：“没问题没问题！”
　　走进水晶门，立刻传送到了现实世界。
　　saber跟着阿尔托莉雅，因为手被拉着，只好亦步亦趋。
　　她皱着眉扫了路边无数惊愕的路人一眼，恍然道：“现实的世界吗？这里有什么事情会发生？”
　　“喂！那不是吾王吗？！”
　　“真的是啊！那个是白的，那个是蓝的！前几天她们还带着一帮英灵打败了侵略地球的外星人！”
　　因为前几天日天狮子金河入侵地球的事件中，两个吾王大活跃，现在在全球各地，吾王都有着巨大的人气！
　　起码路边就没有一个不认识她们的！
　　不仅如此，连带着连型月，二次元等存在也被个个官方组织所认可，现在正在倾力研究中。
　　这之中尤以岛国最为先进……
　　但是他们再怎么研究也不会有任何作用，能够对次元产生作用的只有“神”！
　　路边的人似乎想上来打个招呼，要个签名什么的，但是想到前几天天空中的大屏幕里两人超恐怖的战斗力，还是打了退堂鼓。
　　直到两人消失不见才捶胸顿足，后悔不已。
　　阿尔托莉雅摇了摇头，笑道：“现在还没有，要过个……嗯，十一天零三个小时。”
　　“这是怎么知道的？”saber惊奇的道。
　　那副好奇的神情让阿尔托莉雅不由心中发痒。
　　“是预言术，让我看到了现实世界要出大事。”
　　阿尔托莉雅笑着拉着saber走进了一边的酒店。
　　“等一下！”saber不由大惊，脸色羞红。
　　但是阿尔托莉雅坚持，也是没有办法……
　　两人在谁也没有注意到的情况下，走进了酒店，进了房间，不一会儿传来了让人脸红心跳的声音。
　　……
　　第二天。
　　酒店里，两人整装完毕，阿尔托莉雅手一挥，顿时莺莺燕燕一片。
　　美九一脸惊奇地看着saber：“啊！居然又出现了第三个姐姐大人！”
　　折纸瞬间凑到阿尔托莉雅身边，鼻翼微动，眸子里精光一闪：“有奇怪的味道……”
　　阿尔托莉雅汗。
　　二亚，狂三，四糸乃，琴里，六校七罪，耶俱矢，夕弦，十香，士织，万由里一起出现在现实里。


第四百零七章 出现在现实世界的少女们
　　两个吾王出现在现实世界的场景被一部分人拍了下来，上传到了网上，很快，又引起了一番轰动，全球各种动作暂且不提。
　　“这里就是现实世界吗？”黑缎带的琴里撇撇嘴，将目光从路边的大厦收了回来：“没有半点稀奇的嘛！”
　　“倒是这些人很麻烦！”二亚不爽的看着路边一脸震惊的路人道。
　　一行十五个少女走到哪里都会引人注目，更不要说一行人的发色都是五花八门，个个都有着不似人间的美貌，而且其中还有两个吾王。
　　saber叹了口气，看着眼前一片莺莺燕燕，看向阿尔托莉雅：“莉莉，这个数量还能更大一点吗？”
　　阿尔托莉雅前进的脚步不着痕迹的一僵，微笑道：“还有……个一半左右……”
　　saber狠狠的甩了甩马尾，扭过头去，但总算没有多说什么，她早有这个猜测和自觉了，只是事到临头总归心里是不好受的……
　　从另一方面来讲，一众精灵少女们的心态也着实不可思议，除了每个人都会有的嫉妒之外，几乎能够和平相处，只有二亚醋意最大。
　　从弑神者的王权世界出来的艾丽卡、莉莉娅娜和罗濠她们反而不以为意。
　　还有潘多拉，萝拉都是实力至上主义，因为阿尔托莉雅很强，-她们也没有怨言。
　　只有saber和美琴，她们才最难搞定，但是saber总归是做过王的人，心态很成熟，只有美琴……阿尔托莉雅现在依旧有些担心她接受不了。
　　很快的，众少女依旧被认出来了，橙发双胞胎的八舞姐妹，十香一头夜色的长发和美九的银色长发都很有特色，琴里的红发双马尾也很有人气，尤其折纸无视场合的咸湿行为最很给人即视感，没多久就被宅们认了出来。
　　其他人还好说，只有士织……
　　“那个不是士织吗？五河士道去哪了？”
　　“被娘化了啊……”
　　“士织赛高！”
　　每当被人这么说，士织都会失意体前屈一阵，然后被琴里编排。
　　“为什么士织不是个男的？那样就能和那个女人争锋相对了！我们就……额，还是会变成这样一群人聚在一起的状态……”
　　琴里挂着死鱼眼，“呵呵”起来，看着士织的眼神就差写上“人渣”这两个字了。
　　“男版的士织，虽然难以置信，但是确实是被取代了。”万由里平静的道。
　　美九点着脑袋，满意的大叫：“反正姐姐大人赛高！士道什么的都去死吧！”
　　士织顿时一副想死的表情。
　　现实的世界并没有什么特殊，远远不及其他世界有意思，游玩了两天，众精灵少女们就回去了自己的世界。
　　第二批来的是艾丽卡，莉莉娅娜，潘多拉和罗濠。
　　出乎意料的，这四人都对现实世界没有什么兴趣，尤其罗濠十分反对阿尔托莉雅把她从参悟奥妙的时候拉出来。
　　艾丽卡和莉莉娅娜一如既往的存在感薄弱，潘多拉还是元气满满。
　　没有一天，四人就都回去了英灵殿。
　　第三批，终于轮到了型月世界的几人，远坂凛，摩根，贞德，尼禄，盖亚，阿赖耶，加上阿尔托莉雅和saber。
　　这次阿尔托莉雅终于动了手脚，让人忽略她们，否则，不说傲娇凛的人气极高，就是四张一模一样的脸出现，果断不妙……
　　然而其实，这一群人中，除了凛和摩根，其他的众人都来过现实世界，为了加入神之试炼场，所以只有远坂凛和摩根属于刚刚知道自己是虚拟人物的事实。
　　其中，摩根的状态虽然混乱，但是没一会就调整好了，只是凛……就歇斯底里多了……
　　酒店里，傲娇双马尾的凛穿着红色的外套，坐在沙发上，看着电视屏幕里的《Fatestaynight(unlimitedbladeworks)》，整个人都不好了！
　　“这是什么混蛋东西啊！！！”
　　凛歇斯底里的扯着自己的双马尾，好像斗牛见了红布一样，眼睛赤红的看着电视屏幕！
　　她转过头来，额头青筋暴满，一口白牙变成鲨齿状，眼睛向上弯起，大叫道：“saber！那到底是怎么回事？！”
　　阿尔托莉雅眨了眨眼睛，竖起大拇指，笑道：“凛，颜艺nice！”
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　其他众少女很快回去了，只有凛留了下来，说什么也得去看看那个什么蘑菇……
　　阿尔托莉雅无奈，带着凛穿过了岛国军事基地的重重险阻，来到了监护室，看到了某悲催的蘑菇……他现在还在绞尽脑汁，将型月世界的所有设定想出来。
　　然后看到了出现在监护室里的阿尔托莉雅和凛……
　　有谁能理解，自己创作的人物出现在自己的面前的感受呢？
　　凛一见到蘑菇，立刻冲了过去……然后拎着蘑菇的衣领，抄起了一把宝石，开始威胁。
　　第二法，宝石剑……虽然凛的确想要这些，但是无奈，这已经不归蘑菇管……蘑菇的设定的确管用，但是已经存在的既定事实是不可能再被篡改的。
　　第八天，阿尔托莉雅将凛也送了回去，终于，一个褐色短发的少女突兀的出现在酒店房间里……
　　美琴一脸迷茫，然后看到了阿尔托莉雅却神情一振：“莉莉！”
　　阿尔托莉雅眯了眯眼睛，将无尽世界的知识尽数传送到美琴的脑海里。
　　“这是……什么……？”
　　美琴一脸迷茫，然后猛的瞪大了眼睛：“骗人的吧？这是……真的？！！！”


第四百零八章 聚集而来的宇宙强者们
　　“这是真的？”美琴看着自己的双手，甚至产生了自己是不是不存在的疑惑……不寒而栗。
　　阿尔托莉雅见她眼神有空洞的迹象，连忙上前，将她抱住安慰她：“没关系，你是存在的，现在的你就在呼吸空气，在我的怀里感受体温……所以，你是真实的，不要害怕，我和你是一样的，不也存在的吗？……”
　　相比起其他三观不正的少女们，美琴的心就要正常也要脆弱不少。
　　看着她一脸迷茫，担惊受怕的模样，阿尔托莉雅还是决定不说自己的猎艳史了。
　　等她发现其他人慢慢变老，而自己青春永驻，变得三观不正（？）的时候，那时候说最好不过，那时总不会产生这么大的反应。
　　在那之前，多花点时间去陪陪她也没什么。
　　阿尔托莉雅带着美琴重回魔禁世界，为了让她高兴起来，她专门让水晶门复活了被杀死的九千多个妹妹和最初之作，驱除了番外个体的负面思想。
　　得到了这么大的好消息，美琴总算破涕为笑，又变得开朗了起来。
　　那之后两天，她还专门陪着美琴去了IS，也就是无限斯特拉托斯的世界，玩了一把高达，让她见识了一番无尽世界的魅力，减少她的排斥心理。
　　（这里详情可见番外二）
　　很快，相对主宇宙的地球来说，过去了十一天零三个小时。
　　宇宙中，太阳系，地球外面。
　　从空无一物的空间中走出一只巨大的雪白银狼，虽然样貌看上去很帅，但是它的身上绽放出浓浓的邪气，眸子猩红，全身充斥着孤傲嗜杀的气质。
　　它打量了两眼地球，张开嶙峋的兽齿，冷冰冰的发出人声道：“这就是这次出世的宝物吗？”
　　呼吸间，又一道身影从暗宇宙走了出来，赫然是一只长着巨大翅膀的巨大狮身人面像。
　　它并没有张嘴但声音依旧流了出来：“看起来没错，居然是一道自行孕育了生命的星辰神器，必定十分宝贵。”
　　它张开巨大的翅膀，“哗啦”一声，石头翅膀以迅雷不及掩耳之势击打在了地球表面，巨大的紫色魔法阵瞬间挡住了翅膀，地球一点震动都没有产生。
　　“好东西！”银狼眼前一亮，直接张开大嘴，猛的吸了口气。
　　就在它吸气的瞬间，巨大的吸力从它的嘴里传来，在宇宙空间中自行运转的地球居然慢慢的……向着银狼的嘴里移动！
　　地球上，某个天文观测员看了一眼望远镜，一眼看到了银狼和狮身人面像――
　　“不得了啦！地球又要完蛋啦！！”
　　虽然银狼张开吸力，但是地球上依旧一点震动没有。
　　甚至地球上，消息还没来得及传到国家领导人耳朵里。
　　狮身人面像张开了石头眼睛，面无表情――似乎根本做不出表情？――的大喝道：“芬里尔！住手！你想引发众怒吗？！”
　　邪狼芬里尔丝毫不以为意，更加张大了嘴巴，吸力越发强大，地区逐渐偏离了原来的轨迹……
　　“芬里尔！”从虚空中突然冒出一只巨大的拳头，直接砸在了芬里尔的头上，让它吸收地球的嘴一顿。
　　芬里尔看到从暗宇宙中走出来的少年，瞳孔一缩，颇有些忌惮的道：“帝释天！？是你！你要阻我？！”
　　少年穿着印度服饰，头上戴着头饰，有一股阿三味道。
　　“帝释天，你来的不过是一个化身，也能阻得了我？你本尊来了还差不多！”
　　说着芬里尔继续又准备吸收地球，但是离得远的大能们终于赶到――
　　“畜生，住手！”一身彩衣的宫装女子走了出来，从虚空中伸出一只大手，抓住了芬里尔直接丢了出去…………
　　“帝女！女娲！”帝释天看到来人，不由神情一紧，晦涩道。
　　彩衣的绝美女子冷哼一声，不作答。
　　另一边，全身闪烁着白色荧光的十二翼天使也走了出来。
　　“米迦勒！”
　　一道又一道身影，一支又一支军队从虚空中现出身来，转瞬间走出了千百道身影。
　　不过除了女娲，帝释天，米迦勒之外，很少有进前争夺的，这些人大多有自知之明，知道不是此方世界巅峰的几个强者的对手，所以在外看戏而已。
　　这其中包括一只体型巨大的火焰狮鹫，他的身后还有着几百只体型小一些的火焰狮鹫，赫然是日天狮子一族的军队。
　　就在几人争执不下，准备大打出手的时候，一个金发的少女从虚空中走了出来。
　　这个少女只有一米六，比起这些人动则成百上千万丈的体型来说，实在不值一提，但是她身上释放出来的气息却极度恐怖！
　　那仿佛是象征着掌握毁灭规则的最强君王。
　　“仙人境最强者？！！！”
　　“这不可能！！！”
　　“我们的世界根本没有这样的存在！”
　　“到底是怎么回事？！”
　　邪狼芬里尔犹豫了下，眸子里狠光一闪――
　　只见狮身人面像突然向金发的少女发动了攻击，巨大的手掌向着她盖了过来！
　　“不！”但狮身人面像却自己惊恐的大吼了起来。
　　阿尔托莉雅无视了狮身人面像的攻击，随意一手刀挥出去，比星辰更大数倍的狮身人面像不着痕迹的灰飞烟灭。
　　没有人看到她是怎么出手的。
　　女娲，帝释天齐齐倒吸一口冷气，挥手间灭掉了在他们中也不算弱的狮身人面像……这绝对是仙人境最强者没错！


第四百零九章 在二次元（大结局）
　　“不！”芬里尔突然凄厉的大吼一声，瞬间灰飞烟灭。
　　女娲，帝释天等人齐齐摒住呼吸，不语，他们都知道是芬里尔操控着狮身人面像出手的……但是他们没有阻止。
　　转瞬间死了两位仙人境大能。
　　阿尔托莉雅看着众多恐惧的不敢言语的仙人们，张开了大大的笑脸。
　　“现在开始打劫，把你们身上所有的仙元，还有值钱的东西全部交出来！”
　　就在众人悔恨的准备掏身家的时候，一只小小的火焰狮鹫又从虚空走了出来，大叫道：“姐姐姐姐姐姐姐姐，我们日天狮子是熟人啊，这就算了吧？”
　　“金河？！”日天狮子的族长，也就是金河的父亲震惊的看着自己的小儿子。
　　阿尔托莉雅扫了一眼不远处的日天狮子大军，小手一挥：“小事，免了！”
　　金河顿时雄赳赳气昂昂，无意间扫了一眼远处的人群，看到一人突然眼前一亮，指着那人叫道：“你，就是你，出来！”
　　阿努比斯一脸铁青的走了出来。
　　金河上去就拍了他一巴掌，把他拍飞，飞过去不停的殴打他，一边还破口大骂：“你他妈的，以前看不起老子，叫老子跪下求臣服，他妈的，老子这回找到大靠山了，你他妈的再他妈的唧唧看看……”
　　金河打的累了，也出了恶气，耸着鼻子，高傲的一挥手：“你滚吧。”
　　阿努比斯紧紧咬着牙，死死握起拳头，但是瞥了一眼微笑的阿尔托莉雅，终究还是没有胆子暴起，乖乖的退走……
　　……
　　一共4080万仙元最后到了阿尔托莉雅的手里，让她乐不可支，随手就向神之试炼场买了幻想之力修行法则和心力修行法则。
　　大堆大堆的战斗神通，改变一个大世界的时空禁咒……买买买！
　　最终，阿尔托莉雅满载而归。
　　地球上，看着眼前扎着麻花辫的金发少女，圣女贞德，她带来的信息让各国领导人齐齐松了口气，在英灵殿的努力下，地球总算又安稳了下来。
　　事实上，仅仅几天，现在的地球，不管是哪个国家都已经在英灵殿的掌控之中了。
　　在英灵殿的支援下，每个国家都开始下发了魔力修行手册，从此地球开始了全民修炼的时代！
　　英灵殿。
　　阿尔托莉雅从水晶门里走了出来，saber迎面走了上来。
　　“莉莉，这次你别再跑了，很多事情现在只有你能办得到。”
　　阿尔托莉雅耸了耸肩膀，拉着一脸幽怨的saber的小手，微笑着走进了英灵殿的大殿，看到了正忙碌的贞德。
　　“殿下，副殿下。”贞德鞠躬行礼。
　　阿尔托莉雅轻轻一笑道：“幸苦了，贞德，有空和我们一起出去玩玩好了。”
　　贞德顿时眼前一亮，点了点头。
　　――贞德和尼禄都是不能放过的。
　　……
　　修行到了头，阿尔托莉雅并没有继续死修其他奥妙，毕竟那没有意义，有那个时间还不如逍遥二次元的好。
　　约会世界的精灵们依旧日常欢乐，每次阿尔托莉雅隔个十几二十天去看望她们的时候，折纸总是无节操，二亚一直宅，狂三的病娇惹得她心痒，四糸乃很弱气，琴里需要调教，六忻淮嬖诟校七罪软萌，耶俱矢中二，夕弦表情少，美九欢呼着姐姐大人扑过来，十香向她讨要异世界的食物，士织唯一比较正常，就是经常为士道的事情而失意体前屈，万由里依旧安静的看书。
　　弑神者世界是他们的人才放养基地，艾丽卡和莉莉娅娜主管基础人才培养，加入英灵殿的像鸣人、织姬、温蒂等人都要事先去那里杀一个神。
　　魔禁世界，阿尔托莉雅从不间断的和美琴一起相处了十几年时间，两人早已经在政府登记了结婚，虽然没有孩子，但总算生活圆满，在此期间美琴曾数度卷入席卷世界的大危机，都被阿尔托莉雅英雄救美救下来，两人的感情也就此越发深厚，连美琴的父母御坂旅挂和御坂美玲也诚心祝福两人，她们的幸福生活让白井黑子嫉妒的不行，上条当麻也和茵蒂克丝也修成了正果，但是身后也有一堆风流帐让他苦恼不已。
　　阿尔托莉雅某一次旅行的时候突然想了起来，她帮潘多拉脱离了神话，帮魔神们解决了心种的问题，帮令音脱离了卡巴拉生命之树，让美琴和众少女们和谐相处，个个踏入仙人境长生不老，就是忘记了一件事情――
　　型月世界，根源。
　　这里并没有时间的概念，阿尔托莉雅一出现在这里，境界高深的她直接看到了过去的自己！
　　她终于明白，为什么过去根源那么倾力帮自己……
　　根源发来087灵魂信息：你来了。
　　阿尔托莉雅微微一笑，信手一挥，一只黑白的萝莉出现在眼前。
　　萝莉“根源”看了看自己的身体，一头黑色长发一泄如注，白色的长裙和丝袜包裹着乳白色的肌肤，美不胜收。
　　萝莉“根源”看着阿尔托莉雅，嘴角弯起几乎看不见的小小弧度，第一次出声道：“谢谢。”
　　带着萝莉根源来到了现实世界，让她加入了神之试炼场。
　　之后，阿尔托莉雅再度移动，来到了鸟语花香的世界。
　　不远处的湖泊，金发的少女撑着阳伞，正在调戏冰之妖精。
　　似乎感觉到了什么，少女转身看到阿尔托莉雅，眼前一亮：“你又来了，莉莉。”
　　阿尔托莉雅恬静一笑：“我来看你了，紫。”
　　八云紫“咯咯”一笑，眼波流转道：“是来看我，还是来看在这里游玩的折纸，美琴和贞德，saber她们呢？”
　　阿尔托莉雅笑而不语。
　　两人之间的暧昧气氛让笨笨的冰之妖精搞不懂，但是从老妖婆的手里逃开才是正事……
　　――全书完――


　　完本感言（免费）
　　完本了，不管怎么说，这是作者我第一本真正写下去的书，一时间心里有些怅然若失，不知道该干什么……
　　首先感谢暝~月的4万点，Cc丶唯一的1.2万点，Excalibur、紫凤冰月的10000点，||的6516点，众多其他打赏不赘述，保持千字之内，本章免费！
　　当初写这本书只是因为迷上了吾王，就在脑袋里yy吾王在二次元跑来跑去的故事，然后诞生了这本书。
　　最初只是兴趣，那时候存了两个月四十章存稿，每天两更，码一章要两三个小时，天天担心将来什么时候要一更或者断更，不过要是最初追书的读者就会知道，后来变成了稳定两更，三更，将来也会有稳定四更……想起这个还蛮佩服自己的。
　　后来签约了，上架了，每天稳定更新了，虽然成绩时好时坏，但总算把这本书坚持下来了。
　　吾王是女神，不想把女神的故事太监掉，这个想法占了大半，否则老早结局开新书去了。
　　老生常谈的话说得够多了，接下来主要还是说明一下接下来的状况。
　　首先关于结尾，不知道有多少人会说我烂尾的，我不反驳，这是事实，写到后面越发觉得各种不足，矛盾，崩坏……作为一个网新，大局观的驾驭依旧有待提高。
　　再次是关于番外和新书。
　　这里有一个状况要说给大家，从上个月月初开始，我就叫老家装网络，一直推迟到现在还没开工……
　　我已经在上海这里逗留了一个月了！就为了给这书一个比较完整的结局。
　　但是我也没耐心了，也比较念家，所以决定还是要回老家去过一个月，当然，网还是照装的，就是不知道什么时候能装好，“还有―个星期”，“还有五天”什么的听多了……
　　关于番外，两个，斩赤红之瞳和无限斯特拉托斯。
　　当然，我会正常写，每天一两更（准备新书），但是大概每几天上传一次，一次全部上传，老家离最近的网络也在三四里外，不想在这么热的天天天往外跑。
　　看在我以前几乎没请过假，而且更新稳定的情况下，请大家原谅我这一次的偷懒！抱歉！
　　大家可以养肥了再看，反正这本书的订阅我已经不在意了。
　　关于新书，我会立刻开始准备，类型是综漫实力碾压后宫流，大陆货色，主要试水，看看自己的水平。
　　新书会延迟十几二十天再发，存点存稿，还是飞卢，到时候会在这本书里通知，届时希望喜欢我的书友们继续支持！


第1章 前往帝都
　　帝国南方某处森林，枝叶繁茂，一眼望去，绿色的海洋看不到头。
　　树林中，一颗茂密的树下，蔚蓝色的光芒闪过，两人身影出现在树旁。
　　让人感到惊讶的是，这两个人都是容貌精致的少女，长着一模一样的脸蛋，一样的金色头发，只不过一个扎成了马尾，而另一个盘在了脑后。
　　长的稍高一点的，扎着马尾的少女穿着雪白的长裙和丝袜，露出白嫩的肩膀，脸上一副笑意盎然的表情。
　　长的稍矮一点的，盘着金发的少女则是一身蓝色的复古式长裙，裙底低至脚边，全身包裹的严严实实，则是一脸无奈。
　　蓝裙的少女叹了口气：“莉莉，把工作翘掉，出来玩耍真的好吗？”
　　阿尔托莉雅呵呵一笑，不着痕迹的捏了捏saber的小手占便宜：“没关系，只要回去的时候设置一下时间坐标就行了。”
　　saber闻言，心下一冷，嘴角弯起一抹不带感情的笑，抽出了被阿尔托莉雅握住的手：“不是这件事。”
　　阿尔托莉雅眨了眨眼睛，看着saber的眼神真想把她推倒……
　　她继续装傻：“那是什么问题？”
　　saber轻轻缓了口气，露出大大的笑脸：“当然是态度的问题，有你这样三心二意的英灵王实在是我们那么多位英灵的，荣，幸！”
　　闻言，阿尔托莉雅哈哈一笑，小手一挥，气壮山河：“缪赞！”
　　saber眼角一抽，她知道仅凭自己是不可能说服得了阿尔托莉雅了。
　　尽管心中再怎么充满怨念，还是没有多嘴，而且既然已经来了，那便顺其自然吧，就当给自己放个假好了。
　　saber转头打量了下周围的环境，似乎两人正在一座森林中。
　　“那么，这是哪个世界？”saber看向阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅轻轻一伸手，在saber的眉心一点，关于斩赤红之瞳世界的来历，历史以及将来的事件全部输送了过去。
　　意料之中的，saber狠狠的皱起了眉头！
　　这也是当然的，身为崇尚骑士道的王，是绝对不会在得知这个世界的腐朽而感到高兴的。
　　saber能沉得住气就已经对得起这几年统帅英灵殿的磨练了。
　　看向阿尔托莉雅，saber又道：“莉莉，虽然你说是来这个世界游玩的，但是……这个状况，我绝不能视而不见！”
　　苛捐杂税暂且不说，草菅人命，人口贩卖，逼良为娼，盗贼横行……在这个世界只有高高在上的官老爷和有钱人过着如同天堂的日子，而平民……在那些为富不仁的吸血虫眼里，或许只是一帮被圈养，时刻可以鱼肉的牲畜！
　　阿尔托莉雅虽然高傲，但并没有泯灭人性，对于完全的渣滓，垃圾，在心里已经确定了碰到就杀的策略。
　　“既然是来游玩的，自然是要怎么高兴怎么来。”阿尔托莉雅淡淡一笑，道：“任性一点也没什么。”
　　saber顿时露出了浅浅的微笑，一脸笑意的看着阿尔托莉雅，显得很高兴。
　　“总而言之，我们先去帝都好了，我们来到的时间点就是剧情开始的时候。”
　　阿尔托莉雅一边这么说着，一边从王之财宝里拿出好久不用的光辉之舟维摩那。
　　金色镶满祖母绿宝石的黄金之舟从天空的金色涟漪中探出头，稳稳的停在半空。
　　维摩那，自从阿尔托莉雅得到了光速的能力之后就弃之不用，一直放在王之财宝里不曾拿出。
　　不巧的是，阿尔托莉雅现在是化身身体，没有被开发出来的幻想之躯，自然也没有光的表现形式，做不到光速移动。
　　虽然有光之奥妙可以动用，但是在这么低等的世界动用奥妙实在欺负人……
　　她准备入乡随俗一下，不使用特殊能力，只用王之财宝。
　　反正王之财宝里的财宝本尊都没带，大部分的宝具都留在了这里……
　　虽然阿尔托莉雅是这么想的，但是――
　　saber抓住了她的手，神情严肃而正经：“莉莉，人命更加优先，我想尽快――”
　　“是是是……”阿尔托莉雅无奈，只好又收起了维摩那，然后眼珠一转，一把搂住了saber的腰。
　　saber身体一僵，过于亲密的举动很快让她想起了当年在奥特曼世界差点被阿尔托莉雅推倒的时候――
　　“我这具身体又没有光速行动的能力，只好和你抱在一起了！”
　　阿尔托莉雅一脸无辜。
　　saber下意识的一愣，然后点头，但是有些不自然：“我知道了。”
　　金色的光芒笼罩两人的身体，然后在光速的恐怖移动下，仅仅瞬息之间两人就来到了帝都南城门的门口。
　　但是也仅仅在瞬息之间，saber突然意识过来：“莉莉！你不是还有空间穿梭的能力吗？！！”
　　阿尔托莉雅呵呵一笑：“不要在意细节。”
　　saber额头青筋一突：“那就放手！”
　　阿尔托莉雅从善如流的放开了抱着saber纤腰的手臂，然后两人一眼看到了高大的城门。
　　虽说高大，但也只有三十米左右，放在这个时代可以说是庞然大物，但是在见识广博的两人面前，只是一群乡村部落的围墙罢了。
　　光速超越肉眼捕捉的速度，所以在外人看来，这两个长得一模一样的少女是突然出现在城门口的。
　　当然两人事先都是开了英灵之身存在感降低的效果的，要不然必定引起骚乱。
　　但是，到了门口，两人自然齐齐解开了，否则在这个神秘度极低的世界，还真没有多少人能看得到她们，就没有来游玩的价值了。
　　“好漂亮的美女！恐怕要遭殃了！”
　　“笨蛋！看看人家身上穿的裙子！布料好的吓人，肯定是哪家的小姐！”


第2章 搭讪与僚机
　　身为英灵，她们身上衣服的样式都是和生前挂钩的，但是大概是身为英灵的缘故，根源对这些打手也是比较上心，所以至少英灵之身的布料和铠甲材质都是极佳的。
　　saber身上的裙子是阿尔托莉雅主刀改装过的，样式变化不多，但是看上去比复古式的潮流了一点，阿尔托莉雅身上的裙子更是以现代工艺纯手工制作，有价无市。
　　所以，两人一眼看过去就像个出生贵族的姐妹花。
　　两人抬起脚步，向着城门走去。
　　虽然路边惊艳，贪婪的目光不在少许，但丝毫没有影响到两人。
　　明面上的帝都还是很繁华的，路边的摊贩不在少数，每个人脸上都洋溢着生意式热情笑容，路人穿的衣服也很整洁，估计是城卫军在看守的缘故，路面也没有多少垃圾。
　　就是城卫军不太管事，站在那里气质颓废，丝毫没有军人的铁血气质。
　　“话说回来，莉雅，你想怎么做？要选择哪一方？帝国，还是革命军，或者自己拉起一支军队？”
　　阿尔托莉雅一边打量着路边隐藏在繁华之下的腐朽，一边对saber道。
　　saber摇了摇头：“还没有做好决定，我想先去看看这个世界的状况，再做决定。”
　　阿尔托莉雅收回目光，点头道：“这样也好，不能只听信动漫的一言之词，实地调查才是最靠谱的。”
　　“总而言之，现在这个世界安个家吧，我们要在这里住上半年左右呢！”
　　“说的也是，就这么办吧，先去找一找哪里有房屋交易的地方。”saber道。
　　就在阿尔托莉雅准备逛一逛帝都，寻找房屋出售的地方的时候，saber拉住了她的手――
　　然后，她一脸微笑，低声道：“那边有一家店。”
　　虽然微笑，但是阿尔托莉雅可以感觉到saber的心情。
　　你丫再到处乱跑看看！我就不让你得逞！
　　以上纯属口胡。
　　saber神情严肃：“莉莉！”
　　阿尔托莉雅无奈，本来她还想到处走走，顺便杀一些渣滓玩玩的……
　　“好吧好吧，听你的！”阿尔托莉雅一脸拿你没办法的表情，宠溺道。
　　被阿尔托莉雅这种表情看得脸色略微发红，saber拉着阿尔托莉雅的手，向着城西进发。
　　但其时，saber的心中有些小窃喜，她真的放弃了自己的计划，承认了她的打算……在英灵殿，英灵王可是出了名的为所欲为。
　　不管是什么人，在得知自己在乎的人很在乎自己的时候，都会有种世界上所有的幸福都在此刻的甜蜜感。
　　轻轻的脚步声响起在街道，两人旁若无人的酝酿着粉红的气氛。
　　但就在两人之间的气氛有近一步的趋势的时候――
　　“哎呀！这两位美丽的小姐，是有――噫――！！！”
　　一个穿着灰色单挂的中年人，尖嘴猴腮，身材瘦削，脚步虚浮，忽然跑到了两人身前，突然这么道。
　　但是，说到一半的时候，就被阿尔托莉雅的眼神吓住了！
　　因为被打搅了和saber的打情骂俏，阿尔托莉雅的眼神十分恐怖，充满了相当程度的毁灭意志，仿佛让人看到了欺压而来的洪荒巨猿。
　　这个中年人瞬间倒地，屎尿齐流，眼神空洞，估计这辈子废了。
　　一个心灵肮脏，被酒色掏空身体的灵魂怎么可能在毁灭的气息下保持淡定，换脑子有病的艾斯德斯来还差不多。
　　saber无奈道：“莉莉，这样一来虽然叫人开心，但是要怎么顺藤摸瓜，找出他背后的组织呢？”
　　这个中年人自城门口就一直跟着她们，两人自然都注意到，不过默契的没有点明，而是准备放长线钓大鱼，但是阿尔托莉雅一时没控制住情绪，就把他弄成了傻子。
　　阿尔托莉雅一笑，指着不远处一个坐在凉棚里，正要起身的目瞪口呆的老人。
　　“那个应该就是他的僚机，抓住他就能问出来。”
　　saber眉头一挑，瞬间明晓了经过：“原来如此，恐怕是准备在一个人不能搞定我们的时候，出来演戏吧。”
　　也就是俗话说的唱双簧。
　　saber这么说的时候，手上动作也不慢，身形快若闪电，瞬间来到了老人的面前，黄金的誓约剑摆在了他的脖子上。
　　对方是个老人，看上去大约六十岁的模样，身上穿着灰色的短褂，倒是很有一副农民工形象。
　　老人顿时惊恐，作为一个农民工僚机，他何尝被人用剑压着说话过。
　　“饶命啊，拜托你，我家里还有十岁的孙子要养，我也是逼不得已才做这种事的啊……”
　　根本不需要逼问，只是一个普通人，saber一亮剑，顿时什么都招了。
　　连隶属的人口贩卖机构的地点和罪责都招的一干二净。
　　让跟在两人身后，本来还对失去机会而痛心疾首的几个人纷纷庆幸不已。
　　谁曾想，这两个一看就是贵族大小姐的姑娘居然是练家子！
　　要是他们贸然过去拐卖，估计现在只会落得和那个尖嘴中年人和老人一样的下场。
　　但是叫他们放弃也有些不甘，这两个少女都是一等一的美人，单一一个卖都能发上好大一笔财，更何况还是姐妹花，如果能得手，一辈子不愁吃喝玩乐了。
　　其中一个明显比其他人壮一些的大汉脑筋动的比较快，他看到了站在原地不动的阿尔托莉雅，眼神里闪过一丝狠厉，取出了随身的匕首，冲了过去――
　　此刻他的心中是这么想的：还有机会！


第3章 对待龙套
　　虽然之前那个尖嘴被她看了一眼就完蛋了……但是，哪里有被看了一眼就能把人变成那样的方法？
　　壮汉看了看一脸傻相坐在地上，仿佛痴呆儿童的尖嘴。
　　那必定是那个蓝色裙子的女孩子暗中施展的手段，或许是投掷了药物之类，只要警惕一点没关系。
　　唯一叫人警惕的是那个蓝裙女孩子的速度……
　　而现在那个很厉害的蓝裙女孩子距离白裙的女孩子有十几米远，只要趁她距离她这么远的这个时机，拿下白裙的女孩子，威胁蓝裙的女孩子……那说不定能姐妹双收！
　　她现在正在审问那个老头子，只要趁现在，在她没反应过来的时候出手的话。
　　能行！
　　壮汉眼睛闪亮，在这个所有人都没想到的时机，一脸狰狞的向着阿尔托莉雅直接冲了过去！
　　他掏出了腰间的匕首――富贵险中求！要是完成了这一单，一辈子吃喝玩乐都不成问题了――
　　被这边的动静吸引，saber下意识的一转头，看到向着阿尔托莉雅冲过去的壮汉，一愣，轻轻一笑，转头继续审问老人。
　　“嗯？”阿尔托莉雅倒是注意到这壮汉，云淡风轻的抬起了手――
　　壮汉虽然目标是白裙的姐姐，但是注意力很大一部分放在了蓝裙的妹妹身上，毕竟那是一个高手……
　　眼见那少女转过头来，壮汉顿时心中一紧，糟糕……但那少女又转过头去，仿佛一点不在意那姐姐的安危一样。
　　虽然他心中不解，但是这却是天大的好机会――
　　距离只剩下最后的两三米，这种距离只要大踏步向前两步就能达到！
　　他心中无比振奋，仿佛看到了将来吃喝不愁得到好日子……
　　“哈哈哈哈，得手――噗嗤！！｀刂腓”
　　就在他眼中兴奋的神情越发旺盛，大叫的时候，白裙的姐姐抬起了手，一道金色的涟漪突兀的出现在她的身前。
　　那道涟漪浮现的速度太快了，以至于人的肉眼并不能将它的发生过程呈现在眼睛里。
　　然后，一只黄金的标枪闪电般射出，闪电般击穿了壮汉的胸膛，串烧一样带着他飞了出去……
　　虽然说得很长，但其实只是两秒钟的时间。
　　梦想发财的壮汉一脸惊愕的倒在地上，黄金的标枪化为粒子从他的心脏消散开，赫然已经死了！
　　阿尔托莉雅一转头，又看到了姿势古怪，举着拳头仿佛要打她一样的金发巨*女人。
　　这个女人有着一头金色的长发，不过不是阿尔托莉雅和saber这样的金长直，而是有一点微翘的卷，身上的衣服十分暴露，上身只有一建束胸的胸衣，裹住了汹涌澎湃的某部位，下身是一袭白色的长裤，脚上蹬着黑色的短筒靴，腰间还带着一只金色的腰带。
　　在刚才壮汉擎着匕首向阿尔托莉雅冲过来的时候，她急忙从更后方冲过来，举着拳头想要向壮汉挥过去想要解救这个很漂亮的白裙女孩。
　　讲道理，长得漂亮很容易引起人的保护欲。
　　但是阿尔托莉雅英姿勃勃、高傲凛然的气质就算是男子也要甘拜下风，实在很难和需要被保护的小家碧玉联系在一起。
　　蕾欧奈冲了上来，刚准备打翻壮汉，救下白裙的少女――
　　但是，让人没想到的是，这个白裙的女孩子比起之前让她更看好的蓝裙女孩子还要让她惊讶――她居然是个帝具使！
　　那个金色的涟漪毫无疑问是帝具无疑，而且是极其罕见的空间类帝具！
　　从那里面爆射出来的黄金标枪速度飞快，就算她也没有看清！
　　当然，她很自信，如果开启百兽王化狮子王的话，就算是这么近的距离，她也绝对能挡得住那道黄金标枪！
　　蕾欧奈眨了眨眼睛，眼见人家自己打败了敌人，双手叉腰，豪爽的大笑起来：“啊哈哈哈哈，好像我做了多余的事情……”
　　阿尔托莉雅瞥了她一眼，并不想跟她说话，然后看到了走过来的saber。
　　“情报都入手了吗？”阿尔托莉雅问道。
　　saber点了点头。
　　“那就走吧。”阿尔托莉雅拉着saber的手，向街道的另一侧走去。
　　蕾欧奈额头冒青筋：“不要无视我啊！”
　　街道两边以及旁边店铺里的平民百姓们这才反应过来：死人了。
　　但是也仅此而已，毕竟，在帝都每天都要死上多少人，死个把人而已，只是小事……倒是那两个姐妹的美貌让他们议论好一阵。
　　一人道：“要是能娶一个那么漂亮的老婆，叫我减寿十年也愿意啊！”
　　另一人闻言猥琐道：“要是这两姐妹能和我春宵一夜，我――”
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　还没等他说完，从天而降的黄金之雨直接将他剁成了肉酱……
　　有了这个例子，顿时所有人噤声。
　　阿尔托莉雅向后冷冷看了一眼，淡淡的寒意退去。
　　saber无奈的看了一眼阿尔托莉雅，但是并没有说什么。
　　相处十几年，她早就把她的性格摸得一干二净：她太高傲，高傲到，不管什么人，只要犯了她的忌讳，死路一条。
　　这些年，被她杀死的，不管是龙套，渣滓，还是配角……乃至主角都有不少了！
　　蕾欧奈目瞪口呆，如果她没看错，刚才那么多的黄金武具是直接出现在那个人头顶的……
　　――这是天生的杀手型帝具啊！


第4章 帝都的人口贩卖机构
　　虽然有颜色太过鲜艳、不能隐藏的缺点，但是那恐怖无比的爆发速度和直接出现在对方身边的特性实在太适合做杀手了！
　　但是，这是四十八件帝具中的哪一具呢？
　　蕾欧奈想不出来，这一件绝不是已经被知道的那些，也就是说――
　　“应该是流落在外的那些帝具吗？”蕾欧奈这么思索着。
　　蕾欧奈这么想着，急忙跟上两人的脚步：“喂！你们两个稍微等一下啊！”
　　与此同时，城门口一个褐发的少年背着背包，一脸憧憬的踏入了帝都……
　　……
　　一路上，为了拉拢两人，或者说帝具使的姐姐，蕾欧奈极尽所能的想要跟两姐妹搭话。
　　“别看我这样，但是对这个帝都的有名人可是知道的很清楚的，这么漂亮的美人我从来没有听说过呢！呐呐，你们的名字是什么？是从哪里来帝都的？”
　　蕾欧奈跟在两人身后，在街道间穿行，惬意的抱着脑袋，一边问两人道。
　　阿尔托莉雅并不想跟她说话，但是saber对于这个能牺牲自己拯救国家的女人很有好感。
　　saber答道：“我是阿尔托莉雅・亚瑟・潘德拉贡，这是……额――”
　　saber从善如流的介绍了自己，但是在介绍阿尔托莉雅的时候却露出难色。
　　归根到底，她们两个人都是“阿尔托莉雅・亚瑟・潘德拉贡”啊……这该怎么介绍？
　　就在蕾欧奈面露疑惑的时候，阿尔托莉雅给saber解了围，她淡然道：“欧莉安娜。”
　　蕾欧奈和saber齐齐一愣。
　　阿尔托莉雅露出笑意，伸手搂过saber纤细柔韧的腰：“我的名字是欧莉安娜，是莉雅的姐姐……”
　　这么说着，阿尔托莉雅还特意将自己的脸和saber贴在一起，感受着娇软肌肤的同时，露出姐俩好的表情。
　　两张一模一样的美貌让人感觉仿佛到了天堂……美到叫人窒息。
　　蕾欧奈露出一脸惊艳的表情。
　　saber继续道：“我们并不是这个帝都的人，具体来自哪里的话……暂时也不能说。”
　　就这样过去了十分钟，三人来到了一座府邸前。
　　“这里就是人口拐卖的据点吗？”蕾欧奈双拳相撞，冷哼一声：“就让大姐我揭示他的罪行吧！”
　　蕾欧奈大约二十二三岁，已经超过了少女，以她的身材，毫不犹豫的正向着御姐进发。
　　saber走上前，举出剑，似乎想直接杀进去，蕾欧奈连忙阻止她。
　　“你是笨蛋吗？这种事情要等到晚上没有人的时候才能去做吧！”
　　蕾欧奈一脸无奈，这是是个人都能知道的事情吧？
　　saber却摇了摇头，神情认真的道：“不，我已经仔细考虑过了，现在就进去。”
　　蕾欧奈一愣，十分搞不懂：“哈？为什么？”
　　但就在三人在这里僵持的时候，门开了。
　　毕竟是据点，有人在门里站岗放哨，警惕很正常，听到门外有人说话准备出来把她们赶走。
　　开门的是个年轻人，穿着粗布的衣服，看上去还蛮健壮，但是脸色虚白，脚步虚浮，一看就知道沉迷于酒色。
　　他看到门外几个女孩的容貌之后，立刻改变了想法。
　　“哦~！好漂亮的美人！boss！来大生意了！”
　　这个放哨的见到阿尔托莉雅两姐妹立刻惊喜的大叫道。
　　阿尔托莉雅眯了眯眼，轻轻举起手――
　　“喂！你们不是真打算大白天冲进去吧？要是处理不好，会被通缉的！”
　　蕾欧奈连忙想要阻止两人，其实站在她的立场，如果她们两人真的被通缉的话，反而更有可能招揽两人……
　　但蕾欧奈毕竟心地善良，很为她们考虑，在帝都被通缉可不是小事，看看赤瞳就知道了……总共进入帝都几回？
　　哪怕在外面都要穿上兜帽的长袍，遮掩身份，一旦被发现，无数警备队就会来要命。
　　所以说，所谓“处理”就是要把目击者全部杀光……
　　但是还没等她说完，金色的涟漪早已荡漾开，黄金的武具直接爆射出去！
　　长枪将一脸兴奋和淫邪的放哨刺穿，激烈的撞击直接将大门撞得四分五裂！
　　府邸里的景象顿时出现在几人的眼前。
　　蕾欧奈一脸难以置信，喉咙里发不出声音。
　　“你们是笨蛋吗？！！！”半晌后，蕾欧奈抱着脑袋，用一脸要哭的表情大吼道：“这样一来，被通缉也只是时间的问题了啊！！！”
　　阿尔托莉雅瞥了她一眼，淡然自若，领先走了进去，她的身后几道黄金的涟漪已经完全张了开来。
　　saber跟在她的身后，看她坚定的眼神，估计是已经找到了解救这个世界的方法了。
　　蕾欧奈目瞪口呆的看着两人大摇大摆，毫不掩饰的闯了进去。
　　“什么人？！这里禁止……咦，好漂亮的美人！”
　　听到动静跑出来的喽惊讶的道，随后众喽看着二人齐齐露出猥琐，淫秽的表情和眼神。
　　“哼！”阿尔托莉雅冷哼一声，手上丝毫不留情，一瞬间，数十道金色的涟漪浮现在半空中！


第5章 拯救这个世界的方法
　　“碰！”“碰！”“碰！”“碰！”
　　金色的涟漪绽放在半空中，每一道金色的闪电都会带走数条生命，留下一地碎石。
　　崩坏世界恶人多，虽然府邸不是很大，但是喽手下倒是不少。
　　阿尔托莉雅一路开着王之财宝，直接向着感知到的方向走去，一路留下了遍地尸体，猩红的血液和缺失的肢体成功的让为虎作伥的护卫们丧失了战意，尖叫着逃离。
　　saber虽然有些不忍，但是神情坚定。
　　很快，两人一路来到了某个地下室。
　　踢开门，这个地下室赫然是个地下囚牢。
　　两边黑暗的房间用钢铁的栅栏作墙壁，上着精钢的锁，几个穿着白色铠甲的人正一脸惊讶的看着闯进来的两人。
　　阿尔托莉雅强大的感知力一瞬间将这里的状况摸得一干二净。
　　每个房间至少有一个被囚困的人，全部都是女子，上至三四十岁，下至九岁十岁，大多面色麻木，眼神空洞，衣衫褴褛，-身上还有一些鞭痕。
　　外面的女子长得一般，被囚困在里面的大多是长得靓丽的少女或少妇，乃至幼女。
　　只一眼，轻松就能叫人看出来，这个人口贩卖机构赫然是卖女性肉提……
　　大概调教好了就会送到红灯区吧。
　　而且这不妨碍他们自己先行享受一番，囚牢里面传来的哭喊声和靡靡之音就是证据。
　　saber的脸色瞬间就难看了起来，拐卖妇女，强迫卖身……侵犯女性尊严，比起其他人身交易远远超过了道德的底线，是最叫人不能忍受的犯罪行为。
　　――尤其saber还是女性，对这种行为更加不耻和愤怒！
　　都不要阿尔托莉雅动手，saber举着不可视之剑，一剑挥出！
　　狂涌的暴风在狭窄的地下呼啸着，向着两边吹去，一瞬间吹过的飓风瞬间将墙上的油灯吹灭。
　　看守的护卫瞬间被击飞出去，倒在地上，不知生死。
　　“怎么回事？有什么人来救我们了吗？”
　　“杀死那些混蛋！”
　　从两边的囚牢里传出惊喜和愤恨的声音。
　　saber脚下一踏，飞快的冲进了楼梯，向着更下一层略去。
　　阿尔托莉雅淡然从过道经过：
　　蕾欧奈的身影忽然出现在牢房外。
　　“交给你了。”阿尔托莉雅走到下一层楼梯口，头也不回的道。
　　“喂！”
　　……
　　等阿尔托莉雅到地下第三层的时候，一切都已经结束了。
　　saber沉着脸正站在中间，她的对面是几个年轻人赤着身体，倒在地上。
　　牢房的门还开着，里面两个长得很相像的女子一丝不挂，看模样大概是母女，长得很漂亮，身上却流淌着恶嫌的浊液，母亲抱着眼神空洞，已经完全被玩坏的女儿一脸愤恨的看着几个年轻人。
　　“不要杀我！我父亲是大臣麾下的文臣，你要是杀了我，我父亲绝对不会放过你的！”一个年轻人满脸惊恐的威胁道。
　　“没错！打扰我们寻欢作乐的惩罚，我一定会叫我父亲杀掉你的！”另一人高傲的指着saber大叫道。
　　在性命被掌握在他人手中之时，低身下气的求饶才最有可能得到释放……这几个太子党完全是没有经过风浪，被宠坏的小公举。
　　“侮辱女性的尊严，将她们置于绝望的边缘……绝对不能饶恕！”
　　saber咬牙举起剑，眼神中透露出浓浓的怒火和凌厉。
　　但是还没等她动作，囚牢里的母亲忽然冲了出来，举起手里滴着可疑夜体的短棒狠狠的击打在其中一个年轻人的脑门上！
　　浅浅的血液从脑门流淌下来，这个年轻人一脸迷茫的倒在地上，已然进气多出气少了。
　　母亲忽然丢了木棒，抱着女儿失心疯一样的大哭起来：“女儿啊！我替你报仇啦……”
　　她们是当朝某文官的妻女，今早她们的丈夫和父亲在大殿之上被大臣下令砍头，下午就被掳到了这里，被几个年轻人蹂躏……
　　而这几个年轻人是大臣一派的官员之子，在这里聚众淫秽罢了。
　　阿尔托莉雅走近，她的眼神中古井无波，这样的场景她早有预料，甚至在无尽世界畅游的她已经见过不少次了，只是这次来得太快罢了……这个世界真是崩坏的彻底！
　　一句话没说，金色的宝具之雨汹涌澎湃，几十道黄金之光突兀的冲出来，将剩下的三个年轻人瞬间炸成肉酱，死无葬身之地！
　　saber收起剑，沉默了一番，收拾好了心情，才叹了口气，道：“本来我已经对这个世界很高看了，但是没想到居然达到这种地步……莉莉，恐怕要打扰你游玩了。”
　　阿尔托莉雅耸了耸肩，轻轻一笑，在这种沉重的气氛下显得十分不和谐：“其他人跟我说这句话我一定好好的教训他，既然你说了……就放手去做好了！”
　　saber点了点头，虽然状况有些不允许，但她还是感到有点小开心。
　　然后，瞬间，saber化作一道光消失在地下。
　　阿尔托莉雅轻轻一撩长发，看着这乱糟糟还散发着厌恶的气息的地下，她轻轻眯了眯眼。
　　半个小时后，这座府邸彻底化为了灰烬。
　　皇宫位于帝都的正中心，建造在隆起的山包上，风格上更像是西方式，最高的建筑有五六十米，大气磅礴。
　　saber的身形瞬间出现在皇宫门口，她的身上已经穿上了概念武装，不可视之剑拿在手里。
　　拯救这个世界最好的方法毫无疑问就是把它掌握在自己的手里，然后怎么高兴怎么来。


第6章 成为这个世界的掌权者
　　“这个世界腐朽的根源在于大臣，只要把他抹消的话，说服皇帝不会多难。”
　　saber这么想着，一边飞快的掠进了皇宫。
　　看门的守卫只察觉到一阵风吹过：“发生什么事？”
　　……
　　大臣深得小皇帝信任，十分受宠，一方面也为了监视小皇帝，他的府邸也在皇城里。
　　从路过的侍女的嘴里问出大臣的府邸，saber提着剑直接杀了进去！
　　saber的实力已经踏入了仙人境，在这个世界，除了阿尔托莉雅，没人是她的对手，轻松的快速杀到了大臣府邸的客厅。
　　这是一间极尽奢华的会客厅，坐在桌边的正是大臣，体型虚胖，脸上长着雪白的胡须，嘴里正撕咬着一块带血的肉块。
　　“咕噜……这还真是稀客呀……居然有人在皇宫里杀进我的家……”大臣一边啃着肉块，一边支支吾吾的道。
　　咽下一块肉，他打了个响亮的嗝，阴森森的自语道：“那些护卫虽说是皇宫禁卫，但也太没用了……唔，要不要跟皇帝陛下提议撤掉呢……正好趁机让我来接手……吼吼吼吼……”
　　“那么，这位小姐找我是有什么事吗？要做官吗？”大臣一边说着，一边慢条斯理的擦了擦手帕，状若文质彬彬的道。
　　saber踏前一步，举起手中的不可视之剑，突兀出现的风缠扰在剑上，摆出起手式。
　　“将灵魂出卖给恶魔的邪道，我跟你没什么好说的！”
　　话音刚落，狂风狂猛的聚集起来，肆虐着客厅，saber的身上魔力好像江河泛滥一样往外倾泻！
　　只此一技，却叫大厅里其他的几个人齐齐变了脸色！
　　四个穿着奇装异服的男女从大臣的身后出现，其中身材略显娇晓的少女玲鹿沉声道：“大臣，快跑！这个女人很强！我们会尽量挡住她……”
　　大臣也觉得似乎在这个战场正襟危坐不是好的选择，急忙站起身，向着后殿跑去：“那就拜托你们了！”
　　整个人与先前运筹帷幄的姿态相去甚远。
　　而saber只不过轻轻释放了风王结界罢了。
　　“别挡路！”
　　saber娇呵一声，一剑从腰间挥出，狂猛的飓风化作一道无形的铁锤，夹杂万斤巨力，向着对面凶狠的砸了过去！
　　saber出手的速度太快，尽管她已经十分留手，但是差距太大，罗刹四鬼完全没有反应过来！
　　罗刹四鬼根本没有接近她的机会，直接被一锤锤成了肉酱！
　　前一秒还说我们挡住她，下一秒就被直接怼(dui)死……
　　大臣的脚程明显不快，这时才刚刚跑到后殿，一脸惊恐地看到，在狂猛的风力作用下，这座宫殿完全塌了……
　　狼狈的躲开落下的碎石，大臣惊叫着向禁卫统帅的方向跑过去，那里有帝国最强的大将军布德在……虽然他们是政敌，但是这个时候，还是仰仗他保命吧……
　　就在他这么想的时候，金色的光芒从身后袭来――
　　大臣一脸惊愕的看着自己的上半身不受控制的掉在地上，然后意识陷入黑暗……
　　从旁边看去，就是飞来一道金色月牙，将他砍成了两半。
　　saber持着剑走出废墟，纤尘不染。
　　这时距离saber闯进皇宫不过才一分钟。
　　塌陷的宫殿迅速引起了禁卫军的注意，一个又一个穿着白色制服的军士聚集过来。
　　而这时，saber已经来到了小皇帝的所在……
　　这一天天下大变！
　　一直以来把持朝政，恶行滔天的大臣死了！
　　从皇城里接连发出数道皇命，减免赋税，严惩贪官污吏……让不知道多少人弹冠相庆！
　　与此同时，革命军内部也发生了一场内变，最后，依旧保持革命推翻帝国的策略不变…………
　　这些事情阿尔托莉雅都没管，在离开了人口贩卖机构之后就来到了城西的一家甜品店，店门口正挂着一张“本店面正在销售”的牌子。
　　阿尔托莉雅扔出几只金块将这个店面盘了下来，接着又拿出生活机器人改造这个房子。
　　半天之后，自动化的厨房，浴室，卧室全部建好了。
　　她不打算留着这个甜品店，而是把这个店铺改成了花店。
　　甜品店很烦，从原料加工到服务人员每样都要费心思，还不如改成花店更加休闲，不用费多大功夫。
　　但是以阿尔托莉雅的三天热度，这个花店也不会开多久的……
　　当天晚上，在阿尔托莉雅悠悠闲闲的把各种艳丽的花朵摆上货架的时候，saber也来到了这里。
　　阿尔托莉雅很快炒了几道菜摆上了桌，两人一道坐下吃饭。
　　saber进食很快，脸上还带着兴奋的潮哄，阿尔托莉雅的料理水平是练出来的，让她吃得很满意。
　　“莉雅，你是怎么说服小皇帝的？”阿尔托莉雅一边夹了一块天妇罗，一边闲聊道。
　　saber咽下一块五花肉，迷糊道：“莉莉……进食的时候不要说话……比较好！”
　　一边说着，一边又伸出筷子，将油炸豆腐夹走，放进嘴里，一脸享受。
　　“……”
　　另一边，塔兹米还是进了贵族艾丽雅的家，以被帮助的乡下人的身份。


第7章 玛茵
　　尽管并没有蕾欧奈去忽悠他，但是老实的乡下人还是轻易被骗走了一身的财产，然后流落街头，晚上被出来寻找猎物的艾丽雅带回了家。
　　……
　　saber面无表情的看着卧室里只有一张的大床。
　　阿尔托莉雅丝毫不引以为耻，反而骄傲的招呼saber一起睡。
　　“请恕我拒绝！”
　　saber坚定地摇头，然后走出了卧室。
　　她并不准备睡觉，在刚刚接手这个国家政权的现在，有很多事情需要她去拿主意，甚至现在那些作恶多端的贵族们并没有放弃自己的陋习！
　　saber回去了皇宫，阿尔托莉雅不以为意，对她来说，拿下saber也只是时间的问题而已，用不着急。
　　第二天，花店正式开业。
　　因为地段并不豪华，客流量也不高，来这里的几乎都是以前来品尝甜点的老顾客，但是今天一来却发现，店换了。
　　阿尔托莉雅将店面摆弄成匹配鲜花的鲜艳姿态，就自顾自的坐在了躺椅上，拿出了手机，看起了电子书，丝毫不把生意当回事。
　　“那是什么鬼！”
　　一阵高叫声穿进耳朵，阿尔托莉雅抬起头，看向门外。
　　那是一只粉毛双马尾，穿着粉色的休闲裙，身材纤细，几乎没有起伏，有一种萝莉的美感。
　　阿尔托莉雅一眼认出这只粉毛的双马尾正是玛茵。
　　玛茵踏进了店里，五官纠在一起，看起来很是生气。
　　“喂！店主！这个店到底怎么回事？怎么突然就从甜品店变成了卖花的店了？！”
　　玛茵走进店里，上半身前倾着，询问阿尔托莉雅，但是语气中有股不容反驳的气势。
　　阿尔托莉雅呵呵一笑：“小丫头片子，你应该学会谦恭。”
　　“哈？”玛茵一愣，看着阿尔托莉雅：“你是什么人啊？”
　　这不是问她是谁，而是问她有什么立场这么评价她。
　　阿尔托莉雅笑着道：“我是英灵王，站在这个宇宙顶点的人。”
　　答非所问，胡搅蛮缠一向是她的特色。
　　果然，玛茵额头冒青筋：“我是问你，凭什么这么说我！！！”
　　“你最好乖一点。”阿尔托莉雅道：“否则我不介意调教一下你。”
　　玛茵一愣，然后恍然大悟：“只是个神经病嘛！”
　　然后，转身就走了。
　　阿尔托莉雅眼睛一眯，恶趣味的一笑，命运之道运转，把玛茵变成了崇尚百合的残念少女。
　　呵呵……
　　晚上，夜袭众人收拾好行囊，准备出动，玛茵看着一旁安静的黑发少女，脑子里不受控制的萌发一个念头：赤瞳好漂亮……
　　夜晚，塔兹米被一阵杀气惊醒，在与赤瞳对阵一阵之后，被蕾欧奈以人手不够的理由强行拉走。
　　阿尔托莉雅没有去看，因为没意思。
　　似乎觉得在这里太危险了，saber也没有回来住的意思，这让阿尔托莉雅动起了小心思。
　　晚上，还有一个行走在路上的杀人鬼在晃悠，赫然是斩首赞克。
　　又一天。
　　经过昨天并没有几个人上门买花的事情，阿尔托莉雅的热度果然过去，在门口留下了“买花者一览”的牌子就走了出去。
　　然而牌子上一片空白，没有任何东西。
　　来买花的几个人看了牌子进了屋，拿了花准备不付钱，但是突然浑浑噩噩，等出来的时候钱已经付好了。
　　……
　　阿尔托莉雅的方向自然是皇宫。
　　感知着saber的方向，阿尔托莉雅来到了某个房间。
　　看上去是个卧室，摆放十分华贵，saber果然在这里。
　　同时还在这里的还有两个人。
　　一个是穿着热裤的少年，拿着权杖，头上戴着奇特的帽子，看上去有股天真的上位者气势。
　　另一个是一身戎装的铠甲壮汉，一头黄色短平头，长得普普通通，但是一张脸上十分刚毅，浑身裹着铠甲，手臂上还有两个类似棍子的兵器，神情冷肃，不发一言。
　　这两人赫然是小皇帝和布德大将军。
　　房间里传来几人说话的声音。
　　小皇帝说：“saber姐姐，前几天收集的平民意愿上，这个欧卡鲁好像是绑架和虐待女性，要派军队去镇压他吗？”
　　布德没有说话，武将不得干涉政权。
　　saber的声音传来：“如果这么做，陛下要记得善待那些被抓走的女性。”
　　小皇帝：“原来如此，我看待问题还不全面，不过比较难办的是这个啊，好多臣子们上书，让姐姐判大将军艾斯德斯的罪呢！我都不知道该怎么办好。”
　　“艾斯德斯，确实，作为将领能征善战，多次打退了异民族的入侵……现在国家动乱，正是需要她的时候，不管是论功，还是判罪，都需要压后再说。”
　　saber努力将局势判断和查漏补缺的能力讲解给小皇帝。
　　其实本来并不需要这么做。
　　PS：新书已经开始准备了，导致番外不想写……一点一点憋出来，质量比较差，见谅！我会尽量避免这种状况的。


第8章 夜袭全员
　　阿尔托莉雅推门而入。
　　小皇帝和布德齐齐转头，看到了阿尔托莉雅。
　　小皇帝一脸惊奇的道：“好厉害！一模一样……saber姐姐是两胞胎吗？”
　　阿尔托莉雅旁若无人的打量着房间，丝毫不把小皇帝当回事。
　　saber点了点头，算是回答了小皇帝的问题，接着道：“陛下，要是没有事的话，我就先出去了。”
　　小皇帝连忙道：“啊，还有一件事。”
　　saber转过身疑惑的看着他。
　　“是关于在帝都横行的杀手集团夜袭，据说已经给朝中的大臣们造成了很大的压力，所以我想请姐姐帮忙，肃清他们！”
　　saber沉吟了下，点头：“好，我知道了。”
　　“嗯，那就麻烦姐姐了……对了，这位姐姐的姐姐有什么事都可以来找我哦，不管是做官还是黄金什么的。”
　　小皇帝一脸纯真的做出了豪爽，或者说，幼稚的承诺。
　　阿尔托莉雅“呵呵”一笑，和saber一起走出了寝宫。
　　现在是一大早。
　　看起来小皇帝倒是很刻苦……但是――
　　“真是叫我意外，莉雅居然会使用灵魂精神，这种视之为邪道的手段。”
　　阿尔托莉雅轻笑道。
　　一看到小皇帝，她就知道，他绝对是被saber在灵魂上做了手脚。
　　saber苦恼的叹了口气：“不管怎么说，这才是最快的手段。”
　　“而且，在英灵殿工作这么多年，我可不是一成不变的。”
　　阿尔托莉雅点点头，丝毫不以为意，笑眯眯的道：“那么，现在要去找夜袭吗？收服，还是弄死？”
　　她巴不得出几场如此有乐子的戏码。
　　saber道：“总之先试着收服他们吧，这个国家需要这样的人帮忙建设。”
　　国家什么的……阿尔托莉雅是不在意的，只有saber，心地比较善良，关心平民百姓，才有这个闲心。
　　阿尔托莉雅不发一言，看saber一个人群虐夜袭全员，也是不错的乐子。
　　显然saber不像阿尔托莉雅这样悠哉游哉，比较雷厉风行。
　　直接化作一道光，消失在了眼前。
　　阿尔托莉雅看着saber离去的方向，沉吟一番。
　　看起来saber对于和自己百合还是有一些抗拒心理啊……要不要墙上？
　　空间之道运转，阿尔托莉雅的身形瞬间出现在saber旁边，也就是夜袭的客厅里。
　　这里只有四个人，一个当然是saber。
　　还有三个，一个是紫发旗袍的眼镜娘，手里端着一本天然呆治疗的一百种方法，一脸萌萌的对另一个褐发的少年道：“要是不加入的话，就杀了你哦。”
　　微笑着说出不得了的话，希尔身为天然呆，并没有此方面的自觉。
　　塔兹米顿时被吓的汗毛直竖！
　　蕾欧奈一脸笑意看着两人互动，然后无意间看到了两个阿尔托莉雅。
　　“你，你们两个……”蕾欧奈看起来精神振奋，但是突然反应过来：“你们是怎么进来的？”
　　看蕾欧奈一脸震惊和警惕的模样，希尔一脸呆萌的抬起头：“是熟人？”
　　塔兹米吐槽：“这个基地是可以随意进来的吗？”
　　阿尔托莉雅从王之财宝里拿出一只黄金的椅子，然后坐了上去，顺便拿出了一袋爆米花――这不是普通的爆米花，是来自美食的俘虏世界的BB玉米炸成的超级爆米花！
　　她上次去过一趟那个世界，然后就经常去那里买食物。
　　“好香的味道！”塔兹米震惊并且眼馋。
　　saber神色微妙的看了她一眼，然后深吸了口气，看向蕾欧奈。
　　“有一件事我要向你们说明，但是在那之前，我希望你能召集夜袭的全员，这是关系这个国家能否重生的大事件……”
　　……
　　半晌后，代理boss赤瞳，gay布莱德，绿毛拉伯克，粉毛玛茵，紫毛希尔，金毛蕾欧奈，褐毛塔兹米齐齐出现在客厅里。
　　布莱德很有大哥风范，皱着眉道：“也就是说，现在皇帝在你的掌控之中？”
　　saber却摇了摇头，认真道：“这么说并不准确，我没有掌控他，只是帮助他树立正确的心灵。”
　　布莱德继续道：“然后，你还希望我们归属到帝国名下，继续对人渣进行暗杀工作？”
　　“虽然是这么打算，但是还要看你们的想法，我可以――”
　　“别开玩笑了！”玛茵拍着桌子站了起来，娇呵道：“谁能相信你的话！”
　　阿尔托莉雅扔了一块牛肉干出去，赤瞳飞快的跃起，一口接住！
　　咀嚼了两下咽下肚子，赤瞳的脸上露出享受的表情。
　　“还有那边！”玛茵一脸不忿：“赤瞳，你不要被区区牛肉干买走啊！！！”
　　阿尔托莉雅冷笑一声：“这可是酒乱牛的牛肉做成的肉干，你能找到一块算你厉害。”
　　“没关系！”赤瞳站了出来，提了提腰间的村雨，一脸正经的道：“她们没有恶意，可以相信！”
　　“不，我认为在说这话的时候，先把嘴边的口水擦掉比较令人信服！”塔兹米一脸卧槽。


第9章 突破天际的料理水平
　　在众同伴各色眼神的照顾下，赤瞳擦了擦嘴角的口水，默默地退了下去。
　　“我并没有要骗你们的意思，这的确是我真正的想法。”
　　saber苦口婆心的劝导道。
　　玛茵立刻炸毛：“我绝对不会相信的！”
　　布莱德比较沉稳，沉思了下道：“就算你说的是真的，我们一直以来都站在帝国的对立面，突然叫我们……实在，从心里面，也难以接受。”
　　saber思索了下，不来的说的未尝没有道理，站在他们的角度来说，投靠帝国，就算是变好了的帝国，也和他们一直以来坚信的意念不和，不管什么人都会与抗拒心理的。
　　“这样好了，两方合作如何？我也想清除掉帝国的毒瘤，会提供消息给你们，你们来行动，铲除那些人渣。”
　　玛茵又一脸不信的道：“哼！谁知道你们会不会借机埋伏，将我们一网打尽？！”
　　要不是saber在这，阿尔托莉雅肯定把玛茵弄死了。
　　saber有些难办，玛茵说的也有道理。
　　阿尔托莉雅撇了撇嘴，又扔了一块牛肉干出去。
　　赤瞳再度跳了出来，接住，咀嚼，享受。
　　在沉重的现场氛围下，两人完全不合群，叫众人的脸上崩不住想笑。
　　“不，这很有试一试的价值！”
　　从门外突然走进来一个银发女子，穿着男士西装，一头短发，右眼戴着眼罩，右臂是机械手。
　　赫然是夜袭的首领，娜杰塔。
　　“如果是真的的话，除了革命军，在帝国也有了情报来源，那样对于我们的工作来说十分有利。”
　　“boss”*n
　　但是玛茵还是想反驳：“可是，boss，我们不是一直想要推翻这个帝国的吗？不是一直站在革命军这边的吗？”
　　说到这个，娜杰塔脸色发沉：“确实，以前的话的确是这样……但是情况变化了。”
　　娜杰塔也不想泄露情报，所以转身看向阿尔托莉雅两人道：“这个提案我同意，稍后商谈一下合作的细节吧。”
　　saber点了点头，作为上位者，尤其经过这几年带领英灵殿和各个世界的势力斗智斗勇，他大概可以猜到娜杰塔所说的情况、
　　无非是因为大臣死了，帝国开始改变，一部分人认为现在的帝国或许还有救，与那些坚持推翻帝国的人政见不一，起了矛盾，内部不稳罢了。
　　在这个状况下，如果能和帝国还有良知的官员（saber）合作的话，不仅能够更多的铲除毒瘤，也能试探出革命军高层的反应，找到之后的定位，而不是现在乱成一团。
　　在商讨了半天后，帝国和夜袭定下了部分合作协议。
　　娜杰塔挽留saber和阿尔托莉雅留下午饭，看在刚刚结盟的份上，两人也没有拒绝。
　　只是――
　　看着厨房里忙碌的赤瞳和塔兹米，阿尔托莉雅面无表情的走了进去，然后推开了二人，走到锅前忙碌了起来。
　　夜袭的伙食虽然量大，但依旧属于普通人范畴，这让被自己的厨艺养叼了的阿尔托莉雅十分不喜欢。
　　轻轻扔起一只萝卜，一刀挥出，变成细小的碎块。
　　赤瞳瞳孔一缩：厉害！
　　拿起一块肉，酒香四溢，一刀挥出，变成小小的肉丁。
　　赤瞳瞪大了眼睛：更厉害了！
　　将准备好的材料倒进锅里烹煮，又从王之财宝里拿出自制的调料倒进去，没一会儿，卤肉调配好了。
　　阿尔托莉雅做的是卤肉饭，在人多的情况下调制比较适宜。
　　塔兹米一脸幸福的嗅着空气中的香味，觉得自己加入夜袭真是太幸福了。
　　赤瞳一边注意着阿尔托莉雅干脆利落的动作，一边稀里哗啦的流着口水。
　　趁着饭还没做好，阿尔托莉雅又拿出几块奇特的肉，几只巨大的虾，飞快的切成肉糜，团成团，灵力揉捏，做成了爆浆牛丸。
　　整个过程用时不到三分钟，要不是为了让做的菜显得正常一点，她十秒钟就能搞定。
　　说实在的，经过龙珠世界十二年的独居生活，她的厨艺已经突破天际了，加上一身的神秘力量，在二次元绝对没人能超过她！
　　客厅里，正对计划查漏补缺的几个人已经完全没了心思，哪怕心智最为坚定的娜杰塔也不由沉浸在飘来的肉香里。
　　“这个味道实在太棒了！”
　　拉伯克竖着拇指，一脸朝红，不知道的人还以为他高超了呢。
　　“没错！没错！”娜杰塔和布莱德不由自主的点头赞道。
　　玛茵一边细细嗅着肉香，一边故作傲娇的转过头，表示不屑，但眼神却一直瞄着厨房的方向。
　　saber有些无奈，知道，肯定是被自己的厨艺养叼了胃口的莉莉不满意夜袭的伙食，自作主张做了一顿饭。
　　虽然她每天都能吃到这样的料理就是了。
　　而且，英灵殿还有不少来自二次元的厨师，像S切绘里奈、S切爱丽丝、小当家刘昂星……
　　赤瞳和塔兹米端着一堆盘子走了出来，众人齐齐振奋精神，准备觅食。
　　诸如爆衣、高超，以及玛茵的傲娇场面等等，这里并不一一例举，可以自行脑补。
　　反正，自从吃了阿尔托莉雅的料理之后，夜袭的众人对两人充满了浓浓的热情，深情的挽留二人留一晚明日再走，久邀不下后，才无奈放弃。


第10章 推到saber
　　皇宫中，金光一闪，两人齐齐出现在这里。
　　阿尔托莉雅丝毫不把自己当外人，很直接的把自己扔到了大床上。
　　较小的身体埋进软绵绵的床，白色的丝袜和长裙洒在白色的床单上，金色与白色交相辉映。
　　美不胜收。
　　五感灵敏的她立刻就闻到了床上散发着的淡淡馨香。
　　这股香味她自己也有，也就是说这是她自己的味道……saber的味道。
　　可以肯定，这两天，saber就是睡在这个房间的。
　　果不其然，一抬头，阿尔托莉雅就看到了saber一脸复杂的表情。
　　大概有排斥和她太过‘亲近’，还有不好，不想拒绝她的意思。
　　――但是，对阿尔托莉雅来说，推到自己可是夙愿！
　　无视了saber一脸纠结的表情，阿尔托莉雅恶劣的一笑，空间奥妙发动。
　　阿尔托莉雅手一伸，躺在床上做出虚抱的姿势，下一刻，saber的身体果然出现在她的怀里。
　　saber一脸懵逼。
　　她着实没想到……不应该是晚上吗？至少也应该是晚上吧？！怎么说也不会不是晚上吧？
　　saber脸色通红：“等……莉莉！”
　　阿尔托莉雅无视了她的抱怨，手臂发力，让她逃脱不得。
　　两个金发的少女抱在一起，一模一样的两张容颜凑在一起，有种禁级的快敢。
　　一张脸笑颜如花，一张脸羞赧通红，两张脸倾国倾城。
　　美不胜收。
　　阿尔托莉雅一个翻身，将上面的saber压再身下，两手快速将saber的手腕握起，放在头顶。
　　看起来，很有霸王硬上弓的架势。
　　saber脸色羞红，双眼流转不停，不知该如何反应。
　　“呵呵……”阿尔托莉雅呵呵一笑，倾下身子，一口咬在了粉红的纯上，另一只手在她小小的胸前又走起来……
　　“唔……”
　　……
　　阿尔托莉雅今天心情很好，终于推到了一直想要推到的自己……愉悦的不行。
　　一个小时后。
　　白色的大床上，两人相拥抱在一起，缠绵缱绻，美如画。
　　“莉雅，你要知道，我是来玩的！”阿尔托莉雅一脸肃穆的晃着食指道。
　　saber抱着被单的一角，遮住身子，翻了个白眼：“所以呢？”
　　阿尔托莉雅一脸理所当然道：“所以你得负起陪我玩的责任！”
　　saber娇嗔的看了她一眼，想了想，开口道：“这倒不是不可以……但是你要先把这个国家的问题解决掉，我才能陪你。”
　　阿尔托莉雅哈哈一笑：“那还不简单！”
　　半天后，书房里。
　　小皇帝一脸钦佩的看着面前的男子。
　　这是一个二十几岁的年轻人，有着标准的东方化面孔，但是身上却有着浓浓的上位者气势，凌厉又不失礼数，骄傲而不失柔和。
　　他是李世民，被阿尔托莉雅叫过来帮助小皇帝治理国家的英灵，本身也是隶属第六番队的后援团，平日里除了处理事情还是处理事情。
　　李世民的内心是崩溃的，因为来了这里，还要处理事情……
　　作为一个皇帝，李世民很有眼力见识，他知道英灵王此行是来玩的……要玩，当然要找剧情人物玩，才好玩……
　　所以，在这天晚上，艾斯德斯嚣张的闯进皇宫的时候，他没有急着处置她，而是通知了英灵王，让她来找个乐子……说不定自己可以能放个假？
　　而彼时，阿尔托莉雅正在教训三观不正的小姑娘塞琉…………
　　既然带来了李世民，saber也不再花费心思教导小皇帝了，李世民做皇帝的门数要比她做皇帝厉害多了。
　　要不是英灵殿的职位都按照实力来排，她自己远远做不到副殿主。
　　到如今，saber的实力是第一个层次，因为阿尔托莉雅经常给她开小灶，萝拉与她相差不大，但萝拉很聪明，知道是不可能跟saber争得了宠的，一直以来都很低调。
　　夜袭的问题反应给小皇帝之后，saber就和一起阿尔托莉雅游玩。
　　期间又杀死了来调戏的人渣数个，贩卖女性的据点数个。
　　直到今天晚上，阿尔托莉雅感知到某处地方开展了相对此方世界而言的大战。
　　于是，叫上正在沐浴的saber一道，瞬息间来到了战场。
　　战场上并不热闹，只有三个人，一个金发眼镜娘，一个粉发傲娇娘，还有一个橙发病娇娘，以及一只白色的小狗。
　　眼镜娘希尔正要向病娇姑娘挥下剪刀，另一边，傲娇娘却在狂暴小狗的爪子下无力支撑，一不小心又被抓到，丝袜都破了！顿时让她尖叫一声！
　　讲道理，这个时候如果希尔能果决一点直接干掉塞琉，后面就没那么多事了。
　　但是，夜袭这些杀手们一个个都很有人情味，十分重视同伴，听玛茵一声尖叫，希尔下意识的就要去救她――
　　塞琉小姑娘狞笑着举起胳膊，那里是被改造后装上的枪支――
　　但是，下一刻她就眼前一黑，昏了过去。
　　阿尔托莉雅和saber一起出现在她的身后。
　　另一边，希尔也成功逼退小狗――百臂巨人，小可，抱着玛茵，看到了这边的二人。
　　PS：新书20号发布！


第11章 艾斯德斯回来了
　　傲娇娘玛茵在百臂巨人的攻击下受了不轻的伤，肋骨断了两三根，手骨断了，腿骨也断了……
　　希尔搀扶着玛茵，看到了另一边的三人。
　　阿尔托莉雅正把昏迷的病娇娘塞琉拎在手里，打量着她身上装载的机械。
　　手臂齐大臂断掉，装上了机械手臂，在里面还安装了各式各样的武器，加上百臂巨人身体里的几个，总共正好十个，号称“十王之裁决”。
　　“是你们？”希尔萌萌的眨了眨眼睛道。
　　saber看过去：“快点离开这里，警备队的人很接近这里了。”
　　“谢谢！”希尔不敢怠慢，搀着玛茵，道了声谢，急忙跑了。
　　阿尔托莉雅也不想和警备队的人照面，很烦，所以直接带着塞琉消失不见，saber紧随其后。
　　彼时，天空中一只巨大的危险种冲进了帝都，向着皇宫方向飞去。
　　花店里。
　　后面的住房，阿尔托莉雅一边品尝着自己做的甜点，一边将这个世界腐朽的本质通过灵魂力输送给了塞琉。
　　果不其然，塞琉小姑娘立刻惊醒，然后一脸惊悚，恐惧，和不可置信的表情，开始歇斯底里的张狂，痛苦……
　　阿尔托莉雅恶趣味的打量不能接受现实的塞琉小姑娘艰难挣扎的场面……她抖S的毛病又来了……
　　最后，还是saber看不下去，主动上去安慰她，才勉强让她安静了下来。
　　不一会儿，精神遭遇巨大打击的塞琉就昏了过去。
　　眼边残留着点点泪水，一脸虚脱，好不迷人。
　　阿尔托莉雅丝毫不为所动，反而又抱着saber想要使坏，但是李世民传来的消息让她不得不取消了这个打算。
　　saber睁开紧闭的双眼，肩膀上的裙带已经被阿尔托莉雅扯了下来，罗衫半解，游人非常……她正等待着阿尔托莉雅的入侵，但是居然一反常态的停了下来？
　　然后她也接到了李世民的消息。
　　saber穿好裙子，看着一脸不爽的阿尔托莉雅，忍俊不禁，嘴角弯起小小的弧度：“走吧，这不是你最期待的找乐子吗？”
　　阿尔托莉雅脸色一沉，恶狠狠的瞪了一眼saber，一会儿再收拾你！
　　两人齐齐消失不见，卧室里只有塞琉还在昏睡。
　　皇宫中，无数人都聚在后花苑。
　　禁卫军围成一圈包裹住中间的三人，那三人赫然是小皇帝，李世民和布德。
　　布德脸色沉重的紧盯着圈外，小皇帝紧张的咽了口口水，只有李世民淡然自若，自有一番气度。
　　圈外，明明是盛夏时节，却寒冰四起，巨大的冰锥凌空飞跃，一击就杀死了十数位军士，冰墙将所有的攻击挡下，冰剑挥舞，鲜血四溢，断肢飞溅。
　　众禁卫军齐齐面色惊惧，甚至有人已经不堪的想要逃跑。
　　布德面色焦急，他看向一边淡漠的李世民，脸色发沉：“阁下，我的部下时刻都在送命――”
　　李世民头也不回：“我说过了，这个女人会由殿下她们处理，你们只要牵制住她就行了，话说在前头，要是没能做到……到底会面临什么惩罚，自己去面对好了！”
　　之前，布德就已经想要出去对战那个女人了，但是李世民的告诫让他不敢轻举妄动――他虽然不知道那两个金发少女究竟何等恐怖，但是能碾压般将他击败的李世民都如此崇敬……绝不是一般的强！
　　圈外，陷入数百个禁卫军的包围的女人有着一头华丽的银蓝色长发，深邃的冰蓝色眼眸，精致完美的五官，女王型瓜子脸，晶莹雪白的皮肤，傲人的身材，霸气十足的强大气场。
　　这是一个钩人心魂的女王。
　　阿尔托莉雅暗赞道。
　　艾斯德斯站在禁卫军的包围中，冰蓝色的眼眸环视了四周一眼，密密麻麻的军队挡住了她的视线，让她看不到对面的皇帝和布德――李世民并不被她放在眼里。
　　李世民再怎么说也是弑神者，实力比起艾斯德斯可强上了太多，他有意隐藏，艾斯德斯怎么可能发现。
　　他要是不隐藏……估计艾斯德斯会对他很感兴趣的……那样的话，阿尔托莉雅绝不会放过他！
　　艾斯德斯，是这个世界阿尔托莉雅很少感兴趣的几个人之一。
　　当然不是说，她会想要把艾斯德斯收入后宫，而是这个女人，不管是精神状态，还是动作行为，跟她有一定程度的相似。
　　艾斯德斯战场上铁血无情，阿尔托莉雅战场上嗜杀无比。
　　艾斯德斯关心部下，阿尔托莉雅能跟骑士团打成一片，天天虐之。
　　艾斯德斯只对强者感兴趣，阿尔托莉雅跑了那么多世界，最喜欢和强者干架！
　　艾斯德斯唯我独尊，阿尔托莉雅不允许有人对自己指手画脚。
　　艾斯德斯对塔兹米很宽容，阿尔托莉雅也对自己saber她们很宽容。
　　艾斯德斯抖S，阿尔托莉雅也抖S。
　　艾斯德斯不擅长音乐，喜欢养花，阿尔托莉雅同样不擅长音乐，但对于画画，料理，插花……都有着不错的天赋。
　　艾斯德斯喜欢拷问犯人……这个算了。
　　两人在性格上有一定程度的相似，但是毫无疑问，艾斯德斯有很多的陋习：不把人命当回事，天生崇尚弱肉强食，喜欢拷问犯人……这些是阿尔托莉雅所不具备也不想具备的。
　　阿尔托莉雅突然出现在包围圈中，艾斯德斯的面前，伸着戴着蕾思手套的右手，一把将她挥出的冰剑抓在手里！
　　艾斯德斯眸子一动，看到了阿尔托莉雅，手中用力――却丝毫动弹不得。
　　PS：关于更新，新书即将发布，本书以后每周日一更。


