《变身从精灵世界开始》 / 作者：上月心
简介：穿越到宠物小精灵世界，可却变成了一个美女！有着系统的她，一路高歌，最终，成为了世界上最强的训练家、协调家、培育家，对了，还有表演家！
 详细信息请查阅：https://www.shukeba.com/book/111532.html

第1章 穿越精灵世界(shukeba.com) 
一女子，悠悠的睡醒了，不过随即，就惊呼了一声。

    这看上去很温馨的粉红色调，显然不是自己的房间啊！

    “怎么回事？”

    当坐起身来的时候，突然发现胸前好重，下意识看去的时候，眼睛仿若要瞪出来似的。

    大约过了半分钟左右，她终于意识到，自己变成了一个女子。

    “这一定是做梦！”

    于是，在大腿上狠狠的掐了一下，疼的连眼泪都快掉下来了。

    “怎么会这样？”

    任谁从一个直男变成一个女性，都会受不了的吧。

    就在这时，脑袋突然胀痛起来……

    不过很快，就消失了，差不多只持续了五秒。

    在恢复正常时发现，脑海中多了一股不属于自己的记忆，现在的她还不知道，自己穿越了。

    消化掉之后，得知了，这具身体的名字叫做樱若雪，挺好听的。

    家里面，只是一个妈妈，不过开了一家女性服装公司，生活条件相当的不错。

    但最令人惊讶的是，这居然是一个宠物小精灵的世界。

    前世对于宠物小精灵这部动漫，十分的着迷，还玩了许多相关的游戏，说实话，在得知这个信息的时候，心里面多多少少有些激动的。

    原本的他来自一个蓝色星球，父母由于一场车祸去世了，也没有女朋友，说白了，就是无牵无挂，因此，对于穿越什么的，并不排斥，可是……

    一想到自己变成了女性，就有一种想要撞墙的冲动，好在原主人以前没有交过男朋友，更没有被男的占便宜，不然的话，非恶心死不可。

    “唉，女人就女人吧。”

    过了好一会儿，才逐渐的接受现实，随即，眼中露出了一抹坚毅：“从今以后，我就是樱若雪！”

    房间中，有一面镜子，樱若雪走了过去，就这样，一位肤白、貌美、大长腿，柳眉、细腰、樱桃嘴的女子展现在自己的眼前。

    虽然从记忆中得知，原主人是一个大美人，但真正看到的时候，还是忍不住的惊艳。

    如果满分是一百的话，可以打一百零一分，多一分不怕骄傲。

    只不过有一点，让樱若雪十分的烦恼，那就是这胸，真是大的可以，少说有d.罩.杯了吧。

    根据记忆，原主人才十八岁出头，也就是说，还有成长的空间，将来可能更大。

    郁闷了一下，就自我欣赏起来了。

    “真是美啊，只可惜是自己……”

    感叹了一声之后，就准备换衣物，毕竟，身上穿的是睡衣。

    说实话，这让她有些兴奋，睡衣褪下之后，身子完完全全展现在自己的面前，雪白如瓷玉，美得晃眼！

    欣赏了好些时间，才从柜子里拿出衣服，穿了起来。

    虽然很羞涩，但内.衣必须要穿的，即使别扭，也没办法。

    幸运的是有原主人的记忆，虽然穿起来生疏，但并不是什么问题。

    外衣的话，上身是白色的衬衫，由于胸太大，纽扣仿若要崩裂一般；下身是一件牛仔裤，虽然柜子中有不少裙子，但是不习惯。

    一头乌黑长发，简单的梳了一下，就绑了一个马尾，整体上看，显得干净利落，清新自然。

    而脸上，根本用不着打扮，清水出芙蓉，天然去雕饰。

    可正当要出房间的时候，一道缥缈的女音在脑海中响了起来。

    “叮！系统正在启动中，请稍等……”

    “系统……”

    这两个字让樱若雪十分的兴奋，身为穿越人士的自己，果然有金手指。

    “叮！系统启动倒计时，五、四、三……”

    樱若雪静静的等待着，只希望这个系统不要让自己失望才好啊！

    “叮！系统正式开始，恭喜宿主，获得新手大礼包。”

    “这新手大礼包在哪里？”樱若雪下意识的问道。

    “叮！回宿主的话，新手大礼包在系统的空间中。”

    “系统空间……”

    正当樱若雪再问的时候，系统的声音又出现了。

    “叮！请问宿主，要不要接收系统的功能与操作信息？”

    “要。”樱若雪回答，心想这还用说嘛。

    于是，一股陌生的记忆出现在脑海中，读取之后，立马知道系统的能力与使用方法了。

    毫无疑问，这是关于精灵的，功能一共有五个，跟前世小说中的系统差不到哪里去。

    第一个，探知功能，能一下子知道精灵、物品的信息。

    第二个，空间功能，也就是系统的空间，能无限的进行存储。而系统出的物品，也会事先出现在这。

    第三个，任务功能，系统会随机颁布任务，完成后会获得奖励。

    第四个，商城功能，可用积分兑换各种物品。而积分的来源，就是完成任务后，有很大可能获得。

    第五个，抽奖功能，随机抽取一样商城中的物品。而抽奖机会，任务完成后有几率获得。

    不管操作，还是与系统的交流，只要用意念就行了，很简单。

    只是有一点很可惜，那就是，系统不会出精灵，若想要，只能亲自去收服。

    这样一来，别说开局送神兽了，就算兑换神兽的机会都没有。

    “也不知道系统颁布的任务是怎么样的？”樱若雪心里面想道，若是每一个都很难的话，那就坑爹了，毕竟，积分、抽奖机会只有这一条途径。

    “对了系统，我能不能变成男性？”

    樱若雪问道，说实话，问这个问题的时候，心里面很紧张。

    “叮！回宿主的话，由于系统的绑定对象必须是女性，因此，您不可能再变成男性了。”

    “绑定对手必须是女性……”

    当反应过来的时候，樱若雪忍不住的骂道：“靠，原来是你让我变成女的，我不管，一定要让我变成男性，即使跟你解除绑定也在所不惜。”

    “叮！回宿主的话，解除绑定是不可能的，永远都不可能，即使死，系统也会跟着宿主一块灭亡。”

    “……”此刻，樱若雪真的很想骂人。过了好一会儿，心情才逐渐的平稳。

    “先看一下新手大礼包里面有什么吧？”

    樱若雪深吸了一口气，可正要打开的时候，系统那缥缈的女音又在脑海中出现了。

    “叮！任务发布，请宿主换上裙子，并维持八小时。任务奖励：300积分，伤药x2，请问，是否接受？”

    本章完

第2章 黄金级的超能力(shukeba.com) 
听到系统的任务提示音，樱若雪捏着小拳头，可想而知心中的情绪了。

    过了差不多七秒钟后，才说道：“系统，告诉我，任务放弃或者不完成的话，有没有惩罚？”

    “叮！回宿主的话，系统颁布的一切任务，不会有任何的惩罚。但是每个任务只有三分钟的考虑时间。”

    听到这么一句，樱若雪突然觉得自己的系统还是蛮不错的，要知道，前世小说中的那些系统，动不动就以抹杀威胁，说难听一些，就是把宿主当成了傀儡。

    原本，樱若雪是要拒绝这任务的，可是她立马觉得，自己现在是女孩子了，穿上裙子又有什么关系，说句心里话，如此简单的任务，放弃实在太可惜了。

    “我接受。”

    樱若雪心想，不就是八个小时嘛，相信很快就会过去的。

    于是，换上了一条白色的长裙子，显得有些飘逸。

    “人漂亮，穿什么都好看啊！”

    看着镜子中的自己，樱若雪感叹的说道。而原主人，也是经常这样穿的。

    “新手大礼包，开启吧。”

    接着，樱若雪意念一动，空间中的新手大礼包就这样打开了，伴随而来的，是系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主从新手大礼包中获得闪光药剂x1，完美资质药剂x1，豪华球x3，黄金级的超能力，精灵培育大全。”

    声音落下，樱若雪的脑袋胀痛起来，与之前接受原主人记忆的时候，没多大区别。

    这一次，持续了好些时间才停下。

    樱若雪熬过去了，不过此时的她，已经满头香汗，但是心中，却格外的激动。

    脑中出现的，正是精灵培育大全，其中包括了各种精灵的习性、锻炼、饮食，还有跟精灵有关的药剂，道具等等方面。

    樱若雪相信，只要随意的拿出一小部分，就能卖出一个天价。

    第二惊喜的，就是黄金级的超能力了，这是特殊能力的一种。而拥有特殊能力的人类，在这个世界上，被称之为异能者，数量十分的稀少。

    根据原主人的记忆，异能者的特殊能力，被划分为六个级别，从弱到强分别是，黑铁、青铜、白银、黄金、王者、传说。

    相较于前世的动漫，这可要详细的多了。

    而自己，一下子成为了超能力的异能者，且达到了黄金级，虽然不知道有多强，但肯定是很了不得的存在。

    问了一下系统，在得知了超能力的用法之后，樱若雪试着操纵了起来。

    就这样，桌子、床、柜子等都浮空了，显得格外神奇。

    前世的动漫中，黄金道馆的馆主娜姿就拥有这种能力，十分的厉害。

    当所有东西落在原位后，又问了一下系统有关超能力的信息，得知了，超能力只能控制有形之物，如水、火之类的能量体是无法操纵的。根本就不像前世动漫中，仿佛什么都能控制似的。

    “对了，超能力能不能让人变成洋娃娃？”

    想起前世的动漫，樱若雪再次问道。

    “叮！回宿主的话，超能力虽然能操纵有形之物，但无法改变其本质。”

    “这么说，是不能咯。”

    对于这答案，樱若雪并不意外。若超能力真的能随随便便将人变成娃娃，那就太逆天了。

    觉得好玩，樱若雪又用了超能力，并让自己的身体浮空，这样一来，就能够飞行了。

    “好棒！”

    这种感觉，樱若雪可从没有享受到过，只是没到一分钟，就发觉，脑袋有些痛。

    降落下来，在停止使用超能力时，才有所好转，这让她肯定，导致头痛的原因就是动用了超能力。

    “我知道是什么原因了。”

    根本原主人的记忆，樱若雪恍然，精灵使用技能要消耗体力，而异能者，动用特殊能力，消耗的则是精神力，这情况说明，自己的精神力不够了。

    “系统，告诉我，怎么提升精神力？”樱若雪问道。

    “叮！回宿主的话，有两种方法，第一种，完成任务后，有较高的概率获得提升精神力上限的奖励。第二种，经过锻炼，从而提升。”

    “怎么锻炼？”

    樱若雪下意识的问道。

    “叮！精神力的锻炼方法，请宿主自行探索。”

    “说了等于没说。”

    樱若雪郁闷的坐在了床上。

    “叮！忘了告知宿主，当前精神力与精神力上限您可以随时查看。”

    “哦？”

    樱若雪有些吃惊：“意念动一下就行了吗？”

    “叮！是的。”

    得到确认，樱若雪迫不及待的看了一下。

    精神力：当前29，上限264。（解释：随着精神力上限的提高，恢复的速度也就越快）（注：精神力低于30时，脑袋会出现疼痛，数值越低，疼痛越大，当变成0时，则死亡。）

    樱若雪等了几秒钟，又看了一下，当前精神力已经变成30了，而此时，脑袋也不痛了。

    然后，樱若雪要做的就是，查看新手大礼包中的另外三样物品。

    闪光药剂：对一只普通精灵使用后，能让其变成闪光精灵。

    前世的动漫或者游戏中，樱若雪可是从没有见过这玩意，但是不得不承认，效果很逆天。

    闪光精灵，在这世界上稀少的可怜，甚至比异能者还少。

    与普通精灵的区别在于，一，外貌，一般情况下，闪光精灵可要好看多了。

    二，闪光精灵从球中放出来的时候，身上会出现一下闪光，十分的有魅力，用来参加华丽大赛的话，会增加一点点的优势。

    三，也是最重要的一点，在一切等同的情况下，闪光精灵的全方位能力要比普通精灵高出百分之五。

    这些，是从精灵培育大全中得知的，跟前世动漫或者游戏中的有些不同。

    顺便，樱若雪看了一下闪光药剂在商城中的价格……

    虽说商城中有数不尽的物品，但只要知道名字，搜索一下就行了。

    然而，这不看不知道，这一看，吓一大跳。

    闪光药剂：对一只普通精灵使用后，能让其变成闪光精灵。价格，1000万积分。

    樱若雪清楚的记得，那穿衣服的奖励，只有300积分，若想要兑换这个，那起码要完成三万个这样的任务啊！

    本章完

第3章 疼女儿的妈妈(shukeba.com) 
樱若雪倒吸一口气，查看起第二样物品。

    完美资质药剂：对一只精灵使用后，能让其资质提升至完美。（提醒：仅对完美资质以下的精灵有用。）

    “果然……”

    对于这，樱若雪已经隐隐猜出来了。

    精灵的资质从低到高划分为，差劲、平凡、良好、优秀、卓越、完美。

    不用猜也知道，这宝贝的价值，绝对不会比之前的闪光药剂差。为了验证自己的想法，于是，看了一下商城的价格。

    3500万积分！

    见到这个数值的时候，樱若雪差点惊呼起来了。

    比闪光药剂整整高了三倍多啊，远远超出自己的意料。

    不过仔细一想，倒也释然了，要知道，精灵的资质越好，技能就更容易领悟，而等级，提升起来也就越快。

    关于精灵的等级，共有一百，可通过成长、锻炼提升。

    从精灵培育大全中得知，锻炼的最好方式就是战斗，当然啦，其它的培育也是必不可少的，不然一味的战斗，只会适得其反。

    除了资质、等级，还有一项，就是精灵的品级了，从低到高分别是，白色级，绿色级，蓝色级，紫色级，准神级，神级。

    白色级的精灵实力很弱，比如小拉达，绿毛虫，独角虫。

    而越往上，精灵的实力就越强，除非资质、等级超过，或者是属性克制关系，不然的话，一只白色级的精灵想要战胜一只绿色级的，虽说不是不可能，但是难度很大。

    最后一样，就是三个用来装精灵的球了。

    豪华球：住着十分舒适的球，有助于提升精灵的亲密度。捕捉效果跟普通球一样。

    精灵球当中，最常见的就是红白颜色的普通球了，不过价值可不低，要300晶币一个呢。

    在这世界，货币共有两种，分别是赤币、晶币，10赤币等于1晶币，而1晶币，跟前世一元钱差不多。

    在普通球之上，就是超级球与高级球了，捕捉效果分别是普通球的一点五倍与二倍。

    看上去，提升的虽然不多，但价值，可要高出不少。

    超级球，市场价1000晶币一个，而高级球，3000晶币一个。

    当然了，还有其它的精灵球，而且效果也是各不相同，就好比樱若雪刚得到的豪华球，不过论名气而言，还是这三种球高。

    打开房门，来到外面，根本原主人的记忆，这身体的老妈已经在准备早餐了吧。

    虽然家里面不缺钱，完全有能力招一个保姆，但这样一来，多多少少有些拘谨的，因此，就没有这样做。

    樱若雪来到了卫生间，洗漱起来，由于完全继承了原主人的记忆，倒也熟悉。

    完毕之后，鼓足勇气，朝楼梯走下。

    “小雪，今天有些晚哦。若再不下来，妈妈可就要喊咯。”

    当樱若雪来到楼下的时候，伴随着一道亲切的女音，一个女子走了过来。

    她就是原身的母亲了，名字叫樱美凝，鹅蛋脸，眼睛大而明亮，跟璀璨的星星似的，瑶鼻俏丽，嘴唇晶莹，身材更是玲珑有致，性.感的同时，又不失优雅。

    “妈妈……”

    或许是因为原主人的影响吧，樱若雪情不自禁的叫出了这两个字。要知道，对方平时可是很疼爱女儿的。

    “还愣着做什么，早餐已经做好了。”

    樱美凝拉过女儿，走到餐桌旁。

    于是，母女两一同坐了下来，开吃了。

    母亲的手艺很是不错，因此，樱若雪吃的那叫一个津津有味。

    樱美凝见女儿吃的这么有胃口，心里面很是高兴。

    当吃完的时候，樱美凝轻轻的抱住了女儿，语气伤感的说道：“小雪……”

    “妈妈，放心好啦，我不会出事的。”

    樱若雪当然知道原因了，这个世界，满十八岁，就能获得训练精灵的资格，而明天，就是自己出去旅行的日子了。

    至于前世动漫中十岁就能出发，那完全是不现实的，试问，哪个父母放心一个十岁的小屁孩出远门，别说各种野外知识，估计连字都没有识全吧，何况，这还是个到处充斥着危险的精灵世界。

    “小雪，让妈妈多抱一会儿。”

    樱美凝语气充满了担心、舍不得，但是没办法，这是女儿自己选择的路，当初怎么劝都没用，于是也就同意了。

    就算不同意也没用，以女儿的性格，很有可能会偷偷溜出去，在没有初始精灵的情况下，这更糟糕。

    “嗯。”

    感受着浓浓的母爱，樱若雪心触动了起来，而这一刻，真正的将对方，看成了自己的妈妈。

    过了好一会儿，樱美凝才松开，并且勉强的笑道：“小雪，妈妈今天下午会送你一样礼物哦。”

    “什么礼物啊？”

    樱若雪一脸惊喜的问道。

    “到时候，你自会知道的。”

    樱美凝语气很神秘，然后又说道：“小雪，妈妈去洗碗了。”

    而就在这时，樱若雪的脑海中出现了一道系统的提示音。

    “叮！任务发布，请宿主帮妈妈洗碗。任务奖励：100积分，伤药x1，请问，是否接受？”

    “接受。”樱若雪想也不想的同意了。

    樱美凝摸了摸女儿的脸蛋，就去洗碗去了。

    而樱若雪，立即跟上道：“妈妈，我跟您一块儿洗吧。”

    “好啊！”樱美凝展露出一个很好看的笑容，答应道。

    于是，母女两一块洗起了碗。以往，原主人在心情好的时候，也经常这样帮母亲的。

    要洗的不多，毕竟只有两个人，因此，只用了五分钟就完毕了。

    “叮！恭喜宿主完成‘帮妈妈洗碗’的任务，奖励100积分，伤药x1。”

    既能帮到妈妈，又能获得奖励，樱若雪心里面还是很高兴的。

    原本，以为妈妈要去公司了，可是并没有，于是好奇的问了一下。

    “不去了，今天妈妈陪你。”

    公司固然重要，但对于樱美凝来说，女儿才是唯一。

    “妈妈，您真好。”

    樱若雪多少有些感动的。

    “谁让你是我女儿，何况，这算不了什么。”

    樱美凝摸了摸女儿的脑袋，微笑的说道。

    本章完

第4章 精灵蛋，御三家(shukeba.com) 
上午，樱若雪与妈妈来到街市上，主要是购买旅行的必要品，比如帐篷、被子等等。

    说真的，樱若雪心里面很不爽，尤其是那些男人，老是往自己的胸前看，那眼神，除了恶心之外，身上的鸡皮疙瘩都快掉落一地了。

    但是，又不能不忍受着，毕竟这是很正常的现象，自己唯一能做的就是习惯，要知道，这种情况以后肯定还要面对更多，

    中午，是在饭店中吃的，直到下午一点左右的时候，才回家。

    物品很多，若是在前世，就算十个人，都拿不动，但这个世界，有许多蕴含空间的道具，比如，空间背包，空间戒指等。

    樱美凝将所有的物品装在空间戒指当中，这才交给了女儿。

    樱若雪接过后，好奇的查看着，而原主人，虽然听过，但由于平时用不上，可从来没有用过。

    “小雪，这空间戒指的用法应该知道吧。”樱美凝摸了摸女儿的脑袋，疼爱的道。

    “嗯。”

    樱若雪点点头，不管是存放，还是取出，只要通过意识就行了。

    “那小雪，你先熟悉一下。”樱美凝微微的一笑。

    “好的。”

    樱若雪试着将物品一件一件的取出、存放，效果跟系统空间没什么两样，同时，知道了这枚戒指的空间大小，差不多十立方米吧，按照市场价格的话，起码得十多万晶币啊！毕竟，连一立方米的空间道具，都要五六千呢。

    樱美凝就这么看着女儿，仿佛一辈子都看不够。

    “对了妈，现在是下午了，您要送我的礼物呢？”樱若雪将戒指戴在手指上后，拉着母亲的手问道。

    樱美凝看了一下时钟，笑着说道：“再等一个小时吧。”

    “那好吧。”

    樱若雪也不差这一个小时。

    “对了，小雪，你房间中的衣服，明天也一并带去吧。”

    在樱美凝看来，多带一些总是好的，反正戒指中还剩下不少空间。何况，不带去的话，平时也没有人穿了。

    “知道啦。”樱若雪甜甜的笑了笑。

    就这样，陪着妈妈说了一个小时的话。这时候，家里来了一个高挑的，身着职业服饰的貌美女子。

    樱若雪认得，她是妈妈的助理，名字泉小雅。

    “董事长，这是您订购来的精灵蛋。”

    说着，泉小雅手中出现了一枚绿白相间的蛋，并递给对方。

    “有劳了。”樱美凝接了过来。

    “这是我应该做的。”泉小雅恭敬的道。

    “小雅，你先回去吧。”樱美凝淡淡的说道。

    “知道了，董事长。”说着，泉小雅就出门了。

    看着樱美凝的样子，樱若雪心里面感叹，妈妈对自己，那叫一个疼，可对于别人，高冷范十足，如同女神一般。不过很快，就被那枚精灵蛋吸引过去了，难道这就是要送给自己的礼物？

    “小雪，妈妈送你的礼物，希望你喜欢。”

    说着，樱美凝就将精灵蛋交到了女儿的手上。原本想直接给女儿一只厉害精灵的，可对于新手而言，这根本就驾驭不了，到时候，叛逃还是好的，要是突然攻击主人，后悔都来不及，毕竟这样的事，发生太多了。

    “妈妈，您送的我都喜欢，只是，这是什么精灵蛋啊？”樱若雪一脸好奇的道。

    “到时候孵化出来就知道了。”樱美凝神秘的一笑。

    “妈妈，您就说嘛，说嘛？”

    樱若雪摇晃着母亲的手臂，有些撒娇的说道。

    而这种小女人的姿态，她心想一定是受原主人影响的，不然的话，一个堂堂大男人，怎会如此？

    “好啦，好啦。”

    樱美凝很快就败下阵来了。

    而这个时候，樱若雪突然想到，自己完全可以用系统的探知功能，怎么把这忘了啊！

    精灵蛋：从蛋中可孵化出拉鲁拉丝。

    “小雪，你不是一直喜欢沙奈朵嘛，而这就是拉鲁拉丝的精灵蛋，”

    与此同时，樱美凝讲道，这是她花了五十万才购买来的。

    樱若雪眼睛已经瞪大了，拉鲁拉丝的最终进化是沙奈朵，被称之为超能女王，不仅实力强大，关键是长的十分优雅、美丽，跟人类很相似。

    “小雪，孵出来之后，你一定要好好照顾她哦。”樱美凝从女儿眼中看出了惊喜，于是说道。

    “妈妈，我会的。”樱若雪答应道。要知道，这沙奈朵可是她前世最喜欢的精灵之一啊！

    “对了，明天去大木博士那挑选初始精灵，你选择什么？”樱美凝一脸好奇的问道。

    “这个，看情况吧。”

    樱若雪想了想，回答道。

    没错，这地方就是真新镇，也就前世动漫中，主角小智的家乡。

    而樱若雪，就是小智的同期新手训练家。

    对于小智，虽然没什么交情，但双方还是认识的，毕竟是同一个镇。

    和前世动漫中的不同，这里的小智可不是十岁，而是已经十八了。

    从原主人那刚知道这些记忆的时候，樱若雪着实吃了一惊呢，不过一想到自己不仅穿越，连身都变了，也就看开了。

    关于从大木博士那领取的初始精灵，跟动漫中一样，分别是小火龙，杰尼龟，妙蛙种子，被称之为御三家。

    只不过不是白白获取的，必须要向精灵联盟每个月缴纳二千晶币，持续十年才行，总共二十四万，当然啦，一次性交满也是可以的。

    而樱美凝，在女儿下定决心成为精灵训练家的时候，就是一次性为她交满的。

    除了御三家中的其中一只，还能获得精灵图鉴，六个普通球，这对于许多家庭来说，虽然贵了些，但还是值得的。

    ……

    当下午四点左右的时间，系统的提示音出现了。

    “叮！恭喜宿主完成‘换上裙子’的任务，奖励300积分，伤药x2。”

    两个任务，加起来也就四百积分，要想兑换闪光药剂或者完美资质药剂，不知道要到猴年马月。

    晚上吃好饭，洗完碗，跟妈妈聊了许久的天，这才进入浴室洗澡。

    说真的，樱若雪很紧张，这女身洗澡还是第一次呢。

    完毕之后，就在镜子前欣赏了一下自己的身子，感叹为何如此之美，然后，裹上浴袍，回到了房间之中。

    樱若雪挑选了一套睡衣穿上，心中不得不感叹，这女性的衣服，要比男性的，舒服多了。

    本章完

第5章 初始精灵拉鲁拉丝(shukeba.com) 
不过在睡觉之前，樱若雪拿出了拉鲁拉丝的精灵蛋，仔细的观察了起来。

    “幸好，这是母的。”

    由于获得了精灵培育大全，这完全能从蛋上获知。

    若是公的，打死樱若雪都接受不了，她可不想要女装大佬。

    何况，自己变成了大美女，心中对于公的，充满了抵触。

    与此同时，她下了一个很重大的决定，那就是，自己以后的精灵，一定要是母的！

    “看样子，再过差不对四个小时就要出生了。”

    这也只有樱若雪，若换成别人，绝对不可能判断的那么准确。

    “那我的初始精灵岂不是……”

    原本，樱若雪以为自己的初始精灵是御三家之一，但没想到会是拉鲁拉丝，不过这样也好。相较于喷火龙，水箭龟，妙蛙花，她更喜欢超能女王。

    而资质，樱若雪就观察不出了，即使是高科技仪器，也没用，唯一的办法，就是通过后天的锻炼，从而得出判断。

    ……

    大约半个小时后，樱若雪就这么抱着蛋，沉沉的睡了过去。

    也不知道过了多久，樱若雪发觉，自己的怀中似乎有什么动静，于是，就这么迷迷糊糊的醒过来了。

    当思绪归位，这才想起，这拉鲁拉丝，恐怕要出生了。

    一下子，打开了灯，心变得激动起来了。

    “咔嚓，咔嚓……”

    发出了清脆的蛋壳声音。

    就是这时，伴随着一道白色光芒，一小萝莉出现在了眼前。

    头发是绿色的，虽然看上去将眼睛遮住了，但不用担心她看不见；而身体，是白色的，就仿佛穿了裙子似的。

    整体上看，还是挺可爱的。

    “拉丝，拉丝…”拉鲁拉丝抬着小脑袋，叫换了几声，也不知道要表达什么。

    “小家伙，你好啊！”

    樱若雪轻轻的摸了摸它的小脑袋，微笑的说道。

    “拉丝，拉丝…”拉鲁拉斯跳了跳，仿佛很开心似的。

    “对了，探知功能……”

    樱若雪心里面好奇，也不知道能探知出什么信息。

    拉鲁拉斯

    性别：雌

    属性：超能、妖精

    品级：绿色级

    等级：1级

    资质：良好

    特性：同步（当自身受到麻痹、烧伤、中毒时，对手也会获得相应的异常状态）

    亲密度：34（提醒：最低0，满值100；数值达到100，将永不下降）（注：1时，精灵勉强听从训练家的话；一旦到0，会叛逃，甚至会攻击训练家）

    “系统，为什么探知功能没有显示技能的信息？”

    在樱若雪看来，即使1级，也应该有技能的啊！

    “叮！回宿主的话，技能需要宿主自己探索。”

    一听，樱若雪无奈的叹了一口气，不过也不错了，起码能事先知道性别、资质，这样一来，就能选择性的抓宠了。

    就好比，有的人想抓一只资质很好的雌性精灵，可偏偏抓了一只资质很差的雄性，那结果就很郁闷了。

    另外，等级与亲密度这两个信息也是很重要的，对于对战与培养，分别有着极大的帮助。

    而特性，这个世界，每只精灵只有一个，不存在前世游戏中的隐藏特性。

    “叮！任务发布，请宿主在1个小时之内，将拉鲁拉丝对您的亲密度提升到40，奖励：提升30的精神力上限，抽奖一次，1800积分，请问，是否接受？”

    “这任务的奖励可以啊！”

    樱若雪有些吃惊，心想不管怎么样，一定要完成。

    “拉鲁拉丝，我的名字叫樱若雪，很好听吧……”

    樱若雪轻轻的拉起了她的小手，就这样陪着她说起来了话。

    就这样，将近四十分钟过去了，樱若雪看了一下亲密度，现在只是三十六点，还差四点。

    此时，说实话，樱若雪心里面有些急了，不过很快的，眼睛就亮了起来，自己不是有三个能提升亲密度的豪华球嘛。

    于是，就将一个球拿了出来，并且说道：“拉鲁拉丝，这是为你以后准备的家，你先住住看，怎么样？”

    “拉丝、拉丝…”拉鲁拉丝点了点脑袋，并且跳了两下，仿佛很高兴。

    “小家伙，那就进来吧。”

    见对方答应，樱若雪就将之收入了豪华球当中。

    拉鲁拉丝没有任何反抗，也就是说将之收服了。

    要知道，精灵对于出生看到的第一个对象，可是有着不小的感情呢。

    而这也是亲密度直接达到三十四的原因，不然的话，只会是零。

    过了一小会，樱若雪将之放了出来，闪了一下光，十分的美，而此时，亲密度已经达到了三十九。

    “只差一点啊。”

    樱若雪多少希望，能直接达到要求了。

    “拉鲁拉丝，你觉得这个家怎么家，舒服吗？”

    樱若雪知道，自己是明知故问，若是不舒服，怎么可能会提升亲密度。

    “拉丝、拉丝……”

    拉鲁拉斯叫了两声，任谁都听得出她语气中的开心。

    “要不，再让她住一会儿，说不定就达到了呢。”

    樱若雪心中想道，于是，又将之收入了豪华球当中。

    时间一点一滴的过去，很显然，没有再上升，不然的话，任务的提示音会出现的。

    “怎么办，难道就这么以一点之差失败了。”

    樱若雪心里面多多少少有些不服气的，同时在想着，怎么提升，不到最后一刻，她是绝对不会放弃的。

    “对了，食物。”

    樱若雪恍然，去准备肯定来不及了，于是，花费了二十分兑换了一枚拉鲁拉斯很喜欢吃的树果。

    将之放出来后，很亲切的将树果递给对方：“小家伙，给你吃的。”

    “拉丝……”

    拉鲁拉丝一闻到树果的香味，就开心的从樱若雪的手中接过，并直接咬了一口，表情看上去很是幸福。

    “叮！恭喜宿主完成‘提升拉鲁拉丝对您的亲密度’任务，奖励提升30的精神力上限，抽奖一次，1800积分。”

    听到这声音，樱若雪松了一口气，刚才她紧张死了，顺便看了一下拉鲁拉丝对自己的亲密度，现在已经达到四十一了。

    “进行抽奖。”

    樱若雪心中默念道。

    抽奖的方法很简单，只要心中这样默念一下就好了。

    “叮！恭喜宿主抽得神秘水滴。”

    没有大转盘、老虎机之类，就是这么干脆。

    本章完

第6章 这一刻，出发吧(shukeba.com) 
很快，樱若雪就被抽到的奖励，神秘水滴给吸引了。

    于是，将之拿了出来，很好看，如同水滴一般的宝石。

    神秘水滴：精灵携带后，水属性攻击技能的威力提升百分之二十。

    虽然不是完美资质药剂那种顶级货，但是说实话，这运气还是不错的，只可惜，现在没用。

    收好之后，樱若雪拿出了闪光药剂与完美资质药剂，没错，她打算将这两样使用在拉鲁拉丝的身上。

    “拉鲁拉丝，将这两样喝下去，对你的身体很有好处的哦。”

    当小家伙将树果吃玩，樱若雪扭开盖子，微笑的递给对方道。

    “拉丝……”拉鲁拉丝接过，两瓶药水，相继的，想也不想的喝了下去。

    “很乖哦。”

    樱若雪摸了摸拉鲁拉丝的脑袋，她很喜欢听话的精灵，与此同时，看了一下对方的信息。

    拉鲁拉丝

    性别：雌

    属性：超能、妖精

    品级：绿色级

    等级：1级

    资质：完美

    特性：同步

    亲密度：41

    “很棒……”看到完美这两个字时，樱若雪心里面很是高兴。

    很快的，她注意到，拉鲁拉丝的头发，从原本的绿色，变成了天蓝色，看上去，多了一分优雅之气。而其它方面，倒是没有什么变化。

    “拉鲁拉丝，刚才的药水，味道怎么样啊？”

    樱若雪笑着问道，她不知道味道好不好喝，但是气味有些刺鼻。

    “拉丝…”拉鲁拉丝摇了摇脑袋。

    “你可真直接啊。”

    樱若雪忍不住笑了笑：“拉鲁拉丝，我们一块儿睡怎么样？”

    “拉丝，拉丝…”

    拉鲁拉丝点了点脑袋，显得很愿意。

    于是，樱若雪抱着自己的第一只精灵，就这么进入了梦乡当中。

    而拉鲁拉丝，依偎樱若雪的怀中，不知不觉，也睡着了。

    ……

    早上醒来，樱若雪伸了一个懒腰，玲珑起伏的身材展露无遗，顺便看了一下时间，幸好，才五点四十分，还早，若是跟小智一样，领取精灵的当天迟到那就坑爹了。

    而正当穿衣服的时候，系统的提示音出现了。

    “叮！任务发布，请宿主换上裙子，并维持八小时。任务奖励：提升5的精神上限，30积分，请问，是否接受？”

    “怎么又是穿裙子啊？！”

    樱若雪很郁闷，但还是道：“我接受。”

    反正昨天已经穿过了，今天再穿又一次又何妨，何况能提升5的精神力上限，这代表着自己能使用更多或者更强的超能力了。

    “拉丝…”

    拉鲁拉丝也醒来了，就这么扑了上来。

    樱若雪抱住了对方，然后亲昵的摸了摸她的脑袋。

    当搞定一切，就带着拉鲁拉丝下楼了。

    而樱美凝，已经在忙活了。

    “妈妈……”

    樱若雪亲切叫了一声。

    “小雪，早餐快了，稍微等一下就行了。”樱美凝笑着说道。

    “知道了。”

    樱若雪回应了一声，然后又说道：“妈妈，告诉您一个好消息。”

    “什么好消息啊？”

    樱美凝的好奇的问道。

    “您昨天送我的宠物蛋，孵化了，很可爱呢。”

    说着，就朝着身旁的拉鲁拉丝一笑。

    “这么快啊！”樱美凝有些意外的说道。

    樱若雪抱起拉鲁拉丝，走到厨房：“妈妈，您看？”

    “闪光精灵……”毫无疑问，樱美凝被拉鲁拉丝给惊讶住了。

    众所周知，拉鲁拉丝的头发是绿色的，而这只，却是蓝色，那么答案，再清楚不过了。

    而樱若雪，对着拉鲁拉丝介绍道：“小家伙，这是我的妈妈，打个招呼吧。”

    “拉丝、拉丝…”拉鲁拉丝欢快的挥了挥手。

    当樱美凝反应过来，连忙微笑的回应道：“拉鲁拉丝，你好啊。”

    “妈妈，我到餐桌那等您。”樱若雪说道。

    “嗯。”樱美凝摸了摸女儿的脸蛋。

    来到餐桌前，樱若雪将拉鲁拉丝收入了豪华球中。

    关于豪华球，实在不好解释，因此，只能不让妈妈看到了。

    樱美凝端着早餐过来了，没看到拉鲁拉丝，于是道：“小雪，小家伙呢。”

    “人类的食物不适合精灵，与其让她看着，还不如将她收回精灵球中。”樱若雪回答道。

    “也对哦。”

    樱美凝没有怀疑什么，毕竟，她昨天给女儿准备了六个高级球呢。

    “真想不到，居然是闪光的拉鲁拉丝！”

    母女两在吃的时候，樱美凝感叹运气如此之好。要知道，这闪光精灵的价格，最起码也要提升十倍。

    樱若雪笑笑，不说话。

    随即，樱美凝有些奇怪的说道：“难道那商家没有事先检查精灵蛋吗？”

    资质是无法检查出的，但精灵是否闪光应该很容易的吧，毕竟，有高科技呢。

    “妈妈，肯定是他们在检查的时候出错了。”

    这些话，在樱若雪决定将拉鲁拉丝给妈妈看的时候，就想好了。

    “也只有这种可能了。”

    樱美凝笑了笑，虽然概率小，但并不是没有，总而言之，这是好事。

    至于商家那里，得保密了，要是让他们知道孵出来的是闪光精灵，肯定会来要钱的，于是，还专门提醒了一下女儿。

    ……

    吃好了早餐，母女俩来到外面，樱美凝一把抱住了女儿，这一次分开，不知道要多久才能见面。

    “妈妈，我会经常与您通讯的。”

    由于要离开，樱若雪心里面不是滋味。

    樱美凝松开了女儿，眼睛红红的说道：“要是没钱了，一定要说。”

    “知道啦。”

    樱若雪尽量让自己露出了一个笑容，这一次旅行，母亲给了一张一百万晶币的银行卡，不得不说，这是富二代的好处。

    “旅途中，一定要小心，衣服也要每天换，不然身子会不舒服的……”樱美凝就这么叮嘱着。

    樱若雪没有打断，虽然很唠叨，但她知道，这是一个母亲对于女儿无私的爱。

    几分钟后，樱若雪骑着一辆自行车离开了。

    而樱美凝，看着女儿的身影，眼泪再也止不住，哗啦哗啦的落了下来。

    ……

    当骑车来到目的地、也就是大木研究所的外面时，樱若雪停了下来，并且将自行车收入了空间戒指当中。

    只不过离别的情绪一直缠绕在心头，让她有些开心不起来。

    本章完

第7章 变强的道路(shukeba.com) 
樱若雪就这么走进了大木博士的研究所，心想，自己来的应该还算早吧。

    “大木博士，在吗？”樱若雪叫了一声。

    “谁啊？”

    很快的，一个白色头发，身着研究服的老人出现了，不过看上去很有精神。

    “大木博士，你好，我是来领取精灵的。”樱若雪礼貌的说道。对方的形象跟前世动画片中的差不多，只不过跟自己不熟而已。

    “樱若雪，原来是你啊！”

    对于这一期的新人训练家，大木博士早就知道了。

    “大木博士，先问一下，我是第几个到这的？”

    樱若雪问道，越早到，就代表有更多的选择。

    “你来的很早，是第一个人。”

    大木博士回答道，现在只是六点半出头呢。

    “那就好。”

    樱若雪露出一个笑容：“大木博士，在选择之前，可以先将精灵放出来，让我看一下它们吗？”

    “当然没有问题。”

    大木博士答应，于是，小火龙、杰尼龟、妙蛙种子，从精灵球中放出来了。

    樱若雪知道，还有一只皮卡丘，也就是前世动画片中的皮神，怎么说呢，强大起来，能跟神兽五五开，弱起来的话，连一只新手宠都打不过。

    但是，现在这个真实世界中，皮卡丘绝对不可能那么变态，即使满级，完美资质，一旦碰上神兽，也只有被秒的份。

    思绪回归，樱若雪就对着这三只精灵分别使用了探知功能。

    杰尼龟

    性别：雄

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：5级

    资质：优秀

    特性：激流（当自身体力小于三分之一时，水属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    亲密度：0

    “优秀啊，还算可以了。”樱若雪心里面道。

    妙蛙种子

    性别：雄

    属性：草、毒

    品级：绿色级

    等级：8级

    资质：平凡

    特性：叶绿素（阳光非常猛烈的天气时，速度变为原来的2倍）

    亲密度：0

    “平凡资质啊，比杰尼龟差上两截了。”

    要知道，平凡与优秀中间还隔着一个良好呢。唯一的优势就是高了3个等级，不过这没用，优秀资质的杰尼龟很快就能追上的。

    小火龙

    性别：雌

    属性：火

    品级：绿色级

    等级：4级

    资质：优秀

    特性：猛火（当自身体力小于三分之一时，火属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    亲密度：0

    这一期，居然有两只优秀的，樱若雪心中有些意外，然后想也不想的说道：“大木博士，我选择小火龙。”

    虽然资质跟杰尼龟一样，但谁让小火龙的第三进化形态酷呢。

    关键的一点是，小火龙是母的。

    若全是公的，自己肯定拿一只资质高的出去卖钱了。

    她可不会忘记昨天晚上下的重大决心，那就是，自己以后的精灵，一定要是母的！

    “确定了吗，一旦选择，就不能更改了。”大木博士提醒道。

    “确定了。”樱若雪语气很坚定的说道。

    “那好吧。”大木博士也不再说什么了。

    说真的，樱若雪很想见识一下皮卡丘，虽然是公的，自己不会要，但怎么说也是传说中的皮神。

    不过仔细想想还是算了，毕竟自己没有好理由，因为大木博士肯定会问，你怎么知道有皮卡丘的。

    “跟你的精灵打一个招呼，好好的认识一下吧。”大木博士有些慵懒的说到。

    “嗯。”

    于是，樱若雪走到小火龙的面前，并蹲下了身子，说道：“你好，我叫樱若雪，从今以后，就是你的训练师了。”

    “呜呜…”

    小火龙叫了一声，并点了点头，很显然同意了。

    樱若雪摸了摸对方的脑袋。对于这情况，她并不奇怪，要知道，提供给新人的御三家，都是事先经过培训的，一般情况下，是不会拒绝的，即使亲密度是零。当然啦，这也仅对于弱小，出生不久的精灵有用。

    “呜呜……”感受到对方的亲切，小火龙又叫唤了一声。

    接下来，大木博士将精灵图鉴和六个普通球交给了樱若雪……

    关于图鉴，只能知道精灵的名称，简单的习性，根本就不会如前世动画片中的那么强大。

    “小火龙，进来吧。”

    樱若雪将精灵球对准了小火龙。

    伴随着一道红光，小火龙就被收入了球中。

    由于没有反抗，也就是说，收服小火龙了。

    “大木博士，告辞了。”樱若雪要离开了。

    “以后要好好努力，在外地的时候，别落了真新镇训练家的威风。”大木博士嘱咐了一声。

    “知道了，我会让整个世界都知道真新镇的。”樱若雪放言道，有系统，她有这个信心。

    大木博士摇了摇头，在他看来，对方纯属年少轻狂。

    ……

    在变强的道路上，挑战道馆，参加联盟大赛是必不可少的。所以，樱若雪的第一个目标，就是尼比市的灰色徽章，也就是击败馆主小刚。

    毕竟，只有收集到八个徽章，才能拥有参加联盟大赛的资格。

    只不过跟前世动漫不同的是，这个世界的道馆，是有等级划分的，分别是一至八星，其中，一星道馆最弱，而八星的，最强，因此，相应道馆的徽章也被称为一星徽章，二星徽章，三星徽章……

    而训练家，得依次获得一至八星的徽章才行，假如你只有一个一星徽章，那么是不能挑战三星道馆的。

    这设定，樱若雪觉得挺不错的，不然的话，训练家们肯定专门挑一些弱的道馆挑战，毕竟，道馆的数量有很多，尤其是一星、二星的，如此一来，对于成长方面，很难有所帮助。

    根据了解，小刚的道馆就是一星的，如果前世动漫没有出错的话，他的两只精灵分别就是小拳石与大岩蛇了。

    小拳石是白色级的精灵，相当的弱，但是大岩蛇就不同了，它的品级是蓝色，尤其是物防，格外的恐怖，许许多多的紫色级精灵，都没法跟它比。

    与前世游戏中一样，这里的精灵，其各项能力也分为物攻，物防，特攻，特防，还有就是速度与体力了。

    不过大岩蛇除了物防以外，其它方面就相当的平庸了，跟一般的绿色级精灵比差不到哪里去，而且还有两个致命的弱点，那就是被水、草四倍克制，也就是说，一旦遭到水系或者草系的技能攻击，那么大岩蛇将承受四倍的伤害。

    只要脑子不是太笨的训练家，都会去收服草系、水系的精灵去对战，估计也只有小智，才会傻到用皮卡丘。要知道，对于电系的技能，拥有地面属性的大岩蛇能够完全免疫。

    骑车离开真新镇，来到一处郊外，樱若雪将拉鲁拉丝放了出来。

    她的目的很简单，就是训练小家伙，让其学会技能，魔法叶。

    魔法叶：草系，特殊技能，释放有着追踪效果的神奇叶片攻击对手，威力60。

    关于技能，共分为三分类，分别是物理技能、特殊技能、变化技能。

    其中，物理技能、特殊技能是用来攻击的，威力的大小，除了技能本身之外，还跟精灵的物攻、特攻有着直接的关系。

    而变化技能，没有任何攻击性，主用是用来辅助的，比如剑舞吧，效果是提升自身物攻。

    虽然魔法叶的威力只有60，不是很高，但樱若雪相信，只要学会了，打大岩蛇绝对很轻松了。

    而所有的攻击技能中，威力最强的高达250，名字叫大爆炸，使用后，精灵奄奄一息，若不及时救治，就会死亡。

    第二威力的，叫自爆，威力200，同样会令自身重创，只是副作用没有大爆炸那么严重而已。

    除了这两个，其它的攻击技能，威力都是在200以下。

    另外很重要的一点就是，精灵使出本系的攻击技能时，威力会增幅50%，比如皮卡丘在发动十万伏特的时候，就有增幅，要是使出铁尾，就不会了。

    而樱若雪打算让拉鲁拉丝学习的魔法叶，由于不是本系技能，因此，就没有百分之五十的增幅了。

    根据脑海中的精灵培育大全，樱若雪花费三百多积分从商城中兑换了一些特定的道具，这才让拉鲁拉丝训练了起来。

    她自信，拥有完美资质的拉鲁拉丝，不到一小时就能将魔法叶这个技能学会，至于其它卓越以下资质的，起码得十级以上才有资格学，而要完全学会，没个十天半个月那是不可能的。

    本章完

第8章 拉鲁拉丝的第一战(shukeba.com) 
差不多过去了四十分钟，拉鲁拉丝的等级提升到了三，她不仅将魔法叶给学会了，还自行领悟了念力。

    念力：超能系，特殊技能，用微弱的超能力控制对手，有百分之十的概率使其混乱三秒，威力50。

    虽说威力跟魔法叶比还差10，但由于是本系技能的缘故，威力能增幅百分之五十。

    因为精灵实力的提升，所以，樱若雪有一种想要对战的冲动，于是，将训练的道具收回后，就带着拉鲁拉丝四处逛了起来，毕竟这是郊区，应该有野生小精灵的吧。

    不到三分钟，一只小拉达从草丛中跳了出来。

    这是一只紫色的老鼠，尤其是嘴中的两个门牙，十分的硕大。

    小拉达

    性别：雌

    属性：一般

    品级：白色级

    等级：9级

    资质：平凡

    特性：活力（双攻提升百分之五十，但物理技能的命中率会下降百分之二十。）

    亲密度：0

    “居然是活力……”

    这特性的小拉达，樱若雪有些吃惊了，而且还达到了9级，说真的，心里面有些打退堂鼓了。

    而这时候，脑海中，系统提示音的声音出现了。

    “叮！任务发布，请宿主在一分钟内用拉鲁拉丝击败眼前的小拉达。任务奖励：三千积分，提升三百二十的精神力上限，抽奖一次，请问，是否接受？”

    “我去，这奖励……”

    尤其是提升三百二十的精神力上限，樱若雪十分的眼热，犹豫了一下，心道：“接受。”

    最好的锻炼就是战斗，自己拥有黄金级的超能力，就算真出现了什么致命危机，相信也能应付的过来。

    此时的小拉达，一脸警惕的盯着，仿佛随时要发动攻击似的。

    “拉鲁拉丝，使用念力。”

    先下手为强，樱若雪命令道。

    伴随念力的使用，将小拉达控制住了。

    不过很快，就被挣脱了，毕竟，念力技能的威力只有50，加上本系增幅也就75，关键是，整整低了6个等级啊！

    要知道，初期的时候，由于成长、锻炼的程度有限，等级间的差距可是很重要的。

    “既然如此，拉鲁拉丝，使用魔法叶。”

    樱若雪喊道，念力使用失败，只能改换另外的战术了。

    听到命令的拉鲁拉丝，于是，一片又一片仿佛是被魔法操纵的叶子，攻击了过去。

    而小拉达，在摆脱念力之后，很明显，发动撞击攻击了过来。

    撞击：一般系，物理技能，用身体冲撞对手，威力40。

    这撞击，可以算是最垃圾的技能之一了，但是樱若雪不得不慎重，要知道，这可是小拉达的本系技能，再加上活力特性，说白了，整整提升了一倍的威力呢。

    哗啦哗啦！

    魔法叶全部命中小拉达，虽然使其受了一些伤害，但它依旧撞了上来。

    “拉鲁拉丝，快避开。”樱若雪快速的喊道。

    拉鲁拉丝往着一旁一闪，好在，有惊无险的躲避了过去。

    “再次使用魔法叶。”樱若雪命令道。

    于是，拉鲁拉丝又一次释放了这个技能。

    哗啦哗啦！

    小拉达第二次被命中，口中发出痛苦的叫声。

    “拉鲁拉丝，干得好，趁着这个时机，使用念力。”樱若雪小拳头捏紧的道。

    这一次，小拉达被念力控制住了，并且在拉鲁拉丝的操纵下，使其上升，然后，撞在了地面之上。

    “对，就这样进行攻击。”樱若雪有些激动的道。

    于是，拉鲁拉丝用念力控制着小拉达，使它的身体上升，然后撞向地面，不断的循环。

    “拉鲁拉丝，加油啊！”

    樱若雪鼓励的道。此时的拉鲁拉丝，已经满头大汗、吃力无比了，不管怎么说，它的等级只有三啊！

    “不，是四！”

    在樱若雪下意识的探知之下，拉鲁拉丝的等级，赫然提升了，心想不愧是完美资质的精灵，要是那些平凡的，少说得三天。

    拉鲁拉丝的体力，仿佛要用尽了，但是它还是在支撑着。

    “小拉……”

    就这时候，小拉达叫了一声，猛然的，挣脱掉了念力的束缚，并以极快的速度，朝拉鲁拉丝攻击而去。

    “这是……”

    樱若雪不用想也猜测到了。

    电光一闪：一般系，物理技能，以迅雷不及掩耳之势的速度攻击对手，威力40。

    虽说威力和撞击一样，但是攻击速度，不知道要快了多少。

    原本以为自己要用超能力助其一臂之力了，可樱若雪，突然的发现，小拉达的攻击轨迹，出现错误了。

    哗！

    小拉达扑了一个空，什么也没攻击到。

    樱若雪这才想起对方的活力特性，降低物理技能20%的命中率。

    “拉鲁拉丝，最后给它一击，魔法叶！”

    樱若雪看到，小拉达已经摇摇欲坠了。

    “拉丝……”

    拉鲁拉丝发出一片又一片的叶子，而这个时候的小拉达，显然没有能力再反抗或者躲避了。

    就算能躲避也没用，要知道，魔法叶这个技能，可是能追踪的。

    哗啦哗啦！

    攻击命中之后，小达拉倒了下来。

    “终于赢了。”樱若雪吐了一口气。

    这个时候，系统的一道提示音响了起来。

    “叮，恭喜宿主完成‘击败小拉达’的任务，奖励三千积分，提升三百二十的精神力上限，抽奖一次。”

    而拉鲁拉丝，由于力竭的关系，倒在了地上。

    樱若雪可没有直接抽奖，而是立即跑上去，将拉鲁拉丝抱在了自己怀里。

    然后，从商城中兑换了一瓶恢复体力的药剂，亲手、并且很温柔喂给对方……

    在锻炼的时候，拉鲁拉丝喝过不少了，虽然不好喝，但是能很快的恢复。

    喝下去的拉鲁拉丝，没过十秒钟，就变得神采奕奕了，毕竟，除了体力，小家伙一点伤都没受。

    樱若雪将它放了下来，夸耀的说道：“拉鲁拉丝，这一次，做的很好哦。”

    “拉丝、拉丝……”

    拉鲁拉丝很可爱的叫唤着，以表达内心的高兴之情。

    接下来，樱若雪要准备抽奖了，只是不知道能抽到什么，希望不要太差吧。

    本章完

第9章 训练家之间的战斗(shukeba.com) 
“叮！恭喜您抽得莓莓果。”

    听到这三个字，樱若雪只能无奈的叹了一口气。

    莓莓果：可以治愈灼伤。

    在系统的商城中，可以说是最低等的一类物品了。

    “拉鲁拉丝，回来吧。”

    樱若雪将小家伙收回到了豪华球当中。

    看着这球，觉得有必要让小火龙也住到豪华球中去，不管怎么说，它也是自己的精灵。

    于是，樱若雪将小火龙放了出来，并且微笑的说道：“给你准备了一个舒服的新家。”

    说着，豪华球就出现在手中了，顺便看了一下亲密度，只有一点。

    而小火龙，眨巴着两只大眼睛，模样很是呆萌。

    “进来吧。”

    伴随着一道红光，小火龙被收入了当中。

    如今，用掉了两个豪华球，只剩下一个了。

    而豪华球在商城中的价值可不便宜，要一万积分呢。

    很快的，樱若雪又将小火龙放了出来，笑道：“怎么样，舒服吧？”

    “呜呜……”小火龙欢快的手舞足蹈着。

    樱若雪摸了摸小家伙的脑袋，而现在，亲密度已经十三了，相当不错。

    只不过，这亲密度越到后面可是越难提升的，不然的话，拉鲁拉丝也不会因为豪华球才提升那么几点了。

    至于小火龙原本呆的普通球，已经没什么用了。

    要知道，精灵球一旦成功收入精灵，那么，两者就会绑定，不管是将精灵转移，还是放生，都无法解除。

    ……

    一个半小时后。

    樱若雪独自步行在郊外，原本打算要骑车的，但想了想还是算了，毕竟，训练家旅行，大多数是靠走的，这样才能领略更多的事物。

    期间，遇到了几只小拉达与波波，不过都成了拉鲁拉丝的陪练。

    当然，烈雀也遇到了，由于性情火爆，再加上能呼唤同伴，就没有去招惹，她可不想跟动画片中的小智一样，被一大群给追赶。

    现在，拉鲁拉丝的等级已经达到了九，并且自行领悟了两个新的技能，分别是冥想、瞬间移动。

    冥想：超能系，变化技能，静心凝神，提升30%特攻与特防，持续60秒。

    这技能，跟前世游戏有很大的不同，不过并不奇怪，毕竟这是现实。

    但最为关键的是，这个世界，相同的技能、特性，其提升或者降低精灵各项能力的效果是不能够叠加的。

    也就是说，冥想每隔六十秒只能提升一次，若过多使用，就没用了，相反还会浪费体力。

    瞬间移动：超能系，变化技能，从一个地方瞬间移动到另外一个地方，移动距离越远，消耗的体力越大。

    相较于冥想，这技能，简直就跟开了外挂似的，用来躲避那些范围不大的技能，简直易容反掌。

    这时候，樱若雪看到，前面有几个影子，也不知道是精灵还是人。

    当走近，才知道，原来是训练家之间的对决。

    双方一男一女，男的剃了一个平头，长相一般，就是放在人群中找不出的那种。

    不过这女的，虽然跟自己比还差了一些，但真的很好看诶。

    一头橘色的长头发，眼睛很大，鼻子很挺，嘴巴如同花瓣似的，身上穿的是黄颜色的t恤，下身的短裤，将两条白花花的美腿展露了出来，十分的吸引人。

    平头男子的精灵是尼多力诺，这是尼多朗的进化型，紫色的身体，带着深紫的斑块，耳朵很大，而头顶，是一个尖锐的角，总的来说，谈不上什么可爱。

    而女子的精灵，是海星星，身体是褐色的五角星，而中间，有一个红色的宝石，看上去蛮漂亮的。

    看双方的精灵打的难解难分的样子，樱若雪好奇的查看了一下。

    尼多力诺

    性别：雄

    属性：毒

    品级：绿色级

    等级：19级

    资质：平凡

    特性：毒刺（受到接触类攻击时，对手30%概率中毒）

    “系统，亲密度为什么没有显示？”樱若雪很奇怪的问道。

    “叮！回宿主的话，只有无主人或者宿主的精灵，才会显示亲密度。”

    “原来如此啊！”听到这话，樱若雪心里面恍然。

    海星星

    性别：无性别

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：17级

    资质：优秀

    特性：自然恢复（在收回精灵球后自动回复异常状态）

    “这个特性不错啊！”

    樱若雪心里面想道，这样可以节约不少树果或者药剂呢。

    而异常状态，一共有六个，分别是灼伤、麻痹、中毒、混乱、睡觉与冰冻。

    由于精灵的战斗太入迷了，两人显然没有注意到有别人来了。

    樱若雪饶有兴致的看着，随着时间的流逝，两只精灵的优劣势逐渐出现了。

    绿色品级中，尼多力诺可以说是顶级的精灵了，可是眼前的这只，技能太单一了，因此，落了下风。

    最后，在海星星的一记高速星星之下，尼多力诺丧失了战斗能力。

    “耶，我赢了！”

    橘发女子十分的高兴，这个时候，她看到了正在一旁观看的樱若雪，由于对方的容貌身材，心里面有些吃惊。

    而平头男子，也看到了樱若雪，他没想到，又碰上了一个大美女，不过很快就被打断了。

    “说好的，输的人要给赢的三百晶币。”

    橘发女子讨要道，虽然她不差钱，但多点零花钱花花也是不错的。

    “是三局两胜制的，你得再赢一局才行。”

    反应过来的平头男子，立即说道，三百晶币虽然不多，但他来自普通家庭，这相当于两个礼拜的伙食费了。

    “比试之前你怎么不说，是不是输不起啊？”

    一听这话，橘发女子顿时不高兴了。

    “我说了，只是你没听到而已。”平头男子连忙反驳道，不过心里面却在骂娘，原本，他从对方的口中了解是出道没多久的训练家，以为很好欺负，于是就跟对方下了赌约，可是没有想到……

    “你……”橘发女子别提多生气了。

    樱若雪看出来了，原来是这男的输了不认账啊！

    “叮！任务发布，请宿主以一对一的精灵对战方式，击败眼前男子。任务奖励：5000积分，提升220的精神力上限，青铜级的水之力，请问，是否接受？”

    本章完

第10章 拉鲁拉丝vs比比鸟(shukeba.com) 
听到这任务的奖励，樱若雪顿时被怔住了。

    水之力，跟超能力一样，也是异能者特殊能力的一种，效果是控水与释放水。

    这世界上，特殊能力可是有很多的，比如火之力、冰之力、毒之力等等。

    逐渐的，樱若雪的心里面开始兴奋了，只要完成这任务，那么自己就有两种特殊能力了啊！

    要知道，异能者拥有一种就是凤毛麟角的存在了，更别说两种了。

    只不过这么好的奖励，一定很难吧，但不管怎么说，总要试一下的，万一成功了呢。

    “还战不战啊，若是弃权的话，就判你输了。”平头男子笑了一声，说道。

    “混蛋。”

    橘发女子还没有见过这么不要脸的家伙的呢。

    “我跟你对战吧，一对一。”

    为了完成任务，樱若雪不得不站出来。

    听到这话，两人都将目光放在了樱若雪的身上，男子警惕的说道：“我凭什么跟你战斗？”

    “如果你赢了，这个没有用过的精灵球就归你了。”

    说着，樱若雪的手中出现了一个高级球。

    “这是……”

    平头男子的眼神一下子变得灼热起来，这相当于三千的晶币啊！

    “怎么样，敢不敢战？”

    樱若雪有些挑衅似的问道。为了能让对方答应，只能拿出高价东西诱惑。

    “那我要付出什么？”平头男子可不傻，于是问道。

    “你不用付出什么？”

    说着，樱若雪又补充了一句：“我只想锻炼一下我的精灵。”

    “当真？”

    对于平头男子来说，不心动那完全是假的。

    “当然。”樱若雪淡淡的说道。

    看对方不像撒谎的样子，平头男子很想要答应，但又不得不警惕道：“你用的是什么精灵？”

    要是对方很厉害，那自己的精灵不是白白的挨揍嘛。

    “出现吧，我的伙伴。”

    樱若雪将拉鲁拉丝放了出来。

    伴随着一道闪光，立即将两人给吸引住了。

    “好可爱的小家伙。”橘发女子有一种想要将之抱在怀里的冲动。

    “居然是，闪光的拉鲁拉丝！？”

    平头男子的两只眼睛仿若要瞪出来似的，在反应过来后，问道：“你就用它？”

    “没错。”樱若雪回道。

    “好，我答应。”

    在平头男子看来，这根本就没什么害怕的，毕竟，拉鲁拉丝只是第一形态，成长、锻炼方面，肯定十分的有限。

    “既然如此，放出你的精灵吧。”

    樱若雪说道。从之前的尼多力诺看出，对方的精灵，顶多在二十级左右。

    “出来吧。”

    伴随着一道红光，一只正挥着翅膀、有些威猛的鸟在空中出现了。

    “居然是比比鸟！”

    樱若雪心里面有些意外。

    比比鸟

    性别：雌

    属性：飞行、一般

    品级：绿色级

    等级：18级

    资质：良好

    特性：锐利目光（命中能力不会被对手以任何方式降低，并且无视对手回避能力的提升。）

    “十八级，想必才进化没多久吧。”樱若雪心里面想道。

    “比比鸟，击败你的对手吧，使用撞击。”平头男子很直接的命令道。

    “快避开。”

    樱若雪表情很认真，比比鸟是波波的进化型，跟尼多力诺一样，是绿色品级中的顶级精灵，甚至还要超出。

    随着俯冲而下的比比鸟，拉鲁拉丝的一个闪身，看上去很是危险的躲避了过去。

    “还挺灵活的嘛。”平头男子冷淡的一笑，而眼中深处，透着深深的嫉妒，对方的是稀有精灵，而自己，只能使用大众宠。

    “拉鲁拉丝，使用冥想。”樱若雪下达命令道。

    刚躲避的拉鲁拉丝，立即使用了这技能，但随身上的一阵光芒，特攻与特防都提升了百分之三十。

    “美女，加油啊，击败这可恶的家伙。”

    橘发女子在一旁挥着手，对于不守承若的平头男子，她是一点好感都没的，于是，想也不想的站在樱若雪这边。

    而樱若雪，听到这呼喊，心里面微微诧异了一下。

    “比比鸟，电光一闪。”

    平头男狠狠的一笑，心想，这一次看你怎么躲避。

    这技能的速度超快的，樱若雪赶紧道：“瞬间移动。”

    一下子，拉鲁拉丝消失在了原地，继而出现的，是另外一处地方。

    “居然连这技能都学会了。”

    平头男心里面可想而知有多惊讶了。而一旁的橘发女子，也是一样。

    “拉鲁拉丝，趁着这个时候，使用念力。”樱若雪下达道。

    比比鸟被控制住了，但由于等级高了足足一倍，在一声鸣叫之下，很容易挣脱了。

    “原来攻击能力这么弱啊！”

    见到这情况，平头男子的表情一下子变得轻松了。

    “这差距……”

    橘发女子加油的声音停止了，如果不出意外的话，平头男子赢定了，不过，又继续加油道：“美女，不管怎么样，总之，你加油就是了。”

    “比比鸟，使用烈暴风。”

    平头男子冷冷的一笑，这是大范围技能，拉鲁拉丝想要躲避，只能远距离的瞬间移动，虽然依旧打不着，但能消耗它的体力……从之前的念力看出，这拉鲁拉斯的等级很低，那么体力，肯定比不过自己的比比鸟了。

    听到命令的比比鸟，挥动着翅膀，一阵一阵的狂风吹出。

    烈暴风：飞行系，特殊技能，制造烈风进行攻击。威力：40。

    “拉鲁拉丝，再次瞬间移动，然后使出念力。”樱若雪颇有些无奈的说道。

    拉鲁拉丝瞬间消失在原地，再次出现时，是烈风没有吹到的一处，继而，使出了念力。

    “这小小的攻击，没用的。”平头男子不屑的说道。

    而比比鸟，与之前一样，很轻易就摆脱了念力的束缚。

    “比比鸟，再一次使用烈暴风。”

    平头男子带着笑，仿佛胜利正握在手里一般。

    高空中的比比鸟，一下子就注意到拉鲁拉丝的身影了，于是，对准目标，再一次发动了技能。

    此时的拉鲁拉丝，已经有些气喘了，要知道，瞬间移动消耗的体力可不小啊！

    “拉鲁拉丝，瞬间移动后，念力。”

    樱若雪满脸凝重的说道。

    与之前一样，拉鲁拉丝瞬移到另一处地方，然后，念力发动。

    只不过情况，还是与之前一样，要想用念力控制住比比鸟，根本就不可能。

    “没用的，比比鸟，烈暴风。”

    看见对方精灵已经流汗了，平头男子知道，这胜利，离自己越来越近了。

    “瞬间移动，念力。”樱若雪紧张着牙关。

    情景再现，平头男子的脸上已经充满了嘲讽，若自己是她，早就认输了。

    不过这一次，发生变化了，比比鸟在摆脱掉念力的束缚之后，突然的发狂起来，在空中，乱叫，乱飞，乱使用技能。

    “比比鸟，怎么了？”看到这一情况，平头男子不明所以。

    “终于出现了嘛！”

    樱若雪的嘴角浮起了一抹笑容，念力这技能，有百分之十的概率使其混乱，只不过只持续三秒。

    原本，只是想赌一把，没想到成功了。

    本章完

第11章 坚强的拉鲁拉丝(shukeba.com) 
“拉鲁拉丝，使用魔法叶。”

    樱若雪很无奈，要知道，这是草系技能，对飞行系只有一半的伤害。

    而念力，又不是实质攻击，很容易被摆脱，这样一来，还不如魔法叶来的实在。

    一片又一片的叶子，攻击到了比比鸟。

    受到攻击的比比鸟，直接朝着下方撞击而来。

    虽然它混乱了，但反击本能还是有的。

    “拉鲁拉丝，快躲开。”

    樱若雪赶紧道。

    于是，拉鲁拉丝往着一旁一躲，而比比鸟，一头撞击在了地上。

    “很好。”

    这一情况，樱若雪已经料到了。

    “比比鸟……”平头男子一下子变得慌张了，甚至手足无措。

    比比鸟受到了创伤，不过要想击败它，樱若雪知道，还不是那么容易。

    而三秒钟，很快就到了。

    不过现在的比比鸟，受伤再加上刚清醒，正处于一种浑噩，疼痛的状态，趁着这个时机，樱若雪喊道：“拉鲁拉丝，用念力控制对方，撞向那的岩石。”说着，还指了指。

    这一次，比比鸟被控制住了，哗啦，撞向近处的一块大岩石。

    砰！

    与之前一样，脑袋直接命中，显然，受到了不小的伤害。

    “比比鸟……”

    平头男子急的大叫了。

    而橘发女子，已经惊呆了，这逆转的一幕，完全超出了她的意料，但是又立马大喊道：“美女，加油，一定要赢啊！”

    “拉鲁拉丝，别停下来。”

    在樱若雪看来，乘着对手还没有反应过来，当然得多多攻击了，这样才能加大胜率。

    砰！砰！砰！

    被念力空着的比比鸟，又连续撞了大岩石三下，可这个时候，平头男子反应过来了，于是急忙道：“比比鸟，快挣脱开来！”

    听到主人的声音，比比鸟的瞳孔瞪大，翅膀更是一张，一下子挣脱了念力，并飞向了天空。

    “比比鸟，使用烈暴风。”

    此时的平头男子，手心里面全部都是汗了。

    “拉鲁拉丝，顶住！”

    樱若雪没办法的道，瞬间移动消耗太大了，若是再用，估计就没有多少能力反击了。

    “拉丝……”

    拉鲁拉丝叫唤一声，就这么坚强的顶着烈风。

    不过很快，就被烈风给吹翻地面上了，受到不小的伤。

    “看它能坚持多久，连续使用烈暴风！”平头男子大声的道。

    “拉鲁拉丝，不要怕，站起来。”

    樱若雪鼓舞着，牙齿更是紧紧的咬着晶莹的唇。

    “拉丝，拉丝……”

    拉鲁拉丝逐渐的站了起来，那小小的身子之中，仿佛透着无穷无尽的坚毅。

    “好坚强的小家伙。”橘发女子的内心感到深深的佩服。

    当真正站起来的那一刻，樱若雪夸耀道：“拉鲁拉丝，好样的！”

    “呵呵，站起来又如何，难道能逃脱失败的命运吗？”

    看着拉鲁拉丝随时都要倒下的样子，平头男子原本慌张的情绪逐渐的消失了。

    “迎着风，使用念力。”

    现在樱若雪，已经没有办法，只能拼搏了。

    “拉丝……”

    拉鲁拉丝发出清脆的声音，她的小身子，顿时放出了光芒，较之之前使用的念力，要更胜。

    “这不是念力，而是，幻象术！”

    樱若雪十分的吃惊，没想到拉鲁拉丝学会了新的技能。

    幻象术：超能系，特殊技能，用强力的超能力控制对手，有10%概率降低对手30%特防，威力90。

    这是念力的升级版，顿时，比比鸟就被控制住了身形，一动都动不了，要知道，加上本系50%增幅的话，那这技能的威力就达到了135。

    “比比鸟，快挣脱。”平头男子大喊。

    若是比比鸟没有受到任何伤害的话，或许还能够挣脱的开，但现在嘛，显然失败了。

    “拉鲁拉丝，狠狠的攻击它吧。”樱若雪捏紧了拳头。

    “拉丝……”

    与刚才一样，拉鲁拉丝控制着比比鸟，装向那岩石。

    由于幻象术的威力要比念力强大，自然而然的，这撞击力要比之前强大的多。

    “比比鸟，快反击啊！”

    平头男子大叫，可是并没什么卵用。

    “拉鲁拉丝，停下来吧。”

    撞了两下之后，樱若雪已经看出比比鸟没有任何的战斗能力了。

    “拉丝……”

    拉鲁拉丝停止了幻象术，比比鸟落在了地上，显然很惨。

    “叮，恭喜宿主完成‘击败眼前男子’的任务，奖励5000积分，提升220的精神力上限，青铜级的水之力。”

    “完成了。”

    樱若雪心中很激动，不过很快的，就连忙跑上前，抱住了拉鲁拉斯，若非它的坚持、努力，恐怕这比赛早就输了。

    “拉丝……”拉鲁拉丝叫唤了一声，不过语气显得无比吃力。

    “来，快将这个吃下。”

    樱若雪连忙从商城兑换一个回复体力的果子，然后，拿出了伤药，轻轻的涂抹在拉鲁拉丝受伤的地方。

    平头男子将比比鸟收入了精灵球当中，相较于树果与伤害，去精灵中心要实惠的多。

    而精灵球，具有延缓伤势的效果，就算耽搁一个月都没有问题。

    樱若雪揉了揉拉鲁拉丝的小脑袋，然后，拿出豪华球，伴随着一道红光，将之收了回来。

    “你们给我等着。”

    扔下这句话，平头男子转身就走，连续输了两局，这让他挫败感十足。

    “站……”原本，橘发女子想要喊站住的，不管怎么说，对方欠着自己三百的晶币呢，但看他可怜兮兮的样子，心想算了吧，何况就算叫住了，八成也不会给。

    “谢谢你在旁为我加油。”

    对于橘发女子，樱若雪心中蛮有好感的，于是，走到对方的身前，微笑的说道。

    “小意思而已，但没想到，你真的赢了。”到现在，橘发女子还震惊着呢。

    “多亏了拉鲁拉斯的努力，而且运气也占了一部分。”樱若雪摇了摇头，如实说道。

    “运气也是实力的一部分嘛。”

    橘发女子笑道：“对了，自我介绍一下，我叫小霞。”

    “小、小霞……”

    听到这两个字时，樱若雪呆滞住了。

    在印象中，小霞不是扎着一个小辫子吗，可眼前的……不仅没扎，还留着长发，关键是脸美，身材好，说白了，除了发的颜色之外，其它与印象中的完全不同。

    不过联想起对方之前使用的海星星，还真有可能是同一个人。

    “怎么啦？”

    看对方的模样，小霞很疑惑的道：“难道我的名字很奇怪吗？”

    “没、没有……”

    反应过来的樱若雪，连忙编了一个理由：“我只是想起另外一件事情而已。”

    “原来这样啊。”

    小霞笑了起来：“那你叫什么名字？”

    ?  ?七夕节快乐，今天加更，晚上还有，求推荐票！

    ?

    ????

    本章完

第12章 一块儿去旅行(shukeba.com) 
“我叫小雪。”

    樱若雪回答道，这个世界，不少二十五岁以下的年轻人，在自我介绍的时候，都喜欢用小名。

    “幸会小雪，你出来是旅行的吗？”

    小霞打了一个招呼，并且问道。

    “是的，我刚成为训练家没多久呢。”樱若雪笑着回答道。

    “你是，新人！？”

    小霞一脸的诧异，刚才对战的时候，不管怎么看，都像一个老手。

    “你似乎不相信，但我确实是新人。”樱若雪摊了摊手说道。

    小霞觉得对方没必要骗自己，于是道：“好吧，我相信，只是你太厉害了，完全没有新手的样子。”

    “还好啦。”

    樱若雪笑了笑，问道：“小霞，你也是旅行的吗？”

    “是啊，我的目标水系精灵大师！”小霞回答道，并说了自己的梦想。

    “大师很难，不过你要加油哦。”

    樱若雪鼓励道，同时九成肯定，眼前的女子就是前世动画第一部中的女主了，毕竟，这梦想一摸一样啊！

    不过仔细想想也就释然了，动画片中的小霞，也就十岁，而眼前的，起码十八了，不然不可能单独出来旅行的，而且女大十八变这句话，可不是说说的。

    “我会努力的，小雪，你的梦想是什么？”小霞好奇的问道。

    “我啊，精灵大师，并且是最强的。”

    拥有系统，樱若雪觉得可能性还是很大的。

    “虽然我们俩的梦想都有些不切实际，但互相加油吧。”小霞很可爱一眨眼睛，说道。

    “嗯。”

    樱若雪微微的点头，这个世界的年轻训练家，都普遍将梦想定的遥不可及，若是放在前世，一定会被笑话的。

    “既然都是旅行的，要不，我们结一个伴，当然了，去什么地方你决定好了。”

    小霞注视着对方说道。关于旅行的路程，她到现在还没有想好呢。

    “啊！？”

    樱若雪显然被惊讶到了，不过跟一个美女同行，貌似挺不错的。

    “小雪，怎么样，你倒是说话啊？”小霞有些紧张的说道。

    “好吧，那我们以后就是同伴了。”

    樱若雪想了想，觉得没什么不妥，于是就答应了，并且伸出手。

    “嗯。”

    小霞的表情显得十分高兴，于是跟对方的手握住，在松开后，问道：“小雪，你的旅行路程计划好了吗？”

    “我要聚集八个徽章，参加石英大会。”

    樱若雪回答道。石英大会是关东地区，也就是这的联盟大赛。

    “好啊！”小霞表示蛮期待的。

    “所以，我的第一个目标，是尼比道馆，第二个，华蓝道馆……”

    当樱若雪说到这的时候，小霞眼睛瞪大了几分，并且脱口道：“华蓝道馆……”

    “是啊，怎么了？”

    樱若雪故作疑惑的道，其实她知道原因，根据动画片中的情节，华蓝道馆是小霞的家。

    在这个世界，华蓝是一个二星道馆，但因训练家的通过率太高，再过不久说不定要降星了。

    “没什么啦。”小霞笑了笑说道。

    “尼比道馆在尼比市，要达到，得经过常磐市与常磐森林才行。”

    樱若雪讲道。这世界，虽然道馆很多，但每个城市，最多只有一个，所以，这城市叫什么名字，那么这道馆就叫什么名字，比如，华蓝市的道馆就叫华蓝道馆，枯叶市的道馆就叫枯叶道馆等等。

    “好。”小霞干劲十足的道。

    于是，两女启程出发了。

    “小霞，问一下，你有自行车吗？”樱若雪边走边问道。

    “当然有啦，在空间戒指里面呢。”

    小霞又道：“小雪，你呢？”

    “跟你一样。”

    樱若雪笑着回答。由于自己这只蝴蝶，看样子，小霞的自行车不可能被皮卡丘给电了。

    虽然两女都有自行车，但在旅行的时候，都喜欢步行，而且一边走一边说，倒也不显得无聊。

    随着交流的增多，小霞越发的惊讶，关于精灵，对方仿佛没有什么是不知道的。

    终于，到吃午饭的时间了，樱若雪的系统商城，只能兑换跟精灵有关的，而人类的食物，只能自己做了。

    食材，两女都有，空间道具具有保鲜的功能，蔬菜肉质什么的，就算延长一个月都不会坏掉。

    “出来吧，拉力拉丝，小火龙。”

    樱若雪将两个小家伙放了出来。

    “你们也出来吧。”

    小霞现在只有三只精灵，分别是角金鱼，海星星，宝石海星。

    角金鱼在地面上显得很难行动，不过看他蹦跶的样子，挺有意思的。

    宝石海星是海星星的进化型，不管是身体，还是中央的宝石，都变大了许多，就连角也变多了。

    由于好奇，樱若雪探知了一下。

    角金鱼

    性别：雌

    属性：水

    品级：白色级

    等级：7级

    资质：平凡

    特性：水幕（不会进入烧灼状态）

    “这角金鱼，不行啊！”樱若雪心里面道，毕竟只是平凡的资质。

    宝石海星

    性别：无性别

    属性：水、超能

    品级：紫色级

    等级：20级

    资质：良好

    特性：自然恢复

    由于宝石海星是紫色级，它可不像动画片中的那么弱，可是眼中这只，只是良好资质，还不如她的海星星呢。

    双方的精灵互相认识了一下，而宝石海星，是小霞用水之石让海星星进化的，不然以她现在的能耐，是很难收服的。

    “小雪，我可以抱一下它吗，实在太可爱了。”

    小霞看着闪光的拉鲁拉丝，眼中冒着星星的说道。

    “拉鲁拉丝，你就让这位大姐姐抱一下吧。”樱若雪摸了摸小家伙的脑袋。

    拉鲁拉丝显得不乐意，但还是点了点头。

    见它见头，小霞迫不及待的将拉鲁拉丝抱在了怀中，樱若雪提醒道：“要温柔一点哦。”

    “我知道。”

    小霞应道，于是，轻轻的摸着小家伙的头发。

    不过很快的，拉鲁拉丝就跳到了樱若雪的怀中。

    “怎么这样？”小霞很郁闷，自己还没抱够呢。

    “好啦小霞，只要相处久了，相信会让你抱的，现在快些将午餐准备好吧。”

    樱若雪笑了笑，将拉鲁拉丝放了下来。

    “好吧。”小霞一脸的无奈。

    于是，两女忙活起来了，拉鲁拉丝与小火龙能够帮一下小忙，可小霞的三只精灵，实在没有这个能力。

    香喷喷的料理做好了，两女吃了起来，走了这么久，肚子很饿的。

    樱若雪直接给两只精灵吃商城中兑换的。

    而小霞，让它们吃的是购买来的精灵食物。

    本章完

第13章 抵达常磐市(shukeba.com) 
樱若雪看得出，小霞给精灵吃的食物，很优质，想必花了许多钱吧，不过想到她家的情况就不奇怪了。

    从前世的动画片中得知，小霞的家不仅是道馆，更重要的是，她三个姐姐的水上表演在华蓝市很有名气，因此，根本就不会缺钱，甚至，比自己家还要多。

    而樱若雪在小霞的眼中，同样也是富家女，要知道，豪华球这种奢侈品，市场价高达三十万晶币，而且很难买得到。

    ……

    两女走了一个下午的路，天逐渐的黑了。

    于是，选择了一个地方，正要搭帐篷的时候，小霞提议道：“小雪，我们就搭一个吧，这样一来，不管是摆放，还是收拾，都能轻松一些。”

    “这么说，我们一块儿睡？”听到这么一句，樱若雪的脸蛋红了。

    “怎么啦，别告诉我你害羞。”

    小霞有些好笑的道：“小雪，你也别拒绝了，就这样吧。”

    “好、好吧。”樱若雪心想，你都不怕，我怕什么。

    搭好之后，就开始做晚餐了。

    吃饱整理好，天已经完完全全的黑了。

    不过有小火龙尾巴上的火焰，根本就用不着手电筒或者点火。

    很快的，两女就进入了帐篷之中，小霞开始解衣了。

    “有什么好紧张的！”

    樱若雪给自己鼓了一下劲……

    可是当一块儿睡的时候，樱若雪依旧很紧张，但最令人郁闷的是，一个大美女睡在旁边，自己什么都做不了。

    在睡之前，两女说了一会儿话，这才不知不觉的睡着。

    当然了，为了避免危险，小霞让海星星在外看守着。

    ……

    早上，两女相继醒来了。

    “叮！任务发布，请宿主穿上短裙，并维持八小时。任务奖励：提升120的精神上限，3000积分，抽奖一次，请问，是否接受？”

    “怎么还是穿裙子的任务？！”

    听到这声音，樱若雪心情别提有多憋屈了。

    要知道，这是第三次了，若是单单穿裙子也就罢了，可这一次，居然让自己穿短裙。

    不过看在奖励的份上，好吧，短裙就短裙。

    于是，樱若雪只能无奈的接受了。

    短裙，樱若雪的空间戒指中有不少，而且还有丝袜呢。在旅行之前，她可是将衣柜、抽屉中的，一股脑儿全带上了。

    在穿短裙之前，必须得穿安全裤，这是从原主人那得来的信息，不然的话，一不小心就会走光的。

    安全裤很贴身，很舒适，不过在穿短裙的时候，感觉好羞.耻。

    “小雪，原本以为你是一个很保守的人，没想到你今天穿短裙啊。”

    看着对方的穿着，小霞在一旁调笑道。

    “你还不是一样，穿着短裤……”樱若雪翻一下白眼。

    穿好衣服的两女，纤细的玉腿是露出来的，别提有多晃眼了。

    “小雪，你的身材真棒。”

    小霞羡慕的说道。

    “哎，我也没办法啊！”

    说实在的，樱若雪宁愿胸小一些，太重啦。

    “得了便宜还卖乖。”小霞嘟了嘟可爱的小嘴巴。

    ……

    两女终于来到了常磐市。

    期间，樱若雪完成了不少系统任务，奖励基本上是积分、提升精神上限，而抽奖机会，加起来有两次，不过都保留下来了，准备以后多了再抽。

    拉鲁拉丝的等级提升到了十七，并让其学会了新技能，充电光束。

    充电光束：电系，特殊技能，向对手发出电击光束，有百分之七十的概率提升自身30%特攻，持续10秒。威力50。

    高概率提升自身特攻，这技能，还是很厉害的。

    小火龙的等级只提升了一，说实话，没怎么锻炼它。

    小霞的精灵，虽然等级没有提升，但一路上战斗了不少，相信也快了。

    “小雪，我们在常磐市呆上一天，好好的玩玩怎么样？”小霞提议道。

    “没问题。”樱若雪也有这样的想法呢，在她看来，每到一个城市，若是不玩，那就太可惜了。

    于是，两女在去酒店订了一个房间，反正途中的这两天都是睡在一起的，没必要到了酒店就分开。

    “小霞，现在已经十六点多了，玩有些不合适，要不，我们先将食物购买好，也省得明天再弄了。”樱若雪提议道。

    “好啊！”小霞欣然的答应。

    于是，两女一同去购买了，这个世界的顶级精灵饲料，还是很好的，不会影响精灵的完美成长，只不过价格很昂贵。

    樱若雪已经想好，饲料、树果什么的，以后得去店里购买，积分要尽量的节省下来，只有这样，才能更快的从商城中兑换这个世界所没有的珍贵物品。

    而且如此的话，也不用刻意避着小霞。

    樱若雪给拉鲁拉丝与小火龙购买了一个月的饲料，一共花费了八万多晶币。

    要知道，两个小家伙现在的胃口还很小，可想而知，这有多么的贵了。

    一般家庭的训练师，如果用这种顶级饲料，绝对养不起的，众所周知，一个普通人每月的平均薪水也就五千晶币。

    当然了，樱若雪完全能自己制作，毕竟她有系统给的精灵培育大全，这样的话，倒是便宜很多，只是太费精力了，于是想了想也就算了。

    小霞也买了一个月的精灵饲料，不过她花的更多，毕竟有三只精灵。

    相较于精灵，人用的食材就便宜多了，两人加起来连二千都不到，但足以用一个月。

    ……

    酒店，房间中。

    “小雪，我先洗澡了。”

    小霞迫不及待的道。在外面，一个澡都没洗过。

    “嗯。”

    谁先谁后洗，樱若雪根本就不在意。

    “要不，小雪，我们一块儿洗吧？”

    小霞提议道。在家的时候，她可是经常和三个姐姐一块儿洗的。

    “啊！？”

    樱若雪的脸色红了。

    看着对方害羞的样子，小霞一把拉住樱若雪的手，嬉笑的说道：“都是女孩子怕什么，就这样，一块儿洗吧。”

    樱若雪还没反应过来，就被对方拉入了浴间当中。

    小霞先放水，然后解起了衣服，但脱到一半，见樱若雪没动作时，笑道：“还愣着做什么，快脱啊！”

    “脱就脱……”

    反应过来的樱若雪，给自己鼓劲道。

    两女相继进入了浴缸中，说实话，真舒服诶。

    小霞一个劲的在调侃害羞的樱若雪，她觉得对方太有意思了。

    差不多一刻钟后，樱若雪将水扬到对方头上，于是，两女打起来了水仗。

    当洗完，两女穿好睡衣，没过多久，就在床上睡着了，毕竟这一天下来，实在有些累了。

    本章完

第14章 小茂的挑战(shukeba.com) 
次日，樱若雪睡醒之后，伸了一个懒腰，可就在这时，系统的提示音在脑中出现了。

    “叮！任务发布，请宿主穿上短裙，配上丝袜，并维持八小时。任务奖励：提升50的精神上限，3000积分，一次抽奖，将青铜级的水之力提升到白银级，请问，是否接受？”

    “真是越来越过分了啊！”

    樱若雪感觉自己要爆发了。

    “小雪，你怎么了？”

    这个时候，小霞醒来了，她看到对方有些龇牙的样子，不由的道。

    “想起从前一些气人的事情。”

    樱若雪随意编了一个理由，最终，只能接受了这个任务，毕竟，奖励摆放在那呢，若是错过，就太可惜了。

    “可以讲一下吗？”小霞一脸好奇的问道。

    “不讲。”

    樱若雪直接拒绝道。

    “一定是你的糗事吧。”小霞咯咯的直笑。

    “随你怎么想吧。”

    樱若雪很可爱的一撇嘴巴，然后，拿出了一双肤色的丝袜……

    当穿在腿上时，心里面不得不承认，这丝袜真的很舒适，甚至有些不想脱下来了，怪不得，许多女子都那么喜欢穿呢。

    全部穿好，小霞又调侃了：“短裙，丝袜，穿的这么性.感做什么，喜欢上某一个男人了？”

    “才不是呢。”樱若雪想也不想的道，对于她来说，死都不可能喜欢男人。

    ……

    四十分钟后。

    当樱若雪走在街道时，那些男人的眼神，真的很讨厌诶，不过现在的她，稍微有些习惯了。

    小霞走在樱若雪的身旁，同样，吸引了不少男人的目光。

    不得不说，这常磐市有许多的特色，两女玩的倒是挺开心的，不过许多都要花钱。

    中午，在饭店舒舒服服的吃了一餐，相较于野外自己做的，显然要丰盛的多。

    ……

    在下午两点左右的时候，两女刚从一家店铺出来没多久，一个头发翘起来的年轻男子挡在了樱若雪的面前。

    “你是……”不知道为什么，樱若雪感觉这家伙有些熟悉。

    “樱若雪，你的信息我从爷爷那看到过。”年轻男子带着一抹傲气，说道。

    “你的爷爷……”在樱若雪的脑海中，两个人物逐渐的重叠了。

    “我叫小茂，爷爷是大木博士，跟你是同一期的新人训练家，既然碰到了，那就来一场精灵的对战吧。”

    小茂带着笑。同期的四人中，小智根本就不放在眼中，另外一人他认识，性格比较懦弱，同样不配成为自己的对手，现在，只剩下眼前这个女子了。

    “果然……”樱若雪暗道了一声，不过前世动画片的小茂，不是开着跑车，带着啦啦队嘛，怎么现在……想了想，毕竟这是现实中，区别肯定有的，就好比小霞。

    “怎么样？”

    见对方不说话，小茂狂傲而又挑衅的说道：“你该不会是害怕了吧？”

    “小雪，跟他对战。”

    小霞看不过去了，于是，拉了拉樱若雪的衣袖。

    这时候，樱若雪脑中的系统提示音出现了。

    “叮！任务发布，请宿主接受小茂的精灵对战。任务奖励：3500积分，提升100的精神力上限，抽奖一次，毒针x1，请问，是否接受？”

    “接受。”樱若雪觉得，这奖励不错啊，尤其是毒针。

    而毒针，跟那神秘水滴一样，是精灵的携带物。

    “看样子，真新镇的这一期训练家中，我是第一名了。”小茂感叹的道。

    “我答应跟你对战。”

    樱若雪淡淡的说道。

    “很好。”

    小茂嘴角浮起，看样子自己激将成功了，然后又说道：“那就以三对三的方式对战吧。”

    “没问题。”樱若雪同意道。

    “喂，小雪，你不是只有两只啊，是不是要我借你？”

    小霞凑到樱若雪的耳边，轻轻的说道。

    “我要用一只，击败他。”

    同样，樱若雪在小霞的耳边，小声的道。

    听到这话，小霞眼睛瞪了几分，不过想到那变态的拉鲁拉丝，也就不奇怪了。

    接下来，三人前往常磐市专门对战的地方，要是在大街上打，轻则罚款，重则要被抓起来的。

    ……

    三人来到对战场地，这里有不少人在对战，不过所用的精灵，基本上都是比较常见的。

    双方拉开了距离，而小霞则担任起了裁判。

    当“比赛开始”这句话落下后，小茂率先将精灵放了出来，是尼多朗。

    “去吧，我的伙伴。”

    拉鲁拉丝出现了，樱若雪顺便探知了一下对方精灵的信息。

    尼多朗

    性别：雄

    属性：毒

    品级：白色级

    等级：10级

    资质：优秀

    特性：毒刺（受到接触类攻击时，对手30%概率中毒）

    尼多朗是尼多力诺的退化型，除了体型小之外，两者的外观差不多。

    “居然是，拉鲁拉丝，而且还是闪光的。”小茂张大了嘴巴，显然很吃惊。

    而其他看到的人，也是一样，由于超能女王沙奈朵名气很大，因此，它的第一形态很多人都认识。

    “尼多朗，使用毒针！”

    小茂立即对自己的精灵下达命令，拉鲁拉丝的属性是超能、妖精，而毒系克制妖精，只要命中，就能造成双倍伤害。

    尼多朗叫了一声，一根又一根发光的针被射了出来。

    “拉鲁拉丝，瞬间移动，然后使用念力解决掉它。”樱若雪淡淡的道。

    拉鲁拉丝一个瞬间移动，很轻易就避开了，然后，发动了念力。

    超能克制毒系，尼多朗很轻易就被控制住了，然后，使它的身体上升，接着，往地面一撞，就这么的，倒地不起了。

    “尼多朗失去战斗能力，拉鲁拉丝取得胜利。”小霞很高兴的公布道。

    看到这一情况，小茂多少有些受打击的，毕竟这么快就被干掉，不过很快，就反应过来了，将尼多朗收回后，放出了第二只精灵，烈雀。

    樱若雪好奇的探知了一下其信息。

    烈雀

    性别：雄

    属性：飞行、一般

    品级：白色级

    等级：12级

    资质：优秀

    特性：锐利目光

    樱若雪心想，不愧是动画片第一代中，主角的宿敌，居然连续两只都是优秀资质的。

    本章完

第15章 进入常磐森林(shukeba.com) 
“烈雀，使用啄攻击。”

    小茂想也不想的命令道。

    啄：飞行系，物理技能，用尖锐的喙或者角刺击对方，威力，35。

    虽然威力比撞击要小，但消耗的体力要低，而且现在又没别的办法，烈雀就这么一个攻击技能。

    “拉鲁拉丝，充电光束。”

    樱若雪不屑的说道。

    于是，一道电击的光束，从拉鲁拉丝的手中发射而出，并直接命中了对手。

    烈雀掉落在地上，一动都不能动了。

    “烈雀失去战斗能力，获胜者依旧是拉鲁拉丝。”小霞大声的道。

    “电系技能，怎么会……”小茂一脸的不可置信。

    “放出你的第三只吧。”樱若雪淡淡的说道。

    小茂咬了咬牙，将烈雀收回正要放出第三只的时候，突然停了下来。

    樱若雪也不说话，在她看来，对方肯定是害怕了。

    “我认输了。”

    小茂丧气的道，他只剩下一只水系的杰尼龟，可偏偏被拉鲁拉丝的电系技能克制，再加上速度慢，根本不可能赢的。

    而就在这时，系统的提示音在樱若雪的脑海中出现了。

    “叮！恭喜宿主完成“接受小茂精灵对战”的任务，奖励3500积分，提升100的精神力上限，抽奖一次，毒针x1。”

    不得不说，这任务完成起来不仅轻松，奖励还十分的丰厚。

    而毒针的效果，跟上次抽到神秘水滴一样，只是增幅的对象不同而已。

    毒针：精灵携带后，毒属性攻击技能的威力提升百分之二十。

    “樱若雪，你等着，下一次，我一定会打败你的。”

    小茂的语气中充满了不甘心，话落下，头也不转的离开了。

    “这家伙，太没有礼貌了。”小霞走到樱若雪的身边，愤愤不平的说道。

    “不要管他了，我们继续玩吧。”樱若雪笑了笑，说道。

    “好。”小霞也绽放了笑容。

    ……

    晚上，酒店，房中。

    玩了一天，两女都有些累，洗好澡之后，没说几句话就睡着了。

    次日，要正式启程了，半天不到的时间，就来到了常磐森林中。

    这里有许多的虫系精灵，不过大多都是绿毛虫与独角虫。

    而小霞，在看到虫子之后，就一脸紧张的抓着樱若雪的手臂，要知道，她最害怕的就是虫系精灵了。

    对于这一情况，樱若雪挺无奈的。

    ……

    晚上，在常磐森林中搭完帐篷一块儿睡觉的时候，樱若雪被小霞紧紧的抱着，不过挺不错的，毕竟对方是一个大美女。

    第二天，虽然没有穿衣任务，但樱若雪依旧穿上了丝袜，尽管还有些羞.耻，但是真的很舒服，而且在森林中，光着腿不好，毕竟草丛那么多。

    而小霞，也穿上了丝袜，对于她来说，一点心理障碍都没的，毕竟以前经常穿的。

    走了十分钟左右，樱若雪的脑海中出现系统的提示音了。

    “叮！任务发布，请宿主在一个小时之内用精灵击败五十只大针蜂。任务奖励：一万二千积分，提升六百五十的精神力上限，抽奖二次，请问，是否接受？”

    二次抽奖啊，而且积分与精神力上限，还从未这么高过呢，只是这任务的难度……众所周知，这大针蜂，可是群居的精灵啊！

    不过樱若雪不想错过这任务的奖励，考虑了一下能完成后，也就接受了。

    走了几分钟之后，一条独角虫出现在了樱若雪的眼中……

    而小霞，依旧老样子，紧紧的抓着樱若雪的胳膊不放。

    好在，樱若雪有两条胳膊，于是，用另外一只手，将拉鲁拉丝从精灵球中放了出来。

    “用魔法叶攻击，记住，威力要控制到最小。”

    樱若雪一指那独角虫，说道。

    拉鲁拉丝毫不犹豫的执行命令了，于是，没什么威势的叶片攻击了过去。

    眼前的独角虫只有五级，但好在，它的属性是虫、毒，也就是说，对于草系的攻击技能，拥有四倍的抵抗能力，因此，削弱版的魔法叶仅仅让它翻了个跟头。

    毫无疑问，起身的独角虫跑路了，而小霞反应过来后，急忙道：“小雪，别让它跑了，快对拉鲁拉丝下达命令。”

    她深知，独角虫一旦逃走，那么它肯定会去呼唤同伴，一想到要来一群大针蜂，就有一种头皮发麻的感觉。

    “小霞，不用。”樱若雪轻轻的笑了一下，说道。

    “什么不用，你知不知道，一旦独角虫逃走……”

    还没待小霞说下去，樱若雪就道：“我知道，我的目的就是用大针蜂来锻炼拉鲁拉丝。”

    “你疯啦！”

    小霞直接大声的道：“你知不知道，大针蜂是群居的，要来的话，会有一群，而不是一只，几只。”

    “我知道啊。”樱若雪很可爱眨了眨眼睛。

    “知道还放它走……”

    正当小霞要放出自己的精灵时，发现那独角虫已经不见了，心想要完了，不过很快，就拉起樱若雪的手，急道：“还愣着做什么，快跑啊，还有拉鲁拉丝，你也跟着一块儿跑。”

    “小霞，不用。”樱若雪摇了摇头，很干脆的拒绝道。

    “小雪，我们不可能敌得过一群大针蜂的。”

    小霞摇抓着对方的手臂，几乎要咆哮出来了。

    “小霞，相信我，没有事的。”

    樱若雪已经想好了完全计划，不然的话，也不会让接受这个任务。

    “你是不是要气死我啊！”

    小霞捂着脑袋，真的要崩溃了呀。

    “一切有我。”樱若雪拍了拍对方的肩膀，笑着的道。

    “真是，败给你了。”这一刻，小霞仿若虚脱了一样，见劝说不听，只能选择相信对方了。

    樱若雪心里面多少有些感动的，要知道遇到别人，估计撇下自己跑了吧。

    很快的，“嗡嗡嗡”的声音出现了，小霞的手，抓着樱若雪的胳膊，死紧死紧的。

    “很痛的，知不知道？”

    樱若雪很无奈的道，不过好在，对方害怕虫的程度，没有动画片中的那么夸张。

    “我也没办法的啊！”小霞可怜巴巴的说道。

    一大群大针蜂出现了，小霞有一种想要掉头就跑的冲动，不过还是忍住了，在她看来，小雪不跑，自己也绝对不跑。

    樱若雪探知了一下几只大针蜂的信息，差不多都是十来级，而这也正如自己所料，群居的野生大针蜂，在一般情况下，等级是高不到哪里去的。

    本章完

第16章 任务完成(shukeba.com) 
“拉鲁拉丝，使用幻象术，击败它们。”

    樱若雪下达命令道。

    “拉丝……”

    面对大针蜂群的袭击，拉鲁拉丝叫唤了一声，并伴随幻象术的使用，几只大针蜂纷纷被控制，然后，使之撞向了周边的大树。

    大针蜂是第三进化形态的精灵，因此，品级达到了蓝色，但拥有毒属性的缘故，被超能系克制，因此，控制它们并不是很难。

    “能行吗？”

    小霞心里面十分的担忧，毕竟大针蜂的数量大多了，起码有一百只呢。

    大针蜂纷纷用尾巴的针攻向了拉鲁拉斯，看上去很是犀利。

    “拉鲁拉丝，面对攻击者，尽情的使用幻象术吧，不用留情。”樱若雪大声的道。

    只不过，其中一部分的大针蜂，攻向了两女，由于害怕虫的原因，小霞全身颤抖的厉害。

    “拉丝……”

    看到大针蜂要攻向樱若雪，拉鲁拉丝立即用幻象术制止。

    “拉鲁拉丝，顾好你自己，不好管我们。”

    樱若雪的一只玉手轻轻的探出，一块蓝色的水幕就出现在了眼前，挡住了大针蜂的攻击。

    “这是……”

    小霞的眼睛仿若要瞪出来似的。

    “这是我的水之特殊能力，不错吧？”樱若雪有些自豪的说道。

    “小雪，你、你竟然是异能者？！”

    小霞震惊的道，若非事实摆在眼前，她绝对不会相信的。

    樱若雪只是轻轻的一笑。

    “你怎么不早告诉我，害的我快吓死了。”

    小霞松了一口气，原本想要放出精灵面对这群大针蜂呢。

    “想给你一个惊喜嘛！”樱若雪笑道。

    “惊吓还差不多。”小霞撅了撅小嘴，很可爱的说道。

    面对着水幕，以这群大针蜂的实力，根本就无法突破，只不过，这无时无刻不在消耗樱若雪的精神力。

    好在，这些日子，任务做得多，这精神力上限没有最初那般少得可怜了。

    “拉鲁拉丝，加油，能击败多少只大针蜂，就击败多少只！”樱若雪在一旁大声的道。

    “拉丝……”

    拉鲁拉丝已经放心下来了，于是，全心全意的对抗着大针蜂，不过没一会儿，就大汗淋漓了，毕竟，这对手的数量，太多了。

    看着这一只又一只倒地不起的大针蜂，樱若雪知道，任务还没有完成，不然的话，提示音会出现的。

    “小雪，将拉鲁拉丝收回来吧。”

    小霞有些不忍心的道，虽然有幻象术，大针蜂近不了它的身，可若当体力消耗光……

    “等一下。”

    此时的樱若雪，也很紧张啊，于是道：“拉鲁拉丝，我相信你的实力不仅仅这么一点，加油啊！”

    “拉丝……”

    受到鼓励，拉鲁拉丝施展幻象术时，原本已经黯淡的光芒又闪亮起来了。

    不到三秒钟，樱若雪的脑海中出现系统的提示音了。

    “叮！恭喜宿主完成‘用精灵击败三十只大针蜂’的任务，奖励一万二千积分，精神力上限提升六百五十，抽奖二次。”

    终于完成了，樱若雪松了一口气，不过并没有将拉鲁拉丝收回去，她还想继续锻炼小家伙。

    而当拉鲁拉丝再也无力进行攻击的时候，樱若雪才用豪华球，将之收了回来。

    “小雪，我们现在怎么办？”

    面对着一群大针蜂，小霞完全拿不定主意。

    “还能怎么办，当然是跑啦！”

    樱若雪拉着小雪的手，选择了跑路。

    她虽然有特殊能力进行抵挡，可是精神力有限啊，好在，这些大针蜂的等级也就十几，不然的话，自己根本就不可能抵挡到现在。

    毫无疑问，没有失去战斗能力的大针蜂追了过来。

    当跑的有些累的时候，一条河挡在了两女的面前。

    “小霞，我们潜入水中。”

    樱若雪拉着对方的手说道，这条河她之前就看到了，于是想好了这一切。

    “你说的对。”小霞恍然的道。

    于是，两女潜入了水中，而大针蜂，在水上面盘旋着。

    现在，两女只等待大针蜂离开就行了。

    樱若雪有着白银级的水之力，只要消耗微量的精神力，就能在水中不受呼吸的限制。

    而小霞，虽然没有樱若雪那么变态，但她从小就跟水系精灵打交道，因此，憋个四五分钟还是没有问题的。

    不到两分钟，大针蜂就“嗡嗡嗡”的飞走了。

    不过两女并没有立即出来，而是等大针蜂飞远了，才将头露了出来。

    “躲过一劫了。”

    小霞心里面别提有高兴了。

    “我们上岸吧。”

    完成了任务，樱若雪也挺开心的。

    在岸上时，两女身上已经湿透了，衣服贴在肌肤上，将身材给完美的展现出来了。

    两女快速的将帐篷搭好，然后在里面换了起来。

    虽然外面没有人，但在光天化日之下换衣服，还是不敢的。

    完毕之后的两女，从帐篷中出来，收拾了一下，就正式启程了。

    ……

    走了半个小时，前方草丛中发生了一阵的骚动……

    小霞依旧紧紧的抓着樱若雪手臂，在她看来，八成又是一只虫系精灵。

    可就在这时，一个头戴武士头盔的男子从中冒了出来。

    小霞吓了一大跳，可当反应过来才看清，不就是一个人嘛。

    相较于小霞，樱若雪要平静的多。

    “跟我进行精灵的战斗吧。”武士男子虽然惊艳了一下，但还是很快开口道。在他看来，这两个女人敢闯这常磐森林，肯定是训练家。

    “叮！任务发布，请宿主接受眼前男子的精灵挑战，并取得胜利。任务奖励：三千积分，精神力上限提升一百五十，桃桃果x3，请问，是否接受？”

    “接受。”樱若雪想也不想的同意这任务了，而桃桃果，是用来解毒的。

    “不敢应战吗？”见对方不说话，武士男子冷淡的说道。

    “好，我就跟你战斗。”樱若雪答应道。

    “很好。”

    武士男子又道：“比赛方式是二对二，没问题吧。”

    “可以。”樱若雪轻轻的点了点头。

    “比赛开始。”

    双方准备了一下之后，小霞大声的道，她担任裁判。

    “去吧，大甲。”

    武士男子放出了第一只精灵，是一只头上有两个大角的昆虫，看上去有些恐怖。

    （书中，精灵的品级分为：白色、绿色、蓝色、紫色、准神、神级。精灵的资质分为：差劲、平凡、良好、优秀、卓越、完美。异能者的特殊能力等级分为：黑铁、青铜、白银、黄金、王者、传奇）

    本章完

第17章 尼比道馆(shukeba.com) 
樱若雪好奇的查看了一下其信息。

    大甲

    性别：雄

    属性：虫

    品级：蓝色级

    等级：7级

    资质：差劲

    特性：怪力钳（双攻不会被对手以任何方式降低）

    在樱若雪看来，若拥有最垃圾的资质，就算的准神，都没有培养的价值，更被说蓝色级了。

    “去吧，小火龙。”

    原本，想要让拉鲁拉丝上场的，可这样一来的话，胜利根本就毫无悬念。

    “火系……”

    武士男子有些忌惮，毕竟，虫被火克制。

    “小火龙，使用火花。”樱若雪命令道。

    这可不是动画片中，一只十级都不到的精灵就能学会喷射火焰这种威力高达95的大招，除非小火龙的资质再进一步才有可能。

    火花：火系，特殊技能，朝对方发射小型的火焰进行攻击，有百分之十的概率使其烧灼，威力40。

    “大甲，快避开。”武士男子急忙道。

    不过大甲的反应还是慢了一拍，被命中了。

    由于克制的关系，直接双倍伤害。

    虽然受了伤，但并没有倒下，毕竟是蓝色级的精灵。

    “大甲，使用剪断攻击。”武士男子赶紧下达了命令。

    剪断：一般系，物理技能，将对手夹起来给于伤害，威力55。

    “小火龙，再使用一次火花。”

    樱若雪没有让它躲，而是采取了攻击。

    哗！

    小火龙的火花再次喷射而出，于是，大甲又一次被命中了。

    虽然还是没有倒下，但此时的大甲，很显然，快不行了。

    “小火龙，躲开吧。”

    樱若雪平静的道。重创的大甲，攻击速度慢了许多，躲避起来并不难。

    小火龙往着左边一动，看上去很轻松就闪避了。

    “大甲，再次使用剪断攻击。”

    武士男子显然变得慌张了。

    “最后一击，火花。”樱若雪双臂环胸，在他看来，胜利是近在咫尺的。

    哗！

    火花第三次命中，大甲直接倒了下去。

    “大甲失去战斗能力，小火龙获得胜利。”小霞在一旁宣布道。

    武士男子将之收了回去，放出了第二只精灵，铁甲蛹。

    樱若雪探知了一下。

    铁甲蛹

    性别：雄

    属性：虫

    品级：绿色级

    等级：9级

    资质：良好

    特性：蜕皮（自身灼伤、冰冻、麻痹、睡眠、中毒时，30%概率治愈）

    “铁甲蛹，使用撞击。”

    武士男子命令道。

    “小火龙，直接使用火花。”

    樱若雪道，这个世界的铁甲蛹，可不会如前世动画片中，除了变硬还是变硬。

    哗！

    火花命中，虽然使其受伤了，但并没有阻挡它的攻击，于是，小火龙被撞倒了，要知道，铁甲蛹的速度，要超出之前的大甲不少。

    “小火龙快起来，然后，再次使用火花。”樱若雪赶紧道。

    “铁甲蛹，快，撞击，别让它再有攻击的机会。”武士男子急迫的道。

    双方的精灵相距很近，眼看着起身的小火龙要被再次撞倒的时候，口中“哗”的一下，火花很及时的喷出了。

    被击中的铁甲蛹，直接倒了下来，要知道，若单凭特防，肯定不如大甲的。

    “铁甲蛹失去战斗能力，小火龙取得胜利。”小霞很高兴的宣布道。

    “我输了。”武士男子将精灵收回后，叹气的道。

    而樱若雪的脑海中，任务完成的提示音出现了。

    “叮！恭喜宿主完成‘接受眼前男子的精灵对战，并取得胜利’的任务，奖励三千积分，精神力上限提升一百五十，桃桃果x3。”

    “好好努力吧。”

    对着武士男子说了一句之后，樱若雪走到小霞的身边，淡笑的道：“我们走吧。”

    “嗯。”小霞轻点了点头。

    “你叫什么名字？”

    两女没走几步，武士男子就在后面叫道。

    “真新镇的樱若雪。”樱若雪回答道，声音悦耳而又不失威势。

    ……

    次日下午，两女终于走出了常磐森林，并且在晚上，来到了尼比市中。

    由于天黑了，两女并没有逛，而是直接在酒店订了一个房间，然后，一块儿舒舒服服的洗起了澡。

    第二天，在尼比市中玩了起来，各种各样的特色，只要有钱，还是很有乐趣的。

    直到下午四点左右的时候，樱若雪才往前尼比道馆，而小霞，则陪同着。

    说实话，樱若雪有些不想见到尼比道馆的馆主小刚，在动画片中，他可是妥妥的一个色狼，而自己，又那么的漂亮。

    当两女进入尼比道馆中时，给人一种阴暗的感觉。

    “跟动画片中的场景一样啊。”樱若雪心中想道。

    很快的，灯光就亮了起来，而首位，一个男子出现了。

    “我是来挑战获得徽章的。”

    对方的穿着，发型，跟动画片中的差不多，樱若雪不用猜也知道，这家伙就是小刚了。

    小刚看到两个大美女，眼睛仿若要瞪出来似的，不过很快就恢复过来了，并且说道：“你是新人吧？”

    “没错。”

    樱若雪回答道，不过心里面很奇怪，小刚不是一个色狼吗，按照正常的情况，他应该立即凑上来了呀，要知道，为了避免自己与小霞被占便宜，已经做好动用超能力的准备了。

    “难不我的魅力不足？”

    樱若雪觉得不应该，自己可要比那些什么君沙小姐，乔伊小姐好看多了。

    不过仔细一想，就明白怎么回事了，这是现实，若对方真如动画片中的一样，凑上来占便宜，然后，说一些肉麻的话，估计早就被逮捕了吧。

    “这里，可不同于路边的小比赛，而我，也不会因为你是大美女而放水的。”小刚严肃的说道。

    “既然如此的话，比赛开始吧。”樱若雪淡淡的说道，而这时，系统的提示音出现了。

    “叮！任务发布，请宿主以绝对碾压的方式击败小刚的精灵。任务奖励：一千积分，精神力上限提升一百，好伤药x2。”

    “接受。”樱若雪想也不想的同意了，而好伤药是比伤药更加有效果的治伤药物。

    小刚开关一按，很快的，岩石场地出现了。

    “战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，则输。”小刚将规则详细的说了一下。

    “知道了。”樱若雪淡淡的道。

    “那么，我的第一位伙伴，出场吧。”

    小刚大声的道，伴随着一道红光，小拳石出现了。

    本章完

第18章 取得灰色徽章(shukeba.com) 
在樱若雪的探知之下，信息很快就知道了。

    小拳石

    性别：雄

    属性：地面、岩石

    品级：绿色级

    等级：7级

    资质：良好

    特性：沙隐（在沙暴天气时，躲闪能力提升20%）

    “拿出你的精灵吧。”

    小刚又提醒道：“这小拳石，只是开胃菜。”

    “去吧。”

    伴随樱若雪的声音，拉鲁拉丝出现在场中。

    “这颜色，闪光的拉鲁拉丝？！”

    小刚很吃惊，这闪光精灵，可是很稀有的，没想到今天能有幸见到。

    “比赛开始吧，小拳石，使用撞击。”

    反应过来的小刚，下达指令道。

    “拉鲁拉丝，使用幻象术，一击打倒它。”

    樱若雪说道，若是直接使用魔法叶，造成四倍伤害的话，对手直接死亡了都说不定，毕竟差距太大了。

    于是，小拳石连技能都还没来得及使，就被控制住了。

    然后，在幻象术的操纵之下，小拳石狠狠的撞在一旁的岩石上。

    毫无疑问，直接失去了战斗能力。

    “你很不错，居然让精灵学会了幻象术，但是我的第二只精灵，看你有没有本事击败，去吧，大岩蛇。”

    小刚将小拳石收回后，放出了另外一只精灵。

    “果然是大岩蛇。”樱若雪心想跟自己预料的一样。

    大岩蛇

    性别：雄

    属性：岩石、地面

    品级：蓝色级

    等级：16级

    资质：优秀

    特性：坚硬脑袋（不会受到自身招式的反作用力伤害）

    “使用落石攻击。”

    小刚大声的道。虽然大岩蛇的特防低，但体重很恐怖，对方想要用幻象术控制，可是有些不容易的。

    落石：岩石系，物理技能，用岩石投掷对手进行攻击。威力50。

    “魔法叶。”樱若雪很平静的道。

    “什么，魔法叶！？”

    听到这三个字时，小刚再也镇定不了了。

    一道道的叶片被拉鲁拉丝释放了出来，相较于大岩蛇的落石，速度要快多了。

    毫无疑问，大岩蛇被命中了，由于造成四倍伤害，再加上特防不高，直接倒了下去。

    而面对大岩蛇的落石，拉鲁拉丝一个瞬间移动，很轻松的躲避过去了。

    “叮！恭喜宿主完成‘以碾压的方式击败小刚精灵’的任务，奖励一千积分，精神力上限提升一百，好伤药x2。”

    “我输了。”

    小刚将大岩蛇收回后，丧气的说道，不过这也没办法。

    “直接将灰色徽章扔过来吧。”

    樱若雪淡淡的说道。

    “给你……”说着，小刚将灰色徽章扔了过去。

    樱若雪接住，将之放在专门存放徽章的盒子中，这是她购买来的，不贵，仅仅三十晶币。

    “再见了。”

    将精灵收回后，樱若雪说道，很快，就与小霞离开了尼比道馆。

    ……

    晚上，两女回到了酒店中，樱若雪得到了第一个徽章，心情还是很不错的。

    “妈妈……”

    当两女洗完澡，樱若雪用手机打开了与母亲的视频通话。

    “小雪。”

    要知道，樱美凝别提多想念女儿了。

    “妈妈，这位是小霞，我结识的旅行同伴。”樱若雪介绍了一下。

    “阿姨，你好。”小霞很有礼貌的微笑道。

    “以后，小雪要多多拜托你了。”

    对于小霞的第一印象，在樱美凝眼里还是很不错的。

    “妈妈，告诉你一个好消息，我得到了一个徽章了哦。”

    说着，樱若雪打开了徽章盒子。

    “徽章……”

    樱美凝下意识的道：“小雪，你要参加联盟大赛啊！”

    “没错，到时候，我得个第一名给您看。”樱若雪颇有信心的道。

    “那可要加油哦。”樱美凝支持的道，不过难度很大。

    接下来，三人聊了许多的话，随着交谈，樱美凝对于小霞，放心了许多，心想女儿有她陪着，倒也不失为一件好事。

    ……

    第二天，两女离开了尼比市，在下午的时候，来到了月见山这座山脉，只要通过，就能很快到华蓝市了。

    月见山，在这一带是比较有名气的，之所以有名，是因为月亮石与皮皮的缘故。

    皮皮是一种精灵，而月亮石，可以让特定的精灵进化，市场价格高达好几万呢。

    由于山脉地势陡峭的的缘故，攀登难度较大，若想通过，基本上是从山洞中穿过去的。

    当两女进入洞中时，樱若雪将小火龙放了出来，它尾巴上的火焰可以照明。

    月亮石虽然挺珍贵的，但两女并没有刻意寻找，要是容易找到，早就被别人捷足先登了。

    两女边走边说话，或许声音有些大，刚好惊扰了这一处的超音蝠，于是，它们袭击了过来。

    小霞忍不住惊叫了一声，好在，樱若雪反应快，用水幕挡住了它们。

    超音蝠的数量不多，而等级也就四五的样子，微微的一想，干脆让小火龙练手得了。

    于是，在火花的攻击下，没一会儿，就都被打趴下了。

    ……

    晚上，两女走出了月见山，有些可惜的是，没有见识到皮皮这种精灵，不过也无所谓啦。

    要达到华蓝市，今晚肯定不行了，于是，只好在野外搭帐篷了。

    次日，一大早，两女正式启程了。

    “小雪，一定要去华蓝市吗，我们换一个城市吧，一样有二星道馆的。”小霞边走边说道。

    “华蓝市最近啊！”

    樱若雪眼睛一眨不眨的注视着对方：“小霞，你到底隐瞒着什么，一路上，我觉得你很排斥去华蓝市？”

    “算了，我告诉你好了。”

    小霞想了想，觉得说出来也没什么大不了的，于是道：“我的家就是华蓝道馆，在正式旅行之前我对三个姐姐夸下海口，说要成为一个很厉害的训练家才会回去。”

    小霞叹了一口气，又道：“若是这么早回去的话，姐姐们一定会数落我的。”

    “原来是这样，只是小霞，没想到你来自道馆啊！”樱若雪故作惊讶的说道。

    “有些对不起啊，隐瞒你到现在。”小霞有些歉意的道。

    “没事。”樱若雪表示不介意。

    “小雪，现在你知道原因了，能不能换一个道馆打。”小霞期待的看着对方。

    “小霞，不就是被数落一下吗，这么小的事，有那么害怕吗？”樱若雪好笑的道。

    “你不知道我那三个小姐姐的嘴有多损。”

    小霞很无奈的说道，小时候，被损长的怎么怎么不好看，如今，长大变美了，却被损怎么没有一点舞蹈的细胞。

    “要不，我去华蓝道馆挑战，而你在别处等我。”樱若雪建议道。

    “看样子，只能如此了。”小霞想了想回道。

    本章完

第19章 水中芭蕾的任务(shukeba.com) 
小霞在酒店等着，而樱若雪，正式前往华蓝道馆。

    当来到目的地，立即被这建筑给吸引了。

    很美，很雅致，光外面就这样了，何况在里面，小刚的尼比道馆与之一比，就仿佛是乡下的破茅草屋。

    樱若雪径直走入，拿出身份与一星徽章证明了一下，就放行了。

    进入里面，就看到了打造精致的水池，而周围是观众席，想必是表演的地方，不过这里没人。

    很快的，樱若雪看到，三个好看的女子从里面走出，想必这就是小霞的三个姐姐了，从动画片中得知，名字分别是樱花、菖蒲、牡丹。

    三人虽然美貌不及自己，但身材却不遑多让。

    樱若雪走上前去，很直接的问道：“你们是道馆训练家吧，我是来挑战的。”

    三女在樱若雪的身上不断扫视着，大姐樱花忍不住的说道：“好长的睫毛，好大的眼睛。”

    “身材真好，这胸，感觉都要超过我们了。”二姐菖蒲很可爱的说道。

    “而且皮肤还那么的雪白。”牡丹嘟了嘟嘴巴说道。

    三女正各自说这话，语气无不透着羡慕，樱若雪脑上飘过三条黑线，过了几秒，语气加大了几分，说道：“我是来挑战获得徽章的。”

    三女这才反应过来，樱花说道：“抱歉啊，只是没想到这次的挑战者这么美。”

    “那带我去战斗场地吧。”樱若雪淡淡的说道。

    “跟我们来吧。”

    樱花笑了笑，然后，三女带着樱若雪来到了水之场地。

    对战的是樱花，当双方准备好时，菖蒲宣布道：“比赛方式是二对二，对战时，挑战者可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，则输。”

    “去吧，海星星。”

    樱花的第一只精灵出现了。

    樱若雪好奇的探知了一下其信息。

    海星星

    性别：无性别

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：18级

    资质：良好

    特性：自然恢复

    “十八级啊！”樱若雪将拉鲁拉丝放了出来，虽然华蓝道馆有降星的危险，但终归是二星，因此是不能小觑的。

    “好可爱哦。”

    樱花立即被小家伙呆萌的样子给吸引住了，同时吃惊对方居然会有闪光精灵。

    菖蒲与牡丹也是差不多的表情。

    不过很快的，樱花说道：“即使再可爱，我也不会手下留情的哦。”

    樱若雪心想等等见到拉鲁拉丝的实力就不会这样认为了。

    “比赛开始。”担任裁判的菖蒲大声的道。

    “拉鲁拉丝，使用冥想。”樱若雪下达命令道。

    “海星星，高速旋转。”樱花立即说道。

    于是，旋转着的海星星攻击了过去，樱若雪嘴角浮起的道：“使用充电光束。”

    “什么，充电光束。”听到这话，樱花被惊住了，这可是电系技能，克制水系的。

    拉鲁拉丝冥想完毕，在海星星还没有攻击到的时候，一道电击光束射出。

    被攻击到的海星星，高速旋转的攻击直接被打断了。

    “海星星，怎么样？”

    樱花着急的道，此时的海星星，已经落入水中了。

    海星星叫唤了一声，虽然重创了，但并没有失去战斗能力。

    这在樱若雪的意料之中，虽然有着克制的作用，但是两者的等级相差不大。

    由于充电光束的缘故，樱若雪看得出，拉鲁拉丝的特攻又提升了百分之三十，加上冥想，那就是百分之六十了。

    “海星星，使出水枪。”樱花大声的道。

    身在水中的海星星，一道水枪射出。

    “瞬间移动，然后用念力击败它。”樱若雪气定神闲的说道。

    于是，拉鲁拉丝的身形出现在了另外一处，而水枪打了一个空，接着，念力发动，海星星直接被控制住，动弹不得。

    砰！

    拉鲁拉丝使之撞击在了地面之上，于是，海星星倒地，起不来了。

    “海星星失去战斗能力，挑战者获得胜利。”菖蒲宣布道。

    “去吧，大钳蟹。”

    樱花将之收回后，放出了第二只精灵。

    大钳蟹

    性别：雄

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：20级

    资质：优秀

    特性：怪力钳（双攻不会被对手以任何方式降低）

    在探知之下，信息很快出现在樱若雪的脑海中了。

    “大钳蟹，使用泡沫攻击。”樱花立即下达命令。

    泡沫：水系，特殊技能，吹起泡泡进行攻击，百分之十概率使对手速度降低百分之三十，持续5秒，威力40。

    “没用的，拉鲁拉丝，瞬间移动。”樱若雪平静的道。

    与之前一样，拉鲁拉丝轻轻松松的避开了，然后在樱若雪的命令下，用幻象术控制住对方，使之撞击了三次地面。

    最后，在一击魔法叶之下，取得了胜利。

    而对方，连还手的机会都没有。

    “由于道馆训练家两只都失去战斗能力，所以，胜利的一方是挑战者。”菖蒲宣布的道。

    而牡丹，走到了樱若雪的身前，微笑的说道：“恭喜，这是你的徽章。”

    说着，就将蓝色徽章拿了出来。

    “谢谢了。”樱若雪欣喜的接过，如此一来，就有两个了。

    “姐姐，我们继续去彩排吧，希望一个礼拜后的水上芭蕾能让观者们喜欢。”菖蒲对着樱花说道。在出来与樱若雪对战之前，她们正在为表演做准备。

    而就在这个时候，樱若雪的脑海中出现了系统的提示音。

    “叮！任务发布，请宿主替代华蓝三姐妹参演一个礼拜之后的水中芭蕾，并获得九成以上观众的认可。任务奖励：五万积分，精神力上限提升二千，抽奖三次，将白银级的水之力提升到黄金级，完美资质药剂的七折优惠劵。”

    此刻的樱若雪，可想而知心中有多凌乱了。

    “系统，完美资质药剂的七折优惠券，是不是在商场兑换完美资质药剂的时候，能打七折。”为了确认心中所想，樱若雪忍不住的问道。

    “叮！宿主说的没错。”系统回答道。

    “该死啊！”

    樱若雪咬了咬牙，有些崩溃的道：“我接受！”

    若单单的积分、精神力上限、抽奖倒也罢了，可关键是能让水之力提升与完美资质药剂的优惠券。

    尤其是这优惠券，3500万打七折的话，相当于减免了1050万点积分，不是开玩笑的。

    本章完

第20章 学习水上芭蕾(shukeba.com) 
“你怎么了，表情怪怪的？”

    见樱若雪的样子，樱花疑惑的说道，而另外两女，也是差不多的想法。

    “没事，只是想起一些不愉快的旧事。”

    樱若雪随意的回答道。她现在在思考，到底怎么样，才能替代她们参加水上芭蕾的表演。

    只是，自己对于水上芭蕾，一点儿都不懂啊！

    好在，原主人以前学过陆地上的芭蕾，再加上水之力，只要在一个星期中努力练习，应该没问题的吧。

    “姐姐，小雪……”

    这时候，一个女声传来，四女下意识的一看，不远处的人，不正是小霞嘛。

    樱若雪有些奇怪，对方怎么来了。

    “小霞，你不是出去旅行了吗，难道这么些时间，你成为很厉害的训练家了？”当小霞走过来的时候，樱花一脸怀疑的说道。

    “姐姐，要想成为很厉害的训练家，这么点时间不可能的啦，我猜小霞是受不了外面的苦，所以才回来的。”

    “我觉得二姐说的很有道理。”

    而菖蒲与牡丹，也在一边说道。

    小霞真想找一个地洞穿下去，不过还是硬着头皮走到樱若雪身边，说道：“这位是我的旅行伙伴，名字叫小雪，我是来看她比赛的。”

    樱若雪只是一部分原因，说实话，离开家的这些日子，还真有些想念三个姐姐，虽然吧，老是数落自己的，但对自己的关爱，绝对是显而易见的，尤其是自己出门旅行的时候，于是，不受控制的过来了。

    “没想到你们是同伴啊，只是比赛已经结束了，你姐姐我被修理的惨兮兮的。”

    樱花意有些委屈，然后又道：“只是小霞，你的伙伴这么优秀，在她身边，你会不会感到压力啊？”

    而菖蒲与牡丹，也在一边询问了起来。

    看着小霞这样子，樱若雪终于知道她为什么不想来了。

    过了一会儿，樱若雪鼓足勇气的站了出来，说道：“小霞的三位姐姐，你们刚才说，一个礼拜之后要出演水上芭蕾……”

    “是啊，怎么了？”

    樱花有些疑惑，但又立即恍然的说道：“你一定是想看我们的表演吧。”

    “那个，能不能让我替你们演出，我很喜欢水上芭蕾。”

    樱若雪违心的道，对于水上芭蕾，她可从未有兴趣过。

    “这么说，你也会水上芭蕾了！”

    樱花吃惊，又说道：“你先表演一段，好的话，让你替我们出演也不是不可能啊！”

    “我不会，但可以学，求你们教我吧。”

    为了任务，樱若雪期望的看着三女。

    听到这话，三女连翻白眼，认为对方不是在开玩笑嘛。

    “小雪，你说的是真的吗？”

    小霞走到樱若雪身边，一脸疑惑的说道。

    “是啊。”

    樱若雪点了点头，然后又对三女说道：“如果你们愿意的话，我可以出钱。”

    “这不是钱不钱的问题啦。”

    菖蒲摇头道，要是表演的不好，可是会影响名气的。

    “那给我一个机会，如果我在一个礼拜达到你们的要求，就让我出演，怎么样？”

    樱若雪觉得，自己的脸面都要丢光了。

    “说实话，你以前有没有学过水上芭蕾？”牡丹认真的问道。

    “没有，但学过陆地上的芭蕾，我想应该差不多的吧。”樱若雪很尴尬的说道。

    “什么差不多，相差很多的好不好，首先一点是，水上芭蕾要有出色的水性。”菖蒲很无语的说道。

    樱若雪探出了一手，掌心中出现了一朵水花，不好很快就消失了：“这是水之特殊能力，水对于我来说，像是身体的一部分。”

    三女被这一幕给惊呆了，小霞倒是没有，毕竟已经见识过了。

    “若你们答应，这个就当做我的谢礼吧。”

    说着，樱若雪手中出现了神秘水滴，心想她们都是水系训练家，对这应该有很大的吸引力吧。

    而情况，也正如樱若雪所料，三女看到这神秘水滴之后，眼睛发亮了起来。

    “你说的可是真的？”

    樱花一脸不相信的道，虽然神秘水滴的价格只有几十万晶币左右，但是市面上很少有，就算出现，也是被那些大势力购去，她们到现在还没有一个呢。

    “当然是真的。”樱若雪很认真的道。

    “那一言为定，不过我事先说好了，要是你达不到我们的要求，正式表演时可不会让你替代我们的。”樱花说道，这得打预防针才行。

    “那是当然。”樱若雪点了点头。

    “我们三姐妹会轮流教你的，虽然不抱什么希望，但你要好好的学哦。”

    樱花接过樱若雪手中的神秘水滴说道，然后一脸欣喜的观摩起来，而菖蒲与牡丹，立即凑了上来。

    “姐姐，神秘水滴，能不能不要收。”

    小霞过意不去的说道，怎么说小雪也是自己的好姐妹。

    “这是报酬，为了教她，我们可是花费了一部分练习时间作为代价呢。”樱花反驳道。

    “小霞，不用说了，这是应该的。”樱若雪不在意的问道，只要完成了这个任务，小小的神秘水滴算得了什么啊。

    “可是……”

    小霞还想再说什么，可立即被樱若雪打断了。

    “现在就去练习吧，先让我来教你。”牡丹站了出来。

    “那就拜托了。”樱若雪礼貌的道。

    “要想练水中芭蕾，得穿专门的练习服，你的身材跟我们三姐妹差不多，所以，就直接穿我们的吧。”牡丹说道。

    “嗯。”樱若雪点了点头。

    ……

    牡丹给樱若雪准备了练习服，而樱若雪也穿好了。

    这类似于很性.感的泳装，让她有一种很羞.耻的感觉。

    “真是太棒了。”

    看到樱若雪穿好的那一刻，牡丹觉得很完美。

    而小霞也在一旁，对于对方的身材，虽然清楚的不能再清楚了，但还是忍不住的惊艳。

    来到水池中，牡丹先从一些基本的开始教，而樱若雪，认真的在看，在学，动作看上去虽然很难，但对于她这个以前学过舞蹈、并且是水系异能者的人，倒能轻松的做出来。

    一个小时过去了，牡丹很吃惊，对方的学习速度，已经完全超出她的意料了。

    一旁看着的小霞，则被姐姐无情的打击，说樱若雪是天才，而小霞你，怎么舞蹈天赋那么差呢。

    本章完

第21章 出色的演出(shukeba.com) 
经过一天又一天的训练，樱若雪的水上芭蕾，越发的纯熟，优美了。

    这些天，她每天只休息三四个小时，这份努力，让小霞与她的三个姐姐，为止动容。

    还有两天，就是正式表演的日子，樱若雪丝毫不敢松懈，在水中，她的两条玉臂舒展，头仰起，仿若盛开的花朵。

    菖蒲在一旁不断的点头，看样子，让她参加正式表演也不是不可能的。

    又是一天过去，而时间，仅剩下最后一天了。

    “小雪，你不仅是个舞蹈天才，还那么努力，这是表演的内容，在最后一天中，只要你练熟，就让你替代我们三姐妹出演。”

    樱花将一个小本子递给了樱若雪。

    “真的吗？”樱若雪接过，欣喜的说道。

    “当然是真的，好好努力哦。”樱花很可爱的一眨眼睛。以往的演出，都是三姐妹，偶尔换一个人，让观者们体验一下不同的视觉感觉，也是不错的。

    “嗯。”樱若雪重重点头，都到这个份上了，她自然不可能认输。

    “那快练习吧。”樱花微笑的说道。

    “好。”

    表演的内容不难，只不过很长，樱若雪练了一遍，一个半小时就过去了。

    要知道，这现实中的水中芭蕾表演，可不会如动画片中的一样，没几下就结束了。

    又练习了一遍，樱若雪已经完全会了，不过这还不够，必须要到纯熟为止，不然的话，在正式表演的时候出现一些差错，不仅对不起华蓝三姐妹，还会影响任务的完成，要知道，必须要获得九成以上的观众认可才行。

    傍晚，樱若雪在小霞与她的三个姐姐面前表演了一番，完毕之后，四女鼓起了掌。

    “小雪，太美，太精彩了。”

    小霞一脸崇拜的道，也不知道是不是错觉，她感觉对方表演时比自己的三个姐姐都要美。

    “你真的很优秀，我们也不会出尔反尔，明天就由你出场了，不过千万不要出错哦。”

    樱花很满意的道，虽然对方表演的很纯熟，出错的可能性很低，但还是要提醒一下的。

    “小雪，为了明天，今晚上可要好好休息哦。”牡丹笑道。

    “知道。”樱若雪应道。

    ……

    第二天，樱若雪心里面很紧张，但为了能完成任务，又不得不面对。

    表演用的服饰已经准备了，露胳膊露腿的，穿在身上的时候，将那玲珑的身材完美的展现出来了。

    樱若雪挺着胸，衣服被撑的仿若要裂开来似的，对于男性，绝对有着不小的杀伤力。

    在等待的过程中，观众们已经陆续进场了，这也代表着，离演出不远了。

    “小雪，加油哦。”

    小霞轻轻的拍了拍对方的肩膀，鼓励的说道。

    “我一定是努力的。”

    樱若雪给自己鼓了一下劲。

    ……

    场中，观众们已经坐下来了。

    “大家好，今天的演出很快就要开始了，不过表演者，并不是华蓝三姐妹，而是另外一位，美丽、动人、优雅的小姐哦。”

    从音箱中传出一个的女声。

    而这一话，让观众们吃惊了。

    “怎么不是华蓝三姐妹啊，那会是谁？”

    “真气人，我为了看华蓝三姐妹的水上芭蕾专门从远处赶来的！”

    “我觉得，偶尔换一下口味也好。”

    “我倒是挺期待的，只是不知道比华蓝三姐妹怎么样？”

    要知道，三姐妹虽然事先宣传了，但并没有说表演者是谁，因此，大家认为依旧是三姐妹。

    “请大家不要担心，这位表演者的技术绝对不会让你们失望的，那么现在，就有请她上场。”

    伴随音箱中的声音，樱若雪一步一步、优雅、高贵的走出，如同模特走秀一般。

    “她就是嘛，这身材，呲呲，真够辣的。”

    “好精致的五官，比华蓝三姐妹都要美啊！”

    “这腿，若是穿上黑.丝的话，那该有多曼妙啊。”

    对于樱若雪的外表，大家都很满意的，要知道，这里的观众，起码有七成以上是男的。

    这个时候，樱若雪华美的一跳，就落入了下面的水池之中。

    伴随着悦耳的音乐，樱若雪在水中舞动起来……

    观众们一下子看呆了，有一些人感觉，比以往的华蓝三姐妹表演都要好看。

    随即，大家发出一道道的呼喊、尖叫声，樱若雪仿若未未闻，就这么努力表演着。

    ……

    就这样，一个多小时过去了，而表演，也快要结束了，这让大家觉得有些不够看，毕竟，这恍然天成的舞姿，实在太美了。

    这时，一个肩膀上有着皮卡丘，头上戴着一顶帽子的青年进入了。

    他就这么在观众席的后方东张西望的，仿佛在找什么。

    樱若雪的表演，在这个时候，终于结束了，在退场之前，鞠了一躬，微笑的说道：“谢谢大家。”

    而观众，拼命似的鼓掌，别说男性了，就连女性也一块儿征服了。

    “叮，恭喜宿主完成‘参演水上芭蕾’的任务，奖励五万积分，精神力上限提升二千，抽奖三次，将白银级的水之力提升到黄金级，完美资质药剂的七折优惠劵。”

    樱若雪心中的大石终于落下了，同时觉得，这一个礼拜的努力都是值得的。

    “那个女人，怎么有些面熟啊。”

    肩膀上有着皮卡丘的青年有些疑惑的道。

    “皮卡……”皮卡丘叫唤了一声，不知道在表达什么意思。

    ……

    后台。

    “小雪，你表演的实在太棒了，比我预料中的还要好。”

    樱花抓住樱若雪手，此时的她，很是激动。

    “小雪，要不，加入我们吧，你这样的天才，若是放弃水中芭蕾，那太可惜了。”菖蒲邀请道，她觉得这个主意很棒。

    “是啊是啊，若你加入，我们华蓝道馆的水中芭蕾名气一定会更上一层楼的。”牡丹立即说道。

    小霞要想说些什么，可张不了口，扪心自问，她希望樱若雪继续与自己旅行，可对方的舞蹈天赋，真的很好，就连她都觉得，放弃实在太可惜了。

    看着三女期盼的目光，樱若雪摇了摇头：“虽然我很喜欢水上芭蕾，可精灵大师才是我的目标，所以，对不起了。”

    ?  ?明天起，三更起步，求推荐票！！！

    ?

    ????

    本章完

第22章 小智的挑战(shukeba.com) 
“精灵大师这个目标是不现实的，若你想成为水上芭蕾的大师，将来很有可能哦。”樱花劝说道。

    而菖蒲与牡丹也跟着劝说起来，希望对方能改变主意。

    只不过樱若雪还是摇了摇头，说道：“三位姐姐，我的目标是不会改变的。”

    三女又苦口婆心的劝了一番，可是没用，没办法之下，只好放弃了。

    “我先去换衣服了。”

    说着，樱若雪走到了这的换衣间中。

    而三女，跟小霞说了几句之后，就去处理事情去了，毕竟，表演刚结束，许多事宜要善后。

    当樱若雪从换衣间出来的时候，已经换了一个套衣服了，纯白色的连衣服，给人一种清新脱俗的感觉。

    小霞觉得，对方不管穿什么衣服，都是那么的好看。

    “我们明天就继续旅行吧。”樱若雪对小霞道，在她看来，为了完成任务，已经在这耽搁够久了。

    “哦，好。”小霞点了点头。

    接着，两女坐在一起说着话，很快的，双方就发出清脆如铃的笑声。

    另一方面，花篮三姐妹处理完事情走出来的时候，碰上了一个头戴帽子，肩膀上有皮卡丘的青年。

    “请问，这道馆的训练家到底在哪里？”

    看到三女，青年连忙上去询问，他有些气喘吁吁的，这里实在太大了，他在这里瞎找了许久呢。

    三女对望了一样，樱花说道：“你是谁啊？”

    “我叫小智，从真新镇来的，到这是为了挑战华蓝道馆的训练家。”青年介绍了一下，并说出了自己的目的。

    “原来是这样啊，只是你不知道我们谁吗？”樱花说道。

    “你们是谁啊？”小智疑惑的问道。

    “我们就是华蓝道馆的训练家，在外被称为华蓝美女三姐妹。”樱花介绍道。

    一听，小智兴奋了：“那请你们跟我对战吧。”

    “反正事情处理完了，好吧。”樱花答应道。

    动画片中，由于花篮三姐妹的精灵住院，是由小霞出战的，但现实情况，并没有，很显然是被樱若雪这只蝴蝶给搅乱了。

    “太棒了。”小智十分兴奋的道。

    ……

    樱若雪和小霞聊了许多话之后，就出来了，没过一会儿，就听到工作人员说有训练家来挑战。

    对于精灵战斗，小霞是很有兴趣的，而樱若雪，由于任务完成，用不着再练习舞蹈了，于是，两女决定去看看。

    来到水之场地的时候，双方的精灵已经在战斗了。

    看到那青年，樱若雪很吃惊，这家伙，不就是小智嘛。

    “传说中的皮神，我倒要看看是怎样的资质？”

    樱若雪很是好奇的探知了一下。

    皮卡丘

    性别：雄

    属性：电

    品级：蓝色级

    等级：15级

    资质：完美

    特性：静电（受到接触类攻击时，百分之三十使对手麻痹）

    “完美资质……”樱若雪很吃惊，但在预料之中，只可惜它的训练家是小智这个神经大条的家伙，不然的话，一定更能发挥它的天赋吧。

    对战场中，小智派的是皮卡丘，由于电克制水，很快就将樱花的精灵给打倒了。

    由于这是樱花的第二只精灵了，这倒代表着道馆训练家输了。

    “恭喜你，赢得了胜利，这是蓝色徽章。”

    樱花走上前去，将徽章递给对方。

    “哈哈，我得到二星徽章了。”小智接过，兴奋的喊道。相较于尼比道馆的苦战，这赢的实在太容易了。

    樱若雪看见皮卡丘跳到小智的肩膀上蛮乖的，想必跟动画片中一样，经历了被烈雀群袭击、小智挺身而出的事件吧，要知道，在刚开始时，皮卡丘可是很不听话的。

    “小智，你好呀。”樱若雪走上前去，打招呼道。

    “你是，小雪。”

    看到对方，小智立马想起是谁了。

    虽然没什么交情，不过两人以前是认识的。

    “恭喜你取得了蓝色徽章。”樱若雪祝贺的道。

    “我也没想到这么容易就取得了。”

    小智呵呵的一笑，不过随即，想到了什么，突然瞪大眼睛的看着对方：“小雪，之前表演的人，该不会是你吧？”

    “之前，我确实参演了一场水上芭蕾。”樱若雪回答道，对于这，没什么好隐瞒的。

    得到了确认，小智并没有把这放在心上，而是说道：“听说你跟我是同一期的训练家，要不，我们对战一场，看看的谁的精灵比较强？”

    “叮！任务发布请宿主接受小智的精灵对战，并取得胜利。任务奖励：一万积分，精神力上限提升五百，抽奖一次，黑铁级的波导之力，请问，是否接受？”

    “居然有新的异能……”听到这奖励，樱若雪很是兴奋，于是想要不想的接受了。

    波导之力的用处，主要是感应周围的情况，这样一来，自身安全就更有保障了。

    “小雪，我们对战一场，怎么样啊？”见对方不说话，小智再次问道。

    “可以。”樱若雪答应。

    “太棒了，那我们就以三对三的方式进行对战吧。”

    小智提议道，他身上刚好有三只精灵。

    “没问题。”樱若雪点了点头。

    小智很激动，然后对花篮三姐妹说道：“那个，场地借用一下，没问题吧。”

    “当然可以了。”樱花微笑的答应道。

    很快的，双方就准备就绪了，由小霞担任裁判。

    “去吧，巴大蝴。”

    小智放出了第一只精灵。皮卡丘之前战斗过了，虽然没受伤，但体力消耗一些，所以先让它休息一下。

    樱若雪好奇的探知了一下。

    巴大蝴

    性别：雄

    属性：虫、飞行

    品级：蓝色级

    等级：11级

    资质：优秀

    特性：复眼（命中能力提升百分之三十）

    “去吧，我的精灵。”

    才十一级，樱若雪根本就不放在眼里，要知道，拉鲁拉丝的等级，已经达到十九了，若不是练习了一个星期舞蹈，肯定会更高。

    “这是……”

    小智根本就不认识，于是拿出了图鉴，这才知道这精灵叫拉鲁拉丝。

    “比赛开始。”小霞的声音响起来了。

    “巴大蝴，使用麻痹粉。”小智命令道。

    “拉鲁拉丝，被让它释放，使用幻象术。”樱若雪平静的道。

    于是，巴大蝴被控制住了，根本就没办法使用技能。

    “巴大蝴，你怎么了？”小智有些失措的说道。

    接下来，毫无疑问，巴大蝴在幻象术的控制下，撞击了三下地面，就彻底的失去战斗能力了。

    ?  ?感谢第一位书友的打赏，今天第一更，求一下推荐票！

    ?

    ????

    本章完

第23章 再次启程(shukeba.com) 
“巴大蝴失去战斗能力，拉鲁拉丝获得胜利。”小霞在一旁宣布的说道。

    小智只好将之收了回来，然后放出了第二只精灵，伴随着一声鸟鸣，一只鸟类的精灵出现。

    “这是……”樱若雪很吃惊，照理说，不应该是比比鸟吗，毕竟动画片里是这样的，可真实情况，居然是一只波波……

    波波

    性别：雄

    属性：飞行、一般

    品级：白色级

    等级：14级

    资质：卓越

    特性：锐利目光

    “卓越……”

    之前的巴大蝴是优秀，再加上完美的皮卡丘，樱若雪心想不愧是带有主角光环的人，若是别的训练家，别说优秀了，就算弄到一只良好的，都已经很不错了。

    “波波，使用烈暴风。”小智立即命令道。

    “充电光束。”樱若雪淡然的说道。

    一道光束射出，正中波波，于是，就这么从空中掉落下来，并且失去了战斗能力。

    等级的压制，再加上克制，一招击败并不奇怪。

    而波波的烈暴风，虽然释放出了一些，但对拉鲁拉丝造成的影响并不大，毕竟，当初连比比鸟的风都经历过。

    “波波……”小智没有想到这么点的时间，自己就连输两场了。

    樱若雪知道，这第三只，对方肯定让皮卡丘出来对战了。

    小智将波波收回后，大声的道：“去吧，皮卡丘。”

    “皮卡……”皮卡丘一跃，登场了。

    这一次，樱若雪有些不敢小觑了。

    “皮卡丘，十万伏特攻击。”小智立即道。

    “幻象术。”与此同时，樱若雪也让拉鲁拉丝发动技能。

    皮卡丘虽然被控制住了，不过还是让它发出了雷电。

    “拉鲁拉丝，瞬间移动。”

    樱若雪可不想自己的精灵被攻击到。

    一下子，拉鲁拉丝消失在原地，继而，出现在另外一处。

    在瞬间移动的时候，幻象术被迫停止，因此，皮卡丘恢复正常了。

    小智很吃惊，心想居然还有这样的招数，不过立马喊道：“让十万伏特的雷电遍布整个场地，这一次，看它怎么逃……”

    “皮卡皮卡……”这时的皮卡丘，身上的雷电之力十分恐怖。

    “拉鲁拉丝，快，用幻象术让对手沉到水里去。”樱若雪有些着急的道。

    好在，拉鲁拉丝的反应足够快，于是，很成功的按照樱若雪说的做了。

    “遭了。”

    看着自己的精灵进入水中，小智觉得很不妙。

    这时，皮卡丘身上的雷电在水中爆发了，好在，这水之场地中的小面积陆地是不导电的，不然的话，拉鲁拉丝非得被命中不可。

    小霞与她的三个姐姐看得十分吃惊，同时佩服小雪的临时应变能力，若换成她们，肯定有些不知所措了。

    在樱若雪的命令下，皮卡丘被幻象术控住，让它撞击地面。

    由于释放了大范围的十万伏特，皮卡丘的后劲肯定不足的，于是很悲催的，连续在地面上撞击着。

    “皮卡丘……”小智急的大喊，可是并没有什么卵用。

    伴随着受伤，皮卡丘更加没有能力反击了，最后，就这样，失去了战斗能力。

    “皮卡丘失去战斗能力，拉鲁拉丝获得胜利，所有，最终的胜利者是小雪。”

    伴随着小霞的这道的声音，系统的提示音在樱若雪的耳中出现了。

    “叮！恭喜宿主完成“接受小智的精灵对战，并取得胜利”的任务，奖励一万积分，精神力上限提升五百，抽奖一次，黑铁级的波导之力。”

    “皮卡丘，你没事吧。”

    小智连忙跑到皮卡丘的身边，将它抱起后，一脸关心的道。输了比赛，虽然很沮丧，但是没办法。

    “小智，给。”

    樱若雪将伤药扔了过去。

    “这是……”小智接过，一脸的疑惑。

    “伤药，给皮卡丘用吧。”樱若雪将拉鲁拉丝收回后，回答道。

    “谢谢你了。”

    小智立马给皮卡丘抹上……

    很快的，皮卡丘就恢复正常行动了。

    “小智，我问一下，你是一个人旅行吗？”樱若雪纯属好奇。

    “不是，我跟尼比道馆的小刚一块儿旅行，他去采购食材了。”

    小智回答道。看着好转的皮卡丘，他那沮丧的心情很快就消失了。

    樱若雪心想，虽然有自己这只蝴蝶，但情况，依旧和动画片中的一样啊，只不过小霞不可能当你们的旅行同伴了。

    “小雪，你为什么这么问，难道你想跟我们一块儿旅行？”小智问道。

    “当然不是。”

    樱若雪直接摇头，让她跟两个大男人一块儿旅行，还不如一死了之呢。

    “哦。”

    对于小智来说，是否在一块儿旅行是无所谓的：“小雪，我要走了，下次见面，一定会打败你的。”

    “不可能的。”樱若雪摇了摇头。

    “你等着看好了。”

    话落下，小智带着皮卡丘离开了，对他而言，心情总的来说还是不错的，毕竟取得了蓝色徽章。

    “火箭队的家伙没来嘛。”

    樱若雪心里面想道，毕竟动画片中，小智在华蓝道馆对战的时候，火箭队可是出来捣乱的。

    ……

    次日。

    小霞与樱若雪正式启程，离开了华蓝道馆。

    “小雪，给你的。”

    一边走，小霞将一张卡递给对方。

    “这是？”樱若雪下意识的问道。

    “银行卡啊，里面的钱是你昨天表演所得的，一共六成，差不多两千多万的晶币呢，是姐姐们让我转交给你的。”对于这，小霞认为自己的三个姐姐做的很对。

    樱若雪吃了一惊，着实没想到华蓝姐妹会让自己拿大头，要知道，自己昨天之所以有那么多人看，完全是靠她们的名气，若她们拿六成，那还差不多。

    “小雪，拿着吧。”

    小霞将卡塞到了樱若雪的中，并且笑道：“你那么的努力，这是你应得的。”

    “那个，谢谢了。”樱若雪心里面有些感动，但她不是墨迹的人，想了想，也就收下了。

    “这才对嘛。”

    小霞笑道，然后，拿出了那枚神秘水滴，又说道：“这是姐姐给我的，但我想，还是还给你吧。”

    昨天，姐姐将这物品给她的时候，虽然被数落，但着实感动了一番呢。

    这个樱若雪断然不会收了，于是直接拒绝，并且说了好一番话，这才让对方收了回去。

    “小雪，谢谢了。”

    小霞紧握着神秘水滴，这对于她来说，作用不小，同时也代表着两人的情谊。

    “要谢应该是我。”樱若雪笑了笑，毕竟在道馆的时候，她们姐妹帮了自己那么多。

    ?  ?今天第二章，求推荐票！

    ?

    ????

    本章完

第24章 强劲的对手(shukeba.com) 
两女一边走一边聊，倒是蛮有乐趣的。

    原本，樱若雪的旅行路线是跟着动画片的剧情走的，毕竟熟悉呀，发生什么，也能够提前知道，不过仔细想了想，决定换一条路线，虽然不知道会发生些什么，但未知，才更精彩，更有意思，不是嘛！

    “小霞，我们去青树市吧。”既然决定了，樱若雪说道。

    “不是去枯叶市吗，怎么改变路线了？”小霞疑惑的道。

    “虽然远那么一些，但听说青树市的景色要美许多，所以……”樱若雪随意找了一个理由。

    “你说的倒也对，反正我们不差这么一点时间，那么就去青树市。”对于小霞来说，去哪旅行问题都不大啦。

    ……

    离开了华蓝市，两女正走在一条小道上，这时候，前方一个满脸沮丧的大耳青年走了过来。

    看到两个大美女，这大耳青年明显被吸引住了。

    “什么事让你这幅表情？”

    当双方就要错过的时候，小霞忍不住好奇的问道。

    大耳青年一怔，没想到这美女会主动问话，当反应过来，立马回答道：“前面有一个训练家，精灵对战只要胜利一场，就能获得五百晶币，不过战斗之前，得支付一百晶币才行，而我，不仅害的精灵受伤，还损失了钱。”

    “原来你是贪那五百晶币啊！”小霞想也不想的说了出来。

    而这在这时，樱若雪脑海中的系统提示音出现了。

    “叮！任务发布，请宿主击败眼前男子口中的训练家，任务奖励：五万八千积分，精神力上限提升八百八十，抽奖一次，好伤药x3，伤害x10。”

    樱若雪很吃惊，直接奖励五万八千积分，这可不是一个小数目。

    大耳青年听了小霞的话，不知道怎么反驳，于是表情更加沮丧了。

    “小霞，我们过去看看吧。”

    樱若雪一把拉起对方的手，朝着前方跑去。

    “你慢点呀！”小霞嘟了一下嘴巴。

    一分多钟，两女看到了一个大约二十五六的国脸男子，而他的面前，插着一块牌子，大概的内容就是，支付一百晶币就能进行挑战，赢的话就可以获得五百晶币。

    国脸男子一下子看到两个大美女，着实吃了一惊。

    “我向你挑战。”

    樱若雪淡淡的说道。虽然不知道对方的精灵，但既然有系统的任务，应该是在完的成的范围内，顶多就是难度有些大，毕竟奖励不小。

    “哦。”

    国脸男子扯出一个笑容：“那就先交一百晶币吧。”

    对于自己的这个赚钱方法，他很满意，这样下来，一天少说能赚上千晶币，至于那些厉害的训练家，很少为了这么点钱而撇下面子跟自己战斗的。

    “可以。”

    对于樱若雪来说，一百晶币算不了什么，于是用手机传了过去。

    “好。”

    对方的爽快，国脸男子很满意。

    很快的，双方就在一块儿很适合战斗的地面上准备好了。

    “我来当裁判吧。”小霞说道。

    有没有人当裁判，对于国脸男子是无所谓的。

    “去吧，拉达。”

    国脸男子将精灵放了出来。

    拉达是小拉达的进化型，是一只很大的老鼠，毛发是黄褐色的，长的比较难看。

    樱若雪心想等级不会太低吧，于是好奇的探知一下。

    拉达

    性别：雄

    属性：一般

    品级：蓝色级

    等级：34级

    资质：良好

    特性：毅力（当被灼伤、麻痹、中毒时双攻提升50%，并无视灼伤的物理攻击减半效果）

    六种异常状态，灼伤、中毒、麻痹、冰冻、混乱、睡觉，其中，灼伤不仅能让精灵的伤势逐渐加深，还能让它的物理攻击减半。

    中毒，虽然没有物理攻击减半的效果，但是中毒加深的话，会形成猛毒，能让精灵的伤势，更加恐怖化。

    麻痹，让精灵的速度降低百分之七十五，偶尔还会动弹不得。

    冰冻：被冰冻住，要是精灵强大，完全能够挣脱，若是碰上火焰攻击的话，就会融化。

    混乱：让精灵分不清敌我。

    睡觉的话，就是睡着，什么都做不了，除非动用睡着时才能发动的技能，比如梦话。

    “三十四级啊……”

    樱若雪多少有些意外的，等级相差十五呢，不过并未惧怕，于是，将拉鲁拉丝放了出来。

    “这是，拉鲁拉丝，而且还是闪光版的。”

    看到眼前的精灵，国脸男子很吃惊，在他看来，拉鲁拉丝已经够稀有了，何况是闪光的呢，如果卖了的话，上千万晶币都有可能啊！

    “比赛开始。”见双方准备好了，小霞喊道。

    “拉达，电光一闪。”

    在国脸男子看来，拉鲁拉丝只是第一形态，实力肯定不强，这一招只要命中，相信足以击败。

    “拉鲁拉丝，瞬间移动，然后使用充电光束。”樱若雪下达命令道。

    电光一闪的速度虽然很恐怖，但是瞬间移动，一下子就在原地消失了，于是，对手击了一个空。

    这时候，一道电击光束射来，虽然命中了，不过等级相差太大，并未对其造成什么伤害。

    “攻击仅仅这么一点吗？”

    在国脸男子看来，双方之间的差距如此的庞大，那么体力，相差也是巨大的，于是道：“拉达，连续使用电光一闪，看看对手能支撑到什么时候。”

    “拉鲁拉丝，每次用瞬间移动躲避后，发动念力。”

    用充电光束试探之后，樱若雪知道，即使发动幻象术也起不了什么作用，现在，只能和上次一样，用念力触发混乱，然后找机会反击。

    “你这只是徒劳无功罢了。”国脸男显然不知道对方的想法。

    小霞已经看出来了，她只希望拉鲁拉丝能取得胜利，不过貌似很难。

    一次又一次，可混乱效果就是不发动，樱若雪心里面都在骂爹了。

    拉鲁拉丝已经满头大汗，看上去很是吃力。

    国脸男子的表情很轻松，虽然拉达的体力消耗不少，但对手更加的不堪，估计战斗很快就要结束了。

    “拉鲁拉丝，加油！”

    樱若雪捏紧了拳头，这一次赢的可能性，不到百分之十，即使这时候触发了混乱，顶多就上升到了百分之二十，不过不到最后一刻，是不会放弃的。

    “真是顽强啊，可在绝对实力的面前，再顽强也是没用的。”国脸男呵呵的笑道。

    ?  ?今天第三章，求推荐票！

    ?

    ????

    本章完

第25章 进化，奇鲁莉安(shukeba.com) 
拉鲁拉丝很有毅力，可终究是有一个极限的，最终，在体力不竭的情况下，被拉达的电光一闪给命中了。

    由于物防很低，再加上等级被压制，仅仅这么一击，就倒在地上，看上去，已经没有什么战斗能力了。

    “拉鲁拉丝，你已经很努力了，谢谢。”樱若雪满脸心疼的道，输了就输了，其实没什么大不了的。

    小霞很无奈，虽然不希望国脸男子胜，但又不得不宣判，不过这时，拉鲁拉丝动了，欲要站起来。

    “无用的挣扎罢了。”

    国脸男子眼中尽是不屑，可正当他要下命令给最后一击的时候，突然，拉鲁拉丝的身上发出了白色的光芒。

    “这是……”看到这情况，樱若雪的心脏狂跳起来。

    “难不成……“小霞的脸上出现了一抹惊喜。

    “这不可能的。”国脸男子不相信的道。

    很显然，三人已经看出，这是进化的征兆。

    进化的过程很快，在国脸男子没有反应过来的时候，白色光芒就已经褪去，继而出现的，赫然是拉鲁拉丝的进化型，奇鲁莉安。

    如果拉鲁拉丝是萝莉的话，那么奇鲁莉安就是少女，她的身体是白色的，看上去仿佛穿了芭蕾舞蹈的短裙，头发与纤细的双腿的蓝色的，整体而言，显得十分优雅。

    “奇鲁莉安，你太棒了！”

    樱若雪兴奋的道，原本以为要输了，可现在嘛，就不一定了。

    要知道，一旦进化，不管之前受多么重的伤，消耗多少的体力，一下子就能恢复到巅峰状态，而且由于进化的原因，实力也会加强许多。

    对于比赛的训练家而言，最讨厌的就是对手的精灵突然进化。

    樱若雪好奇的探知了一下奇鲁莉安的信息。

    奇鲁莉安

    性别：雌

    属性：超能、妖精

    品级：蓝色级

    等级：20级

    资质：完美

    特性：同步

    亲密度：48

    “原来达到了二十级，怪不得能进化了。”

    樱若雪恍然道，拉鲁拉丝的进化条件就是达到二十级。

    “使用电光一闪。”

    国脸男的表情变得十分不好看，若是对方依旧使用之前的消耗战，恐怕体力不够啊，但是又没有应对方法，毕竟拉达攻击方式，实在太单一了。

    “用瞬间移动躲避后，发动充电光束。”

    樱若雪打算先看一下奇鲁莉安的技能威力。

    拉达没有攻击到，而奇鲁莉安在完成瞬移之后，一道电击光束从手中射出，同时，特攻提升了百分之三十。

    拉达被命中，受到了一些伤，相较于拉鲁拉丝时的攻击，确实高了不少。

    “电光一闪。”

    这时候的国脸男，再也镇定不了了。

    “瞬间移动躲避，再冥想。”樱若雪已经逐渐平静下来了。

    躲开之后的奇鲁莉安，发动了冥想，于是，特攻又提升了百分之三十，再加上充电光束的，那就是百分之六十。

    “奇鲁莉安，使出幻象术。”樱若雪心想，应该有用了吧。

    百分之六十，加上本系的百分之五十，也就是说，原本威力90的技能，达到了189。

    奇鲁莉安释放出幻象术，而拉达，顿时被控制住了。

    “很好，让它狠狠的撞击地面吧。”樱若雪大声的道。

    砰！

    拉达拼命似的反抗，仅仅撞击了一下，就让它挣脱了控制。

    “看样子，还是有些差距啊！”

    对于此，樱若雪也没办法，毕竟等级的差距摆在那里呢。

    “拉达，用电光一闪。”国脸男大喊道，虽然有必杀门牙这样厉害的招，但肯定被对方躲避的，所以……

    樱若雪只能让奇鲁莉安用瞬间移动进行躲避，虽然进化了，但物防依旧很低。

    而刚躲避，奇鲁莉安的身上，出现强烈的白光，并朝着拉达涌去。

    “这是……”

    樱若雪想到了一个妖精系的技能，魔法闪耀。

    魔法闪耀，妖精系，特殊技能，释放出强光进行攻击，威力80。

    由于是本系技能，在加上百分之六十的增幅，威力达到了168，被命中的拉达，被击翻在地，受到的伤害，虽然不致命，但也不小。

    “奇鲁莉安，好样的。”

    樱若雪很是高兴，毕竟，这还是它的第一个妖精系技能呢，只不过魔法闪耀的攻击范围很大，想必消耗的体力不小吧。

    “快起来用电光一闪，快啊！”

    此时的国脸男，已经无比焦急了。

    “使出，魔法叶。”樱若雪命令道。

    刚起身的拉达，就被魔法叶给击中，于是，又一次被击翻在地，看上去十分的悲催。

    “奇鲁莉安，幻象术……”

    在樱若雪看来，这一次应该能控制得住了。

    “莉安……”奇鲁莉安叫了一声，幻象术发动。

    不小的伤势，再加上消耗过多的体力，这一次，拉达怎么都挣脱不了了。

    于是，在樱若雪的命令下，使其撞击地面，直至对手完全失去战斗能力。

    “赢了。”

    对于樱若雪来说，真的很兴奋，原本以为要输，没想到……

    而奇鲁莉安，已经满头大汗，很显然，体力已经快要到极限了。

    “拉达失去战斗能力，奇鲁莉安获得胜利。”小霞高兴的宣布道。

    “奇鲁莉安，谢谢你。”

    樱若雪冲上去，紧紧的抱着了对方，与此同时，系统的提示音出现了，奖励了五万八千积分，精神力上限提升八百八十，抽奖一次，好伤药x3，伤害x10。

    “莉安……”奇鲁莉安叫唤了一声，很是开心，而且她的表情，显然要比拉鲁拉丝更具人性化了。

    “回来吧，拉达。”

    对于国脸男来说，输了比赛，心里面那个不爽啊！

    “奇鲁莉安，回来好好的休息一下吧。”

    将精灵收入豪华球中后，樱若雪走上前，对着国脸男说道：“我赢了，五百晶币，该给我吧。”

    “我会履行诺言的。”

    国脸男子咬着牙，于是，很不甘心的用手机转了五百晶币。

    “小雪，刚才紧张死我了。”

    小霞走过来拉住樱若雪的手，到现在她还有些心悸呢。

    “我也一样，不过好在胜利了。”樱若雪高兴的道。

    ?  ?今天第一更，求推荐票！

    ?

    ????

    本章完

第26章 强大的水之力(shukeba.com) 
“小雪，我们赶路吧。”

    小霞说道，反正已经胜利，没必要再待下去了。

    “嗯。”

    樱若雪点了点头。

    国脸男看着两个已经转身的美女，表情显得阴晴不定，这时候，一个可怕的想法出现了，虽然吓了一跳，但无论如何也压制不住。

    樱若雪与小霞一边走，一边有说有笑的，显得十分的开心。

    “拼了！”

    国脸男子咬了咬牙，如果成功的话，那么自己的后半辈子，完全能够花天酒地了。

    于是，一连将两只精灵放了出来，分别是比比鸟与嘟嘟，并且喊道：“用电光一闪攻击前面的两个女人。”

    “下手不要太重，打晕就行。”国脸男连忙补充道，这么两个大美人，若是死亡太可惜了，还不如让自己好好的享用一番呢。

    听到主人的话，两只精灵攻击了过去，由于是电光一闪，速度很快。

    自从获得了波导之力，樱若雪就时刻开启着，只要危险进入一定的范围内，就能够立即知晓。

    波导之力的精神力消耗，十分的少，只要感知的范围不要太大，就算恢复的速度都要比消耗来得快。

    只不过现在的波导之力只是黑铁级，最多只能感知三米范围，但对于此时的樱若雪来说，显然足够了。

    当比比鸟与嘟嘟快要命中两女的时候，两女的身后出现了一块水幕。

    哗啦！

    直接将两只精灵给反弹了回去。

    这突如其来的一幕，国脸男子一时还没反应过来。

    联想起刚刚国脸男子让精灵攻击自己与小霞的命令，樱若雪的心中，别提有多窝火了，她无法想象被对方得逞的后果。

    转过身来的她，气愤之下，用水凝聚成一支箭矢，直接朝着目标射了出去。

    嘶！

    看着这支水箭，国脸男子的瞳孔猛然瞪大，当他反应过来的时候，显然已经晚了。

    于是，这箭矢，正中的他的心脏，就这样，一命呜呼了。

    “杀人了……”樱若雪的呼吸显得十分急促，前世今生，还是第一次呢。

    而小霞，看到这一幕的时候，瞳孔瞪到了最大。

    樱若雪尽量让自己冷静下来，心中不断的告诫自己，这样的恶人，死了也就死了，只不过，依旧有些害怕。

    那些鲜血，小霞再也忍受不住，发出了一声尖叫，只不过立即被樱若雪捂住嘴巴，并且说道：“冷静一些。”

    听到这话，小霞下意识的点了点头，樱若雪这才将手松开。

    “小雪，尸体怎么办？”

    刚才国脸男命令精灵对两女发动攻击的声音，小霞同样听到了，心中说不厌恶那是假的，同时十分的庆幸小雪是一个异能者，只是这个死人，不知道该如何处理……

    “我用小火龙，将她们焚烧干净。”

    樱若雪回答道，别看小火龙只有一个火花，但是这技能的威力，可要比普通的火焰厉害多了。

    “嗯，好。”对于小霞来说，现在显得有些手足无措了。

    而嘟嘟与比比鸟，欲要逃走，樱若雪释放出两道水之刃，将之斩杀了。

    若主人死亡，精灵会为其报仇，除非亲密度很低。

    这两只精灵，不管怎么看，都没有将国脸男放在心中，但为了以防万一，必须得狠下心来。

    要知道，一些聪明的精灵，在主人被强大的敌人杀死后，不会选择硬碰硬，而是逃跑通知别人。

    “小雪，你……”小霞有些想不明白对方为什么要杀这两只精灵。

    “小霞，你听好……”樱若雪抓着对方的肩膀，将理由说了一遍。

    “原来是这样，只是……”小霞觉得还是有些太残忍了。

    “出来吧，小火龙。”樱若雪得抓紧时间将这些处理掉，若有人出现就不好了。

    “呜呜……”

    小火龙出现之后，叫唤了一声。

    “用你的火花，将这些尸体焚烧掉。”樱若雪下达指令道。

    “呜呜…”小火龙很快就执行命令了。

    首先是两只精灵，没多长时间，就被焚烧干净了。

    接下来是国脸男，就在小火龙喷出火花焚烧的时候，他的精灵的，纷纷跑出来了。

    烈雀，尼多朗，大嘴蝠，大针蜂，之前战斗过的拉达，再加上已死的两只，一共七只。

    动画片中，携带的精灵一旦超过六只，就会被传送出去；但这个世界，并不会，只要你养的起，就算带一百只都没有问题。

    “都去死吧。”

    樱若雪双臂一张，锋利的水刃，以她的黄金级水之力，击杀这些小角色那是小菜一碟的。

    于是，这些精灵，纷纷被秒杀了。

    一下子死这么多，小霞在一旁呕吐起来。

    “小火龙，统统烧毁了吧。”

    而樱若雪，虽然反胃，但强忍住了。

    不到五分钟，在小火龙的火花之下，就焚烧干净了。

    樱若雪检查了一下，直至没有露下什么痕迹，才将小火龙收了回来。

    “小雪，我们离开这吧。”小霞不想再呆在这里。

    “嗯。”樱若雪点了点头。

    “等一下，我们用水将这里冲刷一遍吧，这样一来，就更难被调查出什么了。”已经冷静下来的小霞，提议道。

    “对。”

    樱若雪觉得很有道理，于是，用水之力冲刷着，而小霞，放出水系精灵，发动水枪在一旁帮忙。

    过了三分钟左右，两女这才离开。

    “小雪，没想到你的异能这么厉害，而且反应速度，太快了！”小霞吃惊的道。

    “你不觉得我害怕吗？”

    首次击杀精灵与人，樱若雪感觉有些不真实

    “之前是有那么一些，但现在没有了。”

    小霞觉得小雪并没有做错什么，毕竟这是除恶与自保。

    樱若雪笑了笑，说道：“只要你不在意就好。”

    “我怎么会在意，若不是你出手，恐怕……”小霞有些毛骨悚然的说道。

    “好了，一切都过去了。”

    樱若雪安慰道，同时，思考了一下，觉得自己的做法很正确，面对凶恶的敌人，如果在可行的情况下就应该当场解决掉，留的越久就越不利。

    如此想的话，这一次的事件，倒不是没有好处，就是以后击杀敌人时，情绪就不会如之前那么激烈了。

    ?  ?第二更，求推荐票！

    ?

    ????

    本章完

第27章 红叶村的对赌(shukeba.com) 
第二天，两女来到一个名叫红叶的村子，这里虽然穷了些，但感觉民风十分淳朴，而且景色怡然，是一个很不错的地方。

    “这位爷爷，这里有什么好玩的地方吗？”

    小霞拉着樱若雪，走到一位老人的身前，很有礼貌的问道。

    一看这两个女子，老人就知道是外地人，于是将几个有趣的地方，讲了一下。

    “谢谢你了，老爷爷。”

    小霞立即拉着樱若雪去玩了，至于昨天的事情，仿佛忘得一干二净。

    一个小时后，樱若雪不得不承认，这个地方虽然小，但是一些特色，真的很有意思。

    可正当两女走在路上的时候，见到很不和谐的一幕，就是七个吊儿郎当的男子，正对着一个上了年纪的人拳打脚踢。

    “请问一下，那是怎么回事？”

    小霞虽然很想制止，但没人出手，觉得有必要事先打听一下，于是轻轻的拉了拉身前一位大妈的袖子，问道。

    这位大妈，回头一看，回答道：“姑娘，想必你是外地人吧，而那几个，都是村里面的霸王，你不要招惹就行了。”说着，还指了指。

    “霸王？”

    小霞奇怪的道：“就算再霸道又如何，大伙儿加起来那么多人，难道还怕这么几个。”

    “姑娘，他们几个，可都是精灵训练师，而且要怪，得怪我们自己啊！”

    说着，大妈叹了一口气，仿佛有什么难言之隐。

    “大妈，到底怎么回事啊？”小霞听的很糊涂。

    大妈微微一想，觉得没什么好隐瞒的，于是说道：“他们七人，从小就获得全村人的栽培与宠爱，可是在三年前，村里的人花费不小的代价，让他们拥有了初始精灵，并成为训练师不久后，就变得霸道猖狂起来，可以说，这七个混账，是我们全村人一手造成的。”

    听完，樱若雪一下子就知道怎么回事了，想必对于这七个人，村里的人，不是宠爱，而是宠溺了吧，不然的话，怎么可能会培养出这样的性格。

    “训练家又如何，难道你们不会找人收拾他们吗，比如君沙小姐。”小霞问道。

    “许多人不忍心看着七人被抓走，毕竟是从小看着长大的，何况，就算被抓走了，估计没几天就会放出来，到时候，反而会变本加厉。”

    大妈无奈的道，不过好在，这七个家伙，虽然霸道，时常打人，但下手还是比较有分寸的。

    对方这么一说，小霞觉得处理起来还真有些麻烦。

    而此时，七人已经停下了手，在那里大骂。

    这时，樱若雪的脑海中出现了系统的提示音。

    “叮！任务发布，请宿主以一对一的精灵对战方式，战胜霸道的七人，任务奖励：5000积分，精神力上限提升300，抽奖一次，请问，是否接受？”

    虽然奖励不是很多，但樱若雪还是勉为其难的接受了。

    “小霞，你很想帮助这些村民吧，我想到办法了。”樱若雪神秘兮兮的说道。

    “什么办法呀？”一听，小霞下意识的问道。

    “你看着吧，但成不成功我不知道。”

    对于樱若雪来说，只想打败这些家伙完成任务，帮助村民只是顺带的。

    “嗯。”小霞一脸的好奇。

    樱若雪走了出去，对着这七人说道：“喂，你们过分了吧。”

    “你是谁，敢管我们的事。”

    七人转过身，其中一个红发男子说道。

    不过看到樱若雪那美丽的容颜与玲珑的身材时，立马被吸引住了。

    “我已经听说了，你们在村里不仅横行霸道，还爱欺负人，就连我这个村外人都看不下去了。”

    樱若雪双手插腰，看上去很彪悍的说道：“听闻你们几个还是训练师，这样吧，就以一对一的精灵对战，我一个单挑你们七个，要是赢的话，你们得洗心革面做人。”

    听到这些话，反应过来的红发男子哈哈大笑道：“你的意思是，我们七个车轮战单挑你？”

    “没错。”

    樱若雪点点头，毕竟任务是这样的，但为了能让对方答应，挑衅似的说道：“怎么样，别告诉连一个女子的挑战都不敢接……”

    “接，为什么不接。”

    看对方年纪轻轻的样子，应该成为训练师没多久吧，何况是七对一，感觉赢的可能性很大。

    “那我们找个比赛场地，进行对战吧。”樱若雪淡淡的说道。

    “大美女，你赢了，让我们洗心革面，可要是你输了呢？”红发男子呵呵的道。

    “那你说吧，怎么办？”樱若雪心想对方果然不是傻子啊！

    “我要你嫁给我，如何？”

    红发男子笑眯眯道：“当然啦，我一定会好好疼爱你的。”

    “你……”

    樱若雪很生气，心想万一真输的话……让她嫁人，宁愿一死。

    “小雪，别答应啊。”小霞连忙跑出来劝阻道。

    “又是一个大美女啊。”

    见到小霞，红发男一脸坏笑的道，而另外六个，表情也好不到哪里去。

    “我答应。”

    樱若雪故意咬了咬牙道，她已经做好打算了，万一真要输的时候，就用自己的超能力帮助拉鲁拉丝……

    从系统那得知，黄金级的最强超能力，完全不亚于百级的准神精灵使用幻象术。

    “小雪，你疯了吗？”

    小霞大喊的道，对方是车轮战啊，要是真输的话……

    “小霞，放心好了，我不会输的。”

    樱若雪拍了拍对方的肩膀，给了一个自信的微笑。

    “好，就这么说定了。”红发男子舔了舔嘴唇，为了这么一个大美女，说什么也要赢啊！

    “小雪，别比啊。”

    小霞对着樱若雪摇头。

    “好啦好啦，我不会输的。”樱若雪笑道。

    “真要被你气死了。”小霞跺脚道。

    而村民，一个个的傻愣在那里，他们完全没有想到，这个村外女孩，会为了他们，拿自己的未来对赌。

    “跟我来吧。”

    红发男子说道，而其他六个则跟在他身后。

    “好。”樱若雪回应一声，很快的，就来到了一块平地上，看上去，很适合精灵的对战。

    ?  ?今天的第三更，求推荐票！

    ?

    ????

    本章完

第28章 绝对的碾压(shukeba.com) 
“你先上吧。”

    红发男明显是七人中的老大，于是，指了一个矮小个子的男子说道。

    “我会让她第一场就输的。”

    矮个子男子走了出来，带着自信的笑容。

    “放出你的精灵吧。”樱若雪淡淡的说道。

    “那就让你看看我的战将吧，口呆花。”矮个子男将其放了出来。

    樱若雪探知了一下。

    口呆花

    性别：雌

    属性：毒、草

    品级：绿色级

    等级：22级

    资质：良好

    特性：叶绿素

    这精灵的嘴巴比较大，并且长有耳朵似的两片叶子。

    “大美女，该你放出精灵了。”红发男子在一旁说道，他倒要看看对方用的是什么。

    “出来吧。”樱若雪将奇鲁莉安放了出来，很标准的少女。

    “闪光的，奇鲁莉安！”

    这一下，七人都惊讶了，他们从小受过栽培，自然知道这精灵是什么。

    “不好了。”

    矮个子男子暗道一声，要知道，毒系是被超能克制的，不过很快就恢复了几分冷静，同样的，毒系也克制妖精系，可以说，在属性上双方谁也没有占到便宜。

    “我当裁判吧，比试开始。”

    红发男子有些吊儿郎当的说道。

    “使用溶解液。”

    矮个子赶紧命令道。

    溶解液：毒系，特殊技能，用具有酸性的毒液进行攻击，有10的概率使对手降低30%的特防，持续5秒，威力40。

    “幻象术。”樱若雪淡淡的说道，根本就没把对方放在眼里。

    于是，口呆花的溶解液还没有发射，就被控制住，并且让它与地面来了一次狠狠的撞击。

    “你输了。”

    看着被秒败的口呆花，樱若雪淡淡的说道。

    “这怎么可能？”矮个子男一脸的不相信。

    “小雪，加油啊！”小霞很高兴，不过只赢了一场，她依旧有些担心。

    红发男子皱了一下眉头，看样子对手的实力很强啊，而且他意识到一个很重要的问题，那就是对方的精灵数量，如果有七只，那自己这方就算是车轮战，也没有什么优势啊！

    矮个子男将精灵收了回来，一脸颓废的回到红发男子身边。

    而红发男子，没有理会他，而且指了一个圆脸男子，说道：“你上。”

    圆脸男子应了一声，很忌惮的出来了。

    “去吧，小磁怪。”

    圆脸男子将精灵放了出来。

    而樱若雪，立马得知了对方精灵的信息。

    小磁怪

    性别：无性别

    属性：钢、电

    品级：绿色级

    等级：19级

    资质：平凡

    特性：磁力（用磁力吸住钢属性的精灵，使其无法逃脱）

    从属性上来讲，对奇鲁莉安很不利，要知道，钢拥有许多属性的抗性，超能与妖精的技能打在它的身上，只有零点五倍的伤害。

    不过，等级不高，所以，樱若雪依旧不放在眼里。

    “开始。”红发男子喊道，相较于之前，表情认真了一些。

    “幻象术。”樱若雪淡淡的是说道。

    拉鲁拉丝的速度很快，对方连命令都没下，就被控制，然后，撞了地面两下，就失去战斗能力了。

    “我……”圆脸男子的表情与之前的矮个子男没有什么区别。

    “你上。”红发连忙叫了第三个。

    这是一个壮硕男，答应了一声就出场了，而圆脸脸，将精灵收回后，将位置让给了他。

    “放出你的精灵吧。”樱若雪面无表情的说道。

    “去吧。”壮硕男将之放了出来。

    看到这精灵，樱若雪有些意外。

    肯泰罗

    性别：雄

    属性：一般

    品级：蓝色

    等级：16级

    资质：差劲

    特性：威吓（可自主发动该特性，使对手的物攻下降30%）

    差劲的资质，樱若雪一脸的不屑。

    “比赛开始。”红发男子喊道。

    “幻象术。”樱若雪轻悠悠的道。

    “肯泰罗，使用角撞。”壮硕男命令道。

    肯泰罗是一头牛，还没开始撞，就被幻象术控制住，而结果，与之前两人的精灵一样，很快就输了。

    小霞的心已经放下来了，这些家伙的精灵，对于奇鲁莉安，一点儿威胁都不存在呀！

    红发男子又命令第四位出场，他的精灵是二十三级的阿伯蛇，由于是毒系，被超能克制，而结果，显而易见，立马就输了。

    第五位出场了，他的精灵居然是一只高达二十五级的蚊香蛙。

    对方用水枪，而樱若雪，让奇鲁莉安用充电光束，由于克制关系，对方虽然没被秒败，但受了很严重的伤。

    而对方的水枪，一个短距离的瞬间移动，就轻轻松松的躲避了。

    接下来，发动幻象术，很快让对方失去了战斗能力。

    现在，还剩下两个，一个长发男子走了出来，而那红发男，显然是压轴的。

    “去吧，隆隆石。”

    长发男子将精灵放出。

    “隆隆……”

    隆隆石叫了一声，格外的有威势。

    隆隆石

    性别：雄

    属性：地面、岩石

    品级：蓝色级

    等级：26级

    资质：优秀

    特性：沙隐（在沙暴天气时，躲闪能力提升20%）

    在樱若雪看来，虽然不错，但这属性，注定很快就要失败了呀！

    “比赛开始。”红发男子喊道。

    “魔法叶。”樱若雪淡淡的说道。

    “什么？！”

    一听这技能，长发男吓得连技能都忘记喊了。

    要知道，隆隆石一旦遇上草系或者水系的技能，只有逃跑的份。

    魔法叶放出，而且具有追踪能力，对手根本不可能逃得掉。

    于是，隆隆石很悲催的，被一击给秒败了。

    “现在，只剩下你一个人了。”

    樱若雪看向红发男子。

    “你……”

    而红发男子，表情很是难看，不过还是走了出来。而长发男，将隆隆石收回头，垂着脑袋回到了一边。

    “放出你的精灵吧。”

    樱若雪淡淡的说道，不过心中警惕了几分，这家伙，不用猜也知道，一定是七人中最强的。

    “去吧，穿山王。”

    红发男将精灵放了出来。

    穿山王出现在场上时，叫唤了一声，看上去挺有气势的。

    而这这只精灵的信息，很快就进入樱若雪的脑海中了。

    穿山王

    性别：雄

    属性：地面

    品级：蓝色级

    等级：28级

    资质：优秀

    特性：拨沙（在沙暴天气时，速度变为原来的2倍）

    ?  ?今天先一更了，明天尽力补上

    ?

    ????

    本章完

第29章 两天后的华丽大赛(shukeba.com) 
穿山王是穿山鼠的进化型，身上是淡黄的，不过最引人注意的是爪子，十分的锋利。

    “战斗开始吧。”红发男又命令道，“穿山王，使用抓攻击。”

    他没想到对方依旧没换精灵，不过这样也好，看着奇鲁莉安有些气喘的样子，体力肯定为数不多了，而自己要做的，就是消耗下去。

    抓：一般系，物理攻击，用锋利的爪子进行攻击，威力40。

    毫无疑问，这是一个小技能，之所以用，完全是为了节省体力，要知道，对方有瞬间移动，别的招肯定也打不中的。

    “魔法叶。”樱若雪命令道。

    正在冲上来穿山王，很快被叶片命中，由于是地面系的缘故，直接双倍，这让它受到不小的伤害。

    要知道，穿山王的特防可是很低的。

    “瞬间移动，然后再使出魔法叶。”樱若雪道。

    虽然命中了，但穿山王，依旧用爪子攻了过来。

    一个瞬移，穿山王攻了一个空，而奇鲁莉安，魔法叶再次释放。

    于是，又是一拨效果拔群的伤害。

    “穿山王，使用抓！”红发男大声的道。

    穿山王的速度算不上多块，于是，在它冲上来的时候，被第三拨的魔法叶给命中了。

    “穿山王，坚持下去，抓！”

    红发男有些歇斯里地的喊道。

    可是，他的穿上王，并没有坚持下去，就这么倒了下来。

    “你输了。”樱若雪淡淡的说道，与此同时，系统的提示音出现了，奖励5000积分，精神力上限提升300，抽奖一次。

    “该死的魔法叶。”

    红发男将穿山王收回后，心中那个气啊，若是没有这个技能，肯定是自己赢了，但是又没有任何的办法，毕竟他就这么一只穿山王。

    “记住赌约，别让这里的人看不起。”

    话落，樱若雪又对着奇鲁莉安说道：“辛苦你了，回来吧。”

    虽然奇鲁莉安很累了，但以它的毅力，樱若雪看得出，还有一些余力。

    观看比赛的村民十分兴奋，既然打赢了这七个家伙，那么他们应该不会再横行霸道了吧。

    “小雪，你真的太棒了。”

    小霞跑上来了，给了一个拥抱，要知道，精灵战斗的时候，她真的很担心诶，好在胜利了。

    “小霞，我们启程吧。”

    樱若雪笑了笑说道。

    “我们不在这里玩了吗？”松开后，小霞奇怪的道。

    “该玩的，已经玩的差不多了。”樱若雪回答道，毕竟这个村子很小。

    “这倒也是哦，那好吧。”小霞甜甜的一笑。

    当两女离开的时候，村民还特意送行，显得十分热情。

    离开了红叶村，小霞突然意识道：“要是那七个家伙不遵守承诺怎么办？”

    “多想无益，何况已经力所能及的帮助他们了。”

    若不是任务的关系，樱若雪知道，自己绝不会趟这趟浑水的。

    “是啊！”小霞叹了一口气，说道。

    ……

    两天后，两道来到了一个无名的小树林中，此时的樱若雪，正在训练奇鲁莉安的新技能，影子球。

    这是幽灵系的特殊技能，威力达到80，跟魔法闪耀一样，而且20%的概率让对手的特防降低30%，效果持续10秒。

    另外，还让奇鲁莉安学会了电磁波，这是电系的变化技能，能让对手百分百进入麻痹状态。

    这样一来的话，对手的速度将大幅度降低，对于善用远程技能的拉鲁拉丝来说，能提升很大的优势。

    当完全掌控影子球，已经是半个小时之后了，而小霞，在一旁直呼变态。

    别人为了让精灵学习新技能，不知道要花多少汗水，可奇鲁莉安呢，不到一个小时就ok了。

    ……

    当天晚上，两女不仅走出了小树林，并且来到一个名叫星蓝的城市中。

    正要去酒店订房间的时候，意外听到了一个消息，那就是两天后，在当地要举办一场华丽大赛。

    “小雪，这华丽大赛，你说，我们要不要留下来观看？”小霞有些拿不定主意的说道，毕竟是两天后。

    “那就看一下吧。”樱若雪期待的道，现场，还从未观看过呢。

    “那好。”小霞甜甜的一笑。

    可就在这时，樱若雪的脑海中出现了系统的提示音。

    “叮，任务发布，请宿主报名参加星蓝市两天后的华丽大赛，并且晋级第二轮。任务奖励：三万积分，精神力上限提升一千，将黑铁级的波导之力提升到青铜级，闪亮发夹x1，请问，是否接受？”

    樱若雪有些意外，不过这奖励，真的很不错，想了想还有两天，应该能准备充分的，于是就接受了。

    ……

    酒店，房间中。

    当两女洗完澡，就在被窝中说着话。

    “小霞，我决定要成为协调家，所以，两天之后，要去参加华丽大赛。”樱若雪突然说道。

    协调家是训练家一个很火的分支，就是让精灵在舞台上发挥自己的魅力，当然啦，战斗力也是不可缺少的。

    “你的梦想不是精灵大师吗？”

    小霞眼睛瞪大，她可是记得，对方为了这个目标，可是放弃水上芭蕾的。

    “是啊，我不仅要成为精灵大师，而且还要成为协调大师。”

    说心里话，樱若雪对于华丽大赛还是很感兴趣的。

    “小雪，你不会在开玩笑吧？”在小霞看来，一个都难如登天，何况是两个。

    “我仔细思考过了，协调家与训练家之间的关系，其实是能够相辅相成的。”

    樱若雪又道：“小霞，你应该知道，协调家主精灵的华美程度吧…”

    “是啊。”小霞点了点头。

    “而华美程度，必须要对技能，拥有很高的掌控性，这对于训练家的精灵对战来说，有着不少的帮助。而训练家，主精灵的战斗力，同样对协调家有不少的帮助，毕竟华丽大赛的第二回合，是华丽对战。”樱若雪解释道。

    “小雪，你说的是很有道理，可太花时间、精力了。”小霞说道。

    “没事。”

    樱若雪摇了摇头，又道：“要知道，世界上不少强大的协调家，同时也是厉害的训练家呢，我可不比他们差。”

    “小雪，你真的决定了吗？”小霞认真的说道。

    “是的。”樱若雪坚定的回答道。

第30章 正在举办的华丽大赛(shukeba.com) 
次日，两女来到郊外，这里没有别人……

    而目的，很简单，就是为后天的华丽大赛做准备，于是，樱若雪将奇鲁莉安放了出来，并且走到对方的身前，摸了摸她的头发说道：“喜欢表演吗？”

    奇鲁莉安眨巴着大大的眼睛，很显然，不是很懂这句话。

    樱若雪专门解释了一下华丽大赛，听完，奇鲁莉安连忙点头，很显然，对此充满了兴趣。

    “既然如此，那我们就正式训练吧。”樱若雪高兴的道。

    “那个，小雪，协调家的精灵训练，你知道吗？”小霞不由的说道。

    “以前了解过不少。”樱若雪随意找了一个理由，拥有精灵培育大全的自己，没有什么是不懂的。

    “那好，我在一旁为你加油。”说着，小霞还做了一个鼓舞的手势。

    ……

    两天的时间很快就过去了，对于训练的成果，樱若雪还是相当满意的，而见识了全过程的小霞，只能叹息奇鲁莉安是只变态。

    早上，樱若雪将名给报了，为了这大赛，她还特意打扮了一番呢，要知道，协调家的外貌、打扮也是很重要的，若是一个长相丑陋、粗鄙的人去参加，即使精灵再华丽，在第一回合打分的时候也是受到影响的。

    在动画片中，或许没有这种现象，但在这个真实世界，却是不争的事实，毕竟，举办华丽大赛的目的，就是给观众们一种视觉上的享受。

    因此，成为协调家的，基本上都是一些俊男美女。

    樱若雪与小霞一边说话，一边等待华丽大赛的开幕，而其她同样参加华丽大赛的女子，看向两女时，眼睛不禁流露了羡慕，有的甚至是嫉妒。

    在这里，最貌美的莫过于樱若雪了，经过打扮的她，仿若天上的璀璨星辰一般，而小霞，虽然没有刻意装扮，但依旧要比这里大部分女子，靓丽许多。

    “好漂亮，好高贵啊！”

    这时，小霞指向不远处的一个蓝衣女子，不由的说道。

    樱若雪朝对方指的看去，真的很美，不过比自己还差上那么一些，但是那种高贵的气质，却让人有一种望尘莫及的感觉。

    蓝衣女子在报名，很显然，也是为了参加这次华丽大赛，只是不知道实力怎么样。

    “小雪，你是第一次参加华丽大赛，紧张吗？”小霞抓着樱若雪的手，问道。

    “还好啦。”樱若雪笑了笑，就算再紧张，也不会如上次跳水上芭蕾时紧张。

    “不管怎么样，加油哦。”小霞鼓励的道。

    “我会尽全力的。”

    樱若雪不奢望取得第一，但是第一回合，一定要通过的，不然的话，系统任务就没法完成了。

    而华丽大赛，共有两个回合，第一个回合是华丽表演赛，时限两分钟。就是用精灵的技能进行表演，越华丽那么得到的分数就越高。

    第二个回合是华丽对战赛，时限五分钟。在战斗时，大屏幕会显示双方的点数，共一百，当精灵被攻击、出招错误，对手的精灵施展了特别华丽的技能，或者因势利导借用己方技能的时候，都会减少点数，多少根据情况而定。要是一方失去战斗能力，则另外一方获胜。若时间结束，双方精灵依旧在场上的时候，那么点数多的一方获胜。

    只要在华丽大赛得了第一名，就能获得一枚缎带徽章。

    若是集齐五枚缎带徽章的话，就有资格参加大型华丽庆典，这个跟挑战道馆获得徽章，参加联盟大赛类似。

    过了大约二十分钟，工作人员让报名参加华丽大赛的成员准备好，因为观众已经入场了。

    小霞等不是参赛的成员，只能来到观众席进行观看。

    ……

    星蓝市的华丽大赛现场。

    此时，观众们已经坐在席位上，正等待大赛的开幕。

    “大家好，我是主持人映子。”

    这时，一位身着性.感装束的女子出现了，黄颜色的长卷发，美丽的脸庞再加上动人的微笑，着实是一个大美人。

    在这个真实世界，华丽大赛的主持人可是有许多的，而不像动画片中，几部加起来也就三四个。

    “星蓝市的华丽大赛即将开始，而赢得第一的训练家，将获得这枚精美的星蓝缎带徽章。”

    说着，缎带徽章就出现在了映子的手中，很炫彩。

    而缎带徽章的名字，基本上是根据举办地方的名字所命名的，比如在绿茵市举办，就叫绿茵缎带徽章，在城华市举办，就叫城华缎带徽章……

    樱若雪虽然在后台，但可以透过屏幕看到现场，她不得不承认，这缎带徽章要比道馆的徽章好看多了。

    而且，这里的不少参赛者，眼中透着光亮，恨不得立即取得第一将这枚缎带徽章得到手。

    主持人映子的声音很高昂，轻轻松松就将观众们的气氛给带动起来了。

    “接下来，有请我们的三位评委……”

    主持人映子做了一个邀请的手势，很快的，三人就出现了。

    跟动画中有很大的不同，这个世界的评委只要不出意外，基本上就是乔伊小姐，君沙小姐与市长，当然了，都是本地的。

    市长隶属国家，只不过这个世界的国家并不是最强的，在其之上就有三个，分别是精灵联盟，乔伊家族与君沙家族。

    毫无疑问，精灵联盟是当前最强大的势力，其次就是乔伊小姐与君沙小姐所属的乔伊家族与君沙家族，一个垄断了全世界治疗，而另一个，垄断了全世界的治安，可想而知有多恐怖了。

    而国家，主要就是促使这个世界的发展，比如人类的建设、生活等。

    三人来到评委席，君沙小姐与乔伊小姐相当的漂亮，虽然打扮跟动画片中的差不多，但是样子，可不会如动画片中那般每一个长的都几乎一样。

    而星蓝市的市长，是一个女的，看上去三十多岁，可以说年轻有为，虽然不及君沙小姐与乔伊小姐漂亮，但也是一个美女，而且全身上下散发出一股优雅的气质。

第31章 华丽的天空之舞(shukeba.com) 
“在此，华丽比赛的第一回合，正式开始。”

    在主持人映子一番客套之后，宣布道。

    观众们欢呼呐喊，显得很兴奋。

    “那就有请一号选手。”

    主持人映子大声的道。在选手报名的时候，会有一张数字牌，而上面的数字是几，那就代表第几个出场。

    这时，一个打扮时髦，又帅气的男子款款走出，很显然，他就是一号了。

    “表演开始。”主持人映子大声的道。

    “去吧。”

    男子将精灵放了出来，是一只六尾，并在半空中翻了一个跟头。

    透过屏幕，樱若雪很快得知了这只精灵的信息。

    六尾

    性别：雄

    属性：火

    品级：绿色级

    等级：35级

    资质：优秀

    特性：延烧（受到火系攻击时无效，并且自身的火系攻击技能，威力上升百分之五十，持续10秒）

    六尾是一只娇小可爱的红色狐狸，若想让它进化成九尾，必须要用火之石才行。

    “六尾，朝上发动火焰旋涡。”男子命令道。

    六尾叫了一声，嘴巴朝着上空，吐出了一缕一缕的火焰，相当的优美。

    “跳入火焰旋涡中，再使用神秘守护。”男子高声的道。

    神秘守护这个技能，一旦发动，就会在十五秒内免疫异常状态。

    但同时，它又是一个十分漂亮的技能，只见六尾跳到火焰旋涡中发动后，身上照耀出一缕一缕的白光，跟火焰旋涡的火焰结合在一起，给人一种强烈的视觉冲击。

    “哇，太厉害了。”主持人惊呼道，好吧，其实是装的，身为主持人，比这厉害的表演，不知道看过多少了。

    樱若雪有些遗憾，原本以为能在现场观看的，只可惜成为了选手，只能通过大屏幕了。

    而此刻，观众们鼓起掌来，很显然，对于这一景象，很是满意。

    不到五十秒男子就表演完了，而评委们的分数也亮了，每人最高可以打十分，总共三十分。

    乔伊小姐：七点八分。

    君沙小姐：七点五分。

    市长：八点二分。

    总分二十三点五分，在这个世界，分数获得二十多还是很不错的。

    接下来，第二位选手出场了，依旧是一个帅气的男子，他的精灵是胖可丁。

    胖可丁是胖丁的进化型，身上是粉红色的，短小的四肢，再配上兔子似的的耳朵，在许多人的眼里还是很可爱的。

    而表演结束后的分数，要比第一位低上一些，这让他有些沮丧。

    第三位是一个美女了，她的精灵是霸王花。

    臭臭花的外型并不咋地，可进化后的霸王花，可以说颜值一下子上去了。

    ……

    参赛者一位又一位的表演完，而接下来，在主持人映子的宣布下，是五十一号的选手。

    这时候，一位身着纯白连衣裙的女子出现了，傲人的身材，精致的脸庞，再配上淡淡的浅笑，说是倾国倾城，也绝不为过。

    没错，这人正是樱若雪，不得不说，光凭她的外表，就碾压了之前所有的对手。

    “小雪，不管怎么样，加油啊！”小霞在观众席鼓劲道。

    而其他的观众，心中期待这位大美女的精灵会带来怎么样的表演。

    “表演开始。”主持人映子大声道。

    “奇鲁莉安，闪亮登场。”

    樱若雪将精灵从球中放了出来。

    闪光精灵出场会有特效一般的闪光，这一下，让所有人震惊了，包括主持人。

    以前的华丽大赛，身为主持人的映子碰到过不少奇鲁莉安，可是闪光的，还是头一次呢，她知道，只要眼前的这对组合表现不要太差，超过二十分那是很轻松的。

    “使用幻象术让自己浮起来，然后使用影子分身。”

    樱若雪命令道。影子分身是训练期间让它学会的新技能，效果是制造分身，扰乱对手。

    就这样，奇鲁莉安浮在半空中，伴随而来的，是一道又一道的分身，一下子多出了六只奇鲁莉安，分不清哪一只真，哪一只假。

    “再朝四周发出电磁波。”樱若雪高声的道，声音十分的悦耳。

    “莉安……”奇鲁莉安叫唤了一声，一缕一缕的电流在四周流动，再配上七只奇鲁莉安，给人一种很特别的视觉冲击。

    “幻象术，影子分身，还有电磁波，实在太厉害了。”

    主持人打心底佩服道，要知道，一只精灵同时发动两个技能的，她遇到不少，可三个的，那绝对用手指都数的过来。

    而观众们，拼命似的的呐喊，显然也被震惊住了。

    虽然仅仅两天，但为了能让奇鲁莉安同时、并且完美的使出三个技能，樱若雪可是花费了不少心血呢。

    “奇鲁莉安，舞蹈起来吧。”

    这两天中的训练中，樱若雪还教会了它一段舞呢。

    “莉安……”

    奇鲁莉安叫唤了一声，不仅真身，还有分身，就这么在空中跳起了舞。

    纤细的双腿，优雅的身姿，再加上周围那一缕一缕的电流，简直就是一场豪华的视觉盛宴。

    “太美，太令人惊骇了。”

    在主持人映子看来，眼前的协调家，只要拥有这只奇鲁莉安，未来的成就将不可限量。

    三位评委看得呆滞住了，实在太美了，之前的与之一比，就仿佛了地上随处可见的石头与天才璀璨星辰间的差距。

    “最后，使用影子球结束这场表演吧。”当舞蹈跳完，樱若雪大声的道。

    这时，七个奇鲁莉安合二为一，也就是说，影子分身这个技能已经停止释放了。

    毕竟，现在的奇鲁莉安，只能同时使出三个技能。

    而连续三个的影子球，相继抛向了更高处，并且如同璀璨的烟火一样，绽放开来。

    那细小的黑色光点，就这么从空中落下来，配上一缕一缕黄颜色的电磁波，那场景，十分的绚美。

    表演结束，重新降落下来的奇鲁莉安，朝着周围的所有人鞠了一个躬，显得十分优雅，有礼貌。

    表演的时间不长，也就半分钟的样子，要一直维持那些技能，可是很吃力的，毕竟奇鲁莉安的等级才二十几，要是不小心出现喘气的现象，那就会大大降低表演效果的。

第32章 合即将开始(shukeba.com) 
这时候，三位评委亮分数了。

    乔伊小姐十分。

    君沙小姐十分。

    市长十分。

    “由于五十一号选手太过出色，居然满分通关。”

    主持人映子充满震惊的说道，不过心里面并没有任何的意外，若换成她，也会打满分。

    “谢谢。”樱若雪很有礼貌的对三位评委鞠了一个躬，这样看来，进入第二回合那是妥妥的了，这也代表着，能完成任务了。

    小霞很高兴，虽然猜到小雪能得高分，但没想到却是满分。

    将精灵收回后，樱若雪退场了，而接下来的一位，由于之前的表演实在太过亮眼，结果悲催了。

    没有对比就没有伤害，要知道，这话可不是说说的，最后的得分，只有十八多。

    来到后台，大部分选手看向樱若雪的眼神，那叫一个灼热呀。

    而樱若雪，不用猜也知道，一定是自己得了满分与闪光奇鲁莉安的缘故。

    接下来，一位又一位的选手进行表演，轮到第六十三号时，樱若雪看到，是那位不仅漂亮，而且很高贵的蓝衣女子登场了。

    对于这女子，樱若雪的感官还是不错的，要知道，在自己刚表演完回到后台时，她看向自己的目光是佩服，而不是大部分人的那种羡慕嫉妒恨。

    蓝衣女子将精灵放出，是狩猎凤蝶，樱若雪可是知道，这是丰缘地方的精灵，难道这女子来自丰缘，或者说，在丰缘旅行过？

    狩猎凤蝶

    性别：雌

    属性：虫、飞行

    品级：蓝色级

    等级：68级

    资质：卓越

    特性：虫之预感（当自身体力小于三分之一时，虫属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    “68级……”樱若雪有些吃惊，这是到现在为止，看到最高等级的一只精灵了，再加上卓越的资质，若是能进入第二回合，应该能取得第一名了。

    跟动画片中的不同，这个世界的华丽大赛，若第一个回合使用什么精灵，那么第二个回合，必须要用同一只。

    至于自己，进入第二回合完成系统任务就好，第一名，以奇鲁莉安二十五级都不到的实力，不可能的，要知道，别人的精灵等级，基本上都是三十多，四十多，五十多的也有，但是二十五不到的，好像就自己一个。

    除非第一回合就将那些等级高的给淘汰光，只留下不到四十级的精灵，那才有一线希望。

    “朝上空使出吐丝……”

    蓝衣女子命令道，而狩猎凤蝶的表演，正式开始了。

    在阳光的照耀下，一缕缕的丝线显得十分晶莹，美丽。

    接下来，蓝衣女子让狩猎凤蝶使用空气利刃，这是飞行系技能，威力60。

    空气利刃将丝线切成极为细小的存在，而整个场面，如同天上降下光雨一般。

    樱若雪呆呆的观看着，不得不承认，这只狩猎凤蝶，真的很优秀，而且每一个动作，都伴随着高贵，优雅，仿若天生的贵族一般。

    表演了差不多一分半的样子，当结束，评委们纷纷的亮分了。

    乔伊小姐九点八分。

    君沙小姐九点五分。

    而市长是十分。

    樱若雪知道，若对方的狩猎凤蝶成为闪光精灵，那么三个满分，妥妥的。

    继蓝衣女子之后，过去了差不多半个小时，终于，第一回合结束了。

    而第二回合，只留下八名，其她的统统淘汰，不得不说，这比赛规则很残酷。

    ……

    经过一番审查，很快的，第一轮中，分数最高的八人出现了。

    在屏幕上，樱若雪赫然看到，自己在首位，这也代表着，不仅晋级了，而且在第一轮中表现是最好的。

    而第二位，是蓝衣女子，虽然她没有满分，但同样恐怖。

    淘汰掉的人，小部分离开了，不过大部分还在后台，他们打算看看最后的第一名是谁。

    这时候，系统的声音在樱若雪的脑海中出现了，告知任务完成了，并发布了一下奖励，分别是三万积分，精神力上限提升一千，将黑铁级的波导之力提升到青铜级，闪亮发夹x1。

    波导之力的等级提升，这不用说，很珍贵；而闪亮发夹，是闪光奇鲁莉安的专属携带道具，在商城中，价格三万多积分呢。

    闪亮发夹（专属：闪光奇鲁莉安）：在进化时，会自动消耗携带在身上的此道具，可令进化后的闪光沙奈朵，更加高贵，优雅。

    有些道具，只有专属的精灵才有效果，而对于樱若雪来讲，这还很有用处的，毕竟，她决定要成为协调大师。

    也不顾周围人的目光，樱若雪就这么将奇鲁莉安放了出来。

    “莉安……”奇鲁莉安叫唤了一声，第一回合得了满分，她还是很开心的。

    “送你一样礼物。”

    说着，樱若雪将闪亮发夹拿了出来，并且说道：“喜欢吗？”

    闪亮发夹是淡粉色，既美，又光亮，形状类似于蝴蝶。

    “莉安、莉安……”奇鲁莉安的眼睛闪闪的，很显然，她十分的喜欢，并且很开心的给了樱若雪一个拥抱。

    “你转过身来，我给戴上吧。”樱若雪笑道，关于闪亮发夹，她可不认为这个世界上有人知道。

    “莉安、莉安……”奇鲁莉安很高兴的转身了。

    樱若雪将发夹系在了奇鲁莉安的后脑勺，这本来就是为奇鲁莉安设计的，携带之后，魅力毫无疑问的上去了。

    周围不少人眼中都充满了羡慕嫉妒恨，漂亮的发夹还是好的，关键是对方又拿闪光版的奇鲁莉安来炫耀了，他们大多数是被淘汰的，可想而知是什么心情了。

    而樱若雪，直接无视了周围的目光。

    ……

    华丽大赛现场。

    “第二回合很快就要开始了，首先请看第一轮的对战分配吧。”主持人映子大声的道。

    大屏幕上，八位选手出现了，樱若雪看到，自己的对手是一个女子，回想了一下，她的精灵是等级三十六的水伊布。

    而水伊布，是伊布的其中一个进化型，类似于美人鱼。

    “叮！任务发布，请宿主战胜华丽大赛第二回合第一轮的对手。任务奖励：二万积分，精神力上限提升一千八百，抽奖一次。”

    ?  ?第二更！

    ?

    ????

    本章完

第33章 等级间的差距(shukeba.com) 
“二万的积分，这奖励很不错啊，而且对方是水伊布的话……”

    仔细一思考，樱若雪发觉赢的可能性还不小，要知道，水伊布在没有水的地方活动，移动起来是很迟钝的。

    在主持人映子的宣布下，第一场对战的两人上来了，是那个蓝衣女子与一个男子。

    当比赛开始，双发将精灵放了出来，而结果，男子的精灵直接被狩猎凤蝶打的失去了战斗能力。

    很快的，第二场比赛的选手上场了，而樱若雪，是在第三场。

    而这一场，双发显得势均力敌，战斗起来，还是比较有看头的。

    终于，到第三场了，在主持人映子的声音下，樱若雪与另外一女的，优雅的出场了。

    “第一轮的第三场华丽对战赛，开始。”主持人映子大声的道。

    “去吧，水伊布。”

    女子很优雅的将精灵放了出来，她的名字叫做久美。

    “奇鲁莉安，闪亮登场吧。”

    樱若雪虽然有些信心，但还是很紧张的，要知道，这水伊布，等级不仅要比奇鲁莉安高许多，关键是，她的品级达到了紫色，跟喷火龙、水箭龟等是同一个层次的存在。

    “水伊布，发动水之波动。”

    当久美的话落下，水伊布很优雅的跃动了一下尾巴，口中凝聚了一个水之能量的球体，发射了出去。

    “奇鲁莉安，瞬间移动躲开，然后使用魔法叶。”

    樱若雪知道，力敌是不行的，只能智取。

    奇鲁莉安在躲避之后，一片又一片的叶子发射了出去。

    “水伊布，再次使用水波动。”久美命令道。

    于是，又一个水之能球发射而出，魔法叶与之碰撞在了一起，立即化成了绿色的粉末，飘落下来。

    由此，樱若雪的点数减掉了一些。

    而水之波动，依旧气势不减的朝对方发去，可想而知，双发之间的威力差距有多么的大。

    “瞬移到水精灵的尾巴后方，使用影子球。”樱若雪赶紧说道。

    于是，奇鲁莉安不仅第二次躲过了水波动，并来到了水伊布的尾巴后方，发动了影子球。

    水伊布那美人鱼似的身子，想要朝后发动攻击必须要先挪动身子，可这样的话，根本就来不及，除非换成水之场地，于是，久美只好道：“水伊布，用尾巴跳起来。”这也是没办法的，要是被攻击打中可是要扣点数的。

    而水伊布的尾巴可是很有力道的，往地面一拍，就跃起来了，并躲过了攻击。

    “电磁波。”樱若雪嘴角泛起了一抹弧度。

    “不好。”久美暗道一声。

    由于在半空中，水伊布根本就没法躲避了，于是，被电磁波命中，由于这不是攻击技能，因此就没有扣点数。

    一下子，水伊布变成了麻痹状态，原本在地面上的行动能力就不行，而现在，更加的不行了。

    “影子分身，然后使用影子球。”

    水伊布刚落在地上，一个又一个奇鲁莉安将其围住了，并且每一个都发射了一枚影子球。

    命中之后，影子球爆裂开来，化成了星星点点，十分的好看。

    一下子，久美的点数减去了不少。

    水精灵没受什么伤，可以说几乎完好无损，要知道，它不仅物防高，特防也是极高的。

    接下里的战况，奇鲁莉安运用灵巧与对方对战，而时间，差不过只过去了三分之一，久美的点数就归零了。

    水伊布的伤势很轻，体力也还有不少，相反，奇鲁莉安却累的不行，就差没有倒在地上了。

    但是华丽大赛就是这样，点数没了就输了，除非在点数快没的时候，让对手的精灵失去战斗能力。

    樱若雪由于完成了任务，奖励发布了，分别是二万积分，精神力上限提升一千八百，抽奖二次。

    来到后台，给奇鲁莉安吃了一个恢复体力的树果，这是用晶币在城中商店购买的高级货，价格可不菲。

    几分钟过去，最后一场也比完了，胜利者是一个红衣男，是以绝对碾压的方式胜的。

    就这样，第一轮结束了，四人被淘汰掉，剩下四人的对战分配很快出现在了屏幕中。

    樱若雪的对手是那个蓝衣女子，她知道，不可能赢了，就算换成别人，也是一样，要知道，四人之中除了自己的精灵以外，其它的，等级最差都达到了四十九。

    “你的精灵等级实在太低，若是对战，只会让她受到严重的伤，完全没有意义。”

    这时候，蓝衣女子走了过来，对着樱若雪说道。

    樱若雪倒是没想到对方会跟自己主动打招呼，于是说道：“你的意思是让我弃权？”

    蓝衣女子没有说话，只是轻轻的点了点头，从之前的对战中得知，对方的奇鲁莉安绝对不可能超过三十级。

    对方是好心，而樱若雪也知道自己不可能赢，于是点头道：“好吧，我听你的。”

    见对方答应，蓝衣女子正要转身要走的时候，樱若雪急忙叫道：“等一下。”

    “有事情吗？”蓝衣女子疑惑的道。

    “狩猎凤蝶是丰缘地区才有的，你是从丰缘来的吗？”樱若雪纯属好奇。

    “没错。”蓝衣女子点了点头。

    “我再问一下，你叫什么名字？”樱若雪又问道。

    蓝衣女子犹豫了一下，但还是回答道：“我叫真奈。”

    “这名字我记住了，这一次由于等级太低，我认输，但下一次见面，我一定会打败你的。”樱若雪的语气中透着坚定。

    “好，我等着。”突然的，真奈展颜一笑，貌美的脸颊，配上那高贵的气质，真的很好看。

    不一会儿，樱若雪与真奈出场了，毕竟，她俩是第一场比试。

    而正要开始的时候，樱若雪举起了手，说道：“我弃权。”

    “什么？”主持人映子吃惊的道，不过心中却没有任何意外，她与真奈一样，看出了奇鲁莉安的等级真的很低。

    一些有眼力观众还好，可没眼力的，却大呼不愿意，但是又没有任何办法。

    樱若雪退场了，说真的，心里面很不是滋味，不过以二十多级的蓝色精灵打进四强，心想应该很不错了吧。

    本章完

第34章 发狂的尼多王(shukeba.com) 
接下来是第二场比赛，赢的是红衣男，与第一轮的一样，同样以碾压的方式，击败了对手。

    而接下来，就是第一名的争夺赛，樱若雪盯着屏幕，心里面很期待。

    过了几分钟，最后一轮开始了，若谁赢，那么缎带徽章就是谁的。

    一开始，双方就释放出好看而又有威力的技能……

    红衣男是火系精灵，在属性上占优势，但是等级要比狩猎凤蝶低，看上去，双方斗了一个旗鼓相当，不过点数，却让真奈高上一截。

    最后，红衣的点数清零了，而真奈，还有三分之一的样子，虽然不是碾压，但却以绝对的优势取得了胜利。

    看着主持人映子将缎带徽章颁给真奈，樱若雪真的很羡慕，不过她相信，再过不久，自己也会有的。

    ……

    当华丽大赛结束，樱若雪很快跟小霞会和了。

    “小雪，你真了不起。”

    小霞很佩服的说道。要知道，对方是第一次参加呢，而且奇鲁莉安的等级那么低，能够打赢一场进入前四，真的很厉害了。

    “还好啦。”樱若雪笑了笑，说道。

    ……

    当走在街上，有不少人上来跟樱若雪招呼，他们都是观看华丽大赛的观众，有几个，还来要签名。

    不过樱若雪并没有开这个头，不然的话，只会越来越多，而且她又不是明星。

    当来到酒店房间时，樱若雪一下子躺在了床上，而小霞开玩笑的说道：“小雪，只参加了一次华丽大赛，就这么受大家欢迎，要是成为明星的话，一定火的不要不要的。”

    “我才不要当明星呢。”樱若雪立马否决道

    “那真是太可惜了。”

    小霞也躺在了床上，表情有些认真的说道：“我们什么时候离开这城市？”

    “明天吧。”樱若雪没多思考，就回答道。

    “嗯。”小霞朝着对方一笑。

    ……

    第二天清晨，樱若雪幽幽的睡醒了，这时候，系统的任务提示音在脑中出现了。

    “叮！任务发布，请宿主穿上短裙，配上黑.丝，并维持八小时。任务奖励：精神力上限提升120，1000积分，二次抽奖，请问，是否接受？”

    听到这声音，樱若雪彻底的苏醒了，她没想到这样的任务又来了，有够坑爹的。

    虽然积分与精神力上限提升的奖励不高，但看在二次抽奖的份上，咬了咬牙，接受了。

    丝袜已经穿过许多次了，毕竟舒服啊，而黑.丝，虽然是性.感代名词，但说到底，不就是换一种颜色嘛，有什么大不了的。

    小霞也起来了，两女说了几句话就穿起了衣服。

    黑.丝，虽然樱若雪身上不多，但还是有个三四双的。

    淡紫色的短裙，再配上黑.丝，实在太诱惑了。

    而小霞，在一边调侃，觉得十分有意思。

    ……

    在下午的时候，两女离开了星蓝市，朝第三个道馆的所在地，青树市前进。

    两女也不急，就这么一边赶路，一边锻炼精灵，就这样，两天过去了。

    樱若雪的奇鲁莉安等级达到了二十六，离二十七想必也不远了；而小火龙，虽然锻炼的不多，但也达到了十级。

    当然了，小霞的精灵等级也提升了，不过一半以上得归功于樱若雪的指导。

    现在，离青树市不远了，只要经过一个名叫凤起的树林就行了。

    据说，很久以前，这树林是没有名字的，后来有人看到凤王从这飞起，于是，就有了凤起这个名字。

    凤王是传说中的精灵，说白一点，就是神兽，实力十分的恐怖。

    进入这树林后，樱若雪发现，这里的精灵蛮多的，于是，许多都成为了奇鲁莉安的练习对手，一天过去，又提升了两个等级，达到了二十八，而这就是完美资质的恐怖。

    只不过等级越高，也就代表着越难提升，尤其是后期。

    次日清晨，两女整理好一切正要启程的时候，听到了一个吼声，十分的恐怖。

    “这是什么精灵？”小霞吓了一跳。

    “这是尼多王的吼叫，好像很痛苦的样子。”樱若雪惊讶的回答道。

    “痛苦？”

    小霞疑惑的道：“为什么会痛苦？”

    “你问我，我问谁？”樱若雪摊了摊手。

    “要不，我们去看一下？”小霞好奇的道。

    “好吧。”樱若雪答应了一声，说实话，心里面也挺好奇的。

    接着，吼叫又传来了，而且还掺杂着爆破声……

    两女又吃了一惊，只不过在前进的时候，看到一个头戴帽子的女人，身材模样都挺不错的，只是不知道是谁？

    “你们不要过去，前面太危险了。”

    见到两人往前走，于是帽子女立即制止道。

    “你是谁？”樱若雪问道。

    “我来自青树市，是这一带的野外精灵调查员，名字叫梦子。”

    为了让两女听自己的话，梦子还将身份证照拿了出来。

    “那个梦子小姐，请问一下，前面到底什么情况？”小霞问道。

    “前面有一只尼多王正在发狂胡乱的攻击，我已经通知君沙小姐了，相信警卫队很快就会赶过来。”梦子讲道。

    “为什么会发狂胡乱攻击啊？”小霞下意识的问道，很是好奇。

    “我也不知道原因，但以往，这只尼多王不是这样的。”

    梦子摇头道。之前，若不是自己运气好，恐怕要遭殃了。

    “我准备去看一下，若相惜我，就跟来，我会保护好你的。”

    樱若雪对小霞自信的道。就算这只尼多王的等级达到了一百，她都不惧。

    “当然相信啦。”小霞想也不想的说道。

    “你们，不可以……”

    看着这两个漂亮的女子，梦子真的很气诶，都说很危险，不能前去，可偏偏……

    “小小的尼多王我还不放在眼里。”话落，樱若雪就往前走去了，而小霞，则跟在她身边。

    “难道是强大的训练家？”

    梦子下意识的想道，发生了那么大的爆破声，她可不认为这两个女子是傻子，于是，鼓了一下勇气，也跟了上去。

    不一会儿，樱若雪看到尼多王正在释放雷电，朝着四面八方攻击。

    “没想到这尼多王学会了十万伏特？！”小霞十分的吃惊。

    “我也没想到呢。”

    与此同时，樱若雪探知了一下其信息。

第35章 强大的樱若雪(shukeba.com) 
尼多王

    性别：雄

    属性：地面、毒

    品级：蓝色级

    等级：63级

    资质：优秀

    特性：毒刺（受到接触类攻击时，百分之三十的概率令对手中毒）

    亲密度：0

    尼多王是尼多朗的进化型，体型一下子变大了许多，身上是紫色的，而腹部是白色，头顶有一个尖锐的角，整体上看，显得十分威猛。

    在蓝色精灵中，这算的顶级的了，只要资质、机遇好，还能学会各类的技能，比如十万伏特，喷射火焰，急冻光线等等，只不过特攻方面比较平庸，加上这些不是本系，威力也大不了哪去。

    不过眼前这只，由于等级比较高，这十万伏特造成的威势，倒也不可小觑。

    樱若雪观察周围的情况，致使尼多王变成这样，肯定是有原因的。

    “你们看那里……”

    樱若雪指向不远处，惊讶的说道。

    “好像是机器，只是有些看不清楚。”小霞下意识的道。

    “梦子小姐，你知道那是什么吗？”樱若雪问道，毕竟人家是精灵调查员，见识肯定是有的。

    梦子摇了摇头，说道：“我也在好奇怎么会有这样的东西？”

    可就这时，那机器似的东西，发出了一道光束，击在了尼多王的身上。

    而尼多王，爆发处一个吼声，显得无比痛苦、愤怒，而十万伏特的攻击，更是朝四周落下。

    “原来是有人搞鬼啊！”

    梦子恍然道，现在的她，哪会不知道原因啊。

    肯定是不法分子想要捕获这尼多王，于是，就让它消耗体力，这样抓起来就很轻松了。

    而樱若雪与小霞，自然也猜测到了，毕竟，两女是相当聪明的。

    “怎么办，要是在君沙小姐的警卫队赶来之前被抓走就不好了。”梦子担心的道。

    “叮！任务发布，请宿主平息尼多王的愤怒，并且抓住罪魁祸首。任务奖励，一万积分，提升六百六十精神力上限，抽奖一次，完美资质药剂的八折优惠券。”

    又是一张优惠券，这樱若雪怔了一下，不过很快就问道：“系统，若是在商城购买完美资质药剂，优惠券能不能叠加在一起使用？”

    “叮！回宿主的话，可以。”系统回答道。

    听到这话，樱若雪十分激动，并且毫不犹豫的接受任务了。

    完美资质药剂，一共三千五百万积分，上次获得了一张七折优惠券，再加上现在的八折券，那么三千五百万乘以零点七再乘以零点八，就等于一千九百六十万，连二千万都不到了。

    这任务，并没有规定一定要用精灵，也就是说，可以用异能，对此，樱若雪还是有信心的。

    “啊！”

    梦子吓了一跳，只见一条雷电劈了过来。

    小霞也是一样，不过她心里面十分的相信小雪。

    可就在这时，一道水幕出现了，将雷电给挡了下来。

    虽然说水导电，但是这水幕完全跟三女分开的，因此，并没有受到任何的伤害。

    “尼多王，安静下来吧。”

    樱若雪随手一挥，一条由水凝成的绳子出现了，就这样将尼多王给束缚住了。

    而尼多王，发出暴吼的声音，可是怎么都挣脱不掉。

    为了阻止对方放电，樱若雪还用水将它罩住了。

    梦子瞪大眼睛，不可置信的看着樱若雪：“你居然是，异能者！”

    樱若雪轻轻的点了点头，被别人知道异能者的身份也没什么大不了的，相反，还会尊重你，毕竟，在这个世界上，异能者的地位可要比普通人高上不少的。

    “这尼多王的实力很强大，你却能够轻易将它制服，那么……”

    越想，梦子就越吃惊，可想而知，对方的异能之力恐怖到什么程度了。

    樱若雪的目光朝向之前攻击尼多王的东西，并立即用水之绳索将它给拉了出来。

    这是一个奇形怪状的机械体，上有两条手臂，不过下方是一个圆球，看上去，貌似能够飞行。

    这时，机械体朝三女发出一道光束，跟之前攻击尼多王的一样。

    不过，很轻易被樱若雪的水幕给挡下来了，并且，水之绳索将机械体狠狠的甩在了地面上。

    “饶命，饶命啊！”

    这时，机械体的舱口打开了，一个胖子就这么狼狈的爬了出来。

    看到这人，梦子很气愤，很显然，对方就是要抓捕尼多王的家伙。

    樱若雪用水之绳索将他捆住，然后拉了过来，并让其摔在地上。

    胖子抬起头颅，当看清楚时，没想到是三个漂亮的女人，尤其是其中两个，格外的出色，不过很快就反应过来了：“三位姑奶奶，你们放开了我吧……”

    “还敢有脸求饶，你犯罪了知不知道？”

    梦子气愤的说道。这个世界，用机械攻击或者抓捕精灵那是违法的。

    “我知道错了，下次再也不敢了。”面对如此恐怖的异能者，胖子知道，自己没有任何逃脱的可能，所以，只能装孙子……

    “会将你交给君沙小姐的。”梦子冷冷的说道。

    “不要，求求你们……”胖子吓得祈求起来，若不是被捆住，估计直接跪下来磕头了。

    “别白费口舌了，你就等着坐牢吧。”梦子心中最恨的就是这些人了。

    “小姐，求求您啊……”

    胖子眼巴巴的看着樱若雪，对方是异能者，不用想也知道地位在三女中是最高的。

    樱若雪在思考怎样平息尼多王的愤怒，毕竟这是任务，想了想，先将这家伙扔到尼多王的面前让他赔罪吧。

    于是，二话不说，拉着对方走向了尼多王。

    只是尼多王那龇牙咧嘴的表情，感觉平息的可能性不高啊。

    但是不管怎么样，总样试试才知道。

    “他就是之前对你发起攻击、并让你痛苦的人。”

    樱若雪指了指胖子，对着尼多王又道：“等等会将她交给君沙小姐，想必以后不会再来骚扰你了。”

    这也是没办法的，毕竟君沙的警卫队正在前来的路上。

    尼多王叫唤了两声，看样子，并没有息怒的样子。

    “束缚我可以帮你解除，但是你不能再胡乱攻击了。”樱若雪警告道。

    这一次，尼多王比较安静的点了点头。

    于是，樱若雪将水罩与水绳索给去除了。

    好在，尼多王并没有反悔而反抗，估计他知道，就算反抗，也敌不过眼前这个女人。

第36章 任务完成，青树道馆(shukeba.com) 
“怎么让它的愤怒平息呢。”

    樱若雪知道，提示音没有出现，也就代表着任务没有完成。

    而胖子，看着尼多王，真的很害怕，若是这女人将自己交给它怎么办？

    “对了……”

    樱若雪灵机一动，虽然要花费一些代价，但跟任务的奖励比起来，就不值一提了。

    于是，从商城之中兑换了一个紫色的果实，对于尼多王而言，这是最符合它口味的，而且拥有极为强悍的治愈效果，就算奄奄一息都能救治过来，不过价格可不便宜，要将近八积分呢。

    樱若雪将果实拿出，并扔了过去，说道：“多多担待，不要生气了。”

    闻到果实的味道，尼多王就变得亢奋，然后嘴一张，就将之一口咬住了，并咀嚼了几下，那样子，别提多陶醉了。

    看着尼多王将果实吃下去，樱若雪心想治愈的效果应该发动了吧，虽然不能立即复原，但起码能消除它的痛苦。

    而就在这时，系统的提示音出现了。

    “叮！恭喜宿主完成‘平息尼多王的愤怒，并抓住罪魁祸首’的任务，奖励一万积分，提升六百六十精神力上限，抽奖一次，完美资质药剂的八折优惠券。”

    “太棒了。”樱若雪十分的兴奋。

    而尼多王，对着樱若雪叫唤了几声，就离开了，也不知道它在表达什么。

    接下来，樱若雪用水绳拉着胖子重新回到两女的身边，说道：“搞定，现在只等着君沙小姐来就可以了。”

    “你刚才给尼多王吃的是什么，树果吗，我怎么感觉它很高兴，而且身上的伤势也好转了。”梦子惊奇的说道。

    小霞眨巴着眼睛看着樱若雪，她也挺好奇的。

    “确实是树果，而且挺珍贵的，说实在话，有些心疼。”樱若雪叹了一口气。

    “这次对亏了你，不管怎么样，我一定会让君沙小姐对你进行一番嘉奖的。”梦子十分的感激道。

    “这是应该做的。”

    虽然樱若雪嘴上这么说，但心里面十分的吐槽，感觉自己都要成为正义的化身了。

    “对了，我还没请教两位的姓名呢？”梦子问道。

    “我叫小雪，是一个训练师。”樱若雪回答道。

    “我叫小霞，也是一位训练师，水系的哦。”小霞接着道。

    “三位姑奶奶，我给你们钱，只要你们放了我……”

    这时候，胖子又求饶起来，只不过并没有什么卵用，三女连看都不看他。

    “你们知道我是谁吗，若不放了我，一定会受到报复的……”

    虽然知道硬的也没用，但到了这个时候，胖子也只能试一试了。

    “那你是谁呀？”樱若雪嬉笑道，心中倒被勾起了兴趣。

    “说了可别吓坏了，我来自火箭队，你们应该知道火箭队在关东的地位吧。”

    胖子恐吓道，虽然是这样没错，但他知道自己的那些同僚是不会帮助自己的，何况，他的地位又不高……

    “火箭队……”

    听到这三个字，樱若雪有一种想要笑的冲动，这让她想起了动画片中那三个搞笑的家伙，武藏，小次郎，还有就是喵喵了。

    而梦子与小霞，皱了皱眉头，要知道，在关东、城都这两个地区，最强大的邪恶势力就是火箭队了。

    不过很快，梦子说道：“你们火箭队的这群恶徒，总有一天会受到制裁的。”

    “没错。”小霞跟着道。

    樱若雪虽没说话，但他心里面很清楚，若火箭队以后不招惹自己还好，不然的话，一定会让他们付出惨重代价的。

    过了不到一分钟，就听见一阵鸣笛声，这代表君沙小姐来了。

    这短短的时间内，不管胖子怎么威胁与求饶，都没用，而此时，他两眼死灰，心中暗道一声完蛋了。

    接下来，就是跟君沙小姐解释怎么回事了……

    总而言之，在差不多半个小时后，君沙小姐们才确认三女说的事情是真的。

    而胖子，毫无疑问，直接被逮捕归案了。

    “君沙小姐，这次灾祸，全靠小雪，不然后果将不堪设想，能不能对她进行嘉奖？”之前许的诺，梦子可不会忘记。

    “是啊。”小霞跟着说道。

    “这个当然，回去之后，会给小雪小姐颁发荣誉的锦旗的。”君沙小姐微笑道。

    “太棒了。”小霞高兴的道，虽然不知道这锦旗有什么用，但总比没有好吧。

    最后，三女跟着警车一块儿前往了，毕竟要做笔录，而且目的地都是青树市。

    ……

    而在青树市这个地方，绿化的环境做的相当好，这也使得空气十分的新鲜，就算跟野外比起来，也差不了多少。

    三女从警所出来，而樱若雪，拿着一面荣誉的锦旗，当好奇的看过、摸过之后，就将之放在了空间戒指中。

    接下来，樱若雪准备去道馆了，而梦子，由于挺喜欢看训练家的精灵对战，于是就一块儿跟来了。

    至于道馆在什么地方，梦子知道，就算不知道，随便问问就ok了，毕竟，前两个道馆时就是这样的。

    ……

    不到半个小时，三女就来到了目的地。

    这是一家草系道馆，而门面是青绿色的，给人一种欣欣向荣的感觉。

    训练家要进入挑战，必须要检查是否获得了一星、二星徽章，不然是没有资格进入的，毕竟，这是一家三星道馆。

    检验之后，三女进入了其中，这地方虽然不及华蓝道馆，但比小刚那里要好多了。

    “你是今天的挑战者吗？”

    这时候，一个原来看上去显得悠闲的女子走了过来，只见她二十五左右，身着绿色的半身裙，挺漂亮的，而身材也不错。

    “那你是道馆训练家吗？”樱若雪反问道。

    “没错。”绿裙女子点头道，“我的名字叫做衣秀。”

    “我叫小雪，挑战者。”樱若雪也回答道。

    “毫不客气的说，你是我遇到最漂亮的挑战者哦。”衣秀咯咯的笑道。

    “那就承蒙夸赞了。”樱若雪微微的一笑，回道。

    “我先说一下战斗规则吧，是三对三，在战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”衣秀讲道。

第37章 青树徽章到手了(shukeba.com) 
“我知道了。”樱若雪点了点头，虽然自己的精灵不足这个数量，但自信能够战胜对方。

    “那就开始吧，希望你不要让我失望哦。”

    衣秀盈盈的一笑，不知道为什么，她挺看好眼前的这个女孩子的。

    “好。”樱若雪应了一声，

    衣秀按了一下开关，草之场地就这么展开了。

    这里的工作人员担任裁判，而小霞在一边喊道：“小雪，加油啊！”

    当双方准备好，裁判的声音落下，衣秀率先放出了精灵，是一只臭臭花。

    樱若雪探知功能一放，信息很快就出现在脑海中了。

    臭臭花

    性别：雌

    属性：草、毒

    品级：绿色级

    等级：21级

    资质：良好

    特性：叶绿素

    “去吧，我的伙伴。”

    樱若雪将精灵放了出来，由于对方有毒属性，超能系能起到克制的作用，不过毒系也是克制妖精系的，不过奇鲁莉安现在的等级达到了二十八，完全能够轻松的获胜。

    由于是一只闪光版的精灵，不仅衣秀，就连梦子，都瞪大了眼睛，同时心里面暗道一声好漂亮。

    “你真的很让我吃惊呢。”衣秀展颜的一笑。

    “更吃惊的还在后头呢，奇鲁莉安，使用幻象术，击败它。”

    樱若雪说道。于是，臭臭花被控制住，并直接让它与地面来了一个亲密接触，就这样，起不来了。

    “臭臭花失去战斗能力，奇鲁莉安获胜。”裁判吃惊的公布道，毕竟道馆训练家的第一只精灵这么轻松的被打败了。

    衣秀将臭臭花收回后，放出了第二只精灵，藤蔓怪。

    这是一种身上缠绕着藤蔓的精灵，有两条小腿，并且将两只大眼睛露出来。

    藤蔓怪

    性别：雌

    属性：草

    品级：绿色级

    等级：26级

    资质：优秀

    特性：叶子防守（阳光非常猛烈的天气时，不会受到异常状态。）

    比之前的臭臭花，等级高了一些，不过在樱若雪的眼中，依旧不够看。

    “藤蔓怪，先下手为强，使用藤鞭。”衣秀命令道。

    “直接幻象术。”樱若雪平静的道。

    由于被控制住，藤蔓怪的藤鞭没法伸过来了，接下来，让它与地面进行了两次亲密接触，就失去战斗能力了。

    裁判宣布了一下，衣秀放出了第三只精灵，美丽花。

    相对来说，这只精灵是很漂亮的，身体仿佛穿着用树叶做成的裙子，头顶有两朵大而娇艳的红花，脸上有着红晕一样的标记，增添了一抹可爱。

    美丽花

    性别：雌

    属性：草

    品级：蓝色级

    等级：27级

    资质：优秀

    特性：叶绿素

    樱若雪多少有些惊讶的，这美丽花跟霸王花一样，都是臭臭花的进化型。

    但相较于霸王花，这要珍惜多了，必须要日之石才行。

    “幻象术。”樱若雪淡淡的说道。

    于是，美丽花立即被控制住，衣秀可不想与之前输的一样，于是不得已的说道：“美丽花，使出花瓣舞。”

    花瓣舞，草系，特殊技能，用花瓣连续攻击两到三次，但之后会陷入混乱状态，持续3秒，威力，120。

    不得不说，这技能是很恐怖的，要知道，奇鲁莉安中，就没有一个技能的威力能超过它，只可惜，有副作用。

    而让美丽花撞了一击地面后，让它成功的发出了花瓣花，虽然它的身子不能动，但并不妨害它发动。

    而这技能，除了威力大，还相当的漂亮。

    在华丽大赛上，许多协调家就让精灵使用过这招表演，但由于会混乱的关系，一般情况下，只会让精灵在最后关头发动，之后，就立即收入精灵球中。

    与动画中的不同，在这里，混乱这种异常状态，只要收入球中，就会立即解除的。当然啦，其它异常状态是不行的。

    “影子分身，然后影子球。”樱若雪神态自若的说道。

    于是，奇鲁莉安一道又一道的分身出现了，将美丽花围绕在一起，而花瓣舞，只攻击到了一个分身。

    不过很快，又立即发动了，毕竟，这技能是具有连续性的，直到混乱。

    “影子球。”

    一球黑色的球体发射而出，由于美丽花被幻象术控制住，根本就法躲避，于是，直接被命中了。

    美丽花的特防相当不错，因此，还没有失去战斗能力，而它的花瓣舞，也攻击出来了，不过情况与之前一样，而接下来，很显然要发动第三次了。

    “给它最后一击，魔法闪耀。”

    樱若雪的话落下，奇鲁莉安的强光发射而出……

    之前的伤，再加上现在的，直接让美丽花失去了战斗能力，就连第三次的花瓣舞都没有发动。

    “美丽花失去战斗能力，奇鲁莉安获得胜利，由于道馆训练家的精灵全都倒下，所有，胜利者是挑战者。”裁判公布道。

    “我输了。”

    衣秀微微的一笑，就将精灵收了回去。

    “太棒了。”虽然早就料到了，但看到小雪胜利，小霞依旧很高兴。

    “小雪小姐真厉害。”梦子佩服的道，完全是碾压似的的胜利呀。

    “这是青树徽章……”

    衣秀走到樱若雪的身前，将东西拿了出来。而樱若雪，则将奇鲁莉安收了回去。

    “谢谢了。”樱若雪接过，心里面很高兴，现在，收集到三个徽章了。

    “你的精灵培养的真不错。”衣秀佩服的说道，同时发动三技能，这可是很稀少的。

    “谢谢妙哉了。”樱若雪淡淡的一笑，给人一种很谦虚的感觉。

    ……

    当三女离开道馆后，樱若雪、小霞就与梦子分开了，只不过双方留了电话号码，以后想见面的话，倒也不难。

    接下来，两女在这座城市游玩着，真心挺不错的。

    直至第三天一大早的时候，才正式启程，而接下来的目标，就是第四个徽章的所在地，吉拉市。

    下午的时候，两女不仅离开了青树市，并来到了一个峡谷中。

    这是一个名叫“凌尔”的峡谷，比较长，光靠走的话，起码要六个小时才行。

    而且这里的野生精灵比较多，两女一边赶路一边让精灵战斗……

    樱若雪的奇鲁莉安，达到了二十九级，只要再升一级，就能进化成超能女王，沙奈朵了。

    ?  ?第一更！

    ?

    ????

    本章完

第38章 火恐龙进化，喷火龙(shukeba.com) 
可就要离开凌尔峡谷时，碰上一只四十二级的穿山王，樱若雪用它担任奇鲁莉安的陪练，虽然战斗的很艰难，但好在，取得了胜利。

    一个小时左右，两女来到了一个城市中，而这里，即将举办一场铁甲犀牛竞跑。

    这让樱若雪想起了动画片第五部中的女主角，莎莉娜，她的妈妈以前就是职业铁甲犀牛竞跑者。

    莎莉娜是一个既温柔，又善解人意的女孩子，说实在的，真想到卡洛斯地区的朝香镇去看看。

    在这城市中，两女观看了铁甲犀牛竞跑的比赛，还挺有意思、蛮刺激的。

    期间，还跟其他训练家的精灵对战了几场，不过都被奇鲁莉安给击败了。

    离开了这城市之后，两女来到了一个小平原，偶然间，碰到一个男子正在命令自己的精灵对战一只嘟嘟利。

    只是让人意外的是，这男子的精灵居然是一只风速狗，要知道这风速狗、卡蒂狗大部分都被君沙家族给垄断了，要想在野外捕获到，是很难的。

    而情况，两女不用猜也知道，对方不是在锻炼自己的精灵，就是想要收服这只嘟嘟利。

    与此同时，樱若雪发动了系统的探知功能。

    风速狗

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：35级

    资质：优秀

    特性：威吓（可自主发动该特性，使对手的物攻下降30%）

    在樱若雪看来，不管是资质，还是特性，都还是可以的。

    嘟嘟利

    性别：雄

    属性：飞行、一般

    品级：蓝色级

    等级：38级

    资质：良好

    特性：早起（进入睡眠状态时，可以提早醒来）

    虽然嘟嘟利的等级要比风速狗高三，但却被其吊打，不一会儿，就失去了战斗能力。

    男子一个精灵球丢过去，将这只嘟嘟利给收服了。

    在樱若雪看来，嘟嘟利根本就没有培养的价值，更别说只是这种良好资质的了。

    “回来吧，风速狗。”

    男子将精灵收了回去，然后目光看向了樱若雪与小霞。

    之前，他那就注意到两个女子了，只不过精灵在战斗，没法分心，而现在，带着绅士的微笑，走上前说道：“两位小姐，在下辛卡，有没有兴趣来一场一对一的精灵战斗？”两个女孩子就敢外出，不用猜也知道是训练家了。

    这时，樱若雪脑海中传来了一道系统的提示音。

    “叮！任务发布，请宿主答应对方的精灵对战要求，并取得胜利。任务奖励：三万积分，精神力上限提升一千八百，将青铜级的波导之力提升到白银级，抽奖三次。请问，是否接受？”

    从仪表，还有之前的精灵看出，对方毫无疑问是来自富贵的家庭，樱若雪想了想，既然奖励那么的丰富，于是就接受了，并且对辛卡说道：“我答应你的应战。”

    “那在对战之前，敢问小姐芳名？”辛卡一脸笑容的问道。

    “等你打赢了再说吧。”樱若雪很不喜欢对方看自己的眼神。

    “那好吧。”

    辛卡不在意的说道，她觉得眼前的这个女子很有意思，冷冷的，酷酷的，当然了，关键是对方极品的脸蛋与身材，不然的话，看都不多看一眼的。

    “那我来担任裁判。”小霞说道，同时，心中鼓励小雪一定要加油啊。

    当双方准备好，辛卡率先放出了精灵，是一条龙，火恐龙。

    这让樱若雪小小的惊讶了一下呢，这是小火龙的进化型，虽然没有小火龙的可爱，但却多了一股气势，而且眼神变得十分犀利，仿佛要洞察一切般。

    樱若雪探知功能放出，很快的，其信息就出现在脑海中了。

    火恐龙

    性别：雄

    属性：火

    品级：蓝色级

    等级：35级

    资质：良好

    特性：猛火

    良好的资质，也算可以了，而等级，虽然比奇鲁莉安高出六级，但还是很有信心将其击败的。

    “去吧，奇鲁莉安。”樱若雪将精灵放了出来。

    “这是闪光的奇鲁莉安。”辛卡很吃惊。

    “比赛开始。”小霞在一旁开口道。

    辛卡很快就反应过来了，并且立即道：“火恐龙，喷射火焰。”

    “影子分身。”樱若雪淡淡的说道。

    哗！

    嘴巴一张，一股火焰从火恐龙的嘴中喷射而出，挺威猛的。从这点看，辛卡给精灵吃的伙食绝对是高等的。

    只不过，奇鲁莉安一个又一个的分身出现了，并将火恐龙给围住，而火焰，只是攻了一个虚影。

    “影子球。”樱若雪平静的说道。

    于是，一只只的奇鲁莉安，将影子球发射出去。

    “快跳起来躲避。”辛卡分不清哪个是真，哪个是假，只能如此道。

    于是，火恐龙一跃，所有没有打中的影子球爆发开来，不过还好，火恐龙没被波及到。

    “电磁波。”樱若雪淡淡的道，仿佛一切都掌控在手中。

    而辛卡，顿时慌张了，更别说在极短的时间内想到应对方法。

    于是，火恐龙被命中，陷入了麻痹状态，而速度，一下子降了下来。

    对于火恐龙这种敏捷类的精灵来说，速度可想而知有多重要了，而现在等于将它的獠牙给拔了。

    “奇鲁莉安，影子球。”

    樱若雪知道自己快要赢了，心中感叹，这么简单的任务就有那么多的奖励，真是爽啊。

    “完蛋了。”辛卡知道，八成输了，中了电磁波的火恐龙，就算让它跳起来，也根本就来不及。

    哗啦！

    影子球命中，火恐龙受到了不小的伤势，不过这还没有让它失去战斗能力。

    正当樱若雪下令正攻击的时候，突然的，火恐龙的身上，发出了白色的光芒。

    “这情况，难不成……”

    樱若雪吃了一惊，而小霞，也是一样。

    辛卡脸上出现了狂喜的姿态，没想到这紧急关头，居然，进化了。

    樱若雪有一种骂爹的冲动，上次拉鲁拉丝在危急关头进化，可没想到，这种情况会发生在别人的身上。

    很快的，一条长着翅膀，尾巴上燃烧火焰的龙出现了。

    喷火龙，在动画片中，可是人气非常高的一只精灵，同时也是主角的王牌之一，有一次，还打败过神兽急冻鸟呢。

    ?  ?第二更，今天没了，哎，欠七更，很快就会爆发的

    ?

    ????

    本章完

第39章 奇鲁莉安进化，沙奈朵(shukeba.com) 
喷火龙，长有一双硕大的翅膀，爪子尖锐而又锋利，看上去格外威猛。

    樱若雪下意识的发动了探知功能。

    喷火龙

    性别：雄

    属性：火、飞行

    品级：紫色级

    等级：36级

    资质：良好

    特性：猛火

    由于进化，之前的伤势消失了，体力也瞬间回满了，就连麻痹的身体都恢复了。

    “喷火龙，用喷射火焰横扫。”

    辛卡有一种想要大笑的冲动。

    “奇鲁莉安，用瞬间移动躲开。”

    对方的攻击速度很快的，樱若雪没办法的道。

    一下子，奇鲁莉安出现了空中，并且用幻象术将自己的身体控制住，这才不会掉下去。

    “居然还能这样子。”辛卡很吃惊。而影子，都被火焰给泯灭了。

    “充电光束。”

    樱若雪命令道，相较于火恐龙，喷火龙多了一个飞行系，也就是说，将被电系双倍克制。

    “喷火龙，飞起来吧。”辛卡大喊似的道。

    喷火龙翅膀一煽动，立即到了天空中，并且躲避了充电光束。

    “喷射火焰。”

    看着自己牛掰的喷火龙，辛卡别提有多振奋了。

    “瞬间移动到地面上，然后用幻象术控住它，接着，使出电磁波。”

    樱若雪的思维很快，于是立马就有主意了。

    当火焰喷射过来的时候，奇鲁莉安瞬移到地面上躲开，然后发出幻象术控制喷火龙，接着，电磁波发出。

    “喷火龙，不要被控制住啊！”辛卡大喊，他可不希望再次被电磁波给命中。

    吼！

    喷火龙爆发出一个响声，不仅摆脱了幻象术，就连电磁波，都躲避了。

    由于失败，樱若雪心中说不气那是假的。

    “很好，喷射火焰。”辛卡很兴奋的道。

    “瞬间移动，然后念力。”

    樱若雪心中很无奈，现在只能碰碰运气了，若是能触发混乱，那就再好不多了。

    只不过试了两次，都失败了，而且在第二次的时候，差点被对方的火焰旋涡给攻击到了。

    可就在辛卡认为胜利就掌握在自己手中的时候，突然的，奇鲁莉安的身上，绽放出了白色的光芒。

    “这是……”他有点窘了，该不会……

    “奇鲁莉安，你难道要……”

    樱若雪虽然知道奇鲁莉安快要进化了，可没想到会在这个时候……

    “太棒了。”小霞欣喜的道，只要进化，那么就不怕战胜不了对方了。

    奇鲁莉安的身子变得修长了，当光芒褪去，一只全新的精灵赫然出现在场中。

    “这沙奈朵的头发怎么……”

    辛卡很是奇怪，众所周知，不管是不是闪光版，沙奈朵都是短发的，可眼前这只，却是一头天蓝、直达腰际的长发，但又不得不承认，这只要比其它的，更加高贵，典雅，就仿佛参加宴会席上，最美丽的公主一般。

    小霞也是一脸惊讶的模样。

    而原因，恐怕只有樱若雪知道了，那就是闪亮发夹的效果发动了。

    “难道是变异了……”

    越想，辛卡就觉得越可能，不然的话，怎么会是这个样子。

    而一旦进化成变异精灵，实力相较于正常进化后的形态，有可能强，也有可能弱，充满了不确定性。

    樱若雪已经发动了系统的探知功能。

    沙奈朵

    性别：雌

    属性：超能、妖精

    品级：紫色级

    等级：30级

    资质：完美

    特性：同步

    亲密度：56

    “沙奈朵，接下来是你进化后的第一战，一定要赢！”

    樱若雪做了一个鼓舞的手势，十分霸气的说道。

    “纱奈……”沙奈朵叫唤了一声，以回应主人的心声。

    辛卡估计，这闪光版的变异沙奈朵，很有可能是世界上唯一的一只，毕竟，闪光版的山奈朵就珍惜的不得了了，更加说是变异的，不过很快，就想起这是比赛，于是命令喷火龙道：“使出喷射火焰。”

    “山奈朵，瞬间移动躲避后，使出幻象术，然后电磁波。”

    樱若雪相信，这一次，一定成功了。

    哗啦！

    喷火龙那庞大的火焰喷射而出，只不过对手瞬移了，没有命中。

    而出现在另外一处的沙奈朵，幻象术发动，并发动了电磁波。

    这一次，喷火龙一时半刻没有摆脱掉，于是，很悲催的，被电磁波给命中了。

    “完蛋了。”辛卡的表情很失落。以速度、特攻见长的喷火龙，一旦没有了速度，基本上费了一半了。

    “沙奈朵，连续使用充电光束，若被攻击，就用瞬间移动躲。”樱若雪已经胜券在握了。

    于是，没有了速度的喷火龙，每一记的充电光束都被命中了。

    虽然充电光束不是本系，没有增幅，但由于克制，伤害还是不弱的。

    而喷火龙，由于速度降低，根本就躲不了，而它的攻击，由于沙奈朵的瞬间移动，都躲开了。

    哗！

    在第三击的充电光束之下，喷火龙倒下了。

    “由于喷火龙失去战斗能力，所以，沙奈朵取得胜利。”小霞很开心的公布道。

    “叮！恭喜宿主完成‘答应眼前男子的精灵对战，并取得胜利’的任务，奖励三万积分，精神力上限提升一千八百，将青铜级的波导之力提升到白银级，抽奖三次。”

    “沙奈朵，你太棒了。”樱若雪跑上前去，高兴的夸耀说道。

    “沙奈……”沙奈朵也很高兴，那清澈的笑容，很是好看。

    “小雪，沙奈朵好漂亮。”小霞走了过来。其魅力程度，感觉连自己都比下去了。

    “沙奈……”沙奈朵跟小霞打了一个招呼，随着这段时间的相处，双方的关系已经很不错了。

    “这位小姐，在下有一件事情要跟你商量一下。”

    辛卡将喷火龙收回后，微笑的走了上来，并对樱若雪说道。

    “什么事情？”

    樱若雪没好态度的说道，毕竟对方的眼神有些讨厌。

    “既然如此，那我就直说的吧，你的沙奈朵，能否卖给我，我愿意出高价。”

    辛卡眼中灼热，他不得不承认，这只变异的闪光沙奈朵，漂亮的有些过分，而且那气质，就连许多人类的美女都比不过，而且实力还那么的厉害，简直就是一只完美的宠物。

    ?  ?今天第一更！

    ?

    ????

    本章完

第40章 沙奈朵的超进化石(shukeba.com) 
“你死了这条心吧。”

    樱若雪想也不想的拒绝道，让她卖沙奈朵，不可能的。

    而沙奈朵，眼神一下子恶狠狠的盯向了辛卡。

    “别忙着拒绝，先听听我的价格。”辛卡连忙说道。

    “沙奈朵，小霞，我走吧。”

    樱若雪懒得理会这家伙。

    而小霞与沙奈朵，则点了点头。

    “我出五千万。”

    辛卡很是心痛的报出了这个价格，但当他看到樱若雪连头都头不回，心里面气的不行。

    “沙奈朵，放心好了，我们一辈子都会在一起的。”

    樱若雪看见沙奈朵有些担心的样子，于是拉着对方的手，保证道。

    “沙奈……”听到这一句，沙奈朵笑了起来，天真无邪，如同孩子一样，好看的不得了。

    看着三个背影，辛卡有一种想要抢劫的冲动，不过他并不傻，于是狠狠的克制住了，虽然自己还有更厉害的精灵，但难保这两女没有啊！

    “对了小雪，沙奈朵的头发，为什么那么的长，原因你知道吗？”小霞很好奇的问道。

    “是那个发夹的缘故，这是一件道具，一旦奇鲁莉安进化，就会立即消耗掉，而效果是让沙奈朵变得更加高贵优雅。”

    对于小霞，樱若雪是信得过的，于是实话说道，但又不得不提醒：“为了避免麻烦，别说出去哦，就算别人问，就说沙奈朵是进化变异的。”

    一说起发夹，沙奈朵下意识的摸了摸，真的消耗掉了，这使得她十分的落寞，毕竟这是主人送的礼物。

    “沙奈朵，这是没有办法的，别在意，下一次，一定会在送你一件新礼物的。”樱若雪安慰的说道。

    “沙奈……”虽是如此，但沙奈朵还是不舒服。

    “小雪，放心好了，我不会将沙奈朵变化的秘密说出去的。”

    而小霞，则认真的答应道，且又十分的惊奇：“没想到世界上会有如此惊奇的发夹。”

    在她看来，道具是携带在精灵身上，不可能被消耗的。

    “你听说过丑丑鱼的进化型，美纳斯吗？”樱若雪突然问道。

    “当然听说过，这是世界上最美丽的精灵，只是……”

    看了一眼一旁的沙奈朵，小霞突然感觉，眼前这只，才是世界上最美丽的。

    “而丑丑鱼，在进化美纳斯的时候，必须要消耗携带在身上的美丽鳞片，而那发夹，就是跟这美丽鳞片类似的道具。”樱若雪解释道。

    “是啊。”

    小霞恍然道，关于美纳斯进化的秘密还是知道的，毕竟是水系精灵，她以往的时候很关注的。

    “沙奈朵，别再愁眉苦脸了，笑一笑。”樱若雪没想到她对那发夹有那么深厚的感情。

    “是啊，若是再这样，可就不好看了哦。”小霞也在一边安慰道。

    好一会儿，沙奈朵那失落的情绪，才消失不少。

    ……

    一天后，两女来到了一条名叫‘二十七号’的小道上，在这里，来来往往的训练家挺多的。

    可就在这时候，樱若雪的脑海中传来了系统的提示音。

    “叮！任务发布，请宿主以一对一的精灵对战方式，请在一个小时之内，击败十二位训练家。任务奖励：三万积分，精神力上限提升一千，抽奖三次。请问，是否接受？”

    这奖励还是很丰厚的，樱若雪没有多想就接受了。

    “小霞，这条路上的训练家比较多，我想在路边上摆下一个擂台，如果有谁打赢我，就能获得一千晶币，如何？”

    樱若雪想到了当时国脸男子的那个方法，不然的话，很难吸引到人进行对战的，若是超过一个小时，就代表任务失败了。

    “有必要吗？”小霞眨了眨眼睛。

    “不管有没有必要，就这样决定啦？”樱若雪嬉笑了一声。

    “好吧，随你。”小霞摊了摊手。

    接下来，两女找来一快木牌，差不多花了十分多种，这让樱若雪挺心疼的。

    两女身上都有那种黑色的记号笔，很快的，就在牌子上写好了。

    这木牌往着路边上一摆，不一会儿，一个男子就经过看到了，于是走上去问道：“那个，赢了真的有一千晶币？”

    由于眼前的是那种超级大美女，因此说话的时候有些紧张。

    “是的，但前提你要赢。”樱若雪淡淡的回答道。

    “我输的话，也会给我伤药，不是开玩笑？”男子要确认一下。

    “没错，就问你一句话，比不比？”说实话，樱若雪可不想再解释下去，而之所以给伤药，完全是为了吸引人，万一运气不好，一个小时内人没有达标怎么办？

    “既然如此的话，我答应。”

    男子毫不犹豫在点头。在他看来，对方应该不会说谎，毕竟是大美女。

    很快的，双方就准备好了，男子放出的精灵是一只比比鸟，而等级，也就堪堪二十。

    “去吧，沙奈朵。”樱若雪将精灵放了出来。

    而这一下，将男子给惊艳住了。

    在战斗开始的时候，简简单单的一招，比比鸟就被秒败了。

    “这是伤药。”樱若雪将药物扔了过去，毕竟之前说好吧，而且对于她来说，这不贵。

    男子下意识的接过，他的表情呆呆的，给人一种很傻的感觉。

    樱若雪立即将精灵收了回来，若是让别人看到沙奈朵，原本打算挑战的，结果害怕不打了，那就不好了。

    时间一分一秒的过去，而樱若雪赢了一场又一场，而且每个对手在看到沙奈朵的时候，都一脸的惊艳，那个表情，简直了。

    终于，十二个对手都挑战了，并且战胜，虽然大部分人都是渣渣，但其中两人，还是很厉害的，若不是奇鲁莉安进化成了沙奈朵，很有可能就输了。

    而任务的奖励，伴随着一道提示音，也发下来了。

    ……

    当天晚上，两女来到了一个城市当中，只不过不大。

    在酒店订了一个房间，舒舒服服的洗了一个澡，然后，在被窝里聊了一会儿，就睡着了。

    也不知道过了多长时间，樱若雪有些尿急，于是起来去卫生间了。

    “要不要先兑换沙奈朵的超进化石呢？”

    在嘘嘘的时候，樱若雪显得犹豫不决，而这个想法，在奇鲁莉安进化成沙奈朵的时候就有了。

    ?  ?第二更！

    ?

    ????

    本章完

第41章 专属道具，女王之心(shukeba.com) 
超进化石，能让精灵进行超级进化，也可以称mega进化或者百万进化。

    而这能让精灵在短时间内爆发出隐藏的力量，十分的厉害。

    只不过超进化要用到两样道具，一样是相应精灵的超进化石，比如水箭龟，就必须要水箭龟超进化石，妙蛙花则要妙蛙花超进化石，而这是携带在精灵身上的。

    另外一样道具，就是进化钥石了，这能与精灵携带的超进化石产生共鸣，从而发生超进化。

    不管底下有多少只携带相应超进化石的精灵，进化钥石只要有一个就行了，不存在匹配，但是正规的比赛，只允许让一只精灵进行超进化。

    不过要想超进化成功，精灵与训练家之间的亲密度必须要达到60以上才行，虽然这条看似简单，但还是很不容易的。

    樱若雪深知，虽然与沙奈朵的亲密度还没有达到要求，但也快了，相信只要过一段时间就行了。

    只不过，樱若雪更想走另外一条道路，那就是小智与甲贺忍蛙的羁绊进化，不过这条就很难了。

    羁绊进化，是一种特殊方式的超进化，不用进化钥石与超进化石，但是要达到两个条件。

    第一个，精灵的资质达到完美，这对于别人来说，无异于登天。

    第二个，亲密度达到一百，也就是满值，这个则需要长时间的相处了，说真的，樱若雪也不知道什么时候能到达。

    动画片中，小智之所以能和甲贺忍蛙进行羁绊进化，不用猜也知道，肯定是主角光环的作用。

    羁绊进化，可要比超进化牛.逼多了，首先就是携带物优势。

    众所周知，每只精灵只能有一个携带物，由于羁绊进化精灵不用携带超进化石的缘故，那么，完全可以携带另外一样提升战斗力。

    另外一个就是特性了，许多精灵超进化之后，特性就会发生改变，而羁绊进化的精灵，特性则会变成，羁绊之力。

    这是一个很了不得的特性，效果是不受对手变化技能与特性的影响，并且减少百分之二十所受到的伤害。

    “要不要兑换沙奈朵的超进化石呢。”

    回归这个问题，而此时，已经嘘嘘完，起身了。

    毫无疑问，樱若雪肯定要选择羁绊流的，不然太浪费沙奈朵的完美资质了，可这还要很长一段时间，但要兑换沙奈朵的超进化石，那么进化钥石也是必须的，在商城中，一样都贵的要命，何况是两样。

    “要不，先兑换那样专属道具……”突然，樱若雪的眼睛一亮，既然选择了羁绊流，那么不管早晚，这东西都要兑换的。

    关键是这道具，一旦携带上，绝对不比超进化弱，甚至要更强，说是开了外挂也不为过。

    从商城中找到该道具，看到这价值，樱若雪倒吸了一口气，一共要三十万积分。

    积累到现在，这个数值倒也达到了，可是一旦兑换，基本上方就倾家荡产了。

    而且这还算便宜的了，那些神兽的专属，动不动就上百万积分。

    樱若雪无奈了一声，直接进行了兑换，而此时，她的心在流血呀，同时，又充满兴奋。

    接着，将兑换的道具拿了出来，这是一串晶莹、仿若天蓝水晶一般的项链，一眼看上去，就让人有一种深深的着迷感，尤其是对女性而言。

    女王之心（专属：闪光沙奈朵、羁绊闪光沙奈朵）：自身所有攻击技能威力提升百分之二十五，并且无视对手双防提升与一切进行防守、反弹的技能。此道具无法被无效化。

    女王之心，没错，这就是这项链的名字了，樱若雪就这么欣赏着，心里面更是有一种想要自己戴上的冲动，没办法，就算天上的星星，也不过如此吧。

    记得在动画片中，卡洛斯地区的冠军卡露乃，她的沙奈朵也有一串项链，只不过她的这串是用沙奈朵的超进化石打造而成的，虽然也美，但跟自己手中的一比，完全是被吊打的份。

    ……

    次日，两女起床了，当穿好衣服，樱若雪将沙奈朵放了出来。

    小霞有些疑惑，不知道小雪叫沙奈朵出来有什么事情？

    “沙奈朵，为你准备了一件新礼物，但你放心好了，这次的礼物不会如上次的发夹一样消失了。”

    樱若雪语气透着一股神秘。

    “沙奈……”沙奈朵眨巴着眼睛，很是期待。

    小霞很是好奇，心中猜测这礼物会是什么呢。

    “不要眨眼睛哦。”

    很快的，一串项链就出现了樱若雪的手中。

    “哇！”

    小霞直接惊呼，这未免太好看了吧。

    沙奈朵呆滞在那里，很显然是被惊艳的。

    “喜欢吗？”樱若雪微微的一笑。

    “沙奈……”反应过来的沙奈朵，重重的点了点头。

    “我来给你戴上吧。”

    很快的，樱若雪就将女王之心佩戴在沙奈朵的脖子之上了。

    原本就美得冒泡的沙奈朵，一下子，魅力就提升了好几个层次。

    “沙奈，沙奈……”沙奈朵十分的开心，并且抱住了樱若雪。

    小霞一脸的羡慕，对于精致、美观的项链，哪个女孩子不喜欢。

    看沙奈朵高兴的样子，樱若雪一探亲密度，居然达到了六十二，不得不说这女王之心的魅力太大了。

    将沙奈朵收入精灵球中时，小霞连忙问道：“小雪，你这项链哪里买的，我也要。”

    樱若雪有些无奈的摇了摇头：“买不到的，这是沙奈朵的专属道具。”

    “好可惜哦，只是小雪，你太厉害了，不仅奇鲁莉安的，就连沙奈朵的专属道具都搞得到。”小霞一脸佩服的道。

    “运气而已，对了小霞，若有人问起，就说这是一串水晶项链。”樱若雪提醒了一下。

    “我知道了，可要是有人我问我哪里买的呢。”小霞眨巴着眼睛。

    “这个，就说是一个朋友送的。”樱若雪想了一下回答道。

    “知道啦。”小霞点了点头。

    ……

    两女玩了一个上午，下午就继续启程了，毕竟，这城市不大。

    ?  ?第三更！

    ?

    ????

    本章完

第42章 鲤鱼王的进化，暴鲤龙(shukeba.com) 
途中，两女一边赶路，一边锻炼精灵，两天过去，樱若雪的沙奈朵达到了三十三级，小火龙达到了十五，相信很快就能进化了。

    当天下午，两女露过一个湖泊的时候，小霞提议道：“我们钓鱼怎么样？”

    “钓鱼啊。”樱若雪想了想，答应道，“好啊！”

    身为水系训练家，小霞的钓鱼道具可是不少的。

    于是，两女在岸边，钓了起来，不过都没奢望能钓到好的精灵，完全是找一下乐子。

    “我的上钩了。”

    过了一会儿，小霞的浮子动了，于是，下意识的用力一拉，一条角金鱼出现了。

    几乎每什么战斗力，可见等级有多么低了，而小霞，直接将之放走了。

    半个小时过去了，两女倒也钓到了不少，不过大多都是角金鱼，鲤鱼王，于是，都放走了。

    “又有了。”

    小霞用力一拉，精灵上来了，但依旧是一条鲤鱼王。

    樱若雪下意识的探知了一下，不过这一次，惊讶了。

    鲤鱼王

    性别：雌

    属性：水

    品级：白色级

    等级：19级

    资质：卓越

    特性：胆怯（受到恶、幽灵、虫属性技能攻击时，速度提升30%）

    自从穿越之后，看到的卓越资质精灵，就真奈手中的狩猎凤蝶，可想而知有多么稀少了。

    “小霞，快把它拉上来，收服它。”樱若雪赶紧道，鲤鱼王二十级进化，而这只达到了十九级，这代表着，快要成为暴鲤龙了。

    一旦到了那时，等于是一步登天，鲤鱼王，只是一只最底层的白色精灵，但暴鲤龙，却达到了紫色，跟喷火龙同层次的存在。

    “我……”小霞一时没有反应过来。

    “小霞，这只鲤鱼王的资质很高，快点拉上来啦。”樱若雪赶紧催促道，要是被跑了就不好了。

    “哦。”小霞下意识的答应了一声，并将之钓了上来。

    “小霞，快收服它。”樱若雪说道。

    “真的要收服它？”小霞有一些难隐之言。

    “是啊！”樱若雪真不知道该说什么好。

    “那好吧。”小霞想了想，还是答应道。

    收服一只鲤鱼王很简单，都不用对战，就直接收服了。

    “小雪，我……”小霞想要说什么，可又不知道怎么说出口。

    “怎么啦，我们是好姐妹吧，有什么事情就说吧？”樱若雪拍了拍对方的肩膀道。

    “那你不准笑我。”小霞提醒道。

    “好吧，我不笑。”樱若雪想起来动画中的剧情，难道成小霞……

    “在我小时候，不小心爬进了暴鲤龙的嘴巴，于是，到现在还有阴影呢。”小霞难为情的说道。

    樱若雪心道一声果然，然后安慰道：“还好你福大命大没有出事，不过我更希望你能克服心里面的阴影。”

    “我知道，所以，才下定决心收服这鲤鱼王的。”

    对方不仅没笑，相反还安慰，小霞的心中多少有些感动的。

    “那加油，到时候我会帮助你的。”樱若雪鼓励的道。

    “谢谢。”小霞感激的道。

    “我们之间还用得着谢谢嘛。”樱若雪搂住对方的肩膀，说道。

    小霞笑了一下，道：“小雪，这鲤鱼王的资质真有那么好吗，你怎么看出来的？”

    众所周知，精灵的资质只有经过后天的锻炼或者战斗才能看出来。

    “这个……”说真的，樱若雪还真有些不好解释。

    “好啦，不想说可以不用说，而且我会替你保密的。”

    小霞看得出来，这关系重大，她相信，若对方真想告诉自己，以后自会说的。

    对于小霞，虽然信得过，但系统的事情绝对不能让任何人知道，于是樱若雪只能歉意的一笑。

    “出来吧，鲤鱼王。”

    小霞将之放了出来，看到它在地面上蹦跶，有一种很无语的感觉。

    “小霞，我告诉你一些鲤鱼王的锻炼方法吧。”樱若雪说道。

    “嗯。”小霞点了点头，对于此，已经习惯了，在她看来，小霞仿佛什么都知道似的。

    于是，樱若雪就将方法说了一下，可要让鲤鱼王达到二十级，依旧很难的。

    要知道，这鲤鱼王，太弱小了，这也导致它的锻炼难度直线上升，更别说作战了，而良好资质以下的，基本上不可能进化成暴鲤龙的。

    庆幸的是，这鲤鱼王已经达到十九了，相信不用太久，就能跃过龙门，一步登天了。

    动画片中，小霞后来克制了心理阴影，也收服了一条暴鲤龙，但是资质，八成不如眼中这只的。

    接下来，小霞按照樱若雪的办法，锻炼起了鲤鱼王……

    只是，不到半个小时，这只鲤鱼王，突然绽放出了光芒。

    “难不成……”小霞吃惊了，这进化，未免太快了吧。

    别说小霞了，就连樱若雪，也一脸的吃惊。

    鲤鱼王的身体，就这样变得庞大，很快的，一条暴鲤龙就出现在两女的面前。

    暴鲤龙

    性别：雌

    属性：水、飞行

    品级：紫色级

    等级：20级

    资质：卓越

    特性：威吓（可自主发动该特性，使对手的物攻下降30%）

    小霞的双腿有些哆嗦，小时候的阴影不断的袭来，但很快就鼓足勇气的命令了一声，而暴鲤龙，很听话的照做了。

    樱若雪很意外，要知道，鲤鱼王一旦进化成了暴鲤龙，性格就会变得暴怒，若是没什么感情的，基本上不会听训练家的话，除非训练家用其它精灵将它击败，或者让双方的感情上升，亦或者直接做一件感动它的事。

    但凡事都有例外，一些暴鲤龙的性格，会直接继承鲤鱼王的，只不过这概率太小了。

    不过眼前，小霞显然碰到了这种情况，不得不说，她今天的运气好到没边了。原本还以为，会跟鲤鱼王相处个几天再进化呢，这样也好让小霞与它培养一下感情，如此一来，即使进化后不听话，但起码不会攻击训练家，之后只要好好对待暴鲤龙，总会听话的。

    在樱若雪的帮助下，小霞努力的克服心理障碍，一个小时过去了，虽然依旧有些胆怯，但没有最初那般了。

    ?  ?第四更！晚上应该还有！

    ?

    ????

    本章完

第43章 吉拉道馆，皮卡丘(shukeba.com) 
虽然进化没多久，但很快就学会了水炮，这是水系中的大招，威力高达120，只不过是特殊攻击，而暴鲤龙，特攻很平庸，相反物攻，却十分的恐怖。

    不过能学会新技能，小霞还是很开心的。

    ……

    一天过去了，两女终于来到了第四个徽章的所在地，也就是吉拉市，而樱若雪的沙奈朵，等级达到了三十四，并且能学会了两个新的技能。

    第一个，月亮之力，这是妖精系的特殊技能，借用月亮的力量形成一个能量球进行攻击，威力高达95，并且有百分之二十的概率降低对手百分之三十的特攻。

    众所周知，白天也是存在月亮的，之所以看不到只是太阳的光线太足了而已，因此，这月亮之力，不管是晚上，还是白天，都能够发动的。

    不过最厉害的是，即使身在房屋、地洞等隔绝月亮的地方，这月亮的力量也能够渗透进来，且不会影响发动的速度。

    第二个，集气弹，这是格斗系的特殊技能，威力比月亮之力还厉害，达到了120，并且有百分之十的概率减去对手百分之三十的特防。

    强归强，不过这技能有一个能很大的缺点，那就是发出去的集气弹，移动的速度有些慢，一旦碰上了速度比较快的对手，很容易被躲开。

    ……

    “小雪，吉拉市的是电系道馆，与你的沙奈朵没有属性上的克制关系，但不管怎么样，好好加油就是了。”

    前往的途中，小霞鼓励道。

    “放心好啦，我是不会输的。”樱若雪很有自信的道。

    当两女来到道馆，被工作人员验证了身份、徽章之后，就放进去了。

    “我是来挑战道馆训练家的。”

    很快的，樱若雪就见到一个黄头发，戴着眼镜，瘦骨嶙峋的男子，于是问道。

    说实话，这里的环境不大好，给人一种很萧条的感觉。

    “我是阳一，是这的道馆训练家。”男子的语气虽然平淡，但由于两女的容貌、身材，眼中忍不住流露出一抹惊艳。

    “那么，跟我对战吧。”樱若雪相信，第四个徽章很快就要到手了。

    “好，比赛规则是二对二，战斗时，训练家可更换精灵，若任何一方的两只都失去战斗能力时，就输了。”阳一介绍了一下规则。

    接下来，樱若雪只见对方按了一下开关，一个很普通的场地就出现了。

    正当双方要准备战斗的时候，一个看上去十二三岁的女孩大大咧咧的走了进来，并且大声的道：“今天，我一定会打败你的。”

    不得不说，这女孩的脸孔很精致，不过最引人注目的是她的胸，起码d.罩杯了吧。

    “对不起，我现在已经有对手了。”阳一扶了一下眼镜，说道。

    女孩很快就注意到樱若雪两女了，于是，忍不住了一下：“好漂亮啊！”

    “那个，你也是来挑战道馆的？”

    小霞有些窘.比的问道。

    “是啊，不然我进来干什么？”女孩回答道。

    毫无疑问，这女孩是就是训练师了，这也代表着，年龄达到了十八。

    合法的萝莉啊，怪不得胸那么的大。

    而这是樱若雪也小霞心中共同的想法。

    “是你要挑战这道馆吗？”女孩朝小霞问道。

    “是我的这位伙伴要挑战。”小霞摇了摇头道，看了一眼樱若雪说道。

    听到这话，女孩立马将目光放到了樱若雪身上，并说道：“能不能让我先打啊，拜托啦。”

    虽然对方很漂亮，但樱若雪还是摇了摇头拒绝了。

    不过女孩并没有放弃，而是问道：“你是第一次挑战这道馆吧？”

    “没错。”樱若雪点了点头。

    “跟你说，这馆主很厉害，我昨天就输了呢，而我先战的话，你可以在一旁观看，从而在战斗中吸取经验，这样一来，在真正战斗的时候，就会多几分把握。”女孩苦口婆心的讲道。

    “对我而言，用不着。”樱若雪依旧拒绝。

    “我这是为你好啊。”女孩很是郁闷的道。

    樱若雪觉得这女孩挺有趣的，不过没再理会她，而是对着阳一说道：“我们对战吧。”

    “好。”阳一点头。

    “气死我了。”女孩踱了一下步。

    很快的，双方就准备就绪了，而这的工作人员当裁判。

    “这么狂，我看你怎么输。”

    女孩嘟了嘟嘴巴，只能跟小霞在一旁观看。

    “喂，你叫什么名字？”小霞不由的问道。

    “我凭什么告诉你啊。”女孩正在气头上呢。

    “……”小霞觉得，还是专心看比赛吧。

    “战斗开始。”

    这时，裁判的声音落下来了。

    “去吧，皮卡丘。”阳一将第一只精灵放了出来。

    “！@#￥%……”樱若雪惊讶了一下。

    皮卡丘

    性别：雌

    属性：电

    品级：蓝色级

    等级：35级

    资质：良好

    特性：静电（受到接触类攻击时，百分之三十使对手麻痹）

    只可惜，眼前的这只，没法跟小智的那只比啊！

    “放出你的精灵吧。”阳一淡淡的说道。

    “那么，看好了。”樱若雪将沙奈朵给放了出来。

    那颜值，那项链，阳一顿时被惊艳住了，太美了，即使被誉为最美精灵的美纳斯，都没法与之匹敌吧。

    女孩已经张大了嘴巴，可想而知她内心的波澜有多么大了。

    “皮卡丘，十分伏特。”反应过来的阳一，率先下达了命令。

    樱若雪淡淡的一笑，道：“沙奈朵，影子分身，然后用幻象术控制它，接着，月亮之力。”

    于是，一只又一只的沙奈朵将皮卡丘给包围住了，而十万伏特，只击中了一个幻影。

    接着，皮卡丘被控制住，怎么都没没法动弹。

    而沙奈朵，月亮之力发动，一个粉红色的能量球发了过去。

    被命中的皮卡丘一下子就变得伤痕累累了，不过并没有彻底失去战斗能力。

    樱若雪并不奇怪，毕竟，这皮卡丘的等级高达35，于是说道：“让它与地面来一次接触吧。”

    “沙奈……”

    沙奈朵叫唤了一声，被控制的皮卡丘撞了一下地面，然后，就彻底的失去战斗能力了。

    ?  ?今天第五更，哎，还欠五更！

    ?

    ????

    本章完

第44章 吉拉徽章，到手(shukeba.com) 
“皮卡丘失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判的声音响起来了。

    当沙奈朵胜利之后，分身都消失了。

    阳一将皮卡丘收回，然后放出了第二只精灵。

    这是一只，三合一磁怪，樱若雪下意识的探知了一下。

    三合一磁怪

    性别：无性别

    属性：电、钢

    品级：蓝色级

    等级：41级

    资质：优秀

    特性：磁力（用磁力吸住钢属性的精灵，使其无法逃脱）

    等级要比沙奈朵高了七，不过樱若雪，依旧有信心战胜。

    “使用镜光射击。”阳一立即命令道。

    这技能是钢属性的特殊攻击，威力65，有百分之二十概率降低对手百分之三十的命中。

    “影子分身。”

    樱若雪命令道，钢属性克制妖精系，她可不想沙奈朵被命中。

    与之前一样，一个一个的影子出现了，并将三合一磁怪围住了。

    “幻象术控制行动，然后，集气弹。”樱若雪淡淡的道，由于格斗系克制钢系，因此，能给对方造成两倍的伤害。

    “三合一磁怪，不用被控制住。”

    一听集气弹，阳一有些着急了。

    沙奈朵幻象术发动，由于等级让对方高出太多，再加上幻想术对其只能造成零点五倍的威力，因此，很快被三合一磁怪摆脱了。

    不过这个时候，集气弹已经发射过来了。

    “快上升。”看着四面八方的集气弹，分不清哪个真，哪个假，阳一只能如此道。

    虽然集气弹的移动速度要比月亮之力与影子球慢，但好在，幻象术拖延了一下三合一磁怪，再加上对方原本的速度就慢，因此，被打了一个正着。

    一个高到120威力的技能，由于克制作用，直接双倍，只可惜不是本系，不然的话，这一下，对方直接倒下来了。

    可即使如此，三合一磁怪依旧受到很严重的伤害。

    “给它最后一击，月亮之力。”樱若雪很平静的说道。

    “快躲开！”

    阳一喊似的的道，不过并没用，就这样，被命中的三合一磁怪，就这么倒了下去。

    “三合一磁怪失去战斗能力，沙奈朵取得胜利，由于道馆训练家的两只精灵都已失去战斗能力，所有胜利者是挑战者。”裁判公布道。

    女孩呆呆的，优美的姿态，多样的技能，犀利的攻击，在她看来，眼前的这只沙奈朵，简直就是完美的化身啊！

    “恭喜你，这是吉拉道馆的徽章。”

    将精灵收回后，阳一走上来，将徽章交给对方。

    “谢谢。”樱若雪接过。

    “小雪，集齐四个了。”

    小霞跑了上去，很开心的道。

    “是啊，离联盟大赛又近了一步。”樱若雪露出了一个笑颜，煞是好看。

    “那个，你真厉害啊。”

    女孩也跑了上来，心中佩服的说道。

    “也就一般般啦。”樱若雪谦虚的道。

    “我问一个问题，你的沙奈朵怎么比别的好看那么多啊？”女孩很好奇的问道。

    “这是闪光变异形态的。”樱若雪回答道。

    闪光加变异，女孩只觉得特别的牛.逼，同时又十分的羡慕。

    樱若雪将精灵收回后，跟对方说道：“现在该你挑战了。”

    “我一定会赢的。”女孩子给自己鼓了一下劲。

    “小雪，我们在这看一下他们的对决怎么样？”小霞蛮期待的说道。

    “好啊。”樱若雪笑着答应道。

    很快的，女孩与道馆训练家的战斗开始了。

    要知道，这道馆训练家可不仅仅只有三合一磁怪与皮卡丘，还有其它精灵的。

    很快的，第一局的战斗打响了。

    只是，让人意外的是，女孩放出的第一只精灵，居然是鬼斯通。

    这是幽灵系的精灵，相较于别的，可要稀少的多。

    鬼斯通

    性别：雄

    属性：幽灵、毒

    品级：蓝色级

    等级：34级

    资质：优秀

    特性：漂浮（身体在地面浮起，从而不会受到地面属性技能的攻击）

    “优秀的资质，还不错。”樱若雪心中是这么认为的。

    而阳一的精灵是一只电击兽，有着老虎纹一般的毛发，总体而言，虽然不好看，但算得上威武。

    电击兽

    性别：雄

    属性：电

    品级：蓝色级

    等级：30级

    资质：良好

    特性：静电

    双方进行了一番的战斗，打的还是蛮精彩的，不过最后先倒下的是鬼斯通，但电击兽，俨然受了很严重的伤。

    “去吧，我的第二只精灵。”

    收回后，女孩不甘心的放出了第二只。

    “居然是御三家中的，妙蛙花。”与之前一样，樱若雪有一些意外。

    妙蛙花

    性别：雌

    属性：草、毒

    品级：紫色级

    等级：37级

    资质：卓越

    特性：茂盛（当体力小于三分之一时，草属性技能的威力增长百分之五十）

    “卓越……”

    当看到这两个字，樱若雪更加意外了，没想到这女孩的运气这么好。

    战斗一开始，妙蛙我很快就取得了胜利，毕竟，电击兽已经伤痕累累了。

    阳一的第二只精灵，是雷伊布，而这是伊布的其中一种进化形态。

    雷伊布

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：32级

    资质：良好

    特性：蓄电（受到电属性攻击时，不受其影响，并恢复四分之一的体力。”

    在等级，属性，资质上，都是妙蛙花占优势，不过雷伊布的速度特快，樱若雪觉得女孩要赢，是有些不容易的。

    比试一打响，妙蛙花与雷精灵就战斗了起来。

    最后的结果，妙蛙花取得了胜利，不得不说，这其中掺杂着一些运气成分。

    “耶！”

    由于昨天的失败，现在打赢的女孩，别提有多开心了。

    阳一将徽章交给了女孩，这使得她十分的激动。

    当樱若雪与小霞走上前时，女孩对着两女说道：“我现在高兴，你们谁跟我再对战一场啊！”

    “你能打得过我的沙奈朵吗？”樱若雪好笑道。

    “当然……”

    原本想说打得过的，可一想到那实力，立即焉了，于是改口道：“你可以换一只呀。”

    “小霞，你跟她对战一场吧。”

    樱若雪心中很无奈啊，虽说小火龙快要进化了，可等级，依旧太低呀！

    ?  ?今天就一更了，哎，又欠七更

    ?

    ????

    本章完

第45章 第三十一次抽奖(shukeba.com) 
“我……”

    小霞下意识的指了指自己，随即绽放出一个笑容，说道：“好啊！”

    “可以借一下场地吗？”樱若雪对阳一问道，不行的话，只能到外面去了。

    “当然没问题。”阳一答应，他可不会那么的小气。

    当双方准备好，女孩立即放出了精灵，这是一只飞天螳螂，它的那两把镰刀，给人一种十分锋利的感觉。

    樱若雪探知了一下，其信息立马就知道了。

    飞天螳螂

    性别：雌

    属性：虫、飞行

    品级：蓝色级

    等级：29级

    资质：良好

    特性：技术高手（威力小于或等于60的技能，提升50%的威力）

    “去吧，暴鲤龙。”小霞将之放了出来，只可惜不是水之场地，不然的话肯定能发挥出更大的优势。

    女孩吃惊了一下，暴鲤龙诶，这可是很凶恶的精灵诶，没想到对方能收服。

    双方战斗能快就打响了，由于暴鲤龙的等级低，技能不多，再加上行动不便，最后，被以速度为优势的飞天螳螂给击败了。

    “输了。”

    将精灵收回后，小霞多少有些泄气的。

    ……

    当离开道馆的是时候，两女跟女孩是一块儿的。

    “现在，你可以告诉我名字了吧？”一边走，小霞一边问道。

    樱若雪看着对方，对于此，她也蛮想知道的。

    “你们叫我小玲好了。”女孩回答道。

    “我叫小霞，她叫小雪。”小霞给对方介绍了一下。

    接下来，双方就是吉拉市玩了起来……而小玲，也是一个爱玩的主。

    ……

    次日，小玲对着两女问道：“我接下来要去罗尔城挑战道馆，你们呢？”

    “这城市很远，怎么不挑一个近的？”小霞问道。

    “在这期间，当然要多多锻炼了，五星道馆诶，可不是四星能比。”小玲摊了摊手。

    “我们要去橘连市。”樱若雪回答道，相较于罗尔城，这要近得多了。

    “那我们就分开吧，下次再见。”

    小玲有点舍不得，但并不意外，毕竟对方的沙奈朵实力摆在那里。

    “好。”樱若雪点了点头。

    “对了，下一次见面，一定要跟我战一场。”小玲注视着樱若雪，说道。

    “没问题，只不过你会输很惨。”樱若雪很是风情的一笑。

    “才不会呢。”小玲嘟了一下嘴巴。

    ……

    就这样，双方分开了，樱若雪与小霞在离开吉拉市后，就进入了一个名叫“隆马”的森林中，这可不比那常盘森林要小。

    樱若雪一边做任务，一边锻炼沙奈朵，当离开这座森林的时候，已经达到三十七级了。

    而小火龙，虽然没怎么让它锻炼，但等级也达到了十六，关键是，进化成了火恐龙，而喷射火焰这个技能，也已经学会了。

    小霞暴鲤龙的等级也提升了，并达到了二十二，同样学会了喷射火焰这个技能，不过对于物攻宠来说，这个技能跟那水炮一样，大大的被限制住了。

    ……

    离开了隆马森铃，樱若雪与小霞在当天晚上来到了一个镇子中，相较于真新镇，要小得多。

    两女进入了一家酒店之中订了一个房间。

    次日，樱若雪率先醒来了，而小霞，幽幽的睡着，那可爱而又精致的面容忍不住想让人亲一下。

    樱若雪看了一下时间，还早，心想，要不抽奖吧。

    查看了一下抽剑次数，累积到三十一次了，不得不说，这个数量蛮大的。

    “既然如此，那就抽吧。”

    决定了的樱若雪，进行了第一次的抽奖。

    “叮！恭喜您抽得好伤药。”

    “开局不利啊。”樱若雪心里面有些郁闷。

    “叮！恭喜您抽得雷之石。”

    相较于第一个，已经算好的了，效果是让特定的电系精灵进化，比如皮卡丘。

    接下来，一连抽了六次，基本上都是些差劲的，可到第九次的时候，惊讶了一下。

    “叮！恭喜您抽得卓越资质药剂。”

    卓越资质药剂：对一只精灵使用后，能让其资质提升至卓越。（提醒：仅对卓越资质以下的精灵有用。）

    虽然比不过完美的资质药剂，但也绝对不错了，要知道，在商城中的价格，达到了三百万积分呢。

    第十次到十六次的抽奖，都是稀松平常的，可是到了十七次，抽到了一个大师球。

    在动画游戏中，这大师球具有百分百捕捉到精灵的能力，可以说强大的可怕。

    不过在现实中，只能百分百捕捉神兽以下的精灵，虽然没那么变态，那也算很厉害了，比如你要抓一只准神的沙漠暴君班吉拉，只要丢过去就ok了。

    第十八到二十三的抽奖，也是很差劲的，而第二十二次，抽到了一样专属携带物，关键，这是神兽的啊！

    生命种子（专属：雪拉比，超级雪拉比）：每秒钟恢复百分之十的体力，并且草系的攻击技能威力提升百分之十五。

    雪拉比，是超能与草系的神兽，长的娇小可爱，并且拥有超越时空的能力。

    只可惜，神兽可遇而不可求，就算真的碰到了，试问，你有能力收服吗，樱若雪深知，现在是不行的，起码也要等沙奈朵的等级达到了七八十。

    不再想这个了，继续抽奖。

    第二十三次到二十七次，又是差劲的物品，第二十八次，又是一样专属道具，而且还是闪光版的。

    粉红缎带（专属，闪光长耳兔，超级闪光长耳兔）：速度提升百分之三十，物攻提升百分之十五。

    这是一只长的很性.感的精灵，不过品级方面，只是一只蓝色的。

    还有三次抽奖，樱若雪倒吸了一口气，若是运气来一个大爆发就好了。

    “叮！恭喜您抽得进化钥石。”

    “不错嘛。”樱若雪一喜，这是让精灵超进化的必须道具，在商城的价格高达十五万积分呢。

    而现实中，现在阶段，买都买不到，卡洛斯地区或许有，但即使在那里，超进化精灵也才刚刚兴起，要想买到，没有一定是财力或者渠道是不行的。

    剩下的两次，抽到的都是差劲的货色。

第46章 橘连道馆的战斗(shukeba.com) 
对于这三十一次的抽奖，总体而言，樱若雪认为还是可以的，若是没一样好东西，那才是真正的悲催。

    过了一小会儿，小霞醒来了，双方说了几句话，就穿起了衣服。

    即使没有系统的任务，樱若雪也很自主的穿上了丝袜，现在已经入秋，天气转凉了，丝袜穿在腿上，真的很舒服诶，而且她已经穿习惯了。

    ……

    两女在这镇子中玩了一个上午，就又启程了。

    只要再经过一个峡谷，就能到达橘连市，也就是第五个徽章的所在地了。

    而峡谷中遇到的精灵都被沙奈朵横扫了一遍。

    走出峡谷，遇到了一个女训练家，说了几句话之后，与之来了一场精灵战斗，对方是水箭龟，等级四十九了。

    虽然等级被远超，但最后的结果，还是看上去弱势许多的沙奈朵获胜了。

    ……

    当来到目的地橘连市的时候，沙奈朵的等级已经提升到了三十九，估计离四十也不远了。

    而火恐龙，等级达到了十八，期间，还让它喝下了卓越资质的药水呢。

    火恐龙

    性别：雌

    属性：火

    品级：蓝色级

    等级：18级

    资质：卓越

    特性：猛火（当自身体力小于三分之一时，火属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    亲密度：25

    樱若雪决定，当沙奈朵的等级提升到八十左右的时候，就尽力的培养火恐龙。

    另外就是，在途中还做了不少的任务，积分已经累积到不少了。

    当来到橘连市，原本樱若雪要立即挑战道馆的，可是这里，正举办一场精灵对站赛。

    这只是小赛事，跟联盟大赛是没法比的，不过在当地，还是有不少人气的。

    只可惜，赛事已经举办两天，想报名参加那是不可能的了。

    而今天，是第三天，也就是比试的最后一天，两女将票一买就进入观看了。

    战斗的精灵等级很高，樱若雪估计，就算自己参加了，也讨不了好。

    比赛结束后，获得第一名是一个男子，奖励是五万晶币。

    接下来，两女去道馆了，这橘连是火系的道馆，也不知道会派出什么样的精灵。

    ……

    进入道馆中，很快就见到了红色长发的男子，长的比较儒雅。

    “你是道馆的训练家吗？”樱若雪开门见山的问道。

    见到如此美丽动人的两位小姐，男子很有礼貌的说道：“没错，我正是这的道馆训练家，名字叫夏夫。”

    “那么，请跟我对战吧。”

    樱若雪相信，第五个徽章很快就要得到手了。

    “当然没问题，不过我可不会手下留情的哦。”夏夫微微的一笑。

    “我也不希望你手下留情，不然就没意思了。”樱若雪淡淡的说道。

    “有个性，只希望输了以后不要哭鼻子……”说话的同时，夏夫已经启动了场地开关，要知道，输了哭的人，他见过不少。

    很快的，岩石场地就出现了。

    “先说一下规则，战斗的方式是二对二，比试时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，则输。”

    “好。”樱若雪轻轻的点了点头。

    这的工作人员担任裁判，而当两人来到场地的两边时，喊道：“比试开始。”

    “去吧，烈焰马。”

    夏夫将第一只精灵放了出来。

    烈焰马

    性别：雄

    属性：火

    品级：蓝色级

    等级：42级

    资质：良好

    特性：延烧（受到火系攻击时无效，并且自身的火系攻击技能，威力上升百分之五十，持续10秒）

    “去吧，沙奈朵。”

    探知了一下，樱若雪将之放出来了。

    毫无疑问，夏夫被惊艳了，确切的说，每一个看见这只沙奈朵的，都会被惊艳。

    “喷射火焰。”夏夫立即命令道。

    “瞬间移动，然后冥想。”樱若雪淡淡的说道。

    于是，用瞬移躲避的沙奈朵，发动了冥想，使之特攻与特防，提升了百分之三十，而烈焰马，则打了一个空。

    “影子分身，幻象术，充电光束，连续影子球。”

    而在樱若雪的话落下，一只又一只的沙奈朵出现了。

    “用喷射火焰横扫。”夏夫连忙说道。

    虽说，将喷射火焰发出了，可是它的身体立即被幻象术给控制了，因此，火焰只是攻击了一个虚幻的影子。

    沙奈朵的一道充电光束发出，很显然，又提升了百分之三十的特攻，毕竟，概率高达百分之七十呢。

    接着，影子球发出，若不是妖精系的月亮之力对火系只有零点五倍的伤害，也不会动用这个，毕竟，没有本系的加成。

    哗！

    一击之下，并没有倒下，毕竟比沙奈朵高出了两级。

    “快挣脱啊！”夏夫急忙的说道。

    烈焰马挣扎着，可是没用，于是，沙奈朵又是一个影子球发出，而这一次，让其失去战斗能力了。

    “烈焰马失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”

    裁判宣布道，而沙奈朵的影子分身，都已经消失了。

    “你的这只沙奈朵很强，但看你能不能打败这只？”

    夏夫将烈焰马收回后，立即将在第二只放了出来。

    这是一只九尾，显得十分高贵，但是跟对面的沙奈朵一比，仿佛什么都不是了。

    九尾

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：53

    资质：优秀

    特性：延烧

    “五十三嘛！”樱若雪自信还能够继续赢的。

    “喷射火焰。”夏夫喊道。

    “影子分身，然后幻象术控制行动，接着，释放电磁波。”樱若雪命令道。

    “什么，电磁波……”

    夏夫一惊，显然没有料到对方的沙奈朵学会了这个技能。

    不过此时，影子分身已经发动了，并且将九尾给围绕了。

    “怎么办？”

    夏夫疯狂的运转脑经想对策，可一点头绪都没，于是大声的道：“快点挣脱。”

    九尾的等级要比沙奈朵高出很多，想要挣脱幻象术，倒也不是不可以，可问题是，这多多少少需要一点时间的。

    于是，被电磁波给命中了，速度一下子降低了百分之七十五，相当于废了一半。

    “完蛋了。”

    夏夫觉得非常不妙，他觉得，自己又要输了。

    ?  ?第二更，今天没了，哎，又欠更了

    ?

    ????

    本章完

第47章 沙奈朵的新技能(shukeba.com) 
“连续影子球，若被攻击，用瞬移闪避。”樱若雪平静的说道。

    而现在九尾，只能如炮台一般的攻击了，就好比水箭龟。

    而沙奈朵，灵巧的运用瞬间移动，并一有机会就发动影子球。

    而九尾，被连续四个影子球命中，就倒在了地上。

    “九尾失去战斗能力，沙奈朵取得胜利，由于道馆训练家的两只精灵都已失去战斗能力，所以胜利者是挑战者。”裁判公布道。

    “小雪，我就知道你一定赢的。”小霞高兴的立即迎了上来。

    “那是当然。”樱若雪笑着说道。

    夏夫叹了一口气，然后，将五星的橘连徽章交给了对方。

    “还差三个，就拥有参加联盟大赛的资格了。”樱若雪兴奋的道。

    “小雪，联盟大赛你一定能取得好成绩的。”对于对方，小霞是充满信心的。

    “我一定会将第一拿到手。”樱若雪小拳头一捏的说道。

    “小姐，果然好志气。”夏夫只是微微的笑道。

    “谢谢。”樱若雪礼貌的回道。

    “小雪，那加油哦。”说心里面，小霞觉得获得第一还是有点悬的，要知道，联盟大赛上会有许许多多的高手，其中一部分，更是来自别的地区。

    ……

    樱若雪与小霞心情都很不错的在橘连市逛着，毕竟，这地方还没有玩过呢。

    一个小时后，两女路经一个店铺，而这家，除了贩卖商品之外，还有精灵题目的问题。

    樱若雪比较有兴趣，于是支付了一个晶币，获得了一纸条，而题目就写在这上面，只要回答正确，就能获得三个晶币的奖励。

    当然啦，规则也是有的，期间不得查资料，问人，更不得让别人回答，而且还有时间限制。

    樱若雪拆开了一个，上面的问题是：

    卡洛斯地区的御三家是什么？

    对于不了解别地区的人，这根本就回答不了，不过在樱若雪的眼中，还是很简单的，于是回答道：“卡洛斯地区的御三家，分别是火狐狸，哈力栗，呱呱泡蛙。”

    老板确认了一下，笑道：“恭喜美丽的小姐答应了，这是奖励的三个晶币。”

    “小雪，你太厉害了。”小霞一脸佩服的道，卡洛斯她好像听说过，但是那里的御三家，一点概念都没有。

    “那我再抽三个问题吧。”樱若雪道。

    “好嘞。”

    老板答应，他恨不得这样呢。

    于是，樱若雪的手中多了三纸条，并拆开了其中一条。

    被称为‘北风的化身’是哪只精灵？

    “水君。”樱若雪将纸条给老板后，又立即拆开了一条。

    是什么精灵进化成为火焰鸡的？

    “力壮鸡。”

    樱若雪再次将纸条交给老板，然后，拆开了最后的一条。

    请随意说出五种精灵携带的道具？

    “神秘水滴、木炭、毒针、银粉、不变之石。”樱若雪想也不想的道。

    当接过纸条再次确认，老板的心里面已经惊呆了，对方想也不想的就将这四个问题都回答了，可想而知了解的知识有多么的深厚。

    “恭喜，小姐，全都答对了，我这就给你钱。”

    老板拿出了九个晶币，他希望对方能马上离开，若是再猜下去，自己肯定要亏更多。

    樱若雪接过后说道：“小霞，我们走吧？”

    “不猜了吗？”小霞下意识的道。

    “没什么意思…”樱若雪回答道，对别人或许有一定的难度，但对于她，实在太简单了。

    “那好，我们去玩别的。”小霞欣然的一笑。

    ……

    两女玩到了晚上，在酒店订了一个房间后，舒舒服服的洗了一个澡。

    樱若雪拿出了一件性.感的睡衣，没办法，这是白天系统发布的任务，买来，晚上穿上。

    小霞尽情的调侃着，充满了乐趣。

    而樱若雪，红着脸，不过很快，两女就嬉闹在了一起。

    ……

    次日，离开了橘连市，而下一个目标，就是第六个徽章的所在地，上羽市。

    三天过去了，虽然路赶的很少，但樱若雪已经让沙奈朵的等级达到了四十三，不过火恐龙没有提升。

    而小霞的暴鲤龙，已经达到了二十六，在樱若雪的指导下，还是很快的。

    当天上午，两女进入了一个山洞，要想达到上羽市，除了爬山之外，就是从洞中穿过。

    里面虽然阴森森的，但相较于爬山好多了，而且又不是没经历过，比如在月见山的时候……

    穿过之后，就是一个树林了，景色十分的不错，于是，两女将餐具拿出，做起了午餐，毕竟快到中午了。

    又过去了三天，沙奈朵的等级达到了四十五，相较于挑战橘连道馆时，实力已经是一个天一个地了。

    与此同时，两女来到了一个名叫清水的村庄，由于这里的水十分的清澈，故此才有这个名字。

    不过这的贫穷程度，与当时的红叶村差不到哪里去。

    也不知道是不是巧合，这村庄今天晚上要举一个篝火晚会，除了娱乐之外，其真正的目的就是让男子向心仪的女子表白。

    对于这种活动，樱若雪心里面一点儿意思都没有，谁让她变成了一个女的，不过小霞倒是蛮好奇的，于是就在她的劝说下，也就同意今天晚上凑凑热闹。

    在村子逛了差不多一个小时，也就没多大的兴趣了，毕竟这很小。

    接下来的时候，来到郊外的一个地方，训练起了精灵。

    到晚上的时候，虽然沙奈朵的等级没有提升，但樱若雪让它学会了一个新的技能。

    祈愿，一般系，变化技能，施展该技能，三秒后恢复自身或是替换出场的精灵一半体力。

    这是一个恢复的技能，缺点很明显，要三秒钟之后才能恢复，若是一个弄不好，还没恢复就没战斗能力了，那就坑爹了。

    而优点同样明显，可以让替换的精灵恢复体力，相当于变成了一个队医，若是把握的好，将会变成很恐怖的存在。

    来到村子的时候，村里面的人们在进行篝火晚会了。

    一些男子向心仪的姑娘表白，有些成功了，但也有的失败了。

    ?  ?第一更！

    ?

    ????

    本章完

第48章 飞行系道馆的对战(shukeba.com) 
“小雪，你将来要嫁怎样的一个男人？”

    看着场景，小霞有感而发的问道。

    “我不嫁男人。”樱若雪下意识的回答道，谁让她的心是男的呢。

    “为什么？”小霞意外的说道。

    “小霞，我问一个问题，你觉得现在的生活怎么样？”樱若雪反问道。

    “很好啊！”小霞想也不想的回答道。

    “那不就得了，既然现在好，那又何苦改变现状呢。”樱若雪找了一个理由说道。

    “你说的倒也对哦，而我的三个姐姐，也不打算嫁人，或许跟你一样的想法吧。”小霞说道。

    “那你呢，嫁不嫁人？”樱若雪问道。

    “我想想……”

    小霞思考了一下，估计自己不会遇上喜欢的男人，那么就跟对方一样吧，于是说道：“不嫁人。”

    两女聊了不少话，当告白的环节结束之后，就轮到跳舞了。

    而樱若雪与小霞也一块跳了起来，很简单的舞蹈，说穿了，就是原地随意的蹦跶。

    当夜深了活动结束，两女在野外搭起了帐篷，毕竟，这村中，根本就没有什么酒店。

    ……

    次日，两女重新踏上了旅程，过去了两天，终于来到了第六个徽章的目的地，也就是上羽市。

    期间，沙奈朵的等级达到了四十六，新技能又学习了一个，是十万伏特。

    十万伏特：电系，特殊技能，有10%的几率使对手陷入麻痹状态，威力95。

    上羽市的道馆是飞行系的，拥有了这个技能，战斗起来肯定更加的轻松。

    而原本的充电光束，虽然能高概率提升百分之三十特攻，但是威力，终归是太小了。

    ……

    进入道馆当中，很快就见到了馆主，是一位看上去三十多岁的妇女，虽然算不上漂亮，但身材很好，而对方的名字叫了拉迪。

    “战斗的方式是二对二，比试时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，则输。”拉迪介绍了一下规则。

    而在樱若雪看来，道馆的对战赛，基本是都是二对二。

    当双方准备好后，小霞在一边喊道：“小雪，加油啊！”

    “一定赢的。”樱若雪朝她微笑了一下。

    “比赛开始。”这时，担任裁判的工作人员声音响起来了。

    “去吧，大嘴雀。”

    伴随着一道红光，拉迪的第一只精灵出现了。

    大嘴雀

    性别：雄

    属性：飞行、一般

    品级：蓝色级

    等级：56级

    资质：良好

    特性：锐利目光

    这是烈雀的进化型，嘴巴大而长，整体而言，相当的不好看。

    “去吧。”

    对手等级刚好比沙奈朵高了十级，不过在樱若雪的眼中，依旧不够，毕竟只是一只蓝色品级的。

    “闪光加变异的嘛…”

    当沙奈朵出现在场上时候，拉迪眼中不自禁流露出一抹惊艳，不过很快就镇定的说道；“那就让我看看你的实力吧，大嘴雀，使用冲钻。”

    冲钻：飞行系，物理技能，用尖锐的喙进行旋转的攻击，威力80。

    这威力的技能，还是很厉害的，不过樱若雪很平淡的说道：“沙奈朵，使用幻象术，然后充电光束。”

    而攻击过来的大嘴雀，立即停在半空中，接着，一道电击的光束攻击了过来。

    使对方受伤的同时，还提升了自身百分之三十的特攻。

    “大嘴雀，快挣脱。”

    拉迪很吃惊，没想到对方的精灵学会了电系的技能，想必是有备而来的吧。

    只不过，大嘴雀挣扎不开。

    “十万伏特。”樱若雪淡淡的说道。

    一道雷电劈了过去，之前的伤再加上现在的，大嘴雀直接失去了战斗能力，毕竟，电系技能对它有着克制作用。

    “大嘴雀失去战斗胜利，沙奈朵获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧，大嘴雀。”

    在拉迪看来，这也是没办法的，于是，放出了第二只精灵。

    比雕

    性别：雄

    属性：飞行、一般

    品级：蓝色级

    等级：65级

    资质：良好

    特性：锐利目光

    比雕是比比鸟的进化型，颜值要比大嘴雀好看多了，而且也够威猛。

    很显然，这比雕要比之前的大嘴雀厉害的多，毕竟，等级摆在那里呢。

    “使用电光一闪。”拉迪立即命令道。

    “瞬间移动，然后发动冥想。”樱若雪很冷静的道。

    一下子，比雕攻击了一个空。

    而沙奈朵，已经发动了冥想，之前的充电光束加上现在的，一下子提升了百分之六十的特攻。

    拉迪倍感不妙，哪想到对方的精灵还学会了这个技能啊。

    “幻象术，然后使出电磁波。”樱若雪淡淡的道。

    “什么？！”

    拉迪震惊住了，要是被电磁波命中了，基本上就输了，于是，急得大喊：“不要被控制住啊。”

    对整整提升百分之六十特攻的沙奈朵而言，很显然，对方并不能一下子挣脱幻象术。

    于是，被电磁波命中了。

    “完了。”拉迪已经失去大半信心，不过她并不是一个泄气的主，于是大喊道：“比雕，你一定能行的。”

    “十万伏特。”樱若雪说道。

    哗！

    雷电劈了过去，比雕被命中，受到了重创。

    “再给它来一发。”樱若雪淡淡道。

    可就在这时，比雕凭借着意志力，挣脱了幻象术，毕竟，它的等级要比沙奈朵高太多了。

    哗！

    不过正处于麻痹状态，若想要躲避，可是很难的，于是，又一次的被命中了。

    比雕倒下了，可是依旧拼命的想要飞行来。

    “沙奈朵，魔法叶吧。”

    樱若雪淡淡的吃惊，心想这只比雕的意志力很强啊。

    而在最后一击之下，比雕彻底的倒下去了。

    “比雕失去战斗能力，沙奈朵获得胜利，由于道馆训练家的两只精灵都已失去战斗能力，所以，胜利者是挑战者。”裁判公布道。

    “小雪，我就知道你会赢的。”小霞跑了过来，仿佛比自己打赢了还要开心。

    拉迪将精灵收回后，叹了一口气，然后走上前，将徽章递给对方道：“恭喜你了。”

    “谢谢。”樱若雪接过，礼貌的说道。

    “期待你在联盟大赛上的表现。”拉迪相信对方一定能进入八强的。

    “不会让你失望的。”樱若雪微微的一笑，回道。

    ?  ?第二更，今天没了，哎，又多欠一更了

    ?

    ????

    本章完

第49章 闪光的耿鬼(shukeba.com) 
在上羽市中，两女呆了一天，次日，前往下一个道馆的地点，琉华市。

    两天半左右的样子，两女经过了一个村子，期间，沙奈朵的等级提升到了四十八，实力又提升了一截。

    而这个村子，听村民们说，最近一段时间晚上闹鬼，十分的恐怖。

    于是，系统的提示音出现了。

    “叮！任务发布，请宿主调查闹鬼的真相，并解决。任务奖励，5万积分，精神力上限提升三千，抽剑三次，请问，是否接受？”

    毫无疑问，樱若雪想也不想的接受了，毕竟，积分与精神力上限的奖励都是很高的，而且有三次的抽奖呢。

    “小霞，你有没有觉得这闹鬼事件比较有意思呢。”樱若雪微笑道。

    “小雪，难不成你想要……”听到这么一句，小霞眼睛瞪大了一分。

    “只是调查一下而已，放心好啦，我一定保护你的。”樱若雪搂着对方的肩膀道。

    “那好吧。”小霞虽然有些毛骨悚然的，但还是答应道，毕竟，现在的沙奈朵已经很厉害了，何况，小雪本身还具有强大的异能。

    “闹鬼，我想八成是幽灵系的精灵吧。”樱若雪说道。

    “我也是这么认为的。”小霞点点头。

    ……

    夜深人静，月黑风高，由于闹鬼的原因，村名们家家紧闭，根本就不会出来。

    “好害怕……”小霞紧紧的搂着对方的胳膊。

    樱若雪笑着说道：“你这纯属心理作用而已。”

    “可还是好怕。”小霞手丝毫的不松。

    樱若雪很无语，这时候，温度一下子下降了许多。

    “怎么一下子变得这么冷？”小霞忍不住打了一个哆嗦。

    “是耿鬼。”樱若雪立马就想到了，要知道，这耿鬼能将周围的热能都吸走。

    “耿鬼嘛，这好像是鬼斯通的进化型。”小霞说道。

    “是的。”

    樱若雪点了点头，可就在这时，一个白影出现了，那一张看上去阴险的笑脸格外的注目。

    “白色的……”

    樱若雪一惊，白鬼，特么的，这是闪光耿鬼啊，并下意识发动了探知功能。

    耿鬼

    性别：雌

    属性：幽灵、毒

    品级：紫色级

    等级：82级

    资质：卓越

    特性：诅咒之躯（被对手的技能攻击时，百分之三十概率使该技能不得发动，持续5秒）

    亲密度：0

    “卓越的闪光耿鬼……”樱若雪又一次的惊讶了，到了如此的地步，其价值高的无法想象，甚至可以说，有了这一只，就能够挤入天王的行列了。

    “小霞，我要收服它。”樱若雪决定道，若是错过，那就太可惜了，而且还是雌性的。

    “什么？！”听到这话，小霞一惊。

    “耿鬼，跟我一战吧。”

    樱若雪只能亲自站出来，若是让沙奈朵出场，肯定不是对手，毕竟等级之间，整整差了三十四呢，若是这耿鬼是蓝色级精灵，资质在优秀以下，或许还能够战胜。

    耿鬼放出了阴森的笑声，也不知道在表达什么。

    樱若雪手臂一张，只见，四周，还有上面，都被水幕给封住了，而这也是为了防止耿鬼逃跑。

    “超能力发动。”

    樱若雪的两眼睛发出了光芒，超能克制毒系，用游戏的说法就是，效果拔群。

    旅途中，除了水之力，小霞也见过小雪使用超能力，因此，并未觉得惊讶。

    一下子，耿鬼就被控制住了，而且还摆脱不掉，于是，神色变得慌张，要知道，一般都是它将别人控制于鼓掌之中，哪像这次……

    接着，在樱若雪的身前，凝聚了一道道的水之箭矢，咻咻咻的飞了过去了。

    如今，樱若雪不仅将水之力、超能力，还有波导之力都能很完美的掌控了，自然而然，能够同时发动了。

    耿鬼大惊，可是逃不掉啊，于是，从眼睛中发出了一道道的黑色光环。

    “这是，恶波动……”樱若雪很快就认出这技能名字了。

    恶波动：恶系，特殊技能，发射出充满恶意的光环。威力80。

    砰砰砰！

    两方的攻击发出了碰撞，不过还是水之箭矢占得了优秀，于是，耿鬼被击中，受了不小的伤势。

    樱若雪控制对方面部朝下，这样一来，就没法朝自己这方发动技能了。

    接下来，又是一道道的水之箭矢发射出来，被命中的耿鬼，彻底的失去战斗能力了。

    毕竟，耿鬼的防御，真心不高。

    “去吧，豪华球。”樱若雪将球扔了过去，一般情况下，只要将对方击败，就能够收服了。不过等级高的精灵，要想击败可不是那么容易的。

    当耿鬼被收入精灵球中时，灯光先滴滴滴的闪亮了三下，然后才禁止。

    “耶，我收服闪光耿鬼了。”樱若雪跑过去将精灵球拿起，兴奋的道。

    “小雪，恭喜你啊。”小霞为对方的高兴道。

    “嗯。”

    樱若雪很灿烂的一笑，随之四周的水幕都消失了，接着，将耿鬼放了出来。

    小霞依旧有些害怕，毕竟是幽灵系的啊！

    樱若雪拿出了好伤药，毕竟是自己的宠，怎么能吝啬呢，用完后，微笑的道：“耿鬼，以后请多多指教了。”

    而耿鬼，叫唤了一声，算是认可了眼前这位实力可怕的主人。

    ……

    离开村庄，两女没过多久来到了一处荒地，在这里，有不少岩石系与地面系的精灵，不过大多都是小拳石、大岩蛇之类的。

    在这荒地中，走了差不多一天才出来，期间，还遇到大岩蛇群呢，不过都被沙奈朵给横扫了。

    ……

    二天过去，两女来到了琉华市，也就是第七个徽章的所在地。

    而沙奈朵，等级已经五十，在这个世界上，足以步入强者之列了。

    经过相处，小霞已经不害怕耿鬼了，相反还觉得它十分的可爱。

    琉华市很繁华，可以说超过之前任何一座所经过的城市。

    两女这儿看看，那儿看看，不得不说，特色特别的多。

    当来到道馆，已经是两个小时之后了。

    这是一家冰系的道馆，只是不知道战斗时会面对怎么的精灵。

    ……

    进入其中，很快遇见馆主了，名字叫宫原，是一位穿着淡蓝色裙子的美貌女子，不过给人一种很冷的气质。不过这也难怪啦，毕竟人家是主冰属性精灵的。

    宫原先说了一下比赛规则，与樱若雪以往挑战的道馆一样，是二对二。

    ?  ?第一更！

    ?

    ????

    本章完

第50章 冰系道馆的对战(shukeba.com) 
在宫原按了一下开关之后，场地很快就出现了，不过只是普通的。

    当双方准备好，作为这里工作人员的裁判喊了一声“开始”。

    “去吧，迷唇姐。”宫原将第一只精灵放了出来。

    迷唇姐

    性别：雌

    属性：冰、超能

    品级：蓝色级

    等级：66级

    资质：优秀

    特性：干燥皮肤（下雨天气时，体力每二秒恢复八分之一；阳光猛烈的天气时，体力每二秒掉落八分之一。）

    “去吧，沙奈朵。”

    樱若雪将精灵放了出来。

    看到的时候，宫原有些发呆，毕竟太美了，不过很快，就发应过来道：“迷唇姐，发动乞雨。”

    乞雨：水系，变化技能，在十秒内一直降雨，使用水属性的攻击技能时，威力提升百分之五十；而使用火属性的攻击技能时，则降低百分之五十。

    樱若雪有些惊讶，这本来也没什么，可偏偏这只迷唇姐有个干脆皮肤的特性，也就是说，每过两秒就能恢复八分之一的体力，虽然不多，但也不少了。

    “连续发动影子球，被攻击时用瞬移躲避。”

    虽然要高十多级，但迷唇姐的移动速度不快，樱若雪不用担心命不中。

    影子球，能够对其造成双倍的伤害，毕竟，对方除了冰属性之外，还有一个超能属性。

    “急冻光线。”宫原立即下达命令道。

    于是，当影子球射过来的时候，迷唇姐的手中发出了一道淡蓝色的光芒。

    急冻光线：冰系，特殊技能，朝对方发射冰寒的光束进行攻击，并有百分之十概率使之冰冻，威力95。

    动画片中，急冻光线几乎是百分百冰冻，但这里不同。

    呼啦！

    两者相撞，发出不小的爆炸，但两者的威力，很显然，急冻光线胜利了。

    虽然被影子球抵消掉了一大部分威力，看上去不强了，但沙奈朵还是发动了瞬间移动，然后又一个影子球发射了过去。

    由于这一次是出现在迷唇姐的身后，它根本就来不及应对，于是，哗的一下，被命中了，并且受到了很重的伤害。

    毕竟，迷唇姐除了特攻之外，其它方面就显得平庸了。

    “快朝后方发动急冻光线。”宫原立即喊道。

    不过太慢，在迷唇姐往后的时候，沙奈朵已经用瞬间移动消失掉，出现在了另外一处，接着，一个影子球发了过去。

    哗！

    而被击中的迷唇姐，直接倒了下去。

    “由于迷唇姐失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判公布道。

    “小雪，好样的。”小霞高兴的喊道。

    “回来吧，迷唇姐，接下来，看我第二只吧。”

    宫原将精灵放了出来，只是让樱若雪没想到的是，居然是玛狃拉。

    玛狃拉

    性别：雌

    属性：冰、恶

    品级：紫色级

    等级：68级

    资质：优秀

    特性：压迫感（对手使出技能时，消耗的体力增加百分之十）

    玛狃拉是纽拉的进化型，长有一双尖锐的爪子，给人一种很有派头的感觉。

    而樱若雪，眉头不由的触动了一下，拥有恶属性，也就是说，超能系对它没有效果了。

    玛狃拉跟迷唇姐不同，它是主攻速的，一旦缺少幻象术限制行动，那么情况，有些不妙啊，而且等级还高出那么多。

    “玛狃拉，使出街头试刀。”宫原命令道。

    街头试刀：恶系，物理攻击，切斩对手对其造成伤害，威力70。

    “瞬间移动，然后使用月亮之力。”樱若雪平静下来了，因为她心里面已经有主意了。

    沙奈朵反应很快，虽然躲避了对方的攻击，可同样，月亮之力也被对方躲开了。

    于是，双方进入了你来我往的地步，暂时，谁也奈何不了谁，而战况，明眼人都看得出接下来要比拼的，就是体力了。

    不过很显然，沙奈朵的消耗要快得多，除了释放瞬间移动与月亮之力外，还要承受对方特性的影响。

    宫原泛起了一抹微笑，打败沙奈朵只是时间问题了，除非对方将其收回替换另外一只精灵。

    “沙奈朵，祈愿。”樱若雪大声的道。

    “什么？”

    听到这个技能，宫原大吃一惊，要知道，这可是恢复体力的技能啊！

    当沙奈朵瞬移躲避攻击后，祈愿发动，撑过了三秒后，一半的体力就这么恢复了。

    “完了。”

    宫原知道，要输了，不过她并没有放弃，虽然不大可能，但对方的沙奈朵要是出现失误了呢。

    当比试持续下去的时候，玛狃拉由于没有续航的能力，终于，被一个月亮之力打中了，由于克制关系，直接双倍，虽然没有一击必胜，但也差不多了，接下来，一个充电光束命中，对方直接倒了下来。

    “玛狃拉失去战斗能力，沙奈朵获得胜利，由于道馆训练家的两只精灵都已失去战斗能力，所以，胜利者是挑战者。”裁判公布道。

    “沙奈朵，你做的很棒哦。”

    樱若雪将之收了回去，如此一来，七个徽章就到手了。

    宫原叹了一口气，将玛狃拉收回后，走到对方的身前，说道：“这是徽章，恭喜你了。”

    “谢谢。”樱若雪接过，高兴的道。

    “还剩下最后一个，加油吧。”宫原鼓励了一下。

    “我会的。”樱若雪表情坚定的道。

    ……

    与小霞离开道馆后，樱若雪在考虑，要不要去常磐市？

    要知道，常磐市中的常磐道馆，就是八星的，其背后主人是火箭队的老大，坂木，关键是，那里有着一只神兽，超梦。

    说心里面，樱若雪很想去见识一下，不过很快就否决了，就算见到了又如何，别说精灵了，就连自己都打不过，到时候要是运气不好，让自己或者小霞陷入了无可挽回的危机就不好了。

    要知道，在动画片《超梦的逆袭》剧场版中，若不是小智的主角光环开的实在太大，早就已经死了。

    ……

    到第三天的时候，两女才离开这城市，毕竟这里好玩的地方实在太多了。

    而接下来的目的地，就是宜和市，只要再打赢那的道馆，就能拥有挑战联盟大赛的资格了。

    ?  ?第二更，哎，今天没了，明天正式补更

    ?

    ????

    本章完

第51章 最后一枚徽章到手了(shukeba.com) 
三天过去了，火恐龙与耿鬼虽然没有提升，但沙奈朵，达到了五十二级，并且学会了新技能，封印。

    封印，超能系，变化技能，如果对手拥有和自己相同的技能，那么对手就无法使用该技能，持续二十秒。

    如果碰上了超能系，妖精系，那么这一放，就能封印掉它们的主要技能了。

    不过用到的次数，应该不是很多。

    而且，任务获得的积分已经累积到将近三十万了。

    ……

    又过去了三天，沙奈朵的等级达到了五十三，离五十四快了。

    而暴鲤龙，小霞在樱若雪长时间的指导下，不仅让它的等级达到了二十八，并学会了三个厉害的技能，分别是咬碎，水柱尾，龙之舞。

    咬碎，恶属性，物理技能，用利牙进行强烈咬击，百分之二十概率使对手降低百分之三十的物防，威力80。

    暴鲤龙是水、飞属性的，但是一旦超进化，就能变成恶、水，那么这技能就有百分之五十的本系加成，到那时候，威力就很可观了。

    水柱尾，水属性，物理技能，挥动大尾巴攻击对手，威力90。

    这招不管是超进化前，还是后，都是本系，绝对能当大招使用。

    龙之舞，龙属性，变化技能，舞动自身，提升自身百分之三十的攻击与速度。

    强化技，暴鲤龙的速度算不上多快，但有了这个技能就不一样了。

    ……

    这天下午，两女终于来到了最后一个道馆的目的地，宜和市。

    樱若雪迫不及待的去挑战了，毕竟是最后一个徽章了。

    而这家道馆，是龙系的。在动画片中，龙系精灵一直被誉为是最强大的，可当妖精系一出，立马就跌落神坛了。

    沙奈朵，不仅拥有超能，还有妖精的属性，也就说，完克龙系。

    当然，樱若雪可不会因此小看的，龙系精灵除了本系外，还拥有许多别属性的技能呢。

    ……

    进入道馆中，很快就见到了馆主，是一个男的，名字叫做阿飞，长的虽然一般般，但看上去透着一股坚毅。

    对方说了一下规则，跟以往相同，是二对二的对战，而裁判是这的工作人员。

    很快的，阿飞按了一下开关，场地出现了，不过是普通的场地。

    “比试开始。”

    见双方准备好，裁判大声的道。

    “去吧，沙漠蜻蜓。”

    阿飞将第一只精灵放了出来。

    虽然这是蜻蜓，但属性却是龙。

    沙漠蜻蜓

    性别：雄

    属性：地、龙

    品级：紫色级

    等级：66级

    资质：优秀

    特性：漂浮（从地面浮起，从而不会受到地面属性技能的攻击）

    “去吧，我的精灵。”

    樱若雪大声的道，并伴随一道红光，闪光的沙奈朵出现在了场中。

    “妖精系的……”

    阿飞一惊，但很快，就被眼前精灵的风姿给替代了。

    “沙奈朵，幻象术，然后发动月亮之力。”

    樱若雪相信，很快就能将沙漠蜻蜓给击败。

    阿飞反应过来时，急忙道：“快用大地之力。”

    这是也是没办法的，妖精系免疫龙系技能，因此，只能动用地属性或者别属性的技能了。

    大地之力：地面系，特殊攻击，向对手脚下释放出大地之力，百分之十概率降低其百分之三十的特防，威力90。

    沙奈朵的幻象术将沙漠蜻蜓给控住了，不过对方的大地之力也发动了。

    “瞬间移动。”樱若雪赶紧道。

    于是，沙奈朵立即消失在原地，并出现在了另外一处，而刚刚所在的地面上，涌现出一道道地面系的力量，只可惜并没有攻击到。

    躲避了的沙奈朵，发出了月亮之力，一个粉红色的能量球球发射而出。

    “快躲开啊。”阿飞大喊。

    哗啦！

    沙漠蜻蜓被命中，虽然等级要比沙奈朵高许多，但幻象术的控制，也不是立即摆脱的了的，于是就被命中了。

    由于克制，加上沙奈朵的本系加成，这一下，沙漠蜻蜓受到了严重的创伤，若非等级高，已经倒下了。

    “用超能力，给它最后一击吧。”樱若雪淡淡的说道。

    受重创的沙漠蜻蜓，更没有反抗之力了，沙奈朵用幻象术控制对方，让其在地面上一撞，于是，彻底的失去战斗能力了。

    “沙漠蜻蜓失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判公布道。

    “回来吧沙漠蜻蜓，接下来是你了。”阿飞大声的道。

    伴随一道红光，只见，场上出现了一只拥有天蓝色身躯，仿若蓬松棉花般翅膀的鸟。

    七夕青鸟

    性别：雌

    属性：飞、龙

    品级：蓝色级

    等级：72

    资质：卓越

    特性：无关天气（不受天气效果的影响）

    虽然是蓝色级，但资质却是卓越，而且等级也要比沙漠蜻蜓高得多，樱若雪深知，这肯定要比之前的厉害。

    “月亮之力。”阿飞命令道。

    听到这话，樱若雪有些意外，没想到对方的精灵也学会了这技能。

    “沙奈朵，瞬间移动吧，然后发动幻象术，月亮之力。”樱若雪平静的道。

    躲避了对方的月亮之力，沙奈朵的幻象术发动，接着月亮之力发出。

    “七夕青鸟，快摆脱控制啊。”阿飞可不想跟上一局一样输掉。

    “七夕……”

    七夕青鸟叫唤了一声，可是显然已经来不及了，因为月亮之力已经轰过来了。

    哗！

    虽然没有之前沙漠蜻蜓受的伤重，但也不小。

    “沙奈朵，再给它最后一击十万伏特吧。”樱若雪淡淡的说道。

    虽然电系打龙系只有零点五倍伤害，可是克制飞行系，因此，两者抵消之后，依旧要受到一倍的伤害。

    哗！

    受了伤，没有能力反抗幻象术的七夕青鸟，被十万伏特打中，于是，彻底失去了战斗能力。

    阿飞叹了一口气，对方是妖精系，虽然打的很憋屈，但输了就是输了，没办法。

    “沙奈朵，你做的很棒哦。”

    樱若雪微微一笑，将其收了回来，仅仅一只，就帮助她横扫了八大道馆，倘若在联盟大赛上也是一样，那绝对恐怖了啊。

    要知道，动画片第三部中的那个神兽男都没有做到，毕竟，小智打倒了他两只神兽。

    “这是徽章，恭喜你，获得了参加联盟大赛的资格，希望你能取得一个好成绩吧。”

    阿飞走上前，将徽章递给对方。

    “谢谢。”樱若雪接过，心里面十分的开心。

    “小雪，你实在太棒了。”

    小霞扑了过来，紧紧的抱住了对方。

    “好啦好啦。”樱若雪轻轻的拍着她的背部，笑着说道。

    “八个徽章，终于集齐了。”小霞仿佛比自己集齐了都要开心。

    “嗯，只可惜，联盟大赛还有差不多四个月的时间……”樱若雪计算了一下，说道。

    “是啊。”小霞点了点头。

    ……

    当走出道馆的时候，小霞问道：“接下来有什么打算吗？”

    “当然是去参加华丽大赛啦。”

    樱若雪绽放出一抹动人的笑容，如今沙奈朵的等级五十多了，要想在华丽大赛上夺得第一，应该不难吧。

    何况，现在的沙奈朵颜值可不是当初奇鲁莉安能比。

    “好啊，好啊。”

    相较于正式比赛，小霞更喜欢看美丽的华丽大赛，谁让她是一个女孩子呢。

    ……

    晚上，酒店的房间中。

    樱若雪跟妈妈开通了视频对话。

    “小雪……”

    见女儿联系自己，樱美凝别提多开心了。

    “妈妈，告诉你一个好消息哦。”樱若雪神秘兮兮的笑道。

    “什么好消息啊？”樱美凝下意识的问道。

    “看……”

    樱若雪拿出了一个盒子，打开之后，赫然是八个道馆的徽章。

    “这是……”

    樱美凝一脸吃惊的道：“怎么这么快。”

    “当然是您的女儿厉害啦，妈妈，联盟大赛一定要到现场观看哦，我获得一个第一给您。”

    樱若雪透着一股自信，现在的她，不仅有沙奈朵、火恐龙，还多了一只八十多级的耿鬼了，只要不像动画片第三部中出现神兽男那样的变态，第一名还是行的。

    “妈妈一定会到现场看的。”

    女儿变得那么厉害，樱美凝当然高兴啦，而这也让她确定，女儿确实是当训练家的料。

    “小雪，什么时候回家？”

    樱美凝眼巴巴看着女儿道，如今八个徽章都到齐了，她自然希望现在女儿就回来，毕竟，联盟大赛要四个月呢。

    “联盟大赛之后吧。”樱若雪有些没办法的道。

    “那好吧，对了小霞，到时候你也跟小雪一块儿来吧，阿姨一定会好好招待你的。”樱美凝邀请道。

    “谢谢阿姨。”小霞欣然的答应。

    三女聊了差不多半个小时，这才结束了视频的通话。

    ……

    第二天，两女在这城市中游玩着，直到第三天才离开。

    通过网上信息，十天之后的安源市要举办一个华丽大赛，如果前往的话，倒也来得及，于是，两女立即朝着这个目的地前进。

    旅途中，樱若雪除了训练面沙奈朵的实力，还让她跳舞，锻炼她对技能的控制性。

    五天过去了，沙奈朵学会了许多的舞蹈，而且跳的完全不亚于樱若雪本人，另外，等级也上升到了五十六，只是不知道能不能在联盟大会举办之前，达到八十级。

    ?  ?第一更！

    ?

    ????

    本章完

第52章 精彩的华丽对战(shukeba.com) 
又是三天过去，沙奈朵的等级达到了五十八，而且，两女到达了举办华丽大赛的目的地，也就是安源市，只不过还要等两天。

    好在，这个城市比较大，好玩的玩意也比较多，于是，两女不亦乐乎的玩了起来，直到华丽比赛的举办当天。

    经过打扮，樱若雪穿着淡紫色的齐膝裙，纤细的腰间，一根丝带紧紧的束缚着，增添了一抹诱惑，而腿上，穿着水晶一般的丝袜，看上去仿若最完美的瓷玉一般。而头发，则盘在脑后，显得高贵、典雅。

    毫无疑问，在报名的时候，与上次一样，碾压所有的女子，而不少女子的眼中，充斥着羡慕嫉妒恨。

    ……

    华丽比赛现场。

    主持人是一位蓝色长发的漂亮女子，跟上一位不同，而她的名字叫做成美。

    在说了一番开场白之后，就邀请评委上场了，是当地的君沙小姐、君沙小姐与市长。

    “华丽比试正式开始，那么就有请第一位选手上场吧。”主持人成美高声的道。

    只见，一位美女走了出来，而大家，则期待的看着，不知道她的精灵会表演怎么样的节目。

    “去吧，巴大蝴。”

    美女将精灵召唤了出来。

    而在后台看着大屏幕的樱若雪，下意识的发动了探知功能。

    巴大蝴

    性别：雌

    属性：虫、飞行

    品级：蓝色级

    等级：38级

    资质：良好

    特性：复眼（命中能力提升百分之三十）

    樱若雪摇了摇头，在她看来，只能算是中下的了。

    不过这只巴大蝴在表演的时候，挺具有美感的，最后的总分是二十一点六，还算可以了。

    接下来是第二位，精灵居然是一只风速狗，等级很高。

    不过在表演的时候，只得到了一个十五点二分，想要进入第二轮，估计是不可能了。

    就这样，一位位选手的精灵表演过去，当又一位结束的时候，主持人成美高声的道：“接下来有请二十三号选手。”

    樱若雪优雅的登场了，她的容颜足够靓丽，胸.部，相较于穿越过来的时候，也变大不少，现在，已经朝着e.罩.杯进发了。

    观众们欢呼了起来，毕竟眼前的这一位，不管是颜值还是身材，都太好了，就算那些明星都比不过。

    “闪亮登场吧。”

    樱若雪将精灵放了出来。

    伴随着一道闪光，沙奈朵就这么出现在观众们的眼前。

    “好美啊，这沙奈朵怎么跟别的颜色不一样啊。”

    “居然是闪光的，这长长的头发，不像是假的，难道是变异了，还有那项链，太美丽了。”

    “如果每天能抱着这只沙奈朵睡觉，那简直幸福死了，就算老婆不讨了都没有关系。”

    观众们眼中透着惊艳，别说他们了，就算三个主持人，都被沙奈朵的魅力给迷住了。

    “沙奈朵，舞蹈起来吧。”

    樱若雪高声的道。

    别的精灵若是跳人类的舞蹈，就会显得不伦不类，但是沙奈朵就不一样了，毕竟她是人形的。

    沙奈朵的舞蹈真的很美，并有一缕一缕黄色的电磁波从她身上逐渐的散开来。

    接着，以优美的动作一跃而起时，并没有掉下来，而是在空中舞了起来。明眼人看出来了，这是沙奈朵发动了幻象术将自己的身体给浮空了。

    然后，一片又一片的树叶，取代了那一道一道的电流，而这些叶片，衬托的沙奈朵更加美丽了。就仿佛，叶子衬托花朵一般。

    最后，将影子球与月亮之力快速的抛向了天空，那黑与粉的色彩炸裂而开，化成了星星点点，仿若永恒一般。

    而沙奈朵，也仿若仙女下凡一般的降落下来，美得不似人间。

    三位评委呆呆的，有些没反应过来呢，接着，三人依次将分数亮了出来，都是十分。

    樱若雪嘴角微微的浮起，满分，这代表进入第二回合是妥妥的了。

    “小雪，你太棒了，我相信你一定能取得第一的。”小霞十分的高兴的呐喊道。

    樱若雪退场之后，下一位登场了，对比之下，比上一次的更加悲催。

    毕竟，相较于奇鲁莉安时的表演，沙奈朵要更加具有魅惑力。

    樱若雪来到后台之后，不少女性选手又是一番羡慕嫉妒恨，这也没办法，人家不仅漂亮，居然还有闪光的沙奈朵。

    接下来的一位位选手，高分的有，低分的也有，但没有一位能跟樱若雪一样，达到满分。

    第一回合结束后，樱若雪毫无疑问进入了第二回合，当分配完，华丽对战的对手很快就出现了屏幕上了。

    “没想到我是第一场……”樱若雪笑了笑，全然不在意。

    在裁判的声音下，樱若雪高贵、优雅的出场，而另外一边，她的对手也上场了，是一个男子，长的高大帅气，对于不少女生来说，就是心目中的白马王子。

    “比赛开始。”主持人成美大声的道。

    “闪亮登场吧。”

    樱若雪相信，这世界上，没有哪只精灵的登场漂亮程度，能比得了自己的沙奈朵。

    “去吧，美丽花。”男子将精灵放了出来。

    美丽花

    性别：雌

    属性：草

    品级：蓝色级

    等级：38级

    资质：优秀

    特性：叶绿素

    “月亮之力。”

    在樱若雪眼中，根本就没有将之放在了眼里。

    “美丽花，发动能源球。”男子也跟着命令道。

    能源球：草系，特殊技能，发射出自然花草的力量，百分之二十的概率手使手降低百分之三十的特防，威力80。

    对于技能的发动，两者都很优雅，但是轮美丽程度，毫无疑问，沙奈朵远远的超出了。

    一个粉红色的能量球，而一个，翠绿色的能量球，分别朝着对发了过去。

    砰！

    两者对撞，能源球立即消失了，可见两者的差距有多么的大。

    而月亮之力，威力看上去没有丝毫减少的命中了美丽花。

    哗！

    就这么，美丽花直接倒在了地面上。

    “由于美丽花失去了战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”主持人公布道，没办法，两者的实力相差实在太大了。

    之前没有看出沙奈朵技能威力的人，十分的震惊，他们没想到，这只沙奈朵，不仅表演的那么好看，就连实力，都那么恐怖，看来这第一名，是归她莫属了。

    接下来的三场比赛，结束的就没有那么快了。

    樱若雪在大屏幕上看着，这几人当中，没有一只的等级能超过沙奈朵，那么比赛的胜利者，毫无疑问是自己了。

    ……

    第一轮结束之后，要进行第二轮了，由于之前淘汰了四位，现在，只剩下四位了。

    这一次，樱若雪分配到的对手是一个女子，而她的精灵，是宝石海星。

    宝石海星

    性别：无性别

    属性：水、超能

    品级：紫色级

    等级：51级

    资质：优秀

    特性：自然恢复（在收回精灵球后自动回复异常状态）

    跟刚才一样，樱若雪又是第一场对战的选手。

    当双方出来之后，主持人成美高声大喊道：“第二轮的华丽对战赛，开始。”

    于是，双方将精灵放了出来，分别是沙奈朵与宝石海星。

    樱若雪看得出，自己的这位对手，眼中除了惊艳就是羡慕，不用想也知道是沙奈朵的原因了。

    “十万伏特。”

    樱若雪命令道，她自信，又是一击胜利，毕竟等级相差太大了

    “什么，十万伏特？”

    听到这话，女子吓了一大跳，于是大声道：“宝石海星，快躲开啊！”

    可惜，没有躲开，被直接命中，再加上克制的关系，宝石海星立即没有了战斗能力。

    “沙奈朵实在太强了，又是一击击败了对手。”主持人成美大声的道。

    “哎，宝石海星，回来吧。”

    女子将之收了回来，虽然可惜，但是没有办法。

    樱若雪也将沙奈朵收回了，当两女退场之后，另外一组的选手上场了。

    两人的精灵分别是九尾与太阳伊布，而在樱若雪看来，只要不出意外，这太阳伊布必胜了。

    双方的精灵战斗了一番，而结果，也正如樱若雪所料，太阳伊布取得了胜利。

    过了几分钟，最后一轮终于要开始了，对此，大家都十分的期待，不过从之前的比赛看来，这沙奈朵是赢定了，当然了，也有很少一部分人认为是太阳伊布赢。

    “小雪，我不管，你一定要赢啊。”

    当最后一场比赛的选手入场时，小霞拼命的呐喊道。

    “去吧，我的太阳伊布。”

    一白裙女子将自己的精灵放了出来。

    太阳伊布

    性别：雌

    属性：超能

    品级：紫色级

    等级：55级

    资质：优秀

    特性：同步

    而樱若雪，也将沙奈朵放了出来，如果华丽大赛光靠颜值魅力的话，那么沙奈朵绝对是一路碾压过去的。

    “太阳精灵，幻象术，然后使出影子球。”

    女子立即下达了命令。

    “幻象术。”樱若雪嘴角微微的浮起。

    但很显然，沙奈朵的反应速度要快，于是，太阳伊布先被超能力控制住了。

    然后，沙奈朵控制着对方，让它与地面来了一个亲密接触。

    这时，太阳伊布的点数减少了。

    接着，在樱若雪的命令下，沙奈朵一个影子球发射过去，直中靶心，就这样，太阳伊布直接失去了战斗能力。

    ?  ?第二更！

    ?

    ????

    本章完

第53章 青年杯的对战(shukeba.com) 
“恭喜你获得第一名，这是缎带徽章。”

    当比赛结束，主持人成美微笑的将奖励颁布给对方。

    “谢谢了。”樱若雪接过。

    “有什么感言要说吗？”

    话落，主持人成美就将话筒凑到樱若雪的嘴前。

    樱若雪想了一下说道：“这是我获得的第一枚缎带徽章，我相信很快就能收集到五枚，从而参加华丽大型庆典。”

    “那加油哦，不过我相信你有这能力。”

    主持人成美微笑着，而观众们，则不断的欢呼着。

    ……

    樱若雪与小霞急忙赶到酒店的房间之中，这一次，打招呼，甚至要签名的，比上次更多，不过这也正常，毕竟得了第一名嘛！

    两女在一起谈着话，到下午的时候，离开了城市，毕竟在华丽大赛参加之前，已经玩过了。

    而接下来的目的地，就是流影市，半个月之后有华丽大赛要举办，因为时间充裕，两女赶路倒也不急，于是，大部分时间花在了锻炼精灵上。

    七天后。

    小霞的暴鲤龙，已经三十四了，而技能，又多了一个，只不过是特攻技能，名字叫做，破坏死光。

    这绝对是一个大招，只可惜，有副作用。

    破坏死光：一般系，特殊技能，朝对手发出强烈的光线进行攻击，释放后，二秒钟无法动弹。威力150。

    这个技能，一般情况下是在最后关头使用的，这样一来，只要击败了对方的精灵，那么这个副作用等于消失了。当然了，要是运气不好没有击败，只能悲催的等待对手反击了。

    樱若雪的沙奈朵，达到了六十一，完美资质再加上紫色品级，这已经很恐怖了。

    关键是，双方的亲密度，达到了77，而且，积分已经积累的四十多万了。

    今天，两女来到了阳连市，但是听到了一个很震惊人的消息，那就是科拿在此城中。

    对于科拿这个名字，大多数关东人绝对不陌生，她就是这地区的四天王之一，对于普通人来讲，那是遥不可及的存在。

    而且，科拿还是一个美女，人气很高的。

    很快的，两女又得到了一个消息，明天这里要举办一个青年杯的比赛，而科拿，就是这比赛的特邀嘉宾。

    而且，奖励十分的不错，第一名，五万晶币，外加一枚火之石、雷之石、水之石、月之石。

    二至四名，一万晶币。

    五至八名，五千晶币。

    九至十六名，一千晶币。

    十七至少三十二名，五百晶币。

    只不过要想参加这青年杯，必须要二十五岁以下才行。

    可就在这时，系统的声音出现在樱若雪的脑海中了。

    “叮！任务发布，请宿主获得阳连市青年杯比赛的第一名，奖励：十万积分，精神力上限提升1000，抽奖三次。”

    “我接受。”这次的奖励很高啊，而且樱若雪有参加这次比赛的想法。

    “小霞，我决定了，要参加这次的青年杯比赛。”樱若雪说道。

    “就知道你会参加，不管怎么样，一定要加油哦，最好取一个第一名。”小霞鼓励道。

    “一定会的。”樱若雪很自信的一笑。

    接下来，樱若雪问了一下路人，好在，报名日期截止到今天傍晚才结束，于是，立即将名给报了一下，从而，获得了一张号码牌。

    今天，两女在城市游玩着，该吃吃，该喝喝，好不快乐。

    终于等到了第二天，小霞陪同着樱若雪去参加比赛。而比赛的时间，一共持续两天。

    第一天是淘汰赛，每人以一对一的方式对战三场，决出三十二强，而第二天，就是三十二强的比赛了。

    根据号码牌的数字，樱若雪被安排到了一个一百六十一号场地。

    除了比赛选手的亲朋好友外，这淘汰赛是没有观众的。

    樱若雪的第一场比赛，对手是一个胖子，那油腻腻，黑乎乎的脸，感觉特别的恶心。

    而这胖子，看到樱若雪的那一刻，两眼发亮，他没想到自己的第一位对手居然是一位大美女。

    “小雪，加油啊。”小霞在一边充当着啦啦队。

    “比试开始。”裁判的声音响了起来。

    “去吧，尼多王。”胖子将精灵放了出来。

    尼多王

    性别：雄

    属性：地面、毒

    品级：蓝色级

    等级：33级

    资质：平凡

    特性：毒刺（受到接触类攻击时，百分之三十的概率令对手中毒）

    “该你出场了，耿鬼。”樱若雪将其放了出来，毕竟，到现在为止，还没有让它参加过训练家之间的比赛呢。

    “这是闪光的耿鬼。”胖子见识还有有的，于是十分震惊道。

    “使用毒液冲击吧。”樱若雪淡淡的说道。

    毒液冲击，毒属性，特殊攻击，用毒液击向对手。威力65，对处于中毒状态的对手，伤害会变成2倍。

    尼多王对于毒系攻击有着抗性，可问题是，两者之间的差距实在太大了，于是，尼多王直接倒下了。

    胖子张大了嘴巴，现在的他哪还不知道，自己与对方的差距有多么的大。

    裁判有些呆滞，他着实没想到这么快就结束了，反应过来后公布道：“尼多王失去战斗能力，耿鬼获得胜利，所以胜利者是四百二十一号选手。”

    “耿鬼，回来吧。”

    樱若雪心想着这青年杯，能不能碰上厉害的对手。

    ……

    樱若雪与小霞聊着天，过了差不多半个小时之后，樱若雪要参加第二场了。

    来到新的场地，而这一次，对手是一个女子，虽然长的黑黑的吧，但身材挺好的，跟动画片中，第四部的女主角比较像。

    “比赛开始。”裁判的声音响了起来。

    “去吧，耿鬼。”樱若雪率先放出了精灵。

    “闪光耿鬼……”

    看到这耿鬼是白色的，女子一惊，但很快，就说道：“去吧，妙蛙花。”

    妙蛙花

    性别：雄

    属性：草、毒

    品级：紫色级

    等级：41级

    资质：良好

    特性：叶绿素（阳光非常猛烈的天气时，速度变为原来的2倍）

    “发动大晴天。”女子立即命令道，很显然，目的就是要触发特性。

    大晴天：火属性，变化技能，在十秒内阳光会变得十分猛烈，使用火属性的攻击技能时，威力提升百分之五十；而使用水属性的攻击技能时，则降低百分之五十。

    “毒液冲击。”樱若雪淡淡的说道。

    妙蛙花技能还没有发出来，就被毒液冲击给命中，而结果，直接倒下了。

    由于樱若雪胜利，裁判宣布了一下。

    而女子，将妙蛙花收回后，一脸的黯淡，毕竟输了。

    要知道，在淘汰赛上输一场，就很难晋级到三十二强了。

    ……

    而第三场比赛，樱若雪与小雪聊了一个小时之后才被通知。

    来到场地之后，对手也很快就出现了，是一个白皙的男子，让人有一种病态的感觉。

    “比赛开始。”裁判大声的道。

    “去吧，耿鬼。”樱若雪很随意道，在她看来，肯定又赢了。

    显然，白皙男子认识闪光版本的耿鬼，于是，惊讶了一下，然后说道：“去吧，胡地。”

    胡地

    性别：雄

    属性：超能

    品级：紫色级

    等级：44级

    资质：良好

    特性：同步

    “原来是胡地啊。”

    樱若雪比较意外，毕竟这是比较稀有的一种精灵。

    “幻象术。”白皙男子赶紧命令道。

    “毒液冲击。”樱若雪淡淡的道。光从属性上来看，可以说势均力敌，幽灵克制超能，但同样，超能克制毒系，不过，两者之间的等级差距实在太大了。

    于是，胡地技能还没发动，就被毒液冲击给命中了，然后，倒了下去。

    “怎么会？”白皙男子一脸的不可置信，但是事实摆在面前，又不得不信。

    “胡地失去战斗能力，耿鬼获得胜利，所以胜利者是四百二十一号选手。”裁判公布道，他的内心也是十分震撼。

    “干的好，回来吧，耿鬼。”

    樱若雪微微一笑，这样一来，今天的三场比赛都比完了，不出意外的话，就能晋级到三十二强了。

    小霞走了过来，嘟了嘟小嘴巴说道：“对手太弱了，一点看头都没有啊。”

    三场对决，三个毒液冲击，就这么完了，但又挺高兴的，毕竟小雪赢了啊。

    “我也没办法。”樱若雪摊了摊手。

    “小雪，我们去玩吧。”小学拉住了樱若雪说道。

    “好啊。”樱若雪不反对的道。

    ……

    “小雪，明天你派耿鬼还是沙奈朵？”走在街上的时候，小霞不由的问道。

    “耿鬼吧，这青年杯，让它出出风头。”樱若雪微微的一笑，回答道。

    两女又聊了几句，就进入了一家小吃店，而店中的美食，味道真的很不错。

    ……

    晚上，酒店中，樱若雪与小霞一块儿洗了一个澡，十分的舒服。

    然后，两女在被窝中聊着天，主要是关于科拿的，毕竟明天就要见到了，同时在猜测对方的精灵有多么强大。

    次日。

    樱若雪穿着一件雪纺的纯白连衣裙，看上去，跟着小仙女似的，而头发，扎了一个马尾，给人的感觉，多了一种干净利落。

    腿上是丝.袜，毕竟天气已经凉了，而且又很舒服……

    ?  ?第三更！

    ?

    ????

    本章完

第54章 一招横扫(shukeba.com) 
比赛现场。

    经过昨日的淘汰赛赛选，今天的三十二强已经出来了。

    毫无疑问，樱若雪赫然在其中。

    今天的赛事是一场一场进行的，毕竟每一场比的时间不长。

    在大屏幕上，互相之间的对手都出现了。

    这时，主持人走了出来，一位看上去面容姣好的女子。

    “大家好，我的名字叫做合子，欢迎前来观看阳连市青年杯的对战……”

    主持人合子说了一番客套的话后，才道：“接下来就有请我们关东地区，四大天王之一的科拿小姐。”

    随着这声音的落下，只见，一位带着眼镜，一头橘色长发的女子出现了，除了面容漂亮之外，身材也很火爆，是许多男子心中的女神。

    观众们都很振奋，有的甚至哇哇大叫了起来。

    科拿在随意说了几句话之后，主持人合子才大声道：“现在，比赛开始，有请我们第一组上场。”

    谁谁第几组，大屏幕上都显示着。

    而樱若雪，跟小霞坐在观众席中，精灵战斗的赛事跟华丽大赛不同，选手不用呆在后台。

    第一组是两个男的，长的都很平凡，但实力应该不容小觑，毕竟进入了三十六强。

    比赛是三对三，而第一名的争夺，更是六对六的对战。

    首先是场地，随机的，只见大屏幕上，有四个图标，分被是草、冰、水、岩，转到哪个就是哪个。

    最后，转到的是一个草系场地。

    接下来，屏幕上出现了两位选手的图像，随着转动，选出先出手的那位。

    先出手就是先将精灵放出来的那位，局势多多少少会有些不利的。

    转动完毕，并在主持人的一声高呼下，两人进行对战了。

    精灵分别是尼多后与呆河马……

    比赛一场一场的进行着，终于，轮到第六组的选手了。

    “小雪，加油啊。”小霞鼓励了一声。

    “我一定会赢的。”说着，樱若雪就下去了。

    很快的，双方选手出现在了场上。

    屏幕上，随着转动，最后的场地是岩石。

    接下来是随机选择谁先出精灵，而樱若雪，运气不好，被选中了，不过对她来说，是无所谓的啦。

    “比赛开始。”主持人大声的道。

    “去吧，耿鬼。”樱若雪将白鬼放了出来。

    “居然是一只闪光版的耿鬼……”主持在做解说，所以表现的很惊讶。

    而观众们，更是如此了。

    众所周知，闪光精灵，可是很稀有的。

    樱若雪的对手是一个黝黑的男子，只见他大声道：“出来吧，我的伙伴。”

    伴随着一道红光，雷丘出现在了场上。

    樱若雪下意识的探知了一下。

    雷丘

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：42级

    资质：良好

    特性：静电

    “耿鬼，毒液冲击。”樱若雪随意的道，毕竟对方精灵的的等级太低了。

    哗！

    听从命令的耿鬼，将毒液发射了出去。

    “雷丘，快躲开。”黝黑男子立即命令道。

    但由于实力的差距，所以，雷丘并没有躲开，于是，很悲催的倒了下去。

    “雷丘失去战斗能力，耿鬼获胜……”

    伴随主持人合子的声音，黝黑的男子的表情很不好看，任谁在众目睽睽之下被一击击败，都会如此的吧，但是又没有办法。

    樱若雪双臂环胸，那神态自若的神情引得许多人纷纷侧目。

    “回来吧，雷丘。”

    黝黑男子将之收了回去，接着放出了第二只精灵，是水箭龟。

    水箭龟

    性别：雄

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：46级

    资质：良好

    特性：激流（当自身体力小于三分之一时，水属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    但是对战的结果，很悲催，又是一击，被耿鬼给击败了。

    “回来吧。”

    当黝黑男子在放出第三只精灵的时候，全身都在颤抖，最后只好无奈的道：“我弃权。”

    虽然很不甘心，但是没办法，就算第三只放出去，依旧是被吊打的份。

    主持人公布了一下，而樱若雪，正式晋级到下一轮。

    ……

    差不多过去了半个小时候，第一轮总算结束了，而接下来，就是十六强的争霸赛，脱颖而出者，就能够晋级到八强。

    而这一次，樱若雪是第一场的选手，于是，很快就来到了场上，而她的对手，是一个看上去风度翩翩的男子。

    这一次，是草场地，先出手的是男子。

    “去吧。”

    男子大喊了一声，伴随着一道红光，一只精灵出现在场中了。

    巨钳螳螂

    性别：雄

    属性：钢、虫

    品级：紫色级

    等级：45级

    资质：优秀

    特性：技术高手（威力小于或等于60的技能，提升50%的威力）

    巨钳螳螂的抗性很优秀，除了被四倍火系克制，其它属性的攻击，没有什么好怕的。

    “去吧，耿鬼。”虽然在属性上很不利，但等级的差距，让樱若雪没有丝毫的担心。

    “巨钳螳螂，使用合金爪。”男子立即对其下达了命令。

    合金爪：钢属性，物理攻击，用钢铁之爪进行攻击，并有百分之十概率使自身提升百分之三十的物理攻击，威力，50。

    虽然威力不大，但加上本系，也算可以了。

    “影子球。”樱若雪淡淡的说道，而毒系攻击，对钢属性的巨钳螳螂来说是没有效果的。

    被命中之后，巨钳螳螂直接倒下了地上。

    高台之上，科拿看着樱若雪，在她眼中，小小年纪就有如此厉害的精灵，实在不一般啊！

    男子的第二只精灵是叉字蝠，很遗憾的是，又是一击被耿鬼干掉了。

    男子知道自己打不过，但还是不放弃，于是放出了第三只，鸭嘴火龙，从等级上看，可要比之前两只高多了。

    鸭嘴火龙

    性别：雄

    属性：火

    品级：蓝色级

    等级：55级

    资质：优秀

    特性：火焰之躯（受到接触类攻击时，百分之三十使对手烧灼）

    结果很明显，与前面两只一样，被秒败了。

    男子将其收回后，低垂着头离开了。

    “小雪这是要横扫的节奏啊。”在小霞看来，这第一名非樱若雪莫属了，要知道，除了耿鬼，她还有一只沙奈朵呢，同样恐怖的要命。

    ……

    第二轮只有八场对决，相较于第一轮要快得多，不过比完之后，快要吃午饭了，于是，这第三轮，第四轮，第五轮要到下午了。

    中午的时候，樱若雪与小霞在高档的餐厅饱饱的吃了一餐，随之，说了一会儿话，这才去比赛现场。

    到的时候，虽然还没有正式开始，但来的人已经不少了。

    ……

    大约十分钟后，主持人出来了，而观众们，差不多已经坐满了。

    “八强已经决出，那么接下来就是第三轮的四强争霸赛。”主持人高声的道。

    不过此时，大家都知道，第一名肯定是那个耿鬼美女，毕竟她的精灵太厉害了，到现在为止，都是一招将对手解决掉的。

    很快的，选手就出场了，而这一次，樱若雪是在第三组。

    ……

    比赛进行着，当轮到樱若雪出场的时候，她的那个对手也出现了，是个男子，脸色很冷。

    岩石场地，樱若雪先出，与之前一样，是耿鬼。

    冷脸男放出的精灵是大钢蛇，在属性上，是比较占优势的。

    大钢蛇

    性别：雄

    属性：地面、钢

    品级：紫色级

    等级：56级

    资质：优秀

    特性：坚硬脑袋（自身不会受到反作用力技能的影响。）

    战斗一打响，一个影子发出，大钢蛇倒了下来。

    将精灵收回后，黑脸男叹气道：“我弃权。”

    他心中只能感叹运气为何如此不好，若是碰上别人，相信自己一定能进入四强的。

    ……

    第三轮结束之后，接下来是第四轮的四强之战。

    樱若雪第一组就上场，她的对手是一个看上去白白胖胖的男子。

    这一次，场地是水，樱若雪先出。

    毫无疑问，出的精灵依旧是耿鬼。

    这水之场地上，有两块很小的陆地，而耿鬼，就站在其中一块上面。

    “去吧，水伊布。”

    白胖男将精灵放了出来，而水伊布，就这么出现在了水面上。

    战斗打响，耿鬼发出了攻击技能，白胖男要让水伊布潜入水中进行躲避，可还没有潜，就被命中了，于是很悲催的失去战斗能力了。

    白胖男将水伊布收回后，放出了第二只精灵，雷伊布。

    雷伊布

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：53

    资质：良好

    特性：飞毛腿（陷入异常状态时速度提升50%，并无视麻痹状态带来的副作用）

    在观众们眼里，这胖子很显然是一个伊布迷，要知道，他还有一只火伊布呢。

    而比赛结果，与那水伊布一样，被秒败了。

    最后一只放出的是喷火龙，虽然知道依旧是败，但不想放弃。

    比赛结束，樱若雪又晋级了，而接下来，就是第一名的争夺赛了。

    第二场，胜利的是一个女子，穿着长裙，身材不错，长的也不错。

    ……

    几分钟后，第一名争夺的赛事要开始了，樱若雪与那长裙女子，都入场了。

    这是一场六对六的战斗，场地是草，先出手的樱若雪。

    毫无疑问，樱若雪直接将耿鬼放了出来。

    ?  ?第四更，今天一共一万二千字，相当于平时的六更，求推荐票啊！

    ?

    ????

    本章完

第55章 樱若雪vs科拿(shukeba.com) 
“去吧，火暴兽。”

    长裙女子将自己的第一只精灵放了出来。

    伴随一道红光，一只背后燃烧着火焰的精灵出现了。

    火暴兽是城都地区的御三家，是火岩鼠的进化型。

    樱若雪多多少少有些意外的，毕竟对方之前没有使用过这只精灵。

    火暴兽

    性别：雌

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：66级

    资质：优秀

    特性：猛火（当自身体力小于三分之一时，火属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    等级很高，樱若雪不用想也知道，一定是对方的主力。

    “火暴兽，喷射火焰。”长裙女子立即命令道。

    “影子球。”

    樱若雪淡淡的道，虽然虽高，但跟耿鬼终归是有差距的。

    耿鬼的攻速要快得多，不过影子球快要命中对方的时候，喷射火焰发射而出了。

    哗啦！

    火暴兽被爆炸波及，不过还没有倒下。

    “再给它一击毒液冲击吧。”樱若雪很平静的道。

    哗！

    耿鬼将毒液发射了过去，受伤的火暴兽根本就没有反应过来，于是被命中，并且倒下来了。

    “火暴兽失去战斗能力，耿鬼获得胜利……”主持人宣布道。

    长裙女子的表情显得十分挣扎，最后，仿佛虚脱了一般的说道：“我弃权。”

    火暴兽是她最厉害的精灵，对方简简单单的两个技能就将之击败了，那么其它的精灵，毫无疑问是送菜。

    “赢了…”

    樱若雪淡淡的一笑，以一只耿鬼横扫，心里面的成就感可想而知。

    主持人说了一通话之后，就为樱若雪颁奖了，四块可以使精灵进化的石头，而晶币，等等会发到银行卡上，并且系统的任务也完成了，获得的很多的积分与精神力上限呢。

    这时候，身为四大天王的科拿走了过来，而樱若雪的脑海中，出现了一道提示音。

    “叮！任务发布，请宿主在三天内挑战四大天王之一的科拿，并取得胜利。任务奖励：二十万积分，精神力上限提升三万，抽奖三次，黄金级的火之力。请问，是否接受？”

    樱若雪的眼睛瞪大了几分，挑战四大天王，她当然想过了，可那是以后，不是现在，但是这奖励，未免太丰厚了吧，尤其是新异能啊，而且一下子是黄金级的。

    “不管了，说什么也得赢。”樱若雪给自己下达决心道。

    当科拿走到樱若雪的面前时，微微的一笑道：“恭喜获得第一，想必你会参加联盟大赛的吧。”

    “是的。”

    樱若雪倒吸了一口气，然后，很直接的说道：“科拿小姐，请你跟我对战一场，我想看看四大天王的实力？”

    科拿一愣，就连主持人都愣住了，这胆子也太大了吧，居然敢直接挑战天王。

    “科拿小姐，怎么样？”樱若雪就这么注视着对方。

    “好吧，那就跟你对战一场。”科拿淡淡的一笑的道。

    主持人很震惊，她没想到四大天王之一的科拿小姐居然答应了。

    “我一定会打败你的。”

    樱若雪很兴奋，对方答应对战，这任务相当于完成一半了啊。

    “那我等着。”科拿微笑的道。

    “对了，是不是现在比？”樱若雪问道。

    “明天吧，接下来我还有一些事情要处理呢。”科拿说道。

    “那好，明天。”

    樱若雪点了点头，于是，双方确定了一下时间、地点。

    两人的对话并没有用话筒，因此，观众们是没有听见的，只有主持人知道。

    ……

    跟小霞离开现场，来到酒店房间的时候，樱若雪很有魅惑的一笑，说道：“告诉你一个惊人的消息。”

    “什么消息？”小霞下意思的问道。

    “之前，我在比赛现场，向科拿小姐发起挑战了。”樱若雪笑道。

    “什么？”

    小霞震惊的道：“那她答应了没有了啊？”

    “答应了啊，就明天。”樱若雪笑着说道。

    “啊。”

    小霞惊呼了一声。

    “你别大惊小怪好不好？”樱若雪很可爱的翻了翻白眼。

    “她是四大天王之一诶。”

    小霞还是很震惊。

    “明天看我怎么赢她？”樱若雪的语气上虽然很自信，但她心里面，好吧，实在没什么底。

    “小雪，虽然我不怎么看好你，但你要加油就是了。”小霞拍了拍对方的肩膀，鼓励道。

    “去你的。”樱若雪心想明天赢给你看。

    “小雪，是几比几的对战？”小霞问道。

    “是一对一吧，多了我可吃不消。”樱若雪有些无奈，毕竟，现在的自己只有沙奈朵与耿鬼厉害。

    “也对哦。”

    小霞恍然道：“对了，你准备派谁上场，耿鬼，还是沙奈朵？”

    “沙奈朵吧。”

    樱若雪想了一下，回答道。

    耿鬼的等级固然很高，但现在沙奈朵的实力，可不是当初刚抓获耿鬼的时候能比，两者对战起来，谁输谁赢还不知道呢，关键是，她与沙奈朵之间拥有着很高的默契，也就是所谓的羁绊。

    ……

    次日起床时，小霞十分的兴奋，要知道，这可是现场观看四大天王的对战啊。

    很快的，两女就穿好了衣服。

    樱若雪上身是一件纯白色的衬衣，胸.部高耸，扣子仿佛随时要崩裂似的，十分的吸引眼球。

    下身简简单单的一件淡蓝半身裙，腿上包裹着一层薄薄的肤颜色丝袜，长发随意的散在后边，总体而言，显得十分清纯。

    小霞打扮的要比平时好看一些，她打算跟科拿要一个签名，到时候也好在三个姐姐面前吹一下牛。

    ……

    吃好早餐，玩了一会儿后，樱若雪带着小霞前往约战的地方。

    到了之后，科拿还没有来，不过这也正常，毕竟时间没有到，于是，两女就坐在一处，聊了起来。

    当时间快到的时候，科拿如约而至，而两女，一下子站了起来。

    “对方方式是一比一吧。”科拿微笑的道。

    “是的。”樱若雪点了点头，若是六对六，自己必输无疑。

    “科拿小姐，可以为我签一个名吗？”小霞跑上前，将早就准备好的纸和笔递上去。

    “当然没有问题。”柯拿笑了笑，给人一种很亲和的感觉。

    “谢谢，谢谢。”小霞十分的激动。

    当签好名，樱若雪与科拿很快就准备好了。

    “那我来担任裁判吧。比赛开始。”

    小霞说道，毕竟现场除了三个人以外，就没别人了。

    “出来吧，铁甲贝。”科拿率先将精灵放了出来，她猜想，对方的精灵应该是昨天使用的耿鬼吧。

    毫无疑问，樱若雪已经动用了探知功能。

    铁甲贝

    性别：雌

    属性：冰、水

    品级：紫色级

    等级：88级

    资质：卓越

    特性：防尘（该特性的精灵不会受到冰雹天气带来的影响，并对粉末类技能免疫）

    “八十八……”虽然知道对方精灵的等级很高，但樱若雪还是忍不住惊讶了一下。

    而铁甲贝，是大舌贝的进化型，物防超高，其本体，跟鬼斯很相像。

    “去吧，沙奈朵。”

    樱若雪将之放了出来，如今的它已经六十多级了，战胜的可能性还是有的，而且铁甲贝，除了物防恐怖之外，其它方面就显得格外平庸了。

    “这是……”

    柯南变得一下子变得吃惊，这样的沙奈朵，她可从未看到过，心想应该是闪光版加变异了，更令它没有想到的是居然不用耿鬼。

    “科拿小姐，就让你见识一下我跟沙奈朵之间的实力吧。”樱若雪做了一个手势。

    “沙奈……”

    沙奈朵叫唤了一声，跟樱若雪很契合，从这可以看出，双方拥有着很高的默契。

    “你的沙奈朵，魅力真的很高呢，我差点就被迷住了。”科拿微微的笑道。

    “谢谢夸奖，我的沙奈朵还在华丽大赛上取得过一次第一名呢。”樱若雪有些自豪的道。

    “是嘛。”

    对于此，科拿并不意外，凭借这颜值、气质，就算表演的不好，都能获得高分吧，不过随即，又说道：“那就让我看看她的战斗实力吧。”

    “不会让你失望的。”樱若雪眼中透着一股的自信。

    “那我先攻击了，铁甲贝，使用急冻光线。”科拿命令道。

    “瞬间移动，然后使出十万伏特。”樱若雪命令道。

    “使出，破壳，然后水炮。”科拿神态自若的说道。

    一个十万伏特过去，正中的铁甲贝的时候，它的那个本体，直接从壳中冲了出来。

    破壳：一般系，变化技能，发动后，自身特防、防御下降百分之三十，物攻、特攻、速度提升百分之六十。

    水炮直接轰了过去，速度非常之快。

    “瞬间移动。”樱若雪还是很平静的，铁甲贝的这个破壳，她早就料到了。

    “铁甲贝，朝四周八方发动急冻光线。”科拿立即说道。

    刚躲避了水炮，可这时候，一道道的急冻光线朝四面八方攻过来了，想要想躲，基本山是不可能的了。

    “不愧是四天王啊。”

    樱若雪感叹了一声，要知道，要让急冻光线朝四面八方攻击，可是很难训练的，不过缺点也是有的，那就是消耗极为恐怖。

    “沙奈朵，发动月亮之力。”樱若雪命令道。

    在急冻光线过来的时候，沙奈朵发出了一个粉红色的能量球。

    ?  ?晚上还有

    ?

    ????

    本章完

第56章 流影市的华丽大赛(shukeba.com) 
沙奈朵的攻击速度可以说很快的，但在月亮之力发出的时候，急冻光线已经过来了。

    呼啦！

    沙奈朵被爆破波及，幸运的是，没有直接被击中，不然的话，即使没有失去战斗能力，也将重创。

    不过，沙奈朵依旧受到了不小的伤势。

    “瞬间移动到它后方，然后使出电磁波。”

    樱若雪大声的道，破壳之后的铁甲贝，速度可是很快的，那么首先要做的，就是封印住它的速度。

    “铁甲贝，快往后发动水炮攻击。”科拿说道。

    “影子分身。”

    当沙奈朵出现在铁甲贝身后的时，樱若雪立即说道。

    哗！

    一个又一个的沙奈朵出现了，而铁甲贝的水炮，只攻击到了一个分身。

    “现在，电磁波吧。”樱若雪深知，若是之前在铁甲贝的背后发动电磁波，肯定被水炮命中了，到时候……可想而知了。

    电流发出，再加上分身的诱惑，科拿一时之间不知道怎么办才好。

    于是，铁甲贝被命中了，如此一来，胜利基本已经掌握了，于是，樱若雪道：“十分伏特。”

    这一次，铁甲贝没有能力躲开了，于是，被命中，虽然还没有完全失去战斗能力，但也差不多了，毕竟，拥有水系的它是被电系克制的，而且由于破壳的原因，特防降低了百分之三十呢。

    “我输了。”

    仅剩下的一点点战力，在科拿看来，没有必要在战斗下去了，于是，将之收了回来。

    “赢啦！”可想而知，此时的樱若雪心中有多么的兴奋。

    “叮！恭喜速度完成‘击败科拿’的任务，奖励二十万积分，精神力上限提升三万，抽奖三次，黄金级的火之力。”

    小霞有一种恍惚，不真实的感觉，要知道，对方是四大天王诶，在大陆上，可以说是最顶峰的人物了，随即，又充满了兴奋，毕竟，小雪赢了啊！

    “沙奈朵，你太棒了。”

    樱若雪走上前，紧紧的抱住了对方。

    “沙奈……”沙奈朵高兴的叫了一声。

    接着，樱若雪很细心的为其抹上好伤药，这样一来，可以令她的伤势更快的痊愈。

    这时，科拿走了上来，说道：“可以说一下你的名字吗？”

    “我叫樱若雪，你可以叫我小雪。”樱若雪回答了一声。

    “小雪，再问一下，你的年龄是？”科拿再次问道。

    “十八。”樱若雪回答，这没什么好隐瞒的，只要对方查一下，很快就能得知了。

    “什么？”

    这一次，科拿的表情充满了震惊，十八，岂不是说成为训练师没多久，在她原本的预知中，应该是二十五不到一点，毕竟青年杯要二十五以下才能参加，不过对方的容貌，也确实很符合十八岁。

    樱若雪只是对她微笑了一下，然后，将沙奈朵收了回去。

    逐渐的，科拿的心平静下来了，并说道：“小雪，你将来的成就，可要远超我哦。”

    “这个，我也不知道啦。”樱若雪很谦虚的说道。

    当两女聊了一会儿话之后，科拿拍了拍樱若雪的肩膀，说道：“小雪，我走了，下次再见。”

    “再见。”樱若雪微笑了一下。

    看着科拿离开，樱若雪知道，从此之后，自己要被精灵联盟关注了啊！

    而这时，小霞一把抱住了樱若雪，道：“小雪，你实在太厉害了，打倒天王了诶。”

    “这只是一对一的比赛而已，算不了什么的？”樱若雪笑了笑。

    “那也很厉害了啊！”

    小霞很激动，在松开对方后，又道：“小雪，问你一件事啊，联盟比赛获得第一名之后，你要不要挑战四天王？”

    众所周知，联盟大赛的第一名拥有一次挑战四天王的机会，若是胜利的话，将会成为新一代的天王。

    “你认为我赢到过吗？”

    樱若雪摊了摊手，要知道，天王的争夺赛，那是六对六。

    “我知道赢不过，但有没有想过要打？”小霞眨巴着眼睛问道。

    “这个嘛，还没有想好。”樱若雪回答道。

    两女说了好一会儿话，这才离开了这里。到下午的时候，两女重新启程了。

    ……

    过去了八天，两女终于在华丽大赛举办的前一晚上，来到了目的地，也就是流影市。

    期间，沙奈朵的等级达到了六十四，系统的积分差不多积累了一百万，关键是，与沙奈朵之间的亲密度，达到了八十三。

    而火恐龙，等级达到了二十一，耿鬼也提升了一级，达到了八十三。

    小霞的暴鲤龙，达到了三十七级，比较恐怖的了。

    来到流影市，两女立即找了一个酒店住下，毕竟已经很晚了。

    ……

    次日，樱若雪穿上了淡紫色的连衣裙，上面有着各种花的刺绣，显得栩栩如生。

    裙摆只到膝盖部分，而腿上，如往常一样，穿着丝袜，看上去显得十分晶莹。

    至于化妆，樱若雪从来不弄这个的，那晶莹雪润的肌肤，根本就用不着，若是化了，相反还会降低魅力指数。

    ……

    出去之后，樱若雪很快就在华丽大赛那报好了名，现在只等待比赛的开始了。

    华丽大赛现场。

    主持人是一个酒红色长发的女子，身材也很面条，她的名字叫做久美。

    “大家好……”

    主持人先是客套了一番，然后邀请出三位评委，分别是当地的市长，君沙小姐和乔伊小姐。

    “首先，有请我们的一号选手。”主持人久美高声的道。

    一号是一个男子，看上去挺儒雅的，他的精灵是百变怪，以进化各种精灵，并发出各种技能博眼球。

    不过最后的得分之后十九点二，虽然技能展现的多，但控制力不足，自然而然，绚丽感也就降低了。

    一位位的选手进行下去，当五十六号上场的时候，欢呼声明显大了不少。

    毫无疑问，这是一个大美女，她的眼睛不仅亮，还很大，小嘴儿十分的晶莹，恨不得让人咬上一口。

    她穿着一袭裙子，跟樱若雪一样，是齐膝的，而腿上，穿着白.丝，这对于许多男性来说，可是充满诱惑力的。

    而且她的气质很尊贵，就仿佛是一个公主。

    “只剩下最后一个缎带徽章的，我一定会得第一名的。”

    女子给自己鼓了一下劲，而她的名字叫做秋子。

    很快的，精灵出现了，是一只冰伊布，那高傲的姿态，无不充满了自信。

    冰伊布的表演很好看，而最后的得分，也是超高的，达到了二十九点三，离满分不远了。

    又是几个选手上场后，这才轮到了樱若雪。

    樱若雪的容貌并不比之前的秋子差，反而要超出，至于身材，那更是吊打了。

    要知道，樱若雪的胸，快要达到e.罩.杯了。

    “去吧，沙奈朵。”

    樱若雪将精灵放了出来。

    “好美啊。”

    秋子在屏幕中看到这只沙奈朵，忍不住的惊叹道。

    与前一次的华丽大赛一样，看到的人，眼中无不充满了惊艳。

    很快的，沙奈朵就表演起来了，那优雅的舞姿，炫彩的技能，简直就是一场视觉的盛宴。

    当结束之后，三个评委都纷纷打出了十分，而且三人的表情，显然都没有看够。

    这是樱若雪早就料到的，毕竟，前两次都是如此。

    惊艳过后，秋子捏紧了拳头，不知道为什么，她感觉这沙奈朵，会是自己今天最大的对手。

    ……

    当剩下选手的精灵表演完，接下来就是第二回合，华丽对战赛了。

    第一组是秋子，她的对手是一个英俊男子。

    双方对战之后，秋子以绝对的实力碾压了。

    当第四组的时候，才轮到樱若雪，她的对手是一个美女，不过樱若雪一眼就看出对方是整容的，不过即使整容，也没法跟自己比。

    “去吧，沙奈朵。”樱若雪将之放了出来。

    而对方的精灵也出现了，是玛力露丽。

    这是玛丽露的进化型，身体是蛋状，头上有一双兔子般的耳朵，总体而言，还是挺可爱的。

    玛力露丽

    性别：雄

    属性：水、妖精

    品级：蓝色级

    等级：44级

    资质：良好

    特性：食草（受到草属性的技能攻击时，不会受到伤害，并使自身的物理攻击提升百分之三十，持续十秒）

    等级太低了，于是，比赛一打响，就被沙奈朵的充电光束给秒了。

    “由于玛力露丽失去战斗能力，沙奈朵获胜。”主持人公布道。

    “混蛋！”

    女子将玛力露丽收回后，气的骂了一声。

    ……

    当第一轮结束，进入第二轮的时候，樱若雪是第一组，而她的对手是一个白衣男，算不上多帅，但是很有气质。

    “比赛开始。”

    当主持人这话落下，樱若雪的沙奈朵很快就出现在了场上，而对方的精灵，是一只电龙。

    说的好听一点是龙，但其实是一只羊。颜值嘛，虽然没法跟自己的沙奈朵比，但也还看得过去。

    电龙

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：51级

    资质：优秀

    特性：静电

    “电龙，使出十万伏特。”男子立马下达命令。

    “瞬间移动，然后使出月亮之力。”樱若雪淡淡的说道。

    沙奈朵在躲避之后，一个粉红色的能量球击了过去。

    呼啦！

    被命中的电龙直接失去了战斗能力。

    本章完

第57章 娃娃节的对战赛(shukeba.com) 
“电龙失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”主持人宣布道。

    男子将电龙收回后，一脸颓废的离开了。

    接下来就是第二组的对战了，秋子与另外一个短裙女子。

    短裙女子容颜是有的，不过给人一种很庸俗的感觉，但她的身材确实够好的，再加上两腿之上的黑.丝，能吸引许许多多男子的目光。

    “比赛开始。”主持人大声的道。

    “去吧，冰伊布。”秋子将精灵放了出来。

    “上吧，九尾。”短裙女子也将精灵放出来了。

    任谁都知道，九尾要在属性上占上风，但要说谁赢，大家都感觉冰伊布的可能性要大，毕竟之前的战斗表现，实在比九尾好多了。

    双方经历的一番战斗，九尾固然厉害，但还是被冰伊布给碾压了。

    而结果，不言而喻，自然是冰伊布获得胜利了。

    ……

    而接下来就是最后一轮的第一名争夺战了，樱若雪和秋子都双双的入场了。

    “华丽对战的第一名争夺赛，开始。”主持人高声的道。

    “去吧，冰伊布。”秋子将之放了出来。

    冰伊布

    性别：雌

    属性：冰

    品级：紫色级

    等级：66级

    资质：卓越

    特性：冰冻之躯（在冰雹天气中每秒恢复十六分之一的体力）

    “去吧，沙奈朵。”

    在樱若雪刚探知这只冰伊布的时候，还是挺惊讶的，毕竟资质达到了卓越。

    “冰伊布，使用冰雹。”秋子命令道。

    “沙奈朵，月亮之力。”樱若雪立即道。

    于是，沙奈朵一个粉色的能量球击了过去。

    “快使用影子分身。”秋子赶紧道。

    于是，冰伊布出现了五个分身，厉害的是，不仅躲过了月亮攻击，还成功发动冰雹了。

    这是一个天气技能，一粒一粒的冰雹落了下来，沙奈朵被击中，要受到一点一点的伤害，虽然不多，但积累起来，是不可小觑的。

    而对方呢，在冰雹之下，每时每刻都在增加体力，此消彼长之下，对己方可是很不利的。

    “使出急冻光线。”秋子命令道，而分身由于受到冰雹的干扰，已经消失了。

    “瞬间移动。”樱若雪淡淡的说道。

    急冻光线没有命中，樱若雪说道：“使出幻象术。”

    “沙奈……”

    沙奈朵的幻象术成功发动，于是，冰伊布被控制住了。

    “月亮之力。”

    樱若雪平静的道。

    沙奈朵很优雅的将手中一个粉红色的能量球发射而出。

    “冰伊布，快挣脱开来啊。”秋子急道。技能的话，方位不对，就算释放出来也没有任何的用处。

    哗啦！

    可要想挣脱，哪有那么容易啊，于是，冰伊布被命中了。

    而秋子的华丽点数，也减少了。

    冰伊布并没有失去战斗能力，不过已经伤害累累了。

    “再给它最后一击充电光束吧。”樱若雪淡淡的说道。

    “冰伊布……”秋子大声的叫道，可是没有任何的办法。

    被控制住的冰伊布被充电光束命中，就这么倒了下去。

    “冰伊布失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”主持人大声公布道。

    “输了……”

    秋子叹了一口气，语气中充满了无奈，而她的样子，让人有一种怜惜的感觉。

    接下来，主持人将缎带徽章颁给了樱若雪，并且说道：“有什么感言吗？”

    “多谢大家的支持……”

    樱若雪说了一番很庸俗的客套话。

    ……

    跟上次一样，有打招呼，甚至要签名的，樱若雪与小霞立即赶往了酒店房间。

    由于华丽大赛的原因，樱若雪在这城中出名了，于是，在出去玩的时候，戴上了遮阳帽与太阳镜，这样一来的话，别人就认不出来了。

    次日下午，两女离开了流影城，朝着下一个目的地，金玲市出发。

    路途比较远，起码要二十多天才能达到，幸运的是，来得及参加那里的华丽大赛。

    ……

    就这样，两个礼拜过去了，樱若雪的沙奈朵，等级已经达到了六十九了，离七十级，不远了。

    而小霞的暴鲤龙，已经达到四十一级了，并学会了一个新技能，龙尾。

    龙尾：龙系，物理技能，用尾巴攻击对手，威力60。

    这天，两女来到了一个名叫宁雨的城市……

    而小霞，格外的兴奋，因为明天是就是娃娃节了，这是一个女孩子的节日，去商店购买东西的话，女孩子是能够打折的。

    而且许多城市会举办以娃娃为奖励的精灵对战比赛。

    ……

    晚上，酒店房间的被窝中。

    “小雪，要是我明天打不过怎么样？”

    宁雨城有举办以娃娃为奖励的精灵对战赛，小霞决定要参加，于是担心的道。

    暴鲤龙虽然很厉害了，但是在没有水的场地，能力可是会大打折扣的。

    “这样吧，我让沙奈朵帮你，这样的话，应该能够横扫一切了。”樱若雪出主意道。

    “对啊，谢谢你，小雪……”小霞很高兴的在樱若雪的脸蛋上亲了一口。

    ……

    次日一大早，两女将衣服穿好后，樱若雪将沙奈朵放了出来，让她帮小霞赢一下比赛。

    “沙奈……”

    沙奈朵答应了一声，若最初的时候，肯定不愿意的，但经过长时间的相处，跟小霞之间的关系已经很不错了。而且樱若雪在一旁看着，它并不担心什么。

    “谢谢你，沙奈朵。”

    小霞感激的道，她相信，现在要想夺得第一名获得娃娃奖励，那是轻而易举的。

    小霞先去报了一下名，不过在比赛开始之前，两女大玩特玩，由于是娃娃节，今天城中的活动特别的多，关键是女性花钱的时候，十分便宜。

    ……

    差不多过去了两个小时，娃娃节的比赛终于要开始了。

    由于报名者仅限女性，因此，参加对战的都是女子。

    而战斗规则是三对三，过了几分钟，要轮到小霞上场了。

    “加油啊！”

    这一次，轮到樱若雪充当拉拉队了。

    小霞对着樱若雪可爱的一眨眼睛，仿佛在说，有你的沙奈朵，怎么可能会输？！

    小霞的对手是一个麻子脸的女孩，长的实在不咋的。

    ?  ?晚上还有

    ?

    ????

    本章完

第58章 超级喷火龙x(shukeba.com) 
“比赛开始。”裁判宣布道。

    麻子女率先将精灵放了出来，是一只大嘴雀。

    在樱若雪的探知功能下，信息很快就知道了。

    大嘴雀

    性别：雄

    属性：飞行、一般

    品级：蓝色级

    等级：23级

    资质：平凡

    特性：锐利目标

    樱若雪摇了摇头，才二十三，注定要被秒了。

    而小霞，也将精灵放出来了，是樱若雪的沙奈朵。

    由于太美，一下子成为了注目的焦点。

    “沙奈朵，用充电光束。”小霞说道。

    “下手轻一点啊。”樱若雪忍不住的提醒了一声，若是一不小心打死对手就不好了。

    看着沙奈朵，麻子女眼中发着光，于是，还没反应过来，她的大嘴雀就被沙奈朵一击给打倒了。

    若非樱若雪的提醒，说不定这大嘴雀已经一命呜呼了，毕竟，这充电光束可是克制它的。

    “大嘴雀失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判公布道。

    反应过来的麻子女，立即收回，然后放出了第二只精灵，拉达。

    拉达

    性别：雌

    属性：一般

    品级：蓝色

    等级：29级

    资质：平凡

    特性：活力

    接下来的比赛，沙奈朵开外挂似的碾压所有选手，而且还特意保留了实力。

    终于，小霞进入了第一名的争夺战中，而她的对手，是一个短发的性.感美女。

    “上吧，沙奈朵。”很快就能第一了，小霞很激动的道。

    “上吧，胡地。”短发女将精灵发了出来。

    樱若雪早就探知过了，她的这只胡地等级五十多，结果，很显然的，沙奈朵获得了胜利。

    她的第二只是哥达鸭，等级也是五十多，同样输了。

    不过短发女子的最后一只让樱若雪挺意外的，是蜥蜴王。

    蜥蜴王

    性别：雄

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：58级

    资质：优秀

    特性：茂盛（当体力下降到三分之一以下时，草系攻击技能的威力提升百分之五十）

    蜥蜴王是丰缘地区的御三家，别看它表面上挺笨重的，但实际上，快得很。

    动画片中，主角小智的蜥蜴王曾打倒过神兽男的噩梦神，虽然是车轮战的，但起码打倒了，不是嘛。

    如今，沙奈朵的等级达到了六十九，虽然对方的这只蜥蜴王挺厉害的，但是依旧被压制。

    若不是小霞与沙奈朵之间没什么契合度，对方早就输了。

    比赛的结果，毫无疑问，沙奈朵完胜，而小霞，也获得的第一名，得到了一堆娃娃的奖励。

    ……

    小霞将沙奈朵还给小雪后，两女又在城市玩了起来。

    而衣服什么的，也买了许多许多。

    晚上的时候，半夜才睡觉，这也导致，第二天睡了一个大懒觉。

    由于昨天买了许多衣服，于是，两女都穿上新的了。

    下午时候，离开了宁雨市，重新启程了。

    ……

    终于，两女来到了金玲市，如今，沙奈朵的等级已经达到了七十二，小霞暴鲤龙，也很厉害，达到四十四了。

    金玲市的华丽大赛要在后天举办，也就说，明天可以玩上一天。

    只不过今天有些晚了，两女在酒店开了一个房间入住了。

    舒舒服服的洗了一个澡，然后两女在被窝里聊着天，别提有多惬意了。

    也不知道过了多长时间，双方不知不觉的睡着了。

    ……

    早上，樱若雪提前醒来了，不过她并没有起来，也没有叫小霞，而是打算抽奖。

    自从上一次抽完到现在为止，樱若雪积累的抽奖次数，又达到了三十多次，要知道，这旅途的过程中，大大小小可是完成了许多的任务。

    确切的说，一共三十七次，现在开始抽第一次，只希望开局不要太差。

    “叮！恭喜您抽得电气球。”

    这是皮卡丘的专属道具，效果可是很强大的。

    电气球（专属：皮卡丘）：能使自身的特攻提升一倍。

    不过对于樱若雪来说，实在没什么用处。

    接下来抽到的都是没用的货色，直到第十三次，获得了路卡利欧的超进化石。

    路卡利欧，波导精灵，虽然双防比较低下，但的特攻、物攻比较突出，总的来说，还是可以的。

    而且样子也比较帅气。

    当抽到第二十次奖品的时候，樱若雪兴奋的不行了。

    不是别的，正是完美资质药剂啊！

    原本，樱若雪以为要到商城中兑换，可是没有想到……

    “这完美资质药剂，要不要给火恐龙或者耿鬼使用呢？”

    樱若雪仔细想了想还是算了，毕竟，耿鬼与火恐龙都已经达到卓越，很厉害了。

    如果完美资质药剂多的话，倒也不介意给它俩使用。

    接下来抽的，又是一堆没用的。

    直到第三十二次，又抽到了一样好的东西。

    喷火龙超进化石x！

    只要让火恐龙进化成喷火龙，然后亲密度达到60，那么这石头就能发挥出效果了。

    而进化钥匙，樱若雪上次已经抽到了。

    关于喷火龙，一共有两种超进化形态，分别是x与y。

    超级喷火龙x，是火、龙属性，主双攻。

    超级喷火龙y，属性没变，依旧是火、飞，主特攻。

    如果说实力谁强，这个还真不好说，主要看情况吧，但是论外型的话，那肯定x了，身体变成黑色，而火焰，则变成蓝色，充满了狂、霸、拽的气息。

    而之后的抽奖，不用说了，全都是一些很普通的货色。

    不过总的而言，樱若雪超级满意了，毕竟得到了一瓶完美资质药剂，商城3500万积分啊！

    ……

    两女起床穿衣之后，就到城市中逛了起来。

    就这样，吃吃喝喝玩了一天，总而言之，很快乐就是了。

    次日。

    今天就是华丽大赛举办的日子了，而在樱若雪穿衣的时候，系统的提示音出现了。

    “叮！任务发布，请宿主在参加今天华丽大赛的时候，穿山黑.丝，短裙，并获得第一。任务奖励，一万积分，精神力上限提升一千，青铜级的电之力。请问，是否接受？”

    樱若雪真的很想骂人诶，但还是接受了，毕竟这奖励很丰富，尤其是青铜级的电之力，这可是异能啊！

    如今，已经有超能力，水之力，火之力，波导之力，若再加上这电之力，那就是五样了。

    本章完

第59章 快龙vs班吉拉(shukeba.com) 
樱若雪深吸了一口气，穿起了衣物。

    “小雪，你该不会穿成这样去参加华丽大赛吧。”

    小霞小嘴成了o型。

    “是啊，我想穿一套性.感的装束，反正又不止我一个。”樱若雪摊了摊手说道。

    “那好吧。”

    小霞笑了笑，对方说的倒也没错啦。

    ……

    樱若雪在华丽比赛处报了名，现在只要等待大赛开幕就行了。

    华丽大赛现场。

    这一次，华丽大赛的主持人看上去仅仅二十出头，脸蛋雪白身材也好。

    “大家好，我叫这次华丽大赛的主持人安心……”

    主持人先自我介绍了一下，然后又客套了一番，当三位评委出来后，才说道：“有请我们的第一位选手。”

    于是，一号优雅的出场了，是一位美女，身材展现出s曲线，总之，很勾引人就是了。

    到二十二号时，终于轮到樱若雪上场了。

    只见她身上穿着白色雪纺衬衣，下身是淡紫色的短裙，在配上黑.丝与高跟，绝对的勾引人。

    而不少男性观众，看着樱若雪的那双美腿，在流口水呢。

    而高跟鞋，樱若雪是在系统的任务下学会的，穿着的时候，虽然没有平底鞋舒服，但是能很好的展现出身材、气质。

    “去吧，沙奈朵。”

    樱若雪将精灵放了出来。

    而沙奈朵，跳舞的同时，发动着一个又一个的技能，那炫彩、漂亮程度，简直了。

    所有的人都呆呆的看着，这场景就仿佛是梦幻中的一般，显得那么的不真实。

    当结束后，三个评委相继打出了满分。

    而樱若雪，将沙奈朵收回后，心满意足的退场了。

    选手在继续，当第一回合结束的时候，差不多已经是一个小时之后了。

    ……

    接下来就是第二回合了，而在一轮中，樱若雪被安排到了第一场比赛，不过对于她来说，是无所谓的啦。

    上场时，樱若雪放出了沙奈朵，而对手的精灵是天然鸟。

    这是天然雀的进化型，它有白白的一双翅膀，颜值的话，还算看得过去。

    天然鸟

    性别：雌

    属性：超能、飞行

    品级：蓝色级

    等级：38级

    资质：良好

    特性：同步

    而战况，很显然，被沙奈朵一击，就失去战斗能力了。

    当樱若雪退场之后，看着屏幕上的战况，总而言之，这次的华丽大赛，没有什么值得关注的对手。

    ……

    第二轮，樱若雪是第二组，她的对手是一个白脸男。

    沙奈朵出动，而对方的精灵是叶伊布。

    叶伊布

    性别：雄

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：48级

    资质：良好

    特性：叶子防守（阳光非常猛烈的天气时，自身不会陷入异常状态）

    双方的战斗很快就打响了，只可惜对方碰上了等级很高，并且拥有完美资质的沙奈朵。

    于是与之前一样，仅仅一击，就将叶伊布给击败了。

    接下来就是第一名的争夺赛了。

    樱若雪优雅的出场，性.感，高贵，魅惑，在许多男性的眼里，简直就是一个完美的女子。

    而她的对手，也是一个女子，虽然是个美女，但是身材、颜值跟樱若雪比就差远了。

    沙奈朵出场，而对方的是精灵，赫然是一条，君主蛇。

    这是合众地区的御三家之一，那长长的身体，傲娇的眼神，无不透着高贵。

    而且它的颜值很高，反正在樱若雪看来，不比美纳斯差。

    君主蛇

    性别：雄

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：52级

    资质：优秀

    特性：茂盛

    双方的华丽对战开始了，毫无疑问，沙奈朵获得胜利了。

    之后，主持人颁奖给樱若雪，现在，第三枚的缎带徽章就这么到手了。

    只要再集齐两枚，就有资格参加华丽大型庆典了。

    与此同时，任务也完成了，并获得了新的异能，也就是电之力。

    ……

    次日。

    两女离开了金玲市，朝着下一个举办华丽大赛的地点，安华市前进。

    地点倒是不远，但华丽大赛的举办时间，是在一个月之后，因此，两女赶的很慢，而路上的时间，大多是训练精灵。

    就这样，半个月的时间过去了，莎娜朵的等级达到了七十六，只要努力，在联盟大赛之前达到八十级，还是不难的。

    而小霞的暴鲤龙，四十九了，若非樱若雪的指点，是不可能这么快的。

    当天下午，两女进入了一个森林，在当地，是比较有名的，叫做太阳森林。

    至于这森林为什么叫太阳，那就不得而知了。

    两女走了不到十分钟，轰隆轰隆的，听到了一个很响亮的声音。

    “什么情况？”

    小霞说道。

    “我们去看看吧。”樱若雪摊了摊手，她哪里知道啊。

    “嗯。”

    小霞点了点头，她也不担心，毕竟，小雪的精灵与异能，都是很恐怖的。

    当离得近了，两女看到，两只庞大的精灵在打斗。

    关键是，这两只精灵都是准神级别的，看上去十分恐怖。

    而樱若雪，已经下意识的发动了系统的探知功能。

    快龙

    性别：雄

    属性：龙、飞行

    品级：准神级

    等级：76级

    资质：优秀

    特性：多重鳞片（在没有受伤的情况下，减少一半受到的伤害）

    快龙是哈克龙的进化型，身为准神，实力是毋庸置疑的，但是颜值，只能呵呵了。在樱若雪前世的时候，被称之为肥大。

    另外一只神，是一头班吉拉，被称之为沙漠暴君。

    班吉拉

    性别：雄

    属性：岩石、恶

    品级：准神级

    等级：71级

    资质：优秀

    特性：扬沙（可主动将天气转为沙暴，持续10秒）

    “它们……”小霞已经长大了小嘴，表情很是惊讶。

    “这快龙，除非对手大意，不然的话，必输无疑。”

    樱若雪说道，在对战中，快龙落于下风。

    不过这也正常，班吉拉的岩石属性克制快龙的飞行属性，若非快龙的等级高，估计已经输了。

    “小雪，你看，有人。”小霞吃惊的指了指。

    “我看到了。”

    樱若雪点了点头，在不远处，有两伙人，一伙人的身旁有几台奇形怪状的机器。

    而另一伙，除了几名君沙小姐之外，还有一个男的与一个女的。

    本章完

第60章 强大的沙奈朵(shukeba.com) 
“小霞，我们走去看看……”

    樱若雪倒是蛮好奇的。

    “嗯。”小霞点了点头。

    当两女过去的时候，立马被一位君沙小姐看到了，并且劝阻道：“这里太危险了，你们两个小姑娘，快些离开这。”

    这话一落下，其它的君沙小姐也纷纷的转过头，而那个男子与女子也是一样。

    不过樱若雪的眼神，立即被这女子吸引过去了，真的很漂亮，睫毛弯弯的，眼睛大大的，且很亮，就如同宝石一般，肌肤很雪白，小嘴儿透着一抹晶莹，修长的脖颈再加上玲珑起伏的身材，绝对是女神级的人物。

    而她的身上，穿着淡蓝色的连衣裙，只可惜是长裙，看不见腿，但从身材上来，她的腿肯定很修长。

    而该女子，同样也惊讶于两女的美丽，尤其是樱若雪的。

    不过那男子，又很快将目光放在了对战上，并且命令着快龙使出技能，这一点看，这快龙毫无疑问是他的。

    而在樱若雪看来，这男子绝对不简单，毕竟，准神快龙可不是谁都能拥有的。

    “喂，听到了没有，快离开啊。”

    之前的说话的君沙小姐有些生气了。

    “我想请问一下，他们是谁啊？”

    樱若雪指了指不远处的那伙人，同样拥有准神的，那么身份肯定也不简单。

    “他们是关东地区一个名叫‘暗血’的邪恶组织，除了非法捕捉之外，还经常抢夺训练家的精灵，若是再不离开，小心你们的精灵也被抢走。”

    君沙小姐回答道，虽然说的没错，但主要是为了吓唬这两个小姑娘离开，毕竟这里，真的太危险了。

    “暗血……”

    穿越这么久了，樱若雪倒也听说过这个邪恶组织，虽然比不过火箭队，但在关东地区，也算比较大的一个了。

    而这在这时，樱若雪的脑海中出现了一道提示音。

    “叮！任务发布，请宿主帮助快龙击败班吉拉，任务奖励，三万积分，精神力上限提升五千，两次抽奖，解毒药剂x10，解麻药剂x10，请问，是否接受？”

    “接受。”樱若雪心里面想也不想的道。她本来也有这个打算呢。

    如果跟君沙家族打好关系，那么以后肯定能省去一堆的麻烦事情，而且那男子来历非凡，让他欠自己人情总归是好的，于是说道：“我来帮你们吧。”

    “你瞎说什么啊。”

    君沙小姐气炸了，不离开也就罢了，还说帮她们，心想你也不看看这是什么层次的精灵在战斗，连她们君沙小姐都帮不上忙呢，别说你一个小姑娘了。

    而其他的君沙小姐，差不多也是这样的心情。

    只有那貌美女子，则是一脸好奇的表情。

    “出来吧。”

    樱若雪懒得跟她们废话，直接将沙奈朵放了出来。

    “沙奈……”

    沙奈朵叫唤了一声，不仅魅力，就连气势也是十足。

    这一下，君沙小姐们都惊呆了，而那貌美女子，一脸的惊讶，且晶莹的小嘴成了o型。

    “对它使用月亮之力。”

    樱若雪指了指班吉拉，淡淡的说道。

    “沙奈……”沙奈朵一个粉红色的能量球发射了出来。

    拥有恶属性的班吉拉，超能属性的技能是对它无效的，但是妖精系，却是克制它的。

    如今，沙奈朵的等级达到了七十六，可想而知这月亮之力有多么大的威力了。

    班吉拉在与快龙战斗，根本就没有时间躲避，就算有，也不一定躲得掉，毕竟它的速度不快，于是，月亮之力正中目标。

    哗啦！

    这一下子，班吉拉受到了严重创伤，而这时，男子看准时机，对快龙命令道：“使用龙爪。”

    撕啦！

    又受到了这一击，班吉拉连连后退，并一下子倒在了地上，不过它还想站起来。

    “沙奈朵，魔法叶。”樱若雪淡淡的说道。

    “沙奈……”

    一片又一片的叶子从沙奈朵的身上飞出，咻咻咻，被命中的班吉拉，直接失去了战斗能力。

    系统的提示音在樱若雪脑中出现了，这也代表任务完成了，获得三万积分，精神力上限提升五千，两次抽奖，解毒药剂x10，解麻药剂x10的奖励。

    而对面的一伙人，显然没有反应过来，别说他们了，估计任谁都一样吧，原本已方的精灵还占尽上风，结果一下子失去了战斗能力……

    “回来吧，班吉拉……”

    为首的一个人率先反应过来，然后立马将班吉拉收回，而他已经在打算如何逃跑了，班吉拉是他最厉害的，其它的，被说快龙了，就连君沙小姐的精灵都打不过。

    “我们快乘胜追击……”

    看到这情况，君沙小姐们一脸的惊喜，然后放出了一只只的风速狗。

    “快龙，快去帮助君沙小姐们。”男子命令道。

    樱若雪淡淡的一笑，心想这么麻烦干嘛，于是直接说道：“沙奈朵，用幻象术将那伙人统统控制住……”说着，还指了指对面。

    “沙奈……”

    对沙奈朵而言，控制几个没有实力的人，简直就是轻而易举的。

    最后的情况，毫无疑问，君沙小姐将这伙人给统统抓获了。

    而持有班吉拉的家伙，是暗血的一个高等干部，对于君沙小姐来说，能抓到这样的人物，绝对是大收货。

    “沙奈朵，你做的很好，回来吧。”樱若雪将之收了回去。

    “一招就将班吉拉重创，你的沙奈朵实在太厉害了。”说实话，貌美女子到现在还震惊着呢。

    “还好吧。”樱若雪谦虚的道。

    “我叫龙菱，你呢？”龙菱很好奇的道，这么厉害的训练家，说不定自己知道呢。

    “我叫樱若雪，这位是小霞，我的旅行伙伴。”樱若雪简单的介绍了一下。

    “樱若雪……”

    龙菱在脑中转了一圈，可就是没有听说过，但还是很佩服的道：“你现在就这么强，将来肯定会更加强的！”

    “那就借你吉言了。”樱若雪淡淡的笑了笑。

    “姑娘，多谢你了，我的名字叫龙森，来自御龙家族，而龙菱，是我的侄女。”

    男子感激的道，他的年龄看上去起码有三十五岁的样子。

    本章完

第61章 龙菱加入队伍(shukeba.com) 
樱若雪微微有些惊讶，御龙家族，是关东几个顶级家族之一，这些年来，更是出了一个恐怖人物，渡，他不仅是关东地区的四天王之一，更是城都地区的冠军。

    同时也明白了对方为何拥有快龙这种准神精灵了。

    “那渡……”小霞自然也知道了，于是十分震惊的道。

    “渡是我大哥的儿子。”

    龙森笑了笑，回答道。

    这时候，一位君沙小姐走了过来，并报以感谢。

    当走出森林，一辆辆的警车就停在那里。

    ……

    半个小时之后。

    樱若雪与小霞从庐阳市的警所中出来，之所以进去，主要是做一下笔录，当然，还包括龙森与龙菱。

    这一次，樱若雪获得的不再是锦旗，而是一块小小的牌子，代表与君沙一族友好的象征，毕竟，这一次帮了她们的大忙。

    而御龙家族，本就与君沙一族交好的，不然的话，也不可能帮她们抓罪犯了。

    “小雪，小霞，你们准备去哪？”

    即将要分开了，龙菱不由的问道。而之前在来这城的路上，双方之间可是聊得很投机呢。

    “安华市，我要去参加华丽大赛……”樱若雪回答道。

    “你是协调师啊？”龙菱吃惊的道，就连龙森也是一样。

    在他俩原本的认知中，对方的沙奈朵那么厉害，肯定是训练师。

    “是的，但我也是训练家。”樱若雪微微笑了一下。

    “你是双修啊，太厉害了。”

    想起那沙奈朵的强大与美丽，龙菱虽然惊讶，但不意外。

    “一般般啦。”樱若雪很谦虚的说道。

    “两位姑娘，以后要是有什么事情，就打电话给我，只要有能力，一定帮。”

    龙森许诺道。之前，双方已经交换过电话号码了。

    “那就多谢了。”

    虽然出事的可能性不大，但在樱若雪看来，多一个保障总是好的。

    “再见了。”樱若雪那么厉害，龙森是很乐意结交的。

    “唉，小雪，小霞，有些舍不得你们呢。”龙菱叹了一口气道。

    “菱儿，我们以后会见面的。”樱若雪微笑的道。而菱儿，是对方的小名。

    “小雪，小霞，要不，我跟你们一块儿旅行吧。”

    龙菱一脸期待的道：“我想看看现场的华丽大赛是怎么样的？”

    “……”樱若雪与小霞对望了一眼，显然被意外到了。

    “菱儿，别胡闹了。”龙森指责了一句。

    “五叔，我的年龄早就过十八了，旅行有什么关系，何况，小雪的精灵那么厉害，不会出事的啦。”龙菱反驳道。

    “五叔，求求您啦……”龙菱又撒娇了起来。

    “不行。”龙森摇了摇头。

    而这时，龙菱的眼中出现了一团水雾，就仿佛要哭出来似的，最终，龙森敌不过侄女那让人心疼的样子，只好同意了。

    而龙菱，一下子变得高兴了，就仿佛之前的表情是装出来的。

    龙森叹了一口气，其实心里面早知道是这样的。

    “小雪，小霞，你们不会不欢迎我吧？”龙菱眨巴着眼睛，道。

    “怎么会呢。”

    樱若雪笑了笑：“欢迎你，菱儿。”

    “是啊。”小霞点了点头，笑道。

    “菱儿就拜托两位了。”龙森无奈的道，但说实话，经过之前的聊天，对于两女还是比较放心的。

    “放心好啦，菱儿不会有事的。”樱若雪保证的道。

    “谢谢了。”龙森叹气道。

    ……

    跟龙森告别之后，三女走在街道之上，龙菱不由的说道：“是不是现在就启程前往安华市？”

    “明天再出发吧，既然来到这市，当然要玩一下这里的特色了，不然的话，岂不是白来了。”樱若雪微微的一笑。

    “好啊。”龙菱欣然的道。

    游玩中，三女都很高兴，而龙菱的性格很好，丝毫没有大小姐的脾气，当然了，这也是两女同意对方一块儿旅行的原因。

    晚上，酒店中。

    原本，准备要订两个房间的，但后来，干脆一个房间得了。

    三女都是那种纤细苗条型的，一块儿睡在一张床上又不是不够，而且还很热闹，何乐而不为呢。

    ……

    “哇，小雪，你的身材好好哦。”

    在洗澡时，龙菱羡慕的道，虽然早就看出来了，但没穿衣服跟穿着那完全是两种概念。

    原来打算一个一个洗的，但后来，干脆三个一块儿洗了。

    由于人多了一个，三女一块儿嬉闹着，不亦乐乎。

    睡觉的时候，樱若雪睡在中间，她心想，这算不算齐人之福，只可惜，自己是女的，当然了，若不是女的，估计就没有这样的待遇了。

    ……

    次日下午，三女启程了。

    途中，樱若雪与小霞知道了，龙菱的精灵是一条哈克龙，将来进化成准神快龙的存在。

    哈克龙

    性别：雌

    属性：龙

    品级：蓝色级

    等级：48

    资质：优秀

    特性：神奇鳞片（异常状态时防御上升为原来1.5倍。）

    哈克龙的颜值很高，而且给人一种很有气质的感觉，可一旦进化成了快龙，只能呵呵了。

    就这样，两个礼拜的时间过去了，而三女，终于赶来了安华市。

    樱若雪的沙奈朵，等级达到了七十八，离八十，可以说很近了。

    而小霞的暴鲤龙，同样提升了不少。

    龙菱的哈龙龙，有专门的训练方法，樱若雪就没有指点了，毕竟关乎到她身后的御龙家族。何况，她的这套训练方法，也是十分不错的，毕竟，御龙家族的底蕴，可不是开玩笑的。

    ……

    来到安华市中的时候，已经是下午了，而举办华丽大赛的时间，是在后天。

    三女游玩到了晚上，这才到酒店订购了一个房间。

    一路上，三女都睡一个帐篷的，尽管有那么一点儿挤吧，但氛围很好，一块儿聊天，一块儿玩闹，因此，还是十分喜欢的。

    先舒舒服服的洗了一个澡，毕竟在野外的时候，可没有这样好的待遇。

    而龙菱，心里面多少有些激动的，毕竟后天就要现场观看华丽大赛了。

    次日，三女在城中游玩了一天，该吃吃，该喝喝，虽然累，但好不快哉。

    ?  ?晚上还有

    ?

    ????

    本章完

第62章 又是一枚缎带徽章(shukeba.com) 
第三天清晨。

    为了参加华丽大赛，樱若雪穿了淡粉色的连衣裙，充满了可爱，清纯的气息。

    腿上，包.裹着薄薄如同水晶一般的丝袜，总体而言，整个人就仿佛从二次元走出来的一般。

    龙菱由于第一次看到樱若雪的精心打扮呢，因此，一脸的惊艳。

    ……

    华丽大赛现场。

    樱若雪已经报好了名，而小霞与龙菱，一块儿坐在观众席中，期待着比赛的开始。

    而这时，主持人出来了，是淡蓝色头发的，她的胸鼓鼓的，屁股也很翘，脸蛋嘛，虽然算不上多好看，但给人一种妩媚的感觉。

    “大家好，我是这场华丽大赛的主持人，名字叫做加那……”主持人自我介绍了一番，然后一番客套，直到三位主持人出来，才邀请第一位选手上场。

    一号是一个女选手，容颜绝对属于上等的，不过胸有些平。

    她的精灵是沙奈朵，这让樱若雪有些没有想到，同时，探知的信息很快进入了脑海中。

    沙奈朵

    性别：雌

    属性：超能、妖精

    品级：紫色级

    等级：54级

    资质：优秀

    特性：同步

    在樱若雪看来，总体而言还是不错的，但跟自己的一比，简直差了十万八千里。

    不过她的沙奈朵表演，还是很精彩的，总分加起来有二十八多呢，只要不出现什么意外，应该能进入第二回合的。

    第二位是一个男子，表现就没有第一位那么出色了。

    轮到第二十三号的时候，樱若雪终于上场了，那优雅的步伐，绝妙的身材，倾国的脸庞，简直就跟小仙女似的。

    “小雪，加油啊。”

    “小雪，我相信你一定会进入第二回合的。”

    龙菱与小霞兴奋了，于是在那鼓劲的道。

    “闪亮登场吧。”樱若雪的沙奈朵很快就出现在了场中。

    众人一片惊呼，没办法，实在太美，太有魅力了。

    毫无疑问，沙奈朵的表演不仅得到了认可，而且还是满分。

    在樱若雪退场之后，选手们一位位的进行着，直到第一回合结束。

    ……

    晋级到第二回合的八人，除了樱若雪之外，另一位使用沙奈朵的选手赫然在其中，而她的名字，叫做美莎。

    樱若雪是第二组，当第一组比赛完毕之后，就轮到她上场了。

    出场还是那么的有气质，而对手是一个女子，唇很红，如同火焰一般，明显是涂了娇艳的唇膏，总体而言，颜值是十分不错的。

    “比赛开始。”

    在主持人声音下，樱若雪将沙奈朵放了出来，而对方的精灵是火伊布，虽然没法跟沙奈朵比，但气质还是很高贵的。

    火伊布

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：42级

    资质：良好

    特性：毅力（当被灼伤、麻痹、中毒时攻击提升50%，并无视灼伤的攻击减半效果。）

    双方的战斗一打响，火精灵直接被秒了，毕竟，双方之间的等级差距太大了。

    “怎么可能？”

    红唇女子一脸的不可置信，可事实摆在眼前，又不得不相信。

    很快就第三组了，美莎赫然在其中，在对战的时候，他的沙奈朵以很轻松的姿态，战胜了对方的精灵。

    ……

    当第四组比完赛，就是第二轮了，由于樱若雪是第一组，于是，很快就上场了。

    而她的对手，是一位红色长发的男子，看上去，给人一种高贵的感觉。

    他的精灵，是风速狗。

    风速狗

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：50级

    资质：良好

    特性：威吓（可自主发动该特性，使对手的物攻下降30%，持续八秒）

    与之前的火伊布一样，简简单单就被沙奈朵给秒了。

    “火伊布失去战斗能力，沙奈朵获得了胜利……”

    主持人公布了一下，并宣布樱若雪顺利进入第一名的争夺战。

    ……

    樱若雪与另外一位，也就是美莎上场了。

    双方都是沙奈朵，可出现在场上的时候，毫无疑问，不管颜值、气质都是樱若雪的碾压对方。

    美莎虽然没有嫉妒，但多多少少有些羡慕的。

    当比赛一开始，樱若雪仅仅用了一招，也就是影子球，又将对手给秒了。

    由于沙奈朵拥有超能属性的原因，可是被幽灵技能克制的。

    “差距实在太大了。”

    美莎将沙奈朵收回后，叹了一口气，不仅魅力上，就连实力，都被完爆啊，总之而言，这一场，输的不冤。

    “小雪，你太棒了。”

    “小雪，好样的。”

    龙菱与小霞，虽然早知道樱若雪会赢，但真正到了这一刻，兴奋的情绪还是止不住的要泛滥。

    主持人将第一名的奖励缎带徽章交给了对方……

    樱若雪接过，得到了这一枚，再加上身上的，那就是四枚，只差一枚，就能参加华丽大型庆典了。

    ……

    由于不想面对拍照签名什么的，樱若雪与小霞、龙菱正要快速的赶往酒店时，被一伙人给拦住了。

    为首的是一个看上去二十多的男子，虽然模样不咋地，但他身上散发出一股上位者的气势，由此可见，他的地位绝对不低。

    不过三女下意识的认为对方是来搭讪、合照、要签名什么的，正打算绕过去的时候，男子突然道：“敢问三千万，能否买下小姐的沙奈朵，当然，若是不够，我们可以谈……”

    又不是第一次面对这种情况，于是，樱若雪压根就没有理会对方，直接与两女头都不回的离开。

    男子的表情变了变，要知道，从出生到现在，还没有人敢如此的不给自己面子呢。

    而他身边其中的一个手下说道：“这女人太不知道好歹了。”

    男子没有说话，只是目光闪了闪，说道：“快拦住她们……”

    “是。”

    他的手下一个有五个，其中三人，立即追了上去

    三女的速度虽然比较快，但没有跑，于是，立马被这三个家伙追上，并拦住了。

    樱若雪皱了皱眉头，心想若是让自己不爽，让你们怎么死的都不知道。

    “这样吧，我再加一千万，一共四千万，买你的一只精灵，不少了。”男子走上来说道。

第63章 戏剧性的转变(shukeba.com) 
“看你的样子，打算强买强卖了？”

    三女转身，樱若雪露出一抹冷笑的说道。

    “没错。”

    男子很干脆的承认了，并且说道：“我是大山集团的继承者，大山贺，若是不知好歹，一分钱都不给你。”

    “大山集团……”

    樱若雪回想了一下，说道：“没听说过。”

    而龙菱与小霞，都点了点头，她俩也没有听过。

    “真是见识浅薄，大山集团乃安华市最大的一家财团。”

    大山贺的一个手下，语气充满鄙夷的道。

    “说吧，你打算怎么办？”樱若雪冷笑的道。

    “再给你最后一个机会，卖不卖，不然的话，呵呵……”

    大山贺语气充满了威胁，以大山集团的势力，随便给三女背负上一个罪名那是轻而易举的，到时候不仅沙奈朵到手，说不定能品尝一下这三女的身子，呲呲，长的真够漂亮的。若不是忌惮对方沙奈朵的实力，说不定已经动手了，毕竟，华丽对战赛，他看了。

    “不然的话，怎么样？”

    强大的精灵再加上异能，樱若雪倒也不怎么担心。

    “既然如此，那就怪不得我了。”大山贺冷笑了两声，掏出手机，很快就打完了一个电话。

    看到这情况，龙菱也掏出了手机，并拨通了电话说道：“有一个什么大山的财团，说是安华市最大的，他们想强买强卖我好姐妹的精灵，帮忙解决一下，对了，我们在安华市23号道上。”

    “你跟谁打电话，什么意思？”

    听到对方的话，大山贺脸色一变的说道。

    “你叫人，当然我们也叫人了。”

    龙菱冷淡的一笑，说道。

    “哼，叫人，在这安华市，大山集团就是天。”

    在大山贺看来，对方只是虚张声势罢了。

    ……

    大山财团总部，一间办公室中。

    一个中年人正坐在那里，享受着秘术揉肩膀的工作，而他正是大山集团的老大。

    这时候，一个电话打过来了，他下意识的接通，并且说道：“谁？”

    “大山刚，你好大的胆子啊。”里面传来了一个冷笑的声音。

    “你到底是谁？”大山刚一下子坐正了，而语气，充满了慎重，心想着自己最近得罪了什么人。

    电话里面的声音充满了冷漠，而说了一段话之后，大山刚的脸色一下子变得的苍白。

    于是，他二话不说，立即让人调查到底是谁冲撞了御龙家族的小公主，简直就是找死啊。

    而他本人，则亲自带人前往二十三号道上。

    由于大山贺刚刚打过一个电话，于是很快就被查出来了，而大山刚得到这个消息后，气的发抖：“逆子，逆子啊。”于是，立马拨头了儿子的手机电话。

    ……

    大山贺正在等手下的办事结果，可这时，一个电话打了过来，见是自己老爸的，于是接通的道：“爸，有什么事情吗？”

    “你这畜生。”

    大山刚怒骂道，要是一个弄不好，大山集团是要被毁了的啊！

    “爸，什么事情啊？”

    大山贺一脸的窘比。

    “逆子，你现在是不是对一个姑娘进行精灵的强制买卖？”大山刚吼似的说道。

    “是，是啊，爸，你怎么知道？”大山贺完全是下意识的说道。

    “逆子，还不快快向那位姑娘跪下，乞求原谅。”大山刚暴怒道。

    “什么？”

    大山贺大惊，并且说道：“爸，你在跟我开玩笑吧。”

    “开个屁的玩笑，她们中的一位，是御龙家族的小公主，你若想死，别拉着整个集团。”

    大山刚真的被气炸了。

    听到御龙家族四个字时，大山贺的瞳孔立即瞪到最大，虽然他不知道御龙家族有多厉害，但知道关东的天王、城都的冠军渡就来自这个家族。

    “逆子，快点跪下去磕头道歉，她们让你做什么，你都不能反抗。”大山刚命令道，心中更是担心的要命。

    “爸，她们该不会是冒充的吧？”

    做惯了上等人，一下子让他成为一条狗，如何接受得了啊。

    “弄错个屁啊。”

    若不是在现场，大山刚肯定一巴掌扇过去了。

    当电话挂掉，大山贺看三女的眼神，完全变了。

    三女冷笑的看着对方，而樱若雪与小霞，哪还不知道，这是之前菱儿一个电话的缘故，心想不愧是御龙家族，能量就是大啊！

    大山贺心里面在做斗争，让他给三个小娘们跪下磕头，真的受不了。

    而樱若雪三女，倒也不着急，就这么玩味的看着对方。

    过了一分多钟，大山贺还是没有道歉，更别说跪下了，而这时，一辆豪车过来了，而从里面，立即窜出了一位中年人。

    中年人不是别人，正是大山贺的父亲，大山刚，而他立即注意到儿子与三个女子了，如条狗一样的冲了上去，并直接跪在了三女的面前，求饶的道：“逆子不懂事，冲撞了三位姑娘，请你们一定要息怒啊……”

    说着，还磕起了头，完全不顾周围人的眼光，他深知，御龙家族要毁掉他财团，只是一句话的事情啊。

    看着父亲的样子，大山贺已经目瞪口呆了，他实在无法想象以往那个高高在上的父亲会变成这个样子。

    “逆子，还不赶快跪下来……”

    见三女不为所动，大山刚连忙对着大山贺吼道，她真的快要被对方气死了。

    “哦、哦……”

    大山贺完全是下意识，就连父亲都跪了，他能怎么办，而手下们，更是如此。

    “小雪，你看着怎么办吧，不用客气的。”

    龙菱说道，虽然她平时待人很友好，但不代表受了欺负不反击。

    樱若雪点了点头，然后对着大山刚说道：“你儿子这么猖狂，想必你做爹的，更是如此吧。”

    “没有，没有，我哪敢啊。”

    大山刚连忙摇头。

    “没有最好，既然你儿子犯了错，你就先扇他几个耳光吧。”樱若雪淡淡的说道。

    “好，好，好……”

    大山刚连忙答应，然后立即看向了身旁的儿子。

    “爸，你该不会真打你儿子吧。”大山贺心中一凛，害怕的道，毕竟从小到大，还没有被打过呢。

    本章完

第64章 最后一枚缎带徽章（上）(shukeba.com) 
“逆子！”

    大山刚骂了一声，然后一巴掌打了过去，只要平息三女的愤怒，别说打巴掌了，就算让儿子死都愿意，毕竟，他还有另外两个儿子，若是集团没的话，那后果，可承担不起。

    啪！啪！啪！……

    大山岗丝毫没有停下来的样子，毕竟，几女没让他停啊。

    而大山贺，一时之间被打窘了，但反应过来后，也没胆子反抗，否则的话，父亲以后断了自己的资金来源怎么办啊！

    “停下来吧。”樱若雪很平静的说道。

    “是是是……”大山刚连忙应承，说真的，他的手打的都痛了。

    而大山贺，妥妥的变成了一个猪头。

    “不用想也知道，你的儿子以前范了很多事，将证据收集一下，让他去警所吧，提醒你一下，不管怎么样，得让他坐五十年以上的牢。”樱若雪淡淡的说道。

    “五十年啊……”

    大山刚一惊，不过很快，就连忙答应道：“是、是、是……”

    “在牢里时，不得看望他，更不得帮助他，记住，我们会随时让人调查的，要是被发现，你知道后果的。”樱若雪冷冷的笑道。

    “是，是，是，我一定按照姑娘吩咐做的。”大山刚连忙点头，心道就当没生吧，而且这儿子一点用处都没有，就知道惹事花钱，这样一想，反倒舒服多了。

    “爸，你怎么能让你儿子去坐牢呢？”大山贺吓得全身颤抖的道。

    “让你坐牢算是轻的。”大山刚又是一巴掌扇过去。

    “你、你老不死的。”

    这一次，大山贺终于忍不了了，毕竟要做五十年以上的牢，到时候即使出来，还有个屁用啊。

    “怎么，逆子，想造反！”

    大山贺吼道。

    “特么的，老子早就想造反了。”大山贺立马站了起来，然后，一脚将他老爸蹿在了地上。

    “逆子，逆子啊！”

    大山刚一脸的深恶痛绝，然后吼道：“快将逆子擒住。”

    “你们谁敢。”大山贺爆发出一股气势，但配上他那被打肿的猪头脸，十分的搞笑。

    不过，没人听他的，于是，原本是他手下的人，立即扑上来将其擒住了。

    要知道，大山刚才是他们真正的老板啊！

    “你们这些叛徒，枉老子以前对方你们这么好。”大山贺大吼道，不过并没什么卵用。

    “再使劲的揍他一顿吧，看着真不爽。”

    樱若雪淡淡的道。

    “打，给我狠狠的的打。”大山刚对着几个手下吼道。

    “是。”

    几个手下不敢违背，于是，对着大山贺拳打脚踢了一番，最后，跟一条死狗似的。

    “不错，但要记住我之前的话，不然……”

    樱若雪眼中透着浓浓的威胁意味。

    “是是是。”

    大上岗又磕起了头，就仿佛拜活菩萨似的。

    “小霞，菱儿，我们走吧。”

    看着跟奴才似的大山刚，樱若雪丝毫不担心对方会阳奉阴违。

    “嗯。”

    两女点了点头，坏人已经受到惩罚，没必要再待下去了，不过心里面真的很爽。

    “恭送几位姑娘。”

    大山刚的表现跟古时太监没什么两样。

    ……

    当天下午，三女离开了安华市，朝着下一个地点，里拉市前进。

    这座城市比较近，一般路程下，两天半就能到达，但华丽大赛的举办时候，就只剩下两天了，因此，三女赶路的速度比较快。

    ……

    在华丽大赛举办的前一天晚上，终于，三女来到了里拉市。

    而这里的夜景，十分的漂亮，三女决定先玩一会儿，再到酒店租房间。

    ……

    次日，一大早，樱若雪幽幽的醒来了，而且每一天都能闻到少女身上散发的体香，真是一种享受啊。

    这时候，系统的提示音在易若雪的脑海中出现了。

    “叮！任务发布，请宿主在参加今天华丽大赛的时候，穿上旗袍，高跟，并获得第一。任务奖励，一万积分，精神力上限提升五百，青铜级的电之力提升到白银级。请问，是否接受？”

    “接受。”

    现在的樱若雪，对女性的穿着基本上已经免疫了。

    而这个世界，旗袍也是有的，跟前世差不多吧。

    相继的，小霞与龙菱也醒来了，一刻钟后，三女都穿好了衣服。

    而两女，都没有想到，樱若雪今天会穿旗袍，但是真的很好看，很性.感诶。

    此时，樱若雪正在镜子面前看着自己的样子，面容浑然天成，美得就跟天仙似的。

    身上的旗袍是纯白色的，上面有朵朵蓝色的刺绣花朵，栩栩如生。

    旗袍是从家里面带出来的，好像是去年买的，穿着身上有些紧，尤其是胸.部，不过更能衬托出身材的曼妙。

    腿上是丝袜，原本不打算穿的，但现在的天气有些冷，樱若雪可不想委屈自己，而且这丝袜是肤色的，倒也不影响旗袍的古典美感。

    脚上是一双红色的高跟，优雅的同时，又给人一种性感的感觉。

    接下来，在两女的帮助下，将头发盘了起来，这样才能体现出修长、雪白的脖子，显得更加高贵。

    ……

    去报名的时候，毫无疑问，樱若雪依旧是焦点……

    快开幕的时候，龙菱与小霞到了观众席，十分期待樱若雪的表演。

    很快的，主持人出现了。

    “是她啊。”

    从屏幕中看见对方的样子，樱若雪微微有些吃惊，这位主持人不是的别人，正是自己参加第一次华丽大赛的那位，映子。

    主持人映子客套了一番，然后邀请出了三位评委，接下来，正式让第一位选手出来表演。

    一号选手是一位很有气质的男子，不过得分，虽然不低，但也不高，是二十五点六，只不过要晋级到第二回合，有些难了，毕竟只有八位。

    第二位到第四位的选手，都有些稀松平常。

    直到第五号出来的时候，樱若雪的眼睛微微的一亮，这是一个不低于小霞的美女啊，只见她穿着粉色连衣裙，而在其背后，是一个大大的蝴蝶结，总而言之，就跟一个公主似的。

    而她的精灵是妖火红狐，这可是卡洛斯地区的御三家之一，虽然颜值没有进化前高，但总体而言，还是不错的。

    本章完

第65章 最后一枚缎带徽章（下）(shukeba.com) 
妖火红狐

    性别：雌

    属性：火、超能

    品级：紫色级

    等级：69级

    资质：卓越

    特性：猛火

    “资质很好嘛…”

    卓越，这是让樱若雪没有想到的，而且等级也很高。

    妖火红狐手里面有一根木棒，身上，有些类似于穿着巫女装。

    很快的，粉裙女子的妖火红狐表演起来了，漫天的火焰形成了一幅极为美丽的画卷，十分的炫彩。

    而最后的得分，很高，二十九点六分，几乎要满了。

    “如果没碰上我，说不定她就是第一名了。”

    樱若雪微微的一笑，只可惜世界上没有如果。

    选手们一位位的进行下来，当主持人叫到五十三号的时候，终于轮到樱若雪上场了。

    “小雪，加油啊！”

    “小雪，努力啊！”

    龙菱与小霞在观众席中助威着。

    樱若雪踏着高跟鞋，优雅的登场了，那绝色的容颜，那水蛇一般的腰肢，勾引着许许多多的男性。

    “表演，开始。”

    主持人映子高声的道，她很快就认出眼前的女子是谁了，就是当初拥有奇鲁莉安，在第一回合得到满分的那位。

    “闪亮登场吧。”樱若雪将沙奈朵放了出来。

    “进化了嘛。”映子十分的吃惊，毕竟，这沙奈朵的颜值与气质，实在太高了。

    “使出影子分身……”

    樱若雪命令道。

    而场中，一个个的分身出现了。

    接下来，沙奈朵按照樱若雪的指令表演着，动作，技能的释放，仿佛一切都融入到舞蹈之中，其精彩、魅力程度，绝对要超过之前的任何一场表演。

    只可惜，一分多钟就结束了，大家还没有看够呢。

    三位评委，如同樱若雪预计的那般，都给出了十分，也就代表着，不用担心晋不了级了。

    “小雪，沙奈朵，好棒！”

    “小雪，沙奈朵，实在太美了！

    龙菱与小霞十分的兴奋。

    当接下来的选手表演完，就是第二回合了，只有八位。

    第一轮中，樱若雪是第一组，于是，很快就出场了。

    她的对手是一位十分帅气的男子，精灵是哥德小姐。

    哥德小姐跟沙奈朵一样，是人形的精灵，样子还算可以，起码要比迷唇姐好多了。

    哥德小姐

    性别：雌

    属性：超能

    品级：紫色级

    等级：58级

    资质：优秀

    特性：踩影（踩住对手的影子使其无法逃走或替换。）

    战斗打响，由于等级很低，哥德小姐被沙奈朵的一个影子球，给秒了。

    第二场华丽对战赛，是粉裙女子与一个胖胖的，但很可爱的女子对战。

    双方的精灵都是火系的，不过被粉裙女子的妖火红狐碾压……

    而最终的结果，很显然，妖火红狐胜利了。

    接下来的两场，双方就有一些势均力敌了，其中一场，更是到了时间结束，根据点数才分出胜利。

    ……

    第二轮开始，樱若雪的对手是一个身着拖尾裙子的女子，虽然脸庞算不上有多么的美丽，但打扮的很雍容华贵。

    对方的精灵是大菊.花，也是就城都地区的御三家。

    大菊.花

    性别：雌

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：52级

    资质：良好

    特性：叶子防守（阳光十分猛烈的天气时，不会陷入异常状态。）

    这只精灵，虽然双攻算不上多强，但是防御很突出，不过依旧被一个月亮之力给击败了，毕竟，等级连之前的哥德小姐都比不过，而现在的沙奈朵，已经达到了七十八。

    第二组的比赛，胜利的一方依旧是拥有妖火红狐的粉裙女子，而最后，就是第一名的争夺战了。

    在主持人那高昂的声音下，双方都将精灵放出来了。

    妖火红狐很厉害，这点是毋庸置疑的，在受到了一个影子球攻击之后，居然没有倒下，要知道，幽灵系的技能可是克制它的，不过接下来的魔法叶，成功让它失去战斗能力了。

    见自己的精灵倒下，粉裙女子叹了一口气，没办法，实力相差实在太大了。

    ……

    “恭喜你了，这是缎带徽章。”

    主持人映子将奖励颁给对方。

    “谢谢了。”樱若雪接过，心里面很高兴，如此一来，最后的一个缎带徽章就到齐了，并且完成了任务。

    “问一下，你的沙奈朵是当初的奇鲁莉安吗？”主持人映子没有用话筒，而是轻轻的在樱若雪的耳边问道。

    樱若雪没有说话，只是点了点头，在她看来，没什么好隐瞒的，毕竟一路战斗过来，有心人一查就知道了。

    虽然早知道如此，但看到对方承认，映子震惊的说不出话来了，当初，面对强大的对手只能投降，而现在，想起之前碾压一切的场景，就让人有一种是在做梦的感觉。

    ……

    当三女离开现场，回到酒店房间的时候，小霞与龙菱为樱若雪庆祝着，毕竟，五个缎带徽章都到齐了。

    只可惜，华丽大型庆典还有一段时间呢，确切的说，是在联盟大赛之后的两个礼拜举办。

    在晚上的时候，三女在被窝里商量了一下，决定后天前往举办联盟大赛的地点，石英高原。

    至于明天，当然是在这城中好好的玩了。

    第三天，三女正式启程了，离目的地石英高原，虽然不远，但也不近，不过时间很充裕，于是，在旅途中，主要是训练精灵。

    ……

    时间一天一天的流逝，终于，三女抵达到了石英高原，而后天，正是联盟大赛举办的日子了。

    樱若雪的沙奈朵，等级达到了八十二，比预期中的高出二级，很不错了。

    火恐龙二十三级，由于太弱，联盟大赛是不可能参加的。

    耿鬼的等级达到了八十四，有它帮助，联盟比赛的第一名应该要容易许多。

    期间，由于完成了许多任务，樱若雪的五种异能，也就是超能力、火之力、水之力、电之力、波导之力，都提升到了黄金级别。

    只可惜，没有一个能达到王者级别，从系统那得知，只要攻击的异能有一个达到王者级别，就能匹敌低等的百级神兽，甚至战胜，当然，前提是要有足够的精神力。

    （异能的等级分为，黑铁，青铜，白银，黄金，王者，传奇）

    ?  ?今天第二更！

    ?

    ????

    本章完

第66章 与妈妈见面了(shukeba.com) 
此时的石英高原，已经聚集了来自各地的人，而他们，大部分都是来观看比赛的。

    而且不少商家在这里举办了许多活动，吃的，玩的，总而言之很丰富就是了。

    樱若雪、小霞、龙菱在这里游玩着，对于有钱的人来说，那绝对是很有享受的。

    三女玩的不亦乐乎，晚上在酒店订购了一个房间，价格要比平时贵上许多，不过这也正常，毕竟来的人多嘛。

    三女正要洗澡的时候，樱若雪的手机来电了，一看，是妈妈，心想难道妈妈要来了吗？

    于是，立即接通了电话。

    “小雪，你在石英高原了吗？”电话里面，传来了樱美凝的声音。

    “是的，今天刚到，妈妈，您可是答应过我要来观看比赛的。”樱若雪说道。

    “当然记得了，明天傍晚的时候，应该就到了。”樱美凝微微的笑了笑，回道。

    “太棒了。”樱若雪心里面很高兴，毕竟，妈妈是自己在这个世界上唯一的亲人了。

    ……

    次日，三女早早的起来了，虽然今天没有正式比赛，但下午有圣火传递的开幕仪式，相对来说，是比较隆重的。

    上午，三女使劲的玩了一通，当吃中饭的时候，樱若雪想起了一件很重要的事情，于是说道：“我没有报名呢。”

    两女的表情变得恍然，显然都忘记了，不过好在，小雪记起来了。

    要知道，今天没有报名的话，可是会取消比赛资格的。

    当吃完饭，在两女的陪伴下，樱若雪前去报名了，而过程很简单，只要将身份与获得的徽章验证一下就行了。

    这时候，一个女记者过来了，她见樱若雪报名，再加上对方的颜值、身材实在是高，于是决定采访一下：“请问小姐，你对联盟大会的比赛有信心吗？”

    “当然有。”

    虽然有些不喜被采访，但谁让樱若雪的心情不错呢，于是回答道。

    “那再问一下，小姐你预计自己能进多少强？”女记者微笑的道。

    “我，樱若雪，已经将石英大会的第一名，预先包揽了。”樱若雪很霸气的道。

    “那加油哦。”

    女记住微笑着，但并不奇怪，她采访的不少年轻选手中，起码一半有过第一名的宣言。

    “会的。”

    话落下，樱若雪拉着两女的手去玩了。

    ……

    正走到道上的时候，樱若雪看见了一个熟悉的人，不是别人，正是小茂。

    而小茂，很快也注意到樱若雪了，于是上来打招呼说道：“樱若雪，想必你是来参加联盟大会的吧？”

    “当然，我已经报好名了，你呢？”樱若雪反问道。

    “还没报，不过八个徽章我已经收集齐了。”小茂傲气的回答道。

    樱若雪心里面暗道一声果然，毕竟人家是动画片第一代中主角的宿敌啊！

    “在联盟比赛的场上，若是碰到，我一定会打倒你的。”说着，小茂露出了一抹自信的微笑。

    “不可能的。”

    樱若雪摇了摇头，她对自己的沙奈朵有绝对的信心。

    “那就拭目以待吧。”

    想起自己所拥有的精灵，小茂的表情更加的自信了。

    当对方走后，龙菱下意识说道：“他是谁啊？”

    “与我同期的训练家，名字叫小茂，当初输给我一次。”樱若雪回答道。

    “原来是这样啊。看他之前的样子，似乎想要扳回来，不过小雪，你可不能输哦。”龙菱说道。

    “我当然不会输，而且，碰不碰得到都不知道呢。”樱若雪笑了笑。

    过了两个小时左右，传递圣火要开始了，三女好奇之下打算去看看，结果，又碰上了一个熟人。

    而对方，也看到了樱若雪，于是走上来了，问道：“小雪，你什么时候来这的？”

    这人不是别人，正是小智。

    “昨天就到了。”

    樱若雪回答了一声，然后问道：“你的八个徽章到齐了吗？”

    “当然集齐了。”

    小智哈哈的一笑，很有成就感的说道。

    “很不错，希望你能在联盟大会上表现突出。”

    樱若雪笑了笑，在她看来，小智是不可能得第一名的，毕竟，动画片中就是如此，最好的一次也就得了一个亚军。当然，橘子联盟的不算。

    “我会得到第一名的，对了小雪，你也是来参赛的吗？”小智说道。

    “当然是了。”樱若雪回答道。

    “那就好，我这次一定会打败你的。”小智充满热血的说道。

    “你是不可能赢的。”小霞叹气道。

    “怎么不可能赢，我可是比华蓝道馆的时候强大太多了。”小智很有自信的道。

    小霞摇了摇头，也懒得说了。

    接下来，跟小智身边的小刚打了一个招呼，然后观看圣火的传递。

    动画片中，火箭队会出来搞破坏，但在现实中，樱若雪认为是不可能的，若是敢来坏事，那就是赤果果打精灵联盟的脸啊！

    而结果，也正如樱若雪所料，圣火的传递很顺利，直到开幕仪式的完毕。

    ……

    当天逐渐黑下来的时候，樱若雪接过了妈妈的电话，这才知道，对方已经到了。

    于是，约定了一定地方，立即前往见面了。

    很快的，一个女子出现在樱若雪的眼帘，只见她一头乌黑秀丽的微卷长发，身上穿着套裙，再加上白皙的脸庞与傲人的身材，活脱脱的一个女神。

    “妈妈……”

    樱若雪叫了一声，立即跑了上去。

    “小雪。”

    见到女儿的那一刻，樱美凝有一种你想要流泪的冲动。

    很快的，母女俩就抱在了一起，当松开后，樱若雪说道：“妈妈，您能来看我比赛，我真的很高兴。”

    “妈妈不早答应了嘛。”樱美凝轻轻的捏了捏女儿的翘鼻，笑着说道。

    当龙菱与小霞走上来时，双方打了一个招呼，樱美凝很友好，毕竟是女儿的旅行同伴，何况这段时间多亏了她俩的照顾。

    而龙菱与樱美凝，跟小霞一样，在以往的视频通话中就认识了。

    ……

    除了樱美凝之外，她的助理，泉小雅也一同到了，于是，几女在街市游玩着，虽然天色已经有些晚了，但兴致依旧很高。

第67章 石英大会正式开始(shukeba.com) 
次日，几女相继起床了，而今天，就是石英联盟大赛正式比试的日子了。

    樱若雪上身穿了一件淡蓝色衬衣，而下身，是一件皮裤，英姿飒爽的同时，又不失性.感。

    樱美凝与泉小雅虽然住同一个酒店，但却是另外的房间，当碰面后，就陪着樱若雪去抽取场地了。

    首先，是淘汰赛，精灵是三对三，每人比赛四场，场地分别岩，水，冰，草。

    选手在抽取场地的时候，每一次都会不同，比如说第一次抽到的是草，那么接下来就抽不到了。而第四次，就不用抽了，毕竟，只剩下这一个了。

    经过抽选，樱若雪的第一个场地是冰，而对手，也很快知晓了，是一个男子，不仅长的不咋的，还给人一种一脸凶相的感觉。场地是四号，时间只要一到，前往就行了。

    几女给樱若雪打着气，尤其是樱美凝，由于不知道女儿的实力，因此很担心的。

    差不多半个小时过去了，樱若雪觉得时间差不多就前往了。

    而龙菱等女，前往观众席，毕竟是联盟举办的大赛，即使是淘汰赛，也是安排观众们观看的。

    只不过要想直播上电视，那得通过淘汰赛进入三十二强才可以。

    动画片中，三十二强，十六强什么的，感觉随便进进，但是现实中，对于一般的训练家而言，就算要通过淘汰赛都是很难的。

    虽然说，参加的选手总共加起来也就一百多，顶多就二百，但每一位，都是一路战胜道馆过来的，实力不可小觑。

    若是想夺得第一，更是难上加难，不过樱若雪是有信心的。

    主持人已经出现在了四号的场地，而樱若雪，也来到了。

    由于是大美女，许多人都发出大喊大叫的声音。

    “小雪，加油啊，妈妈一定会支持你的。”樱美凝丝毫不顾及形象，如同啦啦队一般的喊道。

    当然啦，小霞，龙菱，泉小雅也是如此。

    樱若雪并没有紧张，毕竟参加了那么多的华丽大赛，相反，心里面很是兴奋。

    很快的，她的对手出现了，也就是那位看着有些凶相的男子。

    首先，决定谁先攻，也就是谁先将精灵放出来，樱若雪运气有些不好，被选中了，不过她并不在意。

    “比赛开始！”

    当时间到的时候，主持人高喊道。

    由于场地是冰，给人一种冷冷的感觉，不过樱若雪丝毫不影响的放出了精灵，可这就这时候，脑海中，系统的提示音出现了。

    “叮！任务发布，请宿主获得石英大会比赛的第一名，奖励：十万积分，精神力上限提升三万，闪光药剂x1，卓越资质药剂x1，黄金级的水之力提升到王者级，请问，是否接受？”

    “接受，接受。”

    樱若雪激动的颤抖，毕竟这奖励太丰厚了，闪光药剂，王者级的水之力诶，而且还有卓越资质药剂，这每一样，都是平时眼睛发热的那种。

    沙奈朵出现在场中了，优雅的姿态，美丽的容颜，高贵的气质，一下子就让许多观众都惊呼起来了。

    在许多人的眼里，最美丽的精灵无疑是美纳斯，当看到这只沙奈朵的时候，这知道还有更美丽的精灵存在。

    不过不少人在怀疑这精灵是否强大，若只是单纯的花瓶，那就不好了。

    凶相男满脸震惊，不仅自己这个选手漂亮，就连她的精灵，也漂亮的过分。

    很快的，凶相男放出了第一只精灵，是火伊布。

    之所以用这一只，主要是因为妖精属性的攻击打在火属性精灵身上时，只有零点五倍的伤害。

    樱若雪下意识发动了探知功能：

    火伊布

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：68级

    资质：良好

    特性：毅力（当被灼伤、麻痹、中毒时攻击提升50%，并无视灼伤的攻击减半效果。）

    “只有六十八嘛。”

    樱若雪眼中不屑，口中更是淡淡的说道：“沙奈朵，幻象术，然后发动影子球。”

    一下子，火伊布被控制了。

    “快挣脱啊。”凶相男大喊道，并不没什么卵用。

    这时，一个影子球发射了过去，直接命中，虽然火精灵没有彻底失去战斗能力，但也差不多了。

    最后，沙奈朵控制对方与地面来了一个亲密接触，就这样，火精灵彻底失去战斗能力了。

    “火伊布失去能力了，所以，沙奈朵获得胜利。”主持人公布道。

    由于第一场胜利了，樱美凝几女兴奋的不得了。

    “差距怎么那么大？！”

    凶相男不可置信的说道，将其收回后，放出了另一只精灵，是一条喷火龙。

    而刚出场时发出的一声吼叫，气势绝对是宏大的。

    喷火龙

    性别：雄

    属性：火、飞行

    品级：紫色级

    等级：70级

    资质：良好

    特性：猛火（当自身体力小于三分之一时，火属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    将一只良好的精灵提升到七十，那绝对是不容易的，再看看凶相男的年龄，想必已经成为训练师很久了吧，但在樱若雪看来，依旧对沙奈朵造不成什么威胁。

    “喷火龙，使出钢之翼。”

    凶相男率先大喊道，这是钢属性的技能，克制妖精属性。

    钢之翼：钢系，物理技能，用坚硬的翅膀进行攻击，并有百分之十的概率提升自身百分之三十的物防，威力70。

    一下子，喷火龙的那双翅膀发出了白颜色的光芒……

    “使出十万伏特。”樱若雪很平静的说道。

    喷火龙在冲下来攻击的时候，沙奈朵的十万伏特攻击而出。

    被命中的喷火龙，一下子就倒在了地面上，起不来了。

    “沙奈朵实在太强了，由于喷火龙失去战斗能力，依旧是沙奈朵获得了胜利！”裁判宣判道。

    “小雪，加油啊，还差一只，就能打赢了。”樱美凝激动的道，毕竟连赢两局，只要不出现什么意外，应该能胜利了。

    龙菱、小霞、泉小雅在那助威着，而表情，显然充满了兴奋。

    将喷火龙收回后，凶相男的放出了第三只精灵，而他的表情，一脸的颓废，显然已经放弃这场比赛的胜利了。

    而他的第三只精灵，只是一只比雕。

    比雕

    性别：雄

    属性：飞行、一般

    品级：蓝色级

    等级：62级

    资质：良好

    特性：锐利目光

    第三战，樱若雪赢的格外轻松，就一个充电光束就ok了。

    “比雕失去战斗能力，沙奈朵获得胜利……”

    裁判宣布了一下樱若雪的胜利，同时也代表着，这一场比赛结束了。

    由于是一方面的碾压，对于观众来说，一点都不过瘾，唯一的看头就是，樱若雪这个主人与她的精灵沙奈朵，实在太美丽了。

    ……

    “小雪，你太棒了。”

    在与妈妈见面后，樱美凝捂着女儿的脸蛋，兴奋的道。

    “我说过，我要拿第一名的。”樱若雪很有信心道。

    “对，对。”

    樱美凝连忙点了点头，想起之前女儿碾压对手的战斗，还是很有可能的。

    “小雪，我们去玩还是去看别的比赛啊？”

    龙菱不由的道。

    “玩吧，淘汰赛之后，我们再观看比赛……”樱若雪想了一下，说道。

    “好啊。”龙菱欣然的答应道。

    ……

    下午，樱若雪的第二场比赛开始了，场地是草，运气不好，依旧是樱若雪先攻。

    于是，在主持人“比赛开始”的话落下后，樱若雪将沙奈朵放了出来。

    对手是一个淡蓝颜色长发的姑娘，穿着套裙，身材很好，脸蛋也不错，不过跟樱若雪一比，就差的十万八千里了。

    蓝发女子将第一只精灵放了出来，是梦妖魔。

    这是一只紫色的精灵，头的形状类似于巫师的帽子，看上去，给人一种很阴森的感觉，不过这也正常，毕竟是一只幽灵系精灵。

    樱若雪下意识的发动了探知功能。

    梦妖魔

    性别：雌

    属性：幽灵

    品级：蓝色级

    等级：70级

    资质：优秀

    特性：漂浮（从地面浮起，从而不会受到地面属性技能的攻击。）

    “使出影子球。”

    樱若雪淡淡的道，拥有妖精属性的梦妖魔确实克制沙奈朵，但别忘了，沙奈朵也拥有克制幽灵系的幽灵系技能。

    “什么，影子球。”

    一听这个技能，蓝发女大惊，于是，赶紧道：“快躲开啊。”

    可是，梦妖魔慢了一步，直接被命中，并且失去了战斗能力。

    “梦妖魔失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判宣布道。

    “好强啊。”

    蓝发女子暗道了一声，虽然有着克制关系，但一击能秒自己的梦妖魔，可见对方的沙奈朵等级有多么高。

    樱若雪神态自若的站在那里，对于对手接下来要出哪一只精灵，她丝毫不担心。

    “去吧，大力鳄。”

    蓝发女子将第二只精灵放了出来。

    这是城都地区的御三家之一，拥有着极大的下巴与尖锐的獠牙，背面，有着红色的锯齿状骨板，总而言之，给人一只很强壮，凶恶的感觉。

    “水系的嘛。”在樱若雪看来，一个十万伏特就能解决掉它了。

第68章 沙奈朵的风姿(shukeba.com) 
大力鳄

    性别：雄

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：71级

    资质：优秀

    特性：激流（当体力小于三分之一时，水系技能的攻击威力提升百分之五十）

    “使出水炮。”蓝发女子率先命令道。

    呼啦！

    一条水柱从口中喷射而出，不过大力鳄是物攻型精灵，特攻方面要薄弱的多。

    “瞬间移动吧，然后使出十万伏特。”樱若雪轻松写意的说道。

    沙奈朵消失在原地，在出现在另外一处时，十万伏特发射而出。

    哗啦啦！

    大力鳄被秒，毕竟电系克制着对方，何况，大力鳄的特防不高。

    蓝发女子叹了一口气，将其收回后，放出了第三只精灵，尼多后。

    尼多后的身体是蓝色的，看上去很壮硕，从额头到尾巴，一排尖锐的角，是有毒的。

    尼多后

    性别：雌

    属性：地面、毒

    品级：蓝色级

    等级：69级

    资质：优秀

    特性：毒刺（受到解除类攻击时，百分之三十的概率使对手中毒）

    “沙奈朵，使用幻象术，然后影子球。”

    樱若雪命令道，超能系克制毒属性，控制起来相当的容易。

    毫无疑问，这一场，沙奈朵又是以碾压的姿态胜利了，甚至对手连反抗的能力都没有。

    蓝发女子将精灵收回后，只能暗叹自己运气不好，若是碰上一个弱的，不可能输的。

    樱若雪则轻轻的吐了一口气，今天的比赛结束后，淘汰赛的接下来两场，要到明天了。

    当樱若雪与几女走出会场的时候，碰见了小茂，只见他说道：“你的沙奈朵实力很强大，但我不会输你的。”

    之前的比赛他看了，于是，心里面不得不慎重起来。

    “口头上说是没用的，等到比赛的时候见证吧，只希望你不要过早的被淘汰掉。”樱若雪淡淡的道，他记得在动画片的石英大会上，小茂老早就被淘汰了。

    “我被淘汰，不可能的。”小茂一脸的傲气的说道。

    樱若雪没有再说什么，很快与对方分开了。

    ……

    次日，今天的天气有些冷，樱若雪的上身穿上了衬衣，而下身，依旧是皮裤，将一双美腿勾勒的十分修长。

    今天上午，樱若雪的对战场地是岩，而对手，是一个紫发男，而模样，算不上多好，不过看他的穿着，应该很富有的。

    这一次是对方先攻了，于是，在裁判的一声令下，紫发男将第一只精灵放出来了。

    大钢蛇

    性别：雄

    属性：地面、钢

    品级：紫色级

    等级：65级

    资质：优秀

    特性：坚硬脑袋（在使出反作用力的技能时，自己不受到伤害）

    大钢蛇是大岩蛇的进化型，身体庞大，它的物防十分恐怖，不过特防就很平庸了。

    “出来吧，沙奈朵。”

    樱若雪淡淡的说道。

    看到这只精灵，紫发男明显的一惊，显然没有料到对方的沙奈朵会美丽到这种程度。

    “集气弹。”樱若雪平静的道。

    于是，沙奈朵将这威力120的攻击发了出来，虽然集气弹的移动速度没有月亮之力与影子球快，但樱若雪丝毫不担心命不中，要知道，大钢蛇的速度太可怜了，何况它还有那么庞大身体。

    一听，紫发男大惊，这是战斗系技能，对大钢蛇有着克制作用啊，不过最为关键的是，还是特攻，若是物攻的话，凭借大钢蛇的物防还能挡下来，可……

    最后，被集气弹名字的大钢蛇，直接倒在了地上，起不来了。

    “大钢蛇失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判公布道。

    将其收回后，紫发男又放出了第二只精灵。

    火暴兽

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：66级

    资质：优秀

    特性：猛火

    御三家之一，火岩鼠的进化型，他的姿态是站立着的，给人一种很霸气的感觉。

    不过被沙奈朵很简单的击败了，毕竟，等级的差距太大了。

    紫发男的表情显得阴晴不定，毕竟，连续输了两场。

    “去吧，我最强的精灵。”

    将火暴兽收回后，很快，紫发男就放出了第三只，而这让许多人都震惊了。

    班吉拉

    性别：雄

    属性：岩石、恶

    品级：准神级

    等级：68级

    资质：良好

    特性：扬沙（可主动将天气转为沙暴，持续10秒）

    在这个世界上，这是樱若雪第二次见到班吉拉，不过在微微惊讶之后，就变得很平静了。

    这是一只被妖精系克制的准神，没什么好担心的。

    确切的说，除了一只巨金怪，好像所有的准神都是被妖精系克制的。

    “班吉拉，变成沙尘暴天气吧。”

    紫发男大声的道，沙漠暴君班吉拉一出，他有一种世界独尊的感觉。

    “月亮之力。”樱若雪淡淡的说道。

    哗啦！

    而在班吉拉启动沙尘暴天气的时候，一个粉色的能量球击中了它。

    虽然沙尘暴成功启动了，但同时，也倒了下去，彻底失去战斗能力了。

    克制再加本系加成，威力相当于二百七十，何况，两者的等级相差的那么多。

    自己的准神精灵就这么被击败了，紫发男子心里面的憋屈之情可想而知了。

    而观众们，都惊呆了，在他们看来，准神是极为恐怖的，没想到一击就被秒了，那么这只沙奈朵要可怕到什么地步，不仅实力强，而且颜值还那么高，简直就是一只完美的精灵啊！

    ……

    比赛结束之后，几女庆祝了一番，下午还有一场比赛，只要樱若雪打赢，那么进入三十二强那是妥妥的了。

    中午吃饭的时候，点了大餐，反正，几女在一起是十分高兴的，而樱美凝，感觉自己回到了年轻时跟小姐妹在一起的场景。

    下午，淘汰赛中最后一场要开始了，而樱若雪，也正式进场。

    这一次，毫无疑问是水之场地，而对手，是一个女子，样子算不上多好，但身材很正点，而且也比较高挑。

    这一次，高挑女先攻，在主持人的一声落下，高挑女放出了第一只精灵。

    水箭龟

    性别：雄

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：66级

    资质：良好

    特性：激流

    在水之场地上，水箭龟绝对是有优势的。

    “去吧，沙奈朵。”

    樱若雪将其放了出来，并立即道：“十万伏特。”

    很悲催的，水箭龟直接被秒了，差距简直不要太大。

    “水箭龟失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”主持人宣布道。

    “怎么会？”

    高挑女子很震惊，不过很快，将水箭龟收了回去，并放出了第二只精灵。

    刺龙王

    性别：雄

    属性：水、龙

    品级：紫色级

    等级：68级

    资质：优秀

    特性：优游自如（下雨天气时，速度能力变为原来的2倍。）

    刺龙王是海刺龙的进化型，样子嘛，虽然有些丑，但属性还是很不错的，水加龙。

    这一局，也很快分出了胜负，虽然有了龙，不怕电系，但依旧被妖精系克制。

    高挑女将刺龙王收回后，放出了新的精灵，而她的表情，很显然，已经丧失战斗意志了。

    圈圈熊

    性别：雌

    属性：一般

    品级：紫色级

    等级：70级

    资质：优秀

    特性：飞毛腿（陷入异常状态时速度提升50%，并无视麻痹的速度降低效果。）

    这是熊宝宝的进化型，看上去给人一种很凶恶的感觉。

    最后，在沙奈朵幻象术的控制下，一个集气弹，就让其失去战斗能力了，要知道，战斗是克制一般系的。

    高挑女子将精灵收回后，很落寞的离开了。而这也是没办法的，在比赛中，有赢，那么必定就有输。

    樱若雪此时心里面在想，淘汰赛的四场比赛，自己以一只沙奈朵就赢了，想必会成为热门吧。

    在与龙菱几女碰面后，分别给了樱若雪一个拥抱，要知道，接下来就是三十二强的对战赛了，不再是三对三，而是六对六，不过樱若雪自信，一只沙奈朵足矣。

    “小雪，小霞，我们好久不见了。”

    当樱若雪走出会场，碰上了一个女孩，不是别人，正是那个合法的萝莉，小玲。

    “是啊，有些时间不见了，你八个徽章到齐了吗？”樱若雪笑了笑，不由的问道。

    “当然到齐了，而且淘汰赛的四场对决都已打赢了。”小玲有些小傲娇的说道。

    “恭喜你了。”在樱若雪看来，想必对方精灵的成长很客观吧。

    “你之前的比赛我看了，只希望能晚点跟你碰到吧。”小玲嘟了嘟嘴巴，不是自己弱，而是对方的哪只沙奈朵，太强大了。

    “怎么，害怕啦？”樱若雪表情有些好笑的道。

    “才不是呢。”就算是，小玲也不会承认的。

    “对了，跟你介绍一下……”

    于是，樱若雪将妈妈，龙菱，还有泉小雅介绍给对方。

    而对于这个合法的萝莉，几女都是比较喜欢的，毕竟可爱嘛。

    ……

    第二天，三十二强的名单出现了，樱若雪看见了自己，而且还有小茂，小智，小玲。

    至于其它的，就都不认识了。

    由于在淘汰赛上大放光彩，有许多人要来采访樱若雪，于是，戴上了太阳帽与太阳眼镜，这也是没办法的，不然的话，太烦了，兴致也会被搞光的。

第69章 一路高歌的樱若雪（上）(shukeba.com) 
很快的，选手分配的名单也出现了，樱若雪的对手是一个光头男，只要赢了，就能够进入十六强。

    在三十二强的对战赛中，共持续两天，每天八场，上午四场，下午四场，而且是一场一场比的。

    樱若雪安排在下午的第二场，上午的话，跟几女一起看比赛，不过说真的，没有一只精灵能入得了眼。

    在第四场的时候，小茂出场了，她的对手是一个挺漂亮的女子。

    双方的战斗很激烈，不过女子还是败给了小茂。

    樱若雪不得不承认，这小茂确实有两下子，不过依旧不够看。

    ……

    下午，第一场战斗比完，就轮到樱若雪了。

    “小雪，加油啊。”

    在樱若雪要上场的时候，几女在一旁鼓励道。

    “嗯，我会赢的。”

    樱若雪点点头。当出场的时候，她的对手，光头男也现身了。

    先是随机选择场地，是草，接下来是谁先攻，光头男运气不好，被选中了。

    “比赛开始。”当时间一到，主持人高喊道。

    “去吧，哥达鸭。”

    光头男将第一只精灵放了出来。

    哥达鸭

    性别：雄

    属性：水

    品级：蓝色级

    等级：60级

    资质：良好

    特性：无关天气（不受天气效果的影响）

    “闪亮登场吧，沙奈朵。”樱若雪将精灵放了出来。

    观众们一脸的惊艳，电视剧前的人也是如此，毕竟，这只沙奈朵，太漂亮高贵了，再配上脖子上挂着的项链，简直绝了。

    战斗一打响，一个充电光束，就将对方的鸭子给秒了。

    这么快就败下阵来，光头男的表情有些不好看，毕竟这是直播啊，于是，将其收回后，立即放出了第二只精灵。

    隆隆岩

    性别：雄

    属性：岩石、地面

    品级：紫色级

    等级：68级

    资质：优秀

    特性：沙隐（在沙尘暴的天气时，闪避能力提升百分之二十）

    “用什么不好，偏偏用一只岩石加地面的。”

    樱若雪暗暗一笑，于是，一个魔法叶，对方的精灵又被秒了。

    而光头男，显然没有想到，对方的这只精灵会有魔法叶这样的草系技能。

    他之所以使用这只，原本的打算只是防电系技能的，可谁会料到……

    光头男的第三只精灵是巨钳螳螂，红色的身躯给人一种很犀利的感觉。

    巨钳螳螂

    性别：雄

    属性：虫、钢

    品级：紫色级

    等级：67级

    资质：优秀

    特性：虫之预感（当自身体力小于百分之三十时，虫系技能的威力提升百分之五十）

    “使出高速移动。”在光头男看来，先提升了速度再说，这样才能躲避对方的攻击。

    高速移动：超能系，变化技能，使身体放松，可使速度提升百分之六十。

    “十万伏特。”樱若雪淡淡的说道。

    在巨钳螳螂发动技能的时候，闪电就已经过来了，虽然这一击没有将它击败，但却受了很严重的创伤，若是再使用技能，效果肯定大大不如之前了。

    而樱若雪，也没打算让对方再发动技能，于是，沙奈朵一个充电光束过去。

    “快躲开啊。”光头大喊，如果可以的话，他想直接收回来，但肯定来不及了啊。

    受伤的巨钳螳螂根本就没时间躲，于是，很悲催的倒下了。

    观众们很惊讶，就这么一下子，一方三只的精灵就没有了，连五分钟都没有到吧。

    光头男放出了第四只精灵，是拥有恶属性的大狼犬。

    这是一只犬精灵，身上的毛发是灰色的，但四肢与背部，有黑色的毛，看上去倒是挺威武的。

    大狼犬

    性别：雌

    属性：恶

    品级：蓝色级

    等级：67级

    资质：优秀

    特性：威吓

    虽然大狼犬克制超能力，但也被妖精系克制，于是，沙奈朵一个月亮之力，就将它给秒了。

    “大狼犬回来了，接下来是你。”

    光头男放出了第五只精灵。

    袋龙

    性别：雄

    属性：一般

    品级：蓝色级

    等级：72级

    资质：卓越

    特性：早起（进入睡眠状态时，可以提早醒来）

    “居然是卓越的……”

    樱若雪微微有些惊讶。

    当战斗一打响，樱若雪淡淡的说道：“幻象术，然后发动集气弹。”

    “沙奈……”

    沙奈多的幻象术发动，控制了袋龙的行动，然后，一个集气弹发了过去。

    “袋龙，快挣脱啊。”光头男急的大叫。

    不过并没有什么卵用，毕竟有着等级压制，于是，被集气弹命中，直接倒下了。

    “回来吧。”

    光头男将其收回，放出了最后的一只精灵。

    帝王拿波

    性别：雄

    属性：水、钢

    品级：紫色级

    等级：73级

    资质：优秀

    特性：激流（当体力小于三分之一时，水系技能的威力提升百分之五十）

    这是神奥地区的御三家之一，也是波加曼的最终进化，外型是一只企鹅，样子嘛，也就一般般啦。

    只不过这是水系，最终，被沙奈朵的十万伏特给秒了。

    “回来吧。”

    现在的光头男，已经没什么表情了，他早知道会如此，不过这也是没办法的事，谁让自己的对手那么恐怖呢，感觉这只沙奈朵，都能匹敌四大天王，甚至冠军的精灵了。

    观众们已经说不出话来了，整场下来，特么的，连十分钟都没有到吧，同时心惊这沙奈朵未免太强大了，毕竟，这不是淘汰赛，而是三十二强的对战赛啊。

    樱若雪回归了观众席，而接下来的三场，没什么看头了。

    次日，依旧是三十二强的对战赛，上午，其中一场是小玲的，虽然艰险，但好在，赢得了胜利。

    下午有一场是小智的，樱若雪探知了他的精灵，心想不愧是带有主角光环的人，他的精灵资质，不是卓越就是优秀的。

    毫无疑问，小智赢了。

    另外，还有一个人，名叫阿弘，动画片里出现过，跟小智一样，也有一只皮卡丘，实力的话，还可以，而且在三十二强的赛事中，也赢了。

    ……

    次日，樱若雪伸了一个懒腰起床了，今天要举办十六强对战赛了，上午四场，下午四场，共八场。

    樱若雪身上穿了雪纺的衬衣，下身是齐膝的蓝色裙子，腿上是丝袜，暖洋洋的，十分舒服。

第70章 一路高歌的樱若雪（下）(shukeba.com) 
比赛现场，当樱若雪到的时候，对手的分配很快就出现在了大屏幕上。

    “居然是小茂……”

    樱若雪十分的意外，没错，对手就是他。

    上午的前两场看完之后，要轮到樱若雪了。

    ……

    场上，当樱若雪出现了，小茂也很快现身了。

    场地是岩，樱若雪先攻……

    “比赛开始。”主持人高声的道。

    “去吧。”

    樱若雪将精灵放了出来，而沙奈朵，就如同天上的明星一般耀眼。

    “上吧，鸭嘴焰龙。”

    小茂也将精灵放出来了。

    鸭嘴焰龙是鸭嘴火龙的进化型，而它的手臂，就跟大炮似的。

    鸭嘴焰龙

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：72级

    资质：优秀

    特性：火焰之躯（被接触类技能攻击时，百分三十概率使对手进入灼伤状态。）

    等级很高，樱若雪不用猜也知道，在被收服的时候，就很高了。

    “大字爆。”

    小茂大声的道。

    大字爆：火系，特殊技能，用大字形状的火焰进行攻击，有百分之十的概率使对手进入灼伤状态，威力110。

    “幻象术。”樱若雪淡淡的道。

    于是，鸭嘴焰龙被控制住了，并且让它改变了一个方位，于是，大字爆这个技能，就攻向别处了。

    接下来，在樱若雪的命令下，一个影子球，再一个充电光束，鸭嘴焰龙就这么倒下，失去战斗能力了。

    小茂的表情很不甘心，但是没有办法，在将精灵收回后，放出了第二只，尼多后。

    尼多后

    性别：雌

    属性：地面、毒

    品级：蓝色级

    等级：77级

    资质：卓越

    特性：斗争心（对手与自身性别相同时，技能威力提升25%；性别不同时威力下降25%。双方只要有一方为性别不明时，技能威力不变）

    等级高，资质好，但特性的关系，由于双方都是雌的，那么攻击力很悲催的，减少了百分之二十五。

    “尼多后，使出毒液冲击。”小茂大喊道。

    “幻象术。”樱若雪淡淡的说道。

    与之前一样，尼多后被控制住，然后，方位被改变，毒液冲击攻击到别处去了。

    接下来，在沙奈朵的攻击下，对手很快就失去战斗能力了。

    小茂咬着牙，收回去之后，放出了第三只精灵，自爆磁怪。

    这是三合一磁怪的进化型，攻击强，双防也不弱，抗性多，而缺点就是速度慢，被地面系四倍克制。

    自爆磁怪

    性别：无性别

    属性：电、钢

    品级：紫色级

    等级：62级

    资质：良好

    特性：分析（当自身速度比对手慢时，攻击提升百分之三十）

    这精灵等级有些低了，再加上速度慢，于是，在沙奈朵的集气弹下，直接倒下了。毕竟，战斗系是克制钢系的。

    此时的小茂，呼吸已经急促了，在将自爆磁怪收回后，放出了第四只精灵，椰蛋树。

    椰蛋树

    性别：雌

    属性：超能、草

    品级：蓝色级

    等级：68级

    资质：优秀

    特性：叶绿素（在太阳十分猛烈的天气时，速度能力变为原来的2倍。）

    一个影子球，椰蛋树直接倒下来了，对于樱若雪而言，简直没有一点儿难度。

    小茂的第五只精灵是烈焰马，等级、资质倒是蛮高的。

    烈焰马

    性别：雄

    属性：火

    品级：蓝色级

    等级：77级

    资质：卓越

    特性：火焰之躯

    只不过，这烈焰马，在沙奈朵幻象术的控制下，两个技能丢过去，没一下就倒下了。

    而小茂，只剩下最后的一只精灵了。

    “去吧，耿鬼。”小茂将最后一只精灵放了出来。

    耿鬼

    性别：雄

    属性：幽灵，毒

    品级：紫色级

    等级：73

    资质：卓越

    特性：诅咒之躯

    小茂深知，自己是必输无疑了，虽然耿鬼很强，但在对方超能力下，根本就没有反抗的余地，毕竟，毒是被超能克制的。

    战斗打响，沙奈朵幻象术控制住其身形，然后一个影子球放过了，就这么、将对方给秒了。

    将其收回后，小茂一脸颓废的退场了，他只觉得，自己输得太惨了，更不能接受的是，居然连对方的一只精灵都打不败，简直就是耻辱啊！

    龙菱几女高兴坏了，这一战打赢，也就代表进入了八强。

    “小茂居然输的这么惨。”小智一脸的同情，不过一想到自己有可能要跟小雪对战，脸庞上就充满了担心，毕竟，她的哪只沙奈朵，强大的实在有些可怕了。

    ……

    今天接下来的比赛中，小智又胜利了，只不过小玲，由于指挥错误，导致失败了，不过能进入十六强，她已经很开心了，毕竟，她的旅行时间也没太久。

    晚上，樱若雪跟母亲与伙伴们游玩着，这里看看，那里瞧瞧，总而言之，很开心就是了。

    次日。

    而今天，上午是八强的对战，比赛四场，决出四强；而下午，是四强的对战，共两场，决出二强。

    明天上午，是第一名的争夺战，胜利者，可以选择是否挑战四大天王，要是赢的话，将成为新的四大天王。

    ……

    会场。

    这八强战中，樱若雪的对手是一个红发女子，长的十分妖艳，而且她的身材也十分的好。

    很快的，比赛开始了，第一场是小智，而他的对手是阿宏。

    只不过结局跟动画片中一样，小智输给阿弘了。

    ……

    当三场比赛结束后，接下来轮到樱若雪了，由于双方都两个美女，观众们发出一声声的尖叫。

    不过真要比起来，红发女不管身材还是容貌，都要比樱若雪差上不少的。

    场地是草，樱若雪先攻。

    “比赛开始。”主持人的声音落下来了。

    “去吧，沙奈朵。”樱若雪将这只精灵放了出来。

    “上吧，黑鲁加。”相继的，红发美女也将精灵放了出来。

    黑鲁加是恶、火属性的，头上有两个弯曲的大角，尾巴是箭头状的，而身体上还有骷髅头装饰，跟地狱犬很像，总体而言，给人一种毛骨悚然的感觉，而且从属性上来说，完克沙奈朵。

    要知道，超能力对恶无效，妖精系虽然克制恶，但对火只有零点五倍的伤害。

第71章 八强的对战赛(shukeba.com) 
黑鲁加

    性别：雄

    属性：火、恶

    品级：紫色级

    等级：75级

    资质：优秀

    特性：早起（进入睡眠状态时，可以提早醒来）

    “使出恶波动。”

    红发美女立即对黑鲁加发动了命令。

    “瞬间移动到身后，然后发动电磁波。”

    虽然属性对自己这一方很不利，但樱若雪依旧很平静的道。

    沙奈朵躲避掉对方的恶波动，再次出现时，已在黑鲁加的身后，并且发动了电磁波。

    “快躲开啊！”红发美女急的大叫。

    然而，黑鲁加的反应还是慢了，于是，被电磁波打中，等同于被封印了速度。

    “使用咬碎攻击。”

    红发美女并没有放弃。

    咬碎是恶属性技能，威力达到80，而且有百分之二十的概率使对手下降百分之三十的物防。

    只不过黑鲁加是特攻宠，物攻实在不咋的。

    中了电磁波的黑鲁加，怎么可能咬的中呢，沙奈朵连瞬间移动都没有用，就躲开了。

    “集气弹。”樱若雪淡淡的说道。

    哗啦！

    一个战斗系的能量球从沙奈朵的手中发射而出。

    “快躲开啊！”红发美女急的大叫。

    可是，黑鲁加让它失望了，在电磁波的影响下，于是……

    黑鲁加是被战斗系克制的，因此，在这集气弹击中之后，直接倒了下来。

    “黑鲁加失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”主持人宣布道。

    “回来吧。”

    红发美女又立即放出了第二只精灵。

    乐天河童

    性别：雄

    属性：草、水

    品级：蓝色级

    等级：77级

    资质：卓越

    特性：雨盘（在下雨天气时，每秒钟恢复十六分之一的体力）

    乐天河童的模样很像鸭子和菠萝的结合体，虽然颜值不高，但长的很有个性。

    “使出乞雨。”红发美女命令道。

    “月亮之力。”樱若雪淡淡的说道。

    沙奈朵凝聚了一个粉红色的能量球，攻击了过去。

    乐天河童很悲催，不仅被命中，就连乞雨都被打断了，但好在，没有失去战斗能力。

    不过这也正常，乐天河童，双防比较不错的，但是双攻与速度，只能算是很一般了。

    “给它最后一击，充电光束。”樱若雪淡淡的说道。

    “使用水炮。”红发美女现在只能孤注一掷了。

    呼啦！

    在乐天河童要将水喷出来的时候，一道电击光束正中靶心，于是，就这么彻底失去战斗能力了。

    “回来……”

    红发美女立即放出了第三只的精灵。

    波士可多拉

    性别：雄

    属性：钢、岩石

    品级：紫色级

    等级：72级

    资质：优秀

    特性：坚硬脑袋（发动反作用力的技能时，自身不会受到影响）

    尖锐的爪牙，全身覆盖金属，总而言之，这是一只很霸气的精灵。

    能力方面，跟大钢蛇一样，物防恐怖的要命，但在速度与特防方面，就十分薄弱了。

    樱若雪让沙奈朵发动了集气弹。

    “使出破坏死光。”

    由于太慢，躲避是不可能的，于是，红发美女只能让它发动技能。

    虽然说破坏死光的威力高达150，但是由物攻宠发出来的话，那威力，根本就不用放在心上。

    双方的技能发生了爆炸，破坏死光消失了，而集气弹，虽然威力消减了不少，但依旧朝着对方攻去。

    哗啦！

    波士可多拉被命中，由于四倍弱战斗的原因，直接倒下来了。

    “回来吧。”

    红发美女又立即放出了第四只精灵。

    冰鬼护

    性别：雄

    属性：冰

    品级：蓝色级

    等级：73级

    资质：优秀

    特性：冰冻之躯（在冰雹天气时，每秒恢复十六分之一体力）

    冰鬼护是雪童子的其中一个进化型，长的跟石头似的，而且还有两个角，总而言之，颜值很低。

    战斗打响，冰鬼护在沙奈朵幻象术的控制下，被一个集气弹打中，直接失去了战斗能力。

    “回来……”

    红发美女将其收回后，放出了第五只精灵。

    双倍多多冰

    性别：雌

    属性：冰

    品级：紫色级

    等级：65级

    资质：良好

    特性：降雪（可主动让天气转为冰雹，持续10秒）

    跟之前一样，是冰系，同样被沙奈朵的幻象术与集气弹击败。

    樱若雪看着对方的表情，很显然已经被沙奈朵打得失去战斗意志了。

    红发美女将最后一只精灵放出来了。

    蟾蜍王

    性别：雄

    属性：地、水

    品级：紫色级

    等级：71级

    资质：卓越

    特性：毒手（被接触类的攻击打中时，有百分之三十的概率使对方中毒）

    蟾蜍王的样子实在不咋地，但它的属性不错，地面加水，但有一个致命缺点，那就是被草四倍克制，于是，在沙奈朵的魔法叶之下，直接倒了下来。

    主持人将胜利者宣布了一下，而红发美女，落寞的离开了。

    樱若雪将精灵收回后，甩了一下手臂，这一下，就能进入四强，只要再赢两场，那么这第一名就归自己了。

    ……

    “小雪，恭喜你哦。”

    当樱若雪与几女会和后，小霞祝贺道。

    “小雪，我相信你能够得第一名的。”龙菱笑着说道。

    “小雪，妈妈会为你加油的。”樱美凝拍了拍女儿的肩膀。

    接下来，几女去玩了一会儿，然后吃午餐，一边吃，一边聊比赛的事情，总而言之，很开心就是了。

    ……

    下午，四强的对战赛即将来临了。

    而对手分配的信息也出现在了屏幕中。

    樱若雪vs一个冷峻男

    阿弘vs一个妖娆美女

    不过这第一场，是阿弘跟妖娆美女的对战。

    双方的战斗，一直都是阿弘处于劣势，而结果，也正如大家所料，妖娆美女取得了胜利。

    接下来是第二场，也就是樱若雪与冷峻男的对战。

    场地是岩，樱若雪先攻……

    “开始。”裁判的声音立即落了下来。

    毫无疑问，樱若雪将沙奈朵放了出来。

    坚果哑铃

    性别：雄

    属性：草、钢

    品级：蓝色级

    等级：72级

    资质：优秀

    特性：尖刺（受到接触类攻击时，可令对手受伤）

    坚果哑铃有三条带刺的触手，它的双防很出色，不过攻击与速度方面，就很低了。

    而且它还有一个致命缺点，那就是被火系四倍克制。

第72章 预备，第一名的争夺战(shukeba.com) 
虽然沙奈朵没有火属性的技能，但有战斗系，一样克制对方，于是，樱若雪让其发动了集气弹。

    “使出打草结。”冷峻男子命令道。

    这是草系技能，效果是用来绊倒对方，本身没有什么威力，但成功绊倒的话，对方体重越重，那么受到的伤害也就越大。

    而且这技能有些神出鬼没，在沙奈朵将集气弹发出去的时候，她的脚下，长出了绿色的植物，欲要将其绊倒。

    樱若雪嘴角微微的翘起，并没任何的担心。

    很显然，沙奈朵被成功的绊了，但是学习舞蹈的她，对于身体的平衡能力，绝对是很恐怖的。

    于是，一个很优美的舞蹈动作，依旧好好的站在地面上。

    而坚果哑铃，移动速度实在太慢了，即使集气弹这个技能移动速度不快，依旧命中了。

    由于克制关系，再加上这技能本身威力就大，于是，被命中的坚果哑铃，就这么失去战斗能力了。

    主持人宣布了一下，接下来，冷峻男放出了第二只精灵。

    熔岩蜗牛

    性别：雌

    属性：火、岩石

    品级：蓝色级

    等级：77级

    资质：卓越

    特性：熔岩铠甲（不会陷入冰冻状态）

    火加岩石的属性，虽然抗性方面比较不错，但致命缺点就是被水系、地面系四倍克制，另外，还有岩石、战斗两倍克制。

    “集气弹。”樱若雪淡淡的道。

    “使出破壳。”冷峻男子大声的道。

    熔岩蜗牛的本体就这么从壳里出现了，原本速度很慢，但现在不一样，而且双攻也上去了，不过这样一来，防御就降低了。

    集气弹击在了那壳身上，让对方躲过了一击。

    “使用尖石攻击。”冷峻男命令道。

    于是，一粒粒的尖锐的石子，攻击了过去。

    尖石攻击：岩石系，物理技能，用尖尖的岩石进行攻击，威力100。

    “瞬间移动到它身后，然后幻象术，集气弹。”樱若雪淡淡说道。

    一下子，沙奈朵消失在原地了，接着，熔岩蜗牛被幻象术控制，然后，一个集气弹，就这样，对方失去战斗能力了。

    “回来吧。”

    冷峻男子又立即放出了第三只精灵。

    雷丘

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：68级

    资质：优秀

    特性：静电

    “幻象术，然后月亮之力。”樱若雪神态自若的道。

    “快使出十万伏特。”与此同时，冷峻男也发出了声音。

    不过结果很显然，雷丘很快就被沙奈朵给打倒了，毕竟，两者之间的差距太大了。

    “去吧，路卡利欧。”

    将其收回后，冷峻男放出了第四只精灵。

    “路卡利欧嘛…”

    樱若雪没想到还隐藏了这一只，毕竟之前对方都没有拿出来使用过。

    路卡利欧

    性别：雄

    属性：战斗、钢

    品级：紫色级

    等级：77级

    资质：优秀

    特性：正义之心（受到恶属性攻击时，技能威力提升百分之三十，持续10秒）

    “七十七，挺强的嘛。”

    樱若雪暗暗笑了笑，然后说道：“沙奈朵，使用幻象术。”

    超能系对钢系只有零点五倍的威力，但路卡利欧还有一个战斗系，因此，幻象术依旧是一倍的威力。

    “波导弹。”与此同时，冷峻男大声的道。

    波导弹是战斗系的特殊技能，威力80，关键是，它是能够跟踪的，跟魔法叶一样。

    路卡利欧虽然被控制住了，但好在，它的波导弹却发了出去，由于效果的关系，即使没有对准目标，也没有关系。

    不过冷峻男深知，即使打中了，也没什么用，拥有妖精、超能属性的沙奈朵，对于战斗系，可是拥有四倍的抵挡能力，也就是说，只能造成零点二五倍的伤害。

    “对准波导弹，月亮之力。”虽然没什么威胁，但樱若雪依旧不想自己的沙奈朵被攻击给打中。

    哗啦！

    一个粉色的能量球发射而出，跟波导撞在了一起。

    两者的威力，很显然，波导弹立即消失了，而月亮之力，只是减少了一小部分威力而已。

    这个月亮之力只是打掉波导弹的，并没有击中路卡利欧，于是，沙奈朵又释放了一个。

    “路卡利欧，快挣脱控制啊。”冷峻男急的大喊。

    可结果，并没有什么卵用，直接被月亮之力给打中。

    虽然受到了重创，但路卡利欧并没有失去战斗能力，接下来，一个充电光束过去，算是补刀了。

    路卡利欧倒在了地上，主持人宣布了一下，而冷峻男，将其收回后，放出了第五只精灵。

    妙蛙花

    性别：雄

    属性：草、毒

    品级：紫色级

    等级：73级

    资质：优秀

    特性：茂盛（当体力小于三分之一时，草属性技能的威力增长百分之五十）

    妙蛙花的抗性比较好的，战斗系，妖精系，电系，打它只有零点五倍的伤害。

    不过，在樱若雪的命令下，以幻象术，再加上影子球，取得了胜利，可以说，相当的轻松。

    冷峻男还有最后一只精灵，很快就将之放了出来。

    大剑鬼

    性别：雄

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：67级

    资质：良好

    特性：激流

    这是合众地区的御三家，长相嘛，虽然看着挺威猛，但很丑就是了，不过它的最初进化型，水水獭还是比较可爱的。

    沙奈朵一个十万伏特过去，对方就直接失去战斗能力了。

    在裁判的宣布下，樱若雪获得了这场战斗的胜利，也就代表着，进入了二强，可以进行第一名的角逐。

    回去了之后，几女为樱若雪好好的庆祝了一番，虽然还没得到第一名，但是可能性很大，毕竟一路过来，沙奈朵都是碾压对手的。

    ……

    次日。

    今天，樱若雪穿上了纯白色，有些类似礼服的连衣裙，长发挽起，脚上是一双高跟，十分的高贵、优雅、美丽，吸引人。

    “小雪，一定要赢啊。”小霞心里面很紧张。

    “是啊。”龙菱同样如此，毕竟已经到最后了，万一输了，那真是可惜了。

    “放心好啦，我是不会输的。”

    樱若雪一眨眼睛，可爱又充满了自信。

    ……

    会场中。

    樱若雪与她的对手，也就那个妖娆美女都出场了。

    场地是草，樱若雪先攻。

第73章 超级喷火龙y(shukeba.com) 
“第一名的争夺战，开始。”裁判的声音落下来了。

    “去吧，沙奈朵。”樱若雪将之放了出来。

    “去吧，铁螯龙虾。”相继的，妖娆美女也放出了第一只精灵。

    铁螯龙虾是龙虾小兵的进化型，头顶多了一个五角星，胸前有蓝色的条纹，而且体型更加大了。

    铁螯龙虾

    性别：雌

    属性：水、恶

    品级：蓝色级

    等级：80级

    资质：卓越

    特性：怪力钳（攻击能力不会被任何方式降低。）

    拥有恶属性的铁螯龙虾，等于封印住了沙奈朵的超能力，不过樱若雪并没有任何的紧张，而是说道：“瞬间移动到它身后，然后直接月亮之力。”

    若是直接发动的话，有可能被避开，毕竟对方的等级不低，而且还是卓越的资质。

    “快朝后发动螃蟹拳。”听到对方的声音，妖娆美女赶紧道。她的胸很大，不过跟樱若雪的一比，就要小上一些了。

    在沙奈朵瞬移到铁螯龙虾身后，一个月亮之力发射了出去，就要命中的时候，铁螯龙虾的螃蟹拳也锤了过来。

    螃蟹拳，水系，物理技能，用大钳子进行攻击，威力90。

    哗啦！

    月亮之力跟对方的拳头碰撞了在一起，沙奈朵由于被波及的缘故，后退了一步，伤害多多少少受到了那么一点。

    而铁螯龙虾，直接倒在了地上，不管怎么说，妖精系是克制对方的。

    “回来吧。”

    妖娆又立即放出了第二只精灵。

    玛狃拉

    性别：雄

    属性：恶、冰

    品级：紫色级

    等级：78级

    资质：优秀

    特性：压迫感

    又是一只恶属性的精灵，樱若雪不用想也知道，是对方为了对付沙奈朵而准备的。

    “玛狃拉，街头试刀。”妖娆女子立马道。

    “当它快攻击到的时候，瞬移到它身后，然后月亮之力。”

    樱若雪立即想出了应对的方案。

    沙奈朵一动不动的站在那，而就在玛狃拉过来的时候，立即消失在原地。

    玛狃拉攻击了一个空，而这时候的沙奈朵，出现在了它的身后，一个月亮之力发过去。

    呼啦！

    正中靶心，玛狃拉失去了战斗能力。

    在樱若雪看来，当初道馆能越级战胜玛狃拉，更别说现在的等级要比玛狃拉高。

    妖娆女子咬了咬了牙，将其收回后，放出了第三只精灵。

    阿勃梭鲁

    性别：雄

    属性：恶

    品级：紫色级

    等级：72级

    资质：优秀

    特性：压迫感

    阿勃梭鲁，全身白色毛发，头上有一把镰刀似的的角，它被称之灾厄之首，据说能够预知灾难。

    “又是一只恶属性……”

    樱若雪摇了摇头，虽然能够免疫超能系，但沙奈朵却拥有克制恶属性的妖精系。

    “使出恶波动。”妖娆女子大声的道。

    “没用的。”樱若雪说道：“沙奈朵，瞬移到它身后，然后月亮之力。”

    与之前一样，阿勃梭鲁就这么失去战斗能力了。

    现在，妖娆女子已经三只失去战斗能力了，只见她将精灵收回后，倒吸一口气，放出了第四只。

    雷伊布

    性别：雌

    属性：雷

    品级：紫色级

    等级：77级

    资质：卓越

    特性：飞毛腿

    雷伊布是速度很快的，不过在沙奈朵看来，再快也是枉然，只要动用幻象术，就能控制其行动，除非对手的实力远超，或者拥有恶属性。

    没一会儿，雷伊布就失去战斗能力了，简单的说，两者不在一个等级上。

    将其收回后，妖娆女子放出了第五只。

    暴蝾螈

    性别：雄

    属性：龙、飞

    品级：准神级

    等级：75

    资质：优秀

    特性：威力

    暴蝾螈，又名血翼飞龙，属性跟快龙一样，其实力更是毋庸置疑的。

    “暴蝾螈嘛。”

    在樱若雪的眼中，没有丝毫的惧意。

    “喷射火焰。”妖娆女子命令道。

    “瞬间移动避开，然后幻象术控制它行动，接着，月亮之力。”樱若雪很平静的说道。

    沙奈朵瞬移躲开之后，幻象术发动，而暴蝾螈，行动直接被控制了。

    接着，一个月亮之力发过去，正中靶心。

    这一下，暴蝾螈直接倒下了，毕竟，它的双防都是比较偏低的。

    妖娆女子将精灵收了回来，而她，仿佛早就知道会是这个结果。

    “我最强大的精灵，去吧。”

    妖娆女子将最后一只放了出来，

    “原本是喷火龙啊！”

    樱若雪有些意外，心道是你最强大的精灵，那我就看看强大在何处，于是，探知功能发动。

    喷火龙

    性别：雌

    属性：火、飞行

    品级：紫色级

    等级：85级

    资质：卓越

    特性：猛火

    “等级居然比我的沙奈朵高三级，而且资质还是卓越，确实够厉害的。”

    樱若雪心中意外的道。这条喷火龙，之前的比赛没有出现过，因此，具体的实力还不知道。

    “那是……”

    樱若雪的瞳孔一缩，她看到，喷火龙那摇晃的尾巴上，配上了道具，而那道具，赫然是喷火龙的超进化石。

    这一次，樱若雪真的惊讶了，现在阶段，卡洛斯地区也才刚刚兴超进化，这个女人拥有，身份一定不简单，何况，她还拥有准神。

    “超进化吧。”

    妖娆女子将原本用衣服遮住的进化钥石露了出来。

    与精灵身上的超进化石彼此相呼应，因而，产生了巨大的变化。

    妖娆女子已经对第一不抱什么希望了，她现在只想打倒这只沙奈朵。

    看到这一幕，许许多多的观众都震惊的说不出话了。

    要知道，关东地区要好长一段时间才兴起超进化呢。

    “我的超级喷火龙y，一定会打倒你的沙奈朵。”

    妖娆女子很霸气的说道。

    而进化后的喷火龙，头上出现了三个角，翅膀与尾巴，变得更长，而尾巴的末端，还有三个突刺，另外，尾巴的火焰，燃烧的也更加旺盛了。

    超级喷火龙y

    性别：雌

    属性：火、飞行

    品级：神级

    等级：85级

    资质：卓越

    特性：日照（可主动将天气转为日光十分猛烈，持续10秒）

    一旦超进化，喷火龙各方面能力的总和已经不输给神兽了，因此达到神级，是很正常的。

    “这就是超进化精灵嘛…”樱若雪还是第一次见到呢。

第74章 闪光沙奈朵vs超级喷火龙y(shukeba.com) 
“喷火龙怎么变成这样子了？”

    “变得好帅啊！”

    “我听叔叔说起过，这是超级进化，很强的。”

    观众们议论纷纷，不过知道的，只是少部分而已。

    “没想到，会出现超进化。”龙菱小脸很吃惊的道。

    “什么是超进化？”小霞不由的问道。

    “我从几个长辈那听说过，超进化是……”于是，龙菱就将自己知道的，徐徐道来。

    ……

    赛场中。

    “我一定要打败你的沙奈朵。”

    妖娆女子捏紧了拳头：“喷火龙，使出喷射火焰。”

    哗啦！

    火焰喷射而出，不管是速度，还是火焰的灼热程度，都很恐怖。

    “沙奈朵，瞬间移动，然后，使出幻象术。”樱若雪立即下达了命令。

    “再次使出喷射火焰。”见对方躲避，妖娆女子又高喊道。

    虽然沙奈朵的幻象术成功使出，但对方的攻击也过来了。

    “沙奈朵，瞬移躲避后，使出电磁波。”

    樱若雪知道，若想赢，就必须封印住对方的速度。

    超级喷火龙y被幻象术控制住了行动，而沙奈朵的电磁波，发射而出。

    “喷火龙，快挣脱束缚啊！”妖娆女子大喊道。

    “吼！”

    超级喷火龙y爆发出一声吼叫，十分的洪亮，有气势。

    很成功的，超级喷火龙y摆脱掉幻象术的控制。

    樱若雪虽然惊讶，但并不意外，超级喷火龙y，除了特攻、速度很高之外，特防也是比较高的。

    “很好，喷火龙，快躲避。”

    妖娆女子真的捏了一把汗。

    超级喷火龙y的速度很快，唰的一下，就轻松躲过电磁波了。

    “沙奈朵，接下来就是我们用尽全力的时候了，让影子分身遍布整个赛场吧。”

    樱若雪捏紧了拳头，高声的道。之前的对手，没有一个让她放在眼里，而这次，真正的热血沸腾起来了。

    “沙奈……”

    一下子，多的可怕的分身出现了，不仅地面上，就连条天空之中也都是，将超级喷火龙y围在当中。

    不管是观众，还是主持人，这一次，都惊呆了。

    影子分身这个技能，影子制造的越多，那就越困难，而现在，起码有上百个吧，实在太恐怖了。

    妖娆女子已经瞪大了眼睛，不过很快就反应过来了：“喷火龙，连续使出火焰旋涡。”

    火焰旋涡的威力只有35，但是范围比较大，地面、天空都能波及到，用此来破对方的影子分身正好，若是运气好的话，还能将敌人困于旋涡中持续给它造成伤害。

    “电磁波。”樱若雪立即喊道。如此多的分身之下，肯定会令对方眼花缭乱，不知所措，就算第一次命不中，那第二次，第三次呢，而且还有幻象术进行干扰。

    这时候，所有的分身都动了。

    超级喷火龙y已经发出了一个火焰旋涡，只是打中的没一个是真的。

    “快使出守住。”见对方要发出来了，妖娆女子立马喊道。

    “居然还有守住，不过没用的。”樱若雪有些意外。

    守住：一般系，变化技能，完全抵挡对手的技能，连续使用或者对手技能的威力超出自身实力太多时则容易失败。

    而这时，电磁波发出来了，漫天都是，形成一张巨大的网子，分不清哪个是真，那个是假，场面绝对是震撼人心的。

    在妖娆女子看来，守住一个小小的电磁波还是很容易的，可就是担心接下来……

    只是，让她意外的是，电磁波直接穿透了守护的光幕，命中了喷火龙。

    “怎么会这样？”妖娆女子一脸的不可置信。

    “十万伏特吧。”樱若雪的大声的道。

    拥有道具女王之心的沙奈朵，能无视对手双防提升与一切进行防守、反弹的技能，而守住，自然也就没有效果了。

    一道道的雷霆劈了过来，速度大降的超级喷火龙y，根本就来不及躲，于是，被打了一个正着。

    “喷火龙……”

    妖娆女子急的大喊道，这电系，可是克制喷火龙的。

    “沙奈朵，再次发动十万伏特吧。”樱若雪又道。一击想要击败超级喷火龙y那是不可能的。

    “怎么办，怎么办？”一时之间，妖娆女子想不出应对的办法了。

    这时候，十万伏特再次命中超级喷火龙y了，这一击，致使它直接从高空掉落下去。

    “喷火龙……”妖娆女子大叫了一声。

    “再给它最后一击，充电光束吧。”

    樱若雪比划着手势，给人一种无敌的感觉。

    哗啦！

    掉落在地面上的喷火龙，第三次被击中了，而这一次，致使它失去全都战斗能力了。

    “喷火龙失去战斗能力，沙奈朵获得胜利……”主持人宣布道。

    与此同时，沙奈朵的一个一个分身消失了，此时的她，喘着气，毕竟，单挑了六只，其中一只还是超级精灵，不过消耗最厉害的，还是那影子分身。

    妖娆女子将精灵收回后，只能无奈的叹气，连超级喷火龙y都出动了，居然连对手的一只精灵都没有打倒，若是回到家族里面，恐怕会没有人信吧。

    “赢了，小雪赢啦，实在太棒了。”小霞高兴的欢呼起来。

    “是啊，是啊。”龙菱也是如此。

    樱美凝脸上挂着笑容，取得了联盟大赛第一，她为能拥有这样的女儿而感到自豪。

    一处高台之上。

    “若对战她的沙奈朵，现在的我，一点法子都没有了。”科拿叹了一口气，比赛她全看了，貌似除了震惊之外，没有别的情绪了。

    “恐怕我们之中要有一人下位了。”

    而科拿是身边，是一个老太婆，同样是四大天王之一，外号鬼婆，名字叫菊子。

    “如果不出问题的话，她应该会挑战希巴。”

    科拿猜测道，希巴是格斗天王，被她的沙奈朵克制。

    “说不定会挑战渡呢。”

    菊子笑了笑。渡虽然是城都的冠军，但在关东是龙系天王，而龙系，更被她的沙奈朵克制。

    “会挑战谁，很快就会知道，只是不知道她另外的精灵是什么？”

    科拿有些遗憾的道，心想沙奈朵，耿鬼都很强，另外的也不差吧。

    “她的年纪好像很小，若赢了，很有可能会成为有史以来最年轻的天王。”菊子说道。

    “是啊，她才十八岁。”科拿笑了笑，说道。

第75章 接下来的打算(shukeba.com) 
“什么，十八？”

    听到这一句，菊子震惊的张大了嘴巴。

    “是啊，我也不瞒你了，上次我去阳连市的时候，跟她的沙奈朵对战过一场。”

    想起当时情况，科拿感叹的摇了摇头。

    “输了？”菊子不由的道。

    “是啊，我的铁甲贝输给了她，不过她当时的沙奈朵，远远没有现在那么恐怖。”

    科拿难以想象的道，这提升，简直就跟开了外挂似的。

    “真是一个妖孽。”

    菊子叹气道。

    ……

    接下来就是颁奖典礼了，樱若雪获得了关东联盟大赛第一名的荣誉证书，凭此能在这大陆上拥有很高的地位，而且出席商业活动，获得的报酬绝不比当红影星要差。

    另外，还有一个奖杯，不过这没什么用，只能当做纪念收藏。

    至于别名次的选手，就没有奖励了，要知道，在联盟大赛上，只有第一名才是最耀眼的。

    樱若雪现在的心情很不错，主要的原因还是完成了系统的任务，获得了闪光药剂，卓越资质药剂，王者级的水之力，还有庞大的积分与精神力上限。

    这时候，一个白胡子老头走了过去，并说道：“尊敬的训练家，请问，你是否要挑战四大天王呢？”

    “可以将这次机会留到以后吗？”

    樱若雪问道，现在还不一定能够战胜，何况，她还想继续旅行，到城都，合众，卡洛斯等地方去。

    “当然没有问题。”

    老头笑着回答，以往的联盟大赛第一名，不少也是这样的。

    “那就这样吧。”樱若雪笑了笑。

    “那请去记录一下。”老头说道。

    “好吧。”

    樱若雪无所谓的回道。

    不到十分钟，就记录好了，其实主要是去填一张表格。

    ……

    当樱若雪与几女碰面后，互相拥抱了一下，以庆祝获得了第一名。

    如今，樱若雪成为了货真价实的名人，于是，直接戴上了口罩。

    由于大赛结束，许多人都离开了，看到这景象的时候，几女都不由的感叹了一声。

    在吃饭时，樱若雪说道：“我将挑战四大天的机会，留到了以后。”

    “这很好啊。”龙菱回答道，毕竟，她知道樱若雪只有三只精灵，虽然沙奈朵与耿鬼很厉害，但那是六对六。

    小霞点了点头，也表示认同。

    接下来，樱若雪打算跟妈妈一块儿回家，而小霞与龙菱，也一块来了，至于华丽大型庆典，还有两个礼拜呢，不急。

    ……

    回去的时候，几女都上了汽车，不出意外的话，今天傍晚的时候就能到了。

    樱若雪深吸了一口气，心想关东地区的精灵联盟高层，肯定在谈关于自己的事情吧。

    接下来，几女在车子聊着天，一片欢快的景象。

    ……

    当再次回到家里的时候，樱若雪有一种恍然的感觉，但是又十分的亲切。

    樱若雪带着小霞与龙菱来到了自己的房间，里面一点儿灰尘都没有，想必妈妈经常打扫吧。

    三女一块儿躺在了床上，小霞不由的开口问道：“小雪，华丽大型庆典结束后，你准备干什么？”

    “我想去橘子群岛去旅行。”

    樱若雪也懒得多想了，干脆按照动画片中的地区顺序走吧。

    “好啊，好啊。”小霞十分的赞同，这个地方她一直都想去了，旅行的同时，还能当成是度假。

    “到那旅行，岛屿之间得乘船才行，感觉有些麻烦啊。”龙菱不由的开口道。

    “小霞有暴鲤龙呢，我们三人乘在它身上，应该没有问题的。”樱若雪笑着提议道。

    “对啊。”龙菱眼睛一亮，骑着精灵旅行，很有意思呢。

    ……

    在家里呆了三天左右，樱若雪跟母亲告别了一声，就与两女又出去了，而目的地就是华丽大型庆典的举办地点，风华市。

    旅行的时候，樱若雪是戴着口罩的，她现在风头正盛呢，而且又那么美丽，就连那些当红的影星都比不过。

    期间，经过了华蓝市，自然自然的，要到华蓝道馆去一趟。

    小霞口头上说着不愿意，其实，樱若雪看得出她是十分想回去的。

    当见到花篮三姐妹的时候，三女对着樱若雪一顿猛夸，说的她都有些不好意思了。

    而小霞，时不时的被数落几句，不过整体的氛围，却很祥和。

    当天晚上，在吃饭的时候，大姐樱花对着樱若雪说道：“小雪，有一件事，想拜托你一下？”

    “樱花姐姐请说吧，只要我能行，一定帮？”樱若雪笑着说道。

    “自从上次你表演水中芭蕾之后，观众们很想再看一次你的表演……”樱花将想法说了出来。

    “樱花姐姐，你是想让我再给观众们表演水中芭蕾？”樱若雪下意识的说道。

    “嗯。”樱花点了点头，而菖蒲与牡丹，一脸期盼的看着樱若雪。

    “那好吧。”樱若雪答应了，由于不是第一次，心里面倒也没多大的抵触。

    “太棒了。”三女高兴的不得了。

    “小雪，你还会水中芭蕾啊？”龙菱瞪大了眼睛，吃惊的道。

    “是啊。”樱若雪笑了笑。

    “小雪，三天之后，表演怎么样？”

    菖蒲又说道：“你现在可是联盟大赛第一名，得宣传一下才行。”

    “三天啊，好吧。”樱若雪计算了一下，倒也来得及，于是答应道。就算来不及，到时候骑一下自行车就行了。

    ……

    三天的时间，眨眼就过，期间，樱若雪练习了最新的水中芭蕾节目，同时，这届联盟大赛第一名要在华蓝道馆表演水中芭蕾的事情，如狂风一般在华蓝市席卷开来。

    为此，华丽三姐妹将票价提升了好几倍，不然的话，座位肯定不够的，何况，樱若雪现在的身价不一样了。

    这天下午，樱若雪的水上芭蕾终于要开始了。

    小霞与龙菱很期待，虽然在对方练习的时候看过，但在正式场合观看完全是另外一种心情。

    这时候，樱若雪款款走出来了，她的身上穿着红色紧身衣，将身材衬托的无以伦比，手臂与双腿是露出来的，雪白的如同世界上最完美的艺术品一般。

第76章 华丽大型庆典(shukeba.com) 
这一刻，许多观众们都发出尖叫声音，除了樱若雪的美艳之外，人家是还是联盟大赛的第一名啊！

    樱若雪跳入了水中，就仿佛美人鱼一般具有美感。

    水中，樱若雪翩翩起舞起来，每一个动作都是那么的浑然天成，无懈可击。

    一个多小时后，节目结束，樱若雪鞠了一个躬，极为优雅的退场了。

    而观众们，早就已经看呆了，许多男性，甚至还流出了口水。

    回到换衣间，樱若雪将身上的紧身服褪了下来，整个身躯，就连那维纳斯雕像都没法比。

    一身干净利落的裙装，裙摆到膝盖，腿上是灰色的丝袜，充满了性，感味道，胸前鼓鼓的，衣服仿佛要被撑破似的。

    这时候，龙菱与小霞进来了，说了一会儿话之后，三女就嬉闹了起来，而樱若雪原本那已经穿戴整齐的衣服，又一次的凌乱了。

    ……

    次日一早。

    在分别前，樱花将一张银行卡交给了樱若雪，里面是昨天赚到的所有钱，足足有两亿之多呢。

    这一次，樱若雪以联盟第一的身份，给华蓝道馆带来了不少人气，因此，没有要任何的分成。

    樱若雪直接收下了，也不管里面多少钱，她相信小霞的三位姐姐不会亏待自己的。

    经过好些天旅行，终于，三女来到了举办华丽大型庆典的地点，风华市。

    这些天中，沙奈朵与耿鬼的等级没有提升，而火恐龙，达到了三十四，离进化成喷火龙不远了。

    现在的樱若雪，主要是训练火恐龙，毕竟，沙奈朵与耿鬼的实力，差不多已经毕业了。

    华丽大型庆典的日子是在明天，而今天，三女在城市中游玩着，不亦乐乎。

    晚上睡觉前，除了给樱若雪打气外，就是互相嬉闹了。

    次日，樱若雪醒来，由于今天要参加华丽大型庆典，多多少少有些紧张的，就跟参加联盟大赛的时候差不多。

    坐起身后，伸了一个懒腰，波涛一般的胸.部格外汹涌。

    衣服昨天已经买好了，是一套礼服，联盟大赛穿什么衣服都可以，但这华丽大型庆典，穿着可不能马虎。

    礼服是一字肩的，就是将肩膀露出来，显得格外优雅，颜色是纯白的，会让人有一种圣洁的感觉。

    相继的，两女也醒来了，三女先说了一会儿话，这才穿衣服。

    樱若雪先将内.衣穿好，看上去格外的性.感，接着，腿上套上丝袜，虽然礼服是长裙的，但今天天气比较冷。

    最后，在两女的帮助下，樱若雪将这纯白的礼服穿在了娇躯之上。

    玲珑起伏，曲线如同鬼斧神工般的完美……

    虽然昨天买的时候，两女已经惊艳过了，但今天再次看见，忍不住又是一番赞叹。

    樱若雪的美完全不用化妆，只是将一头长发盘起，再添上一些发饰。

    玉足上，必然是高跟，这是体现女性高贵、优雅气质不可缺少的。

    “完美……”当装扮完成，龙菱高兴的拍了一下手。

    “是啊！”

    小霞调侃的说道：“小雪，你那么美，真是好羡慕我哦。”

    “不用羡慕，你也很不错呢。”

    樱若雪轻轻的捏捏了对方的脸蛋，一手的滑.腻。

    ……

    前往华丽大型庆典的时候，樱若雪是戴着太阳帽与太阳镜的，在关东，可以说，没有人不认识她了。

    报名了之后，樱若雪就在后台等着了，这里，已经有不少的选手了，而且每一个都是帅哥、美女，并穿的格外华贵。

    樱若雪就这么安安静静的站在那，由于太阳镜与太阳帽的缘故，倒也没人注意到她。

    ……

    华丽大型庆典会场。

    主持人款款的出场了，是一个淡蓝色长发的美女，一套制服，将她的身材衬托的淋漓尽致。

    “大家好，我叫雅若，欢迎大家来到华丽大型庆典，而比赛的第一名，将获得顶级协调训练家的称号……”

    主持人先是一番客套的话，然后，正式邀请评委上场。

    评委跟以往的一样，当地的乔伊，君沙，还有市长。

    而华丽大型庆典的规则，也和平常的华丽大赛一样。

    当然，区别也是有的，就是华丽大型庆典要更加的宏大，观众更加的多，而且还是电视直播。

    “好了，废话我不多说了，首先有请我们的第一位选手……”

    主持人雅若高声的道。

    这时，一个穿着蓝色公主裙的女子出场了，给人一种格外高贵，优雅的感觉。

    “华丽表演，开始。”主持人高喊道。

    “七夕青鸟，华丽登场吧。”

    公主裙女子将精灵放了出来。

    七夕青鸟

    性别：雌

    属性：龙、飞行

    品级：蓝色级

    等级：75级

    资质：卓越

    特性：自然恢复（将精灵收回去的时候，可自动解除身上的异常状态）

    在樱若雪的探知下，对方精灵的信息很快就出现在脑中了，等级很高，不过这也正常，不然的话，怎么可能得到五枚缎带徽章呢。

    “七夕青鸟，使用天龙流星……”

    公主裙女子命令起来了。

    过了一分四十秒的样子，七夕青鸟表演完毕，而公主裙女子，很优雅的鞠了一个躬，就仿佛真的公主一般。

    三位评委都相继打分了，而总分，加起来总共二十八点三，相当的高了，若是在平时的华丽大赛，只要不出意外，基本上就能进入第二回合了。

    很快的，第二位选手出场了，依旧是一个美女，她的礼服就跟婚纱似的，总而言之，很美丽就是了。

    她的精灵是太阳伊布，表演依旧很精彩，不过最后的得分，没有第一位好。

    ……

    选手们的表演正持续进行着，当又一位退场的时候，主持人高声道：“接下来有请十七号。”

    “该我了。”

    听到这声音，樱若雪将太阳帽与太阳镜给拿了下来，然后，优雅的朝会场走去。

    而其她的一些选手，在看清楚樱若雪的真容时，惊呆了，并很快就有人惊呼起来了：“她不是联盟大赛的第一名嘛。”

    而众人，这才恍然，只不过表情格外的精彩。

    樱若雪款款的走出，高贵、性.感、优雅，简直就是一个完美的女人。

第77章 华丽大型庆典进行中(shukeba.com) 
看到樱若雪的那一刻，现场与电视前的观众，震撼了，这位不是在联盟大赛上获得第一名的女子嘛，她怎么来到了华丽大型庆典，难道也获得了五枚缎带徽章。

    “表演开始。”主持人雅若高喊的道。

    “沙奈朵，闪亮登场吧。”樱若雪将精灵放了出来。

    看见这只在联盟大赛上横扫一切的精灵，观众们又是一阵惊呼，心想只要通过了第一个回合，那第二个回合不是准赢嘛。关键是这只沙奈朵那么好看，要想晋级到第二回合，感觉很容易呢。

    “同时使用影子球，月亮之力……”

    樱若雪命令了起来，而沙奈朵，也很用心的表演了起来。

    不仅现场，还有电视机前的人，都不禁看呆了。

    绚丽的技能，完美的舞蹈，就仿佛梦幻中的一般，感觉很不真实。

    差不多一分半左右的时间，樱若雪与沙奈朵同时优雅的鞠了一个躬，以示表演结束。

    “实在太精彩，太美丽了。”主持人雅若震撼的道。

    而大家也反应过来了，于是，纷纷鼓起了掌，仿佛要把手给拍红。

    相继的，评委给出了分数，三个十，也就说，得到了满分，三十。

    樱若雪嘴角浮了一抹笑容，不用想也知道，能顺利进入第二回合了。

    不过对于其它选手来说，这绝对是晴天霹雳的，跟一只横扫联盟大赛的精灵打，如何能赢啊！

    当樱若雪回到了后台，迎来了不少羡慕、嫉妒、恨的眼神。

    接下来的表演在继续，虽然许多选手认为第一名无望了，但依旧让精灵很努力的表演着，毕竟，取得五枚缎带徽章来到华丽大型庆典的舞台上，真的很不容易。

    这时，又一个选手上场了，樱若雪忍不住的一笑：“是她啊！”

    舞台之上，上场的是一个很高贵的女子，正是樱若雪第一次参加华丽大赛时的第一名，真奈。

    这一次，真奈的精灵不是狩猎凤蝶，而是一只，美纳斯。

    这是被誉为世界上最美丽的精灵，同时，很是稀少。

    樱若雪下意识的探知了一下，信息很快就出现在脑海中了。

    美纳斯

    性别：雌

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：75级

    资质：卓越

    特性：神奇鳞片（当陷入异常状态时，防御上升为原来的一点五倍。）

    总的来说，都很优秀，可惜，碰上了自己的沙奈朵。

    表演很精彩，很美丽，而最后的得分，跟樱若雪一样，三个十，满分。

    表演完毕之后，真奈优雅的退场了。

    过了一会儿，樱若雪仔细的在周围扫了一圈，没有看见真奈，不过并不奇怪，华丽大型庆典的后台一共有三个，想必是在别处吧。

    ……

    经过一位一位选手的表演，终于，第一回合结束了。

    当进入第二回合的选手名单出现时，许多被淘汰的人一脸叹气，有几个女生，甚至还哭了起来，要知道，为了能参加这一次的华丽大型庆典，不知道付出了多少努力，艰辛。

    樱若雪看到自己与真奈都在名单上，只是不知道能不能碰上面，如果真的碰上了，一定不会跟上次一样，输了。

    过了几分钟左右，八位选手之间的对战也安排好了，并且出现在了大屏幕之上。

    樱若雪的对手是一个蓝头发的男子，虽然很帅吧，但却给人一种娘的感觉。

    当一场华丽对战赛完毕之后，就轮到樱若雪了，而她的对手，也出现在了另外一边。

    樱若雪看得出来，这蓝发男子一点儿自信都没有，没办法，谁让她碰上了自己这位联盟大赛的第一名呢。

    “华丽对战赛，开始。”主持人雅若高喊的道。

    “上吧。”樱若雪将精灵放了出来。

    出现时，沙奈朵一个高难度的旋转动作，展现的十分优美。

    蓝发男子的精灵也放出来了，是火焰鸡，眼神之中充满了犀利。

    火焰鸡

    性别：雄

    属性：火、战斗

    品级：紫色级

    等级：68级

    资质：卓越

    特性：猛火（当体力在三分之一以下时，火系技能的威力提升百分之五十）

    华丽对战打响，虽然火焰鸡比较厉害，可谁让她碰上了沙奈朵呢。

    在超能力之下，很轻松的就将对方打的失去战斗能力了。

    而蓝发男子，仿佛早就料到似的，叹了一口气，将精灵收回后，就默默的退场了。

    “这只沙奈朵不愧是横扫联盟大赛的存在啊！”

    “看来，她不仅要得今年这一届联盟大赛的第一名，更要得到华丽大型庆典的第一名。”

    而观众们，议论纷纷起来了。

    当剩下两场战斗比完后，接下来是第二轮战了。

    樱若雪的对手是一个蓝裙的美女，气质嘛，给人一种很仙的感觉。

    这一次，樱若雪是第一组，于是，和她的对手，很快就上场了。

    “比赛开始。”主持人雅若高呼道。

    “上吧，沙奈朵。”樱若雪将精灵放出。

    “去吧，九尾。”蓝裙女子也是，不过她的这只九尾，不是一般的九尾，而是，阿罗拉地区的九尾。

    九尾

    性别：雌

    属性：冰、妖精

    品级：紫色级

    等级：71级

    资质：卓越

    特性：雪隐（在冰雹天气中，可提升百分之二十的闪避）

    阿罗拉九尾的毛发是浅蓝色的，而且相较于别地区的九尾，要显得更加飘逸，优雅。

    凭颜值的话，阿罗拉九尾绝对要碾压别地区的九尾。

    “九尾，使出急冻光线。”

    蓝裙女子立即下达了命令。

    “瞬间移动到身后，月亮之力……”樱若雪冷静的道。

    而战斗的状况，很显然，樱若雪很轻易就将对手打倒了，并取得了胜利。

    第二场比试，是真奈与一位金头发男子的战斗。

    不过战况，是真奈的美纳斯占得上风，而结果，也正如大家所料，真奈取得了胜利。

    而接下来，就是第一名的争夺战了，谁要是赢了，就能拥有顶级协调家的身份，论赚钱的话，绝对不会比联盟大赛第一名要低，甚至还要超出。

    过了几分钟，樱若雪与真奈都出现了，而主持人的一声令下，双方都将精灵放了出来。

第78章 顶级协调训练家身份(shukeba.com) 
樱若雪的沙奈朵，真奈的美纳斯，很快就出现在了比试场上。

    虽然美纳斯被誉为世界上的最美丽的精灵，但在所有观众看来，这颜值，确实不如樱若雪的这只沙奈朵。

    “使出水炮。”真奈立即下达了命令。

    “瞬移到它身后，十万伏特……”樱若雪很平静的道。

    美纳斯反应不过来，于是被十万伏特打中，不过它的特防比较高，因此，并没有直接倒下，但也差不多了。

    “最后，使用幻象术吧。”樱若雪淡淡的说道。

    “沙奈……”

    幻象术驱动，沙奈朵控制着美耐斯，让其与地面来了一个亲密接触，就这样，对方彻底的失去战斗能力了。

    樱若雪的沙奈朵，以极为轻松的姿态胜利了，不过对大家而言，这是很正常的，毕竟人家是联盟大赛的第一。

    ……

    接下来，就是颁奖仪式了。

    顶级协调训练家的证书与一个用来收藏的奖杯。

    “小雪小姐，在今年，你不仅获得了联盟大赛的第一，还获得的华丽大型庆典的第一，有什么感受吗？”主持人雅若微笑的问道。

    樱若雪接过话筒，淡笑的道：“我会更加努力的。”

    ……

    当结束之后，樱若雪跟两女了。

    “小雪，你果然没让我们失望。”

    “总而言之，小雪，你实在太厉害了。”

    小霞与龙菱都高兴了给了对方一个拥抱。

    这时，真奈走了过来，淡淡的微笑了一下，说道：“恭喜你了，只是没想到你这么快就赢过我了。”

    “我早就说过了嘛，下次不会输给的。”樱若雪笑了一下，说道。

    “再见了。”真奈拍了一下樱若雪的肩膀，离开了。

    而樱若雪，看着对方的背影，感觉有些落寞，毕竟，在华丽大型庆典上输了。不过她相信，以对方的实力，一定会取得顶尖协调训练家的身份的。

    ……

    当天晚上，三女在风华市的酒店房间中过夜，准备明天离开。

    被窝中，说着悄悄话，偶尔嬉闹一番，反正对于樱若雪来说，能一直跟两女这样，也是一件很开心的事情。

    次日，要正式出发橘子群岛了，对于这个新地方，三女表示都很期待。

    ……

    由于距离遥远，三女买了机票，是乘坐飞机前往的。

    终于，三女来到了橘子群岛的一座岛屿，岱柑岛上。

    这里的阳光十分充裕，温度方面，没有关东那么冷了。

    三女先去了一趟海边，一边聊天，一边享受着日光浴，十分的怡然。

    在关东，樱若雪是最近最火爆的人，没有之一，但在这里，就没什么人认识她了，因此，就不用戴口罩或者太阳镜了。

    由于三女实在太美貌了，尤其是樱若雪，于是，一个男的上来搭讪了，而原本很好的氛围就这么被破坏了。

    该男子为了展现自己，还将精灵放出来炫耀，是一只铁甲贝。

    铁甲贝是大舌贝的进化，不过要用到水之石，因此，铁甲贝是比较稀有的。

    不过在三女眼里，一只铁甲贝，根本就算不了什么。

    这时候，樱若雪脑海中的提示音出现了。

    “叮！任务发动，请宿主击败眼前男子的铁甲贝，任务奖励，1000积分，精神力上限提升一百，抽奖一次。请问，是否接受？”

    虽然蚊子很小，但再小也是肉了，于是，樱若雪欣然接受了。

    “你的铁甲贝，看上去一点儿都不强嘛。”樱若雪鄙夷的笑了一声。

    “什么？”听到这话，男子不高兴了。

    “要不，跟我对战一场？”樱若雪淡淡的道。

    “好，就跟你对战一场。”男子立即答应，眼前的女子年纪看上去那么的小，应该厉害不到哪里去的，如果赢了话，说不定还能够获取芳心呢。

    小霞和龙菱忍不住的笑了，心想小雪又要欺负别人了。

    ……

    龙菱担任裁判，当双方准备好时，大声的道：“比赛开始。”

    男子的铁甲贝，而樱若雪，放出了火恐龙。

    铁甲贝

    性别：雌

    属性：冰、水

    品级：紫色级

    等级：24级

    资质：良好

    特性：防尘（该特性的精灵不会受到冰雹天气带来的影响，并对粉末类技能免疫）

    在樱若雪看来，用三十多级的火恐龙来对战，绰绰有余了。

    “果然是一个新手……”

    看到还没有进化成喷火龙的火恐龙，男子暗笑了一声，同时松了一口气。

    “铁甲贝，使出水枪。”男子立即命令道。

    “避开后，发动喷射火焰。”樱若雪淡淡的说道。

    火恐龙的速度还是不错的，在躲避之后，火焰喷射而出。

    哗啦啦！

    直接命中目标，而铁甲贝，直接倒在了地上，起不来了。

    虽说铁甲贝拥有水属性，但也有冰，因此，火焰攻击依旧能对它造成一倍的伤害。

    关键是，铁甲贝的特防真心不高，况且，等级低了好些。

    “怎么会？”

    看着倒在地上的铁甲贝，男子一脸的不可相信。

    “这么差的实力，还想学别人来泡妞。”樱若雪十分鄙夷的道。

    男子被说的面红耳赤，将精灵收回后，灰溜溜的逃走了，他觉得，特么实在太丢人了。

    看到这一幕，龙菱与小霞咯咯直笑。

    由于任务完后，樱若雪获得了奖励，虽然少，但好歹有一次抽奖呢。

    ……

    次日，樱若雪穿上了无袖的衬衣，下身的短裙，清爽的同时，又充满了性.感。

    而龙菱与小霞，也差不多，在橘子群岛地区，除了一部分地方寒冷之外，大部分是比较炎热的。

    “小霞，菱儿，我准备去挑战橘子联盟？”樱若雪说道。

    “有必要吗？”小霞很可爱的翻了翻眼，毕竟以对方是实力，简直就是小菜一碟。

    而龙菱，则很认同小霞的话。

    “既然都旅行到这了，那不挑战一下，岂不是太可惜了。”樱若雪笑道。

    “好吧。”

    两女互相望了眼，就相继点了点头。

    这里的橘子联盟，只要获得四枚徽章就行了，到时候就能挑战首席训练家，只要获胜，就代表挑战橘子联盟成功。

    动画片中，这是小智唯一一个获得胜利的联盟。

    而这里的道馆，也是分级的，分别是一至四星，一星最弱，四星最强。

    规则嘛，只有获得了一星徽章，才能挑战二星道馆，这点，跟关东、城都等地区一样。

第79章 获得第一个徽章(shukeba.com) 
“那小雪，我们先到哪个道馆去？”

    小霞不由的询问道。

    “去玉琉岛吧。”

    樱若雪又补充了一句：“我看过地图，那里有一星道馆。”

    动画片中，橘子群岛好像就只有四个道馆，但现实不同，有许多个，尤其是一星、二星的，这也是为了方便训练家挑战，不然的话，得忙死不可。

    两女都点点头，直接让樱若雪做主了。

    中午吃好后，几女乘坐着暴鲤龙正式出发了，樱若雪感觉，比小智乘的乘龙拉风多了。

    途中的时候，三女聊着天，倒也没有无聊。

    ……

    傍晚的时候，三女来到了一个无名的小岛上，岛屿与岛屿之间的距离倒也不远，不然的话，得在暴鲤龙身上过夜了。

    “要不我们逛一下这岛屿吧。”

    小霞提议道，她比较感兴趣的。

    “明天吧，今天快要晚上了。”龙菱翻了一下白眼。

    “晚上才刺激嘛。”小霞咯咯的一笑。

    “那就听小霞的吧。”樱若雪感兴趣的说道。

    “你们俩都这么说了，好吧。”其实，龙菱的心里面也是蠢蠢欲动的。

    于是，三女在这无名岛屿上逛了起来，精灵倒是遇到了不少，但是人就没有见到了，从而肯定，这不仅是一个无名，更是一个无人的小岛。

    几个小时之后，几女在一处地方搭帐篷准备睡觉，在小岛上露营，别有一番滋味。

    三女在帐篷中说了好一会儿话，才逐渐的入睡。

    第二天，三女相继起来，今天的阳光格外的灿烂，照在身上，十分的舒服。

    “我们锻炼精灵吧？”樱若雪提议道。

    “好啊。”两女纷纷回道。

    樱若雪将火恐龙放了出来，她打算让它在这里进化成喷火龙。

    下午。

    火恐龙正跟一头隆隆石对战着，虽然等级高于对方，但依旧战的很吃力。

    要知道，身具地面、岩石的隆隆石，可是完克火系精灵的。

    “火恐龙，使出劈瓦。”樱若雪命令道，这是上午学会的技能，是格斗系的。

    劈瓦：战斗系，物理技能，将手刀猛烈地挥下攻击对手，可以破坏光墙或者反射壁等，威力75。

    战斗系克制岩石系，若是使用火系，只能造成零点五倍的伤害。

    当这一击落下去，隆隆石直接倒了下来。

    就在这时，火恐龙身上散发出了白色的光芒。

    “难不成，要进化了。”小霞一脸惊呆的模样。

    龙菱也是差不多。

    火恐龙的身体变得庞大，翅膀也出场了，伴随着一声吼叫，一条喷火龙展现在了眼前。

    “好样的。”樱若雪很开心。

    ……

    次日，三女乘坐着暴鲤龙再次启程了，而喷火龙的等级，不仅在昨天进化了，更是达到了三十七。

    当天下午，三女来到了目的地，也就是玉琉岛上。

    而这里的景色十分不错，由于不急，三女逛起了街，要知道，这里的特色跟大陆上可是不同的。

    当下午三点半左右的时候，龙菱与小霞才陪着樱若雪去挑战道馆。

    ……

    在进入道馆中时，很快就有一个女子走了出来，模样算不上美丽，但是身材十分不错，玲珑起伏的。

    “你们是来挑战道馆的吧？”女子微笑的道。

    “嗯，是我要挑战。”樱若雪上前一步，说道。

    “希望你能够获得徽章。”女子笑了一下，在她看来，樱若雪纯属新人训练家。

    “我会的。你是道馆训练家吧。”樱若雪问道。

    “没错。”

    女子点了点头，又道：“我叫玉子，对战规则是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，则输。”

    “我知道了。”樱若雪点了点头。

    很快的，双方就准备好了，而场地，是普通的。

    裁判是这里的工作人员，当他一声令下后，樱若雪精灵率先放了出来。

    伴随着一声吼叫，喷火龙就映入了眼帘中。

    “是喷火龙啊。”

    玉子有些意外，这样看来，应该不是一个新人训练家了，于是，她也放出了精灵，是一只喵喵。

    喵喵

    性别：雌

    属性：一般

    品级：绿色级

    等级：12

    资质：良好

    特性：技术高手（威力小于60的技能，威力提升百分之五十）

    如此低的实力，樱若雪并不意外，终归是一星道馆，再厉害也厉害不到哪里去的。

    “喵喵，疯狂乱抓。”玉子命令道。

    疯狂乱抓：一般洗，物理技能，连续进行二至五次攻击，威力，18。

    “用抓攻击吧。”

    不是樱若雪看不起对方，而是两者之间的等级相差实在太大了。

    当喵喵的疯狂乱抓袭来，喷火龙一个抓过去，就将对方击飞，并且爬不起来了。

    “喵喵失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”

    裁判宣判道。

    玉子将其收回后，放出了第二只精灵。

    可达鸭

    性别：雌

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：13级

    资质：良好

    特性：优游自如（下雨天气时，速度能力变为原来的2倍。）

    这一次跟之前一样，喷火龙一个抓攻击，就将对方击败了。

    玉子将可达鸭收回后，苦笑了一声，然后放出了第三只精灵。

    海星星

    性别：无性别

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：16级

    资质：优秀

    特性：自然恢复（在收回精灵球后自动回复异常状态）

    毫无疑问，喷火龙又轻松取得胜利了。

    “恭喜您，这是玉琉徽章。”

    将精灵收回后，玉子走上前，将东西递给对方。

    “谢谢。”樱若雪接过，这徽章类似于贝壳的，但却十分的好看。

    “希望你能收集到四枚徽章，并战胜首席训练家。”玉子微微的一笑，加油道。

    “我一定会做到的。”

    有着沙奈朵，这对于樱若雪来说就是小意思。

    ……

    虽然打完了道馆，但天色还是有些早，准备去逛街的时候，小霞提议道：“我们去钓鱼吧，来到了橘子群岛，不钓鱼怎么可以呢。”

    “好啊。”

    樱若雪与龙菱欣然的答应道。

    “那个，请问一下，你是本地人吗？”

    一位刚经过的大妈，小霞连忙问道，语气很有礼貌。

第80章 一块儿钓鱼(shukeba.com) 
见对方语气这么好，大妈回道：“是本地人，有什么事吗？”

    “麻烦问一下，在什么地方钓鱼最好？”小霞问道。

    “当然是在13号滩了，据说啊，以前有一个人钓到一条迷你龙呢。”大妈回答道。迷你龙虽是龙系，但一般情况下是生活在水里的。

    “什么，钓到迷你龙？”小霞张大了嘴巴，十分的震惊，迷你龙的最终进化型快龙可是准神诶。

    “听说那个人还因此一夜暴富了呢，至于真假就不知道了，反正，那个地方有不少人在钓鱼，都想碰碰运气，不过要想钓到，基本上是不可能的……”大妈笑着说道。

    “这倒也是哦。”

    小霞又道：“那个13号滩怎么走？”

    “不远，在……”于是，大妈就将地点确切的说了一下。

    “大妈，谢谢了。”

    小霞感谢了一声，就拉着两女前往了。

    ……

    来到13号滩，这里一共有十来个人吧，都在钓鱼……

    小霞拿出钓竿，三女每人一个，然后配上鱼饵。

    龙灵溪率先将线甩入了海中，并说道：“看我钓到一只稀有精灵。”

    “那我们就比比看，谁钓到稀有精灵。”樱若雪笑着说道。

    “那好。”小霞很有兴致钓的道。

    于是，三女就安安静静的等待精灵的上钩……

    过了五分钟后，小霞的率先上钩了，是一只鲤鱼王，不过很快就放掉了。

    其它的人看到这一情景，鄙夷了一眼，虽然鲤鱼王不值多少钱，但多多少少能卖一些钱啊。

    很快的，樱若雪的鱼饵也上钩了，钓起来了一看，是一只玛瑙水母。

    三女倒还好，而其他人就嫉妒了，虽然钓玛瑙水母不难，但要比鲤鱼王珍惜多了。

    玛瑙水母

    性别：雌

    属性：水、毒

    品级：绿色级

    等级：5级

    资质：平凡

    特性：恒净之躯（不会因为对手的招式或特性而被降低能力。）

    亲密度：0

    玛瑙水母的进化型是毒刺水母，不过依旧是比较弱的精灵，何况资质那么低，于是，樱若雪直接放掉了。

    过了两三分钟，樱若雪的鱼饵又上钩了，而这一次，钓到了大舌贝。

    铁甲贝

    性别：雌

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：4级

    资质：良好

    特性：防尘

    亲密度：0

    依旧没什么用，樱若雪又放生掉了。

    “你们都钓到了，为什么我没有？”龙菱嘟了嘟小嘴巴，看上去很委屈的说道。

    “我们哪里知道啊？”樱若雪眨巴了一下眼睛，笑道。

    几分钟过去，小霞的又上来了，是角金鱼，不过很快就放掉了。

    而龙菱，更加的委屈了。

    “上钩了，上钩了……”

    樱若雪的浮子动了，用力一拉，上来的是蚊香蝌蚪。

    蚊香蝌蚪

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：5级

    资质：平凡

    特性：储水（受到水属性的招式攻击时，不会受到伤害，并且恢复四分之一的体力）

    亲密度：0

    樱若雪摇了摇头，又放掉了。

    龙菱真的很委屈呢，到现在一只都没有钓上来。

    而其他人，有些眼热，他们发现，樱若雪与小霞的位置，感觉精灵容易上钩啊！

    可就在这时候，龙菱的浮子动了。

    “终于轮到我了。”她很兴奋，只不过在拉的时候，好重啊！

    而小霞与樱若雪，立马被吸引过来了，心想是一个大家伙啊！

    “小霞，小雪，你们来帮我啊！”龙菱叫道。

    “好。”

    两女应了一声，连忙过去帮忙。

    凭借着三女的力量，一用力，一个庞然物出现了。

    蓝色的身子，硕大的嘴巴，不是暴鲤龙又是谁……

    三女还好，而其他的人，吓得不行了，暴鲤龙诶，这可不是进化前的鲤鱼王。

    “菱儿，真不知道该说你运气好，还是不好。”小霞翻了一下白眼。

    “我也不知道啊。”龙菱表现的很无辜。

    吼！

    暴鲤龙爆发出恐怖的响声，十分的有震撼力。

    除了三女之外，其它的人已经退后了。

    暴鲤龙

    性别：雄

    属性：水、飞行

    品级：紫色级

    等级：33级

    资质：优秀

    特性：威吓（可自主发动该特性，使对手的物攻下降30%，持续10秒）

    亲密度：0

    “上吧，喷火龙，使出喷射火焰。”樱若雪打算跟对方斗上一斗。

    哗啦！

    喷火龙出现后，将一股火焰喷射了出去，虽然打中了，但由于属性的关系，只造成零点五倍的伤害。

    受到挑衅的暴鲤龙连忙反击，使出了水炮技能。

    “避开。”樱若雪赶紧道。水克火，被打中了可不好。

    喷火龙的反应能力还是很优秀的，在躲避之后，又令喷火龙使出喷射火焰。

    看到这情景，樱若雪觉得有必要让喷火龙多学几个技能。

    又一次被命中，暴鲤龙受到了不小的伤害，毕竟之前还受到过一击呢。

    而正当樱若雪再让喷火龙使出喷射火焰时，暴鲤龙的身子立马潜下去了。

    任谁都看得出，它这是在，逃跑……

    “算了…”

    当暴鲤龙没入海里的时候，樱若雪将喷火龙收了回来。

    而这时候，其他人看樱若雪的眼神不一样了，那些原本有坏心思的，立即将其打消掉。

    三女接着钓鱼，过了一会儿，龙菱又上钩了。

    “难道这就是时来运转？”

    龙菱的眼睛亮亮的，表情更是可爱的不得了。

    用力一拉，上来的是一只鲤鱼王。

    叹了一口气，只好将其放掉了。

    过了差不多两个小时左右，三女钓上来的精灵，都是一些稀松平常的，而且资质也不好。

    而正当要回去的时候，樱若雪的浮子动了。

    “这是……”

    当拉起来，樱若雪的眼睛一眯。

    “小雪，没想到你钓到了稀有精灵！”龙菱吃惊的道。

    而小霞，则点了点头。

    出现在眼前的，是一条丑丑鱼，跟鲤鱼王一样，实力差劲的很，不过区别在于，它很稀少。

    樱若雪下意识的一探知，这不探不知道，而这一探，吓一跳。

    丑丑鱼

    性别：雌

    属性：水

    品级：白色级

    等级：7级

    资质：完美

    特性：优游自如（下雨的天气时，速度能力变为原来的2倍。）

    亲密度：0

    樱若雪确定自己没有看错，是完美资质。

第81章 对战第二个道馆(shukeba.com) 
丑丑鱼，将来进化成美纳斯的存在，只不过要美丽鳞片，因此，许多丑丑鱼终其一生，都是当前形态。

    樱若雪立马在商场兑换了一个豪华球，直接扔了过去，完美级的丑丑鱼，若是不收服，那是要遭天谴的。

    丑丑鱼这种弱小的精灵，哪有什么反抗的余地，而且等级那么低，进入球中后，闪了几下，直接被收服了。

    龙菱与小霞很意外，丑丑鱼虽然稀少，但没什么用啊，除非进化成美纳斯，可这需要进化的道具，美丽鳞片，但这物品极少出现在市场上，就算有，也定然被那些大势力给收购走。

    “我收服丑丑鱼了。”

    樱若雪很开心，确切的说，应该是收服美纳斯了，接着，对着两女说道：“我们回去吧。”

    “好吧。”

    龙菱与小霞点了点头，本来就打算回去了。

    ……

    酒店，房间中。

    “小雪，你有美丽鳞片吗？”小霞忍不住的问道。

    “是啊。”龙菱认同的说道。

    “你们看，这是什么？”

    说着，樱若雪的手中出现了一片淡粉色的鳞片。

    “这是……”

    小霞与龙菱都瞪大的眼睛。

    “当然是美丽鳞片了，不然我怎么可能会收服丑丑鱼。”

    樱若雪笑道，这是刚刚用积分换取的。

    “小雪，你怎么得到美丽鳞片的？”龙菱十分吃惊的问道。

    “这个嘛……”樱若雪有些不好回道。

    “不说也没关系的……”龙菱丝毫不介意。

    小霞点点头，不过很快，就说道：“小雪，让丑丑鱼携带上吧，说实话，我都有些迫不及待的想看它进化成美纳斯了。”

    毕竟，美耐斯是被誉为最美丽的精灵，而且还是水系。

    “好。”

    樱若雪将丑丑鱼放出后，将美丽鳞片携带在它身上，并说道：“不过要让它进化，得先升一级才可以。”

    “升级嘛，感觉很吃力呢。”龙菱说道，毕竟丑丑鱼太弱小了。而这种精灵，是最不好提升等级的。

    “放心好了，我会很快让它进化的。”

    樱若雪浮起了一抹笑容，这是完美资质的精灵，升级还不容易，何况它现在的等级还很低。

    将丑丑鱼收回后，樱若雪跟两女一块儿在浴缸中洗澡，相互之间嬉闹，戏水，好不快哉。

    穿上舒服而又性.感的睡衣之后，三女入床，打算睡觉了。

    ……

    次日，三女骑着暴鲤龙，正式启程了，而下一个目的地，是彩霞岛，那里有一家二星道馆，据说还可以看到很美丽的彩霞。

    不过在下午的时候，三女来到了一座无名岛屿上，樱若雪将丑丑鱼放出来后，打算训练它了。

    过了差不多半个小时，丑丑鱼的身上散发出了白色，而它的身体，逐渐变得修长起来了。

    “要进化成美纳斯了。”小霞十分的激动。

    而龙菱也是如此。

    很快的，被誉为世界上最美丽的精灵，美纳斯就展现在三女的面前了。

    樱若雪走上去，摸了摸它的脑袋，与此同时，发动了探知功能。

    美纳斯

    性别：雌

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：8级

    资质：完美

    特性：神奇鳞片（当陷入异常状态时，防御上升为原来的一点五倍。）

    起密度：6

    龙菱与小霞连忙跑上去，摸摸这，摸摸那，好在美纳斯的性格大多都是温和的，樱若雪这条也不例外。

    很快的，就打成了一片，而美纳斯对于樱若雪的亲密度，也上升到了九。

    大约一刻钟左右，樱若雪将精灵收了回去，并放出了喷火龙。

    接下来，就是喷火龙的特训了。

    ……

    就这样，三女在这无名的岛屿上呆了三天，而大家，都在训练精灵。

    樱若雪的喷火龙，等级达到了四十一，关键是学会了两个新技能，分别是燕返与地震。

    燕返：飞行系，物理技能，以敏捷的动作向对手进行切斩，威力60。

    地震：地面系，物理技能，产生地震，使对手造成伤害，威力100。

    虽然，喷火龙是特攻宠，这两个技能的威力不会发挥的太大，可一旦进化成喷火龙x那就不一样了。

    当天下午，三女正式离开了这座岛屿，在晚上之前，来到另外一座岛屿上。

    而这座岛，是有居民的，不过看上去十分贫穷，估计是没有酒店的了，于是，在野外搭帐篷睡觉。

    次日一大早，三女相继起来了，吃好早餐之后就聊起了天，差不多九点左右，三女骑着暴鲤龙，又一次的启程了。

    在下午的时候，三女终于来到了目的地，也就是彩云岛。

    先在酒店租了一个房间，这才前往道馆去挑战。

    这是一家看上去很古朴的道馆，当验证过一星徽章与身份之后，就放行了。

    很快的，三女就见到了馆主，让人没想到是，居然是一个白胡子，白头发的老人，不过看样子，精神蛮抖擞的。

    “这里的规则是三对三，对战时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”白胡子老人讲道。

    “知道了。”

    樱若雪点了点头，当双方准备好之后，这里的一位裁判高声的道：“比试开始。”

    “去吧，喷火龙。”樱若雪将之放了出来。

    “去吧，穿山鼠。”老人的精灵也出现了。

    穿山鼠

    性别：雄

    属性：地面

    品级：绿色级

    等级：19级

    资质：良好

    特性：沙隐（在沙尘暴天气时，闪避能力提升百分之二十）

    “使出毒针。”

    老人立即下达的命令，表情看上去很冷静。

    “喷火龙，使出火花吧。”樱若雪淡淡的说道。

    喷火龙的速度可要比对方快多了，当火花快要命中的时候，对方的毒针才发射出去。

    不过两者的等级相差实在太大了，毒针一下子就被泯灭了。

    接着，被火花命中的穿山鼠，直接失去了战斗能力。

    “穿山鼠失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来吧。”

    老人将其收回，放出了第二只精灵。

    大岩蛇

    性别：雄

    属性：岩石、地面

    品级：蓝色级

    等级：22级

    资质：良好

    特性：坚硬脑袋（不会受到自身招式的反作用力伤害）

第82章 进行抽奖(shukeba.com) 
“大岩蛇嘛，不过没用。”

    虽然岩系四倍克制喷火龙，但樱若雪并不怎么放在眼里，毕竟，等级差摆放在那里呢。

    “使用击落。”老人命令道。

    击落：岩石系，物理技能，用岩石攻击飞行的对手。对手会被击落，从而掉到地面。威力50。

    “喷火龙，避开后使出喷射火焰。”

    樱若雪命令道。虽然只能造成零点五百的伤害，但想想应该能将对方击败，毕竟对方的特防又不高。

    由于速度快，喷火龙很成功的避开了，然后，火焰喷射发出。

    呼啦！

    正中大岩蛇，如果樱若雪预料的，直接倒了下去。

    “大岩蛇失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来吧。”

    老人又放出了第三只。

    蚊香蛙

    性别：雄

    属性：水

    品级：蓝色级

    等级：25级

    资质：良好

    特性：湿气（当该特性精灵在场时，自爆和大爆炸会使用失败，引爆特性无法发动。）

    “居然是水系。”樱若雪有些意外，毕竟之前两只都是地面系的。

    “使用水枪。”老人立即展开命令。

    “避开后，使出喷射火焰。”樱若雪平静道。

    速度快，还占据天空优势的喷火龙，躲避一些单体技能是很容易的。

    而接着，火焰喷射而出，虽然击中了，但并没有让对方彻底失去战斗能力，但也差不多了。

    “给它最后一击火花吧。”樱若雪淡淡的说道。

    “蚊香蛙，快用水枪迎击。”

    老人大喊道，只可惜，还是慢了一步，被火花命中，直接失去了战斗能力。

    “蚊香蛙失去战斗能力，喷火龙获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都失去战斗能力，所以，挑战者获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “耶！”

    龙菱与小霞高兴的互相一击掌。

    “这是徽章，收下吧。”

    老人走上前，对着樱若雪说道。

    “谢谢了。”樱若雪接过，如此一来，就有两个了。

    ……

    出了道馆之后，三女逛了起来，由于三女长得实在太漂亮，有一个小混混居然上来调戏。

    不过很悲催的，被樱若雪的超能力给扔了出去，而小混混，吓得仿佛遇到了鬼一样。

    当天晚上，当两女睡着之后，樱若雪要准备抽奖了，现在的次数，一共有五十六呢。

    “叮，恭喜您抽到快龙的超进化石。”

    “快龙……”樱若雪楞了一下，但不得不承认，这物品还是很不错的。

    开了一个好局，不过接下来的物品就差了，直到第十三次，抽到了一样精灵的携带道具。

    硬石头：携带该道具的精灵，岩石系技能威力提升百分之二十。

    不过对樱若雪来说，一点儿用处都没有。

    继续抽，依旧是一大堆没用的，不过到二十七次的时候，又抽到了一块超进化石。

    不过这一次，却是神兽的超进化石，而且还是高级神兽，洛奇亚。

    在前世游戏中，种族值高达680，跟时间之神帝牙卢卡，空间之神帕路奇犽，超梦一样。

    樱若雪看了一下，商城的价格高达三百二十万呢，不得不说，贵的不行。

    而一般神兽的超进化石，比如急冻鸟，闪电鸟这些，差不多一百多万就行了。

    虽然这东西没什么用，但价值高，能抽到樱若雪还是很高兴的。

    樱若雪接着抽，而三十九次的时候，是一样专属道具，不过没用。

    芳香花蕾（专属，妙蛙花，闪光妙蛙花）：携带后，每秒恢复十六分之一的体力，所受到的伤害减少百分之五。

    这效果，说实话还是很不错的，而且还是热门宠妙蛙花，如果去卖掉的话，绝对能获得一大笔钱。

    第四十五次的时候，樱若雪抽到了安抚之铃，这可是一样好东西啊，商城的价格高达八十万呢，不然的话，早就购买了。

    安抚之铃：精灵携带后，能安抚它的情绪，从而更容易的提升亲密度。

    樱若雪决定，明天就让喷火龙戴上，相信双方的亲密度很快就能达到六十，到时候就能够进行超进化了。

    只要一想到超级喷火龙x的风姿，就格外的兴奋。

    第五十二次的时候，樱若雪抽到了龙之牙。

    龙之牙：携带该道具的精灵，龙系技能威力提升百分之二十。

    剩下的四次，不是药剂就是树果，没什么珍贵的。

    接下来，闻着两女身上的馨香，准备睡觉了。

    ……

    次日。

    三女天还没亮就起来了，原因就是去看这座岛屿特有的彩云，不然的话，岂不是很可惜。

    来到一处好地方，三女坐在青草坪上，一边说话，一边等待着。

    差不对十分后，天逐渐的亮了，而一片一片的彩霞也出现了。

    “好美哦。”龙菱惊呼道。

    “是啊。”

    樱若雪与小霞两女都点点头。

    不过，彩霞出现不到五分钟就没有了，这让三女有些可惜，毕竟还没看够呢，不过也没办法。

    ……

    当天下午的时候，三女乘着暴鲤龙，离开这座岛屿，而下来的目的地，就是沙岭岛，那里有三星的道馆。

    傍晚的时候，来到了一座小岛上，这里的景色挺美丽的，但是没有什么人。

    在这小岛上，三女呆了五天，这地方有不少的树果，真的很不错，不过凶恶的精灵也蛮多的，但刚好给精灵练手。

    这些天中，樱若雪的喷火龙，等级达到四十五，并学会了一个新技能，火焰袭击。

    火焰袭击：火系，物理技能，让身体缠绕火焰攻击对方，使用后，提升百分之三十速度，威力50。

    喷火龙的速度本来就快，如是再提升百分之三十，那就恐怖了。

    另外就是，携带上安抚之铃后，亲密度果然提升的很快。

    此时，樱若雪正让喷火龙对战一头铁甲暴龙。

    铁甲暴龙

    性别：雄

    属性：地面、岩石

    品级：蓝色级

    等级：42级

    资质：优秀

    特性：舍身（使用具有反作用力伤害的技能时，威力提升20%）

    虽然等级比对方要高，但这场战斗，打得还是比较艰险的，毕竟被对完克，不过好在，最后凭借着速度赢得了胜利。

第83章 获得第三个徽章(shukeba.com) 
次日，三女离开了这座无名的小岛，并且来到了目的地，也就沙岭岛。

    在小霞与龙菱的陪伴下，樱若雪来到了这城市的道馆中。

    馆主名叫雅致，是一个看上去比较年轻的姑娘，虽然谈不上漂亮，但是长得很清秀。

    “比赛方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，就输了。”雅致先将规则讲了一下。

    “知道了。”樱若雪点了点头。

    场地是普通的，当双方准备好之后，裁判高声道：“开始。”

    “上吧。”

    雅致放出了第一只精灵，是一只胖可丁。

    胖可丁

    性别：雌

    属性：一般

    品级：蓝色级

    等级：25级

    资质：良好

    特性：好胜（当自身能力下降时，特攻提升百分之六十）

    “上吧，喷火龙。”

    樱若雪将精灵放了出来，如今，喷火龙达到了四十五，两者之间，整整相差了二十级。

    “胖可丁，使用电磁波。”雅致立即下达了命令。

    “喷火龙，避开后使用火花。”樱若雪大声的道。

    喷火龙翅膀一动，就轻松躲过了，然后，火花喷射而出。

    “快躲开啊！”雅致急喊道。

    哗啦啦！

    可是胖可丁的速度太慢，依旧被命中了。

    而在这一击之下，直接倒下，失去战斗能力了。

    “胖可丁失去战斗能力，喷火龙胜利。”裁判宣布道。

    “去吧。”

    雅致将精灵收回后，立即放出了第二只。

    巨钳蟹

    性别：雌

    属性：水

    品级：蓝色级

    等级：27级

    资质：优秀

    特性：怪力钳（攻击能力不会被对手以任何方式降低。）

    “使用水枪。”雅致命令道。

    “避开后，喷射火焰。”樱若雪淡淡的说道，这也是没办法的，其它的都是近战技能，很不利。

    由于巨钳蟹的速度太慢，根本就躲不过，于是，被命中了，不过只有零点五倍的伤害，因此，并没有失去战斗能力。

    “使用泡沫光线。”雅致继续采取攻击。

    “避开，再次喷射火焰。”樱若雪比划了一个手势，道。

    于是，喷火龙在躲避之后，火焰喷射而出。

    毫无疑问，巨钳蟹被打中了，这一次，直接让其失去战斗能力了。毕竟，巨钳蟹的特防不高，何况，两者的等级差了那么多。

    “巨钳蟹失去战斗能力，喷火龙获胜。”裁判宣布了一下。

    而雅致，将其收回后，立即放出了第三只精灵。

    呆河马

    性别：雌

    属性：水、超能

    品级：紫色级

    等级：32级

    资质：优秀

    特性：我行我素（不会受到混乱效果的影响）

    呆河马是呆呆兽的进化型，只不过尾巴要让大舌贝咬到才能进化。

    “喷火龙，使用喷射火焰。”

    樱若雪淡淡的说道。呆呆兽的致命缺点就是速度慢的可以，等同于一个活靶子。

    “使用乞雨。”雅致赶紧说道。

    只可惜，呆河马的释放速度太慢了，于是，直接被喷射火焰给打中了。

    好在，呆河马有水属性，这才没有被秒掉。

    “再次使用喷射火焰。”

    樱若雪说道，呆河马的防御很不错，但是特防就一般，相信这一击，就能将对方击败。

    就在这时，天上下起雨了。

    对于这，樱若雪并没有感到奇怪，呆河马的忍耐力很好，而之前的喷射火焰，并没有将其技能给打断。

    喷火龙的喷射火焰呼啸而出，但由于下雨的关系，伤害减少了一半，于是，又让呆河马撑过了一击。

    “呆河马，使用幻象术，控制对方。”雅致大声的道。

    “幻象术嘛。喷火龙，再来一次喷射火焰。”

    樱若雪想起自己在使用沙奈朵时，就经常动用这个技能。

    呆河马的速度终归是太慢了，在它发动的时候，喷火龙的喷射火焰就快要命中了。

    哗啦！

    呆河马被击中，这一次，彻底的失去战斗能力了。

    “输了。”雅致苦笑了一下，不过在预料之中。

    “呆河马失去战斗能力，喷火龙获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都已失去战斗能力，所以，胜利的是挑战者。”裁判宣布了一下。

    雅致将精灵收回后，走到樱若雪的面前，说道：“这是徽章。”

    “谢谢。”樱若雪高兴的接过，还差一枚，就能够挑战首席训练师了。

    ……

    当三女离开道馆后，就在街道上逛了起来。

    这里的衣店蛮多的，于是，买了特别多的衣服，反正三女不差这个钱。

    离开这座岛屿的时候，已经是第二天下午了。

    三女悠悠悠哉的说着话，这时候，看到远方有一条船，不过并未放在心中。

    可是当近的时候，看到旗帜上有一个骷髅头。

    “该不会是海盗吗？”

    龙菱不由的吓了一跳。

    “海盗就海盗呗。”樱若雪笑了笑，不为所动。

    “小雪的沙奈朵那么厉害，还摆不平几个海盗吗？”小霞同样不担心。

    “这倒也是哦。”龙菱笑了起来。

    正如三女所料，这确实是一艘海盗船。

    此时，船上，一个手下看到三女，立即惊为天人，心想实在太漂亮了，说是仙女下凡也不为过啊。

    于是，跑进了船舱里去通知大王。

    一个房间中，海贼老大刚刚与一个女的翻云覆雨完，而正要走出来的时候，恰好碰到了前来通报的手下。

    “看你的样子，似乎有什么急事啊，说吧？”

    海贼老大一脸傲然的道，他长的格外壮硕，而下巴，有着茂密的胡子，脸上黑黑的，总而言之，十分的丑就是了。

    “大王，我看见了三个女子。”手下回答道。

    “三个女子，这算事？”海贼老大不屑道。

    “这三个女子，长的貌若天仙，太好看了。”手下一脸着迷的道。

    听到这话，海贼老大眼睛一亮，于是说道：“跟我那蛇夫人，哪个好看？”

    蛇夫人是他最好看的老婆。

    “大王，您想听真话，还是假话？”手下问道。

    “当然是真话了。”海贼老大心想这不是废话嘛。

    “大王，您的蛇夫人，给那三女子提鞋都不配。”手下如实的说道。

    “快，快带我去。”海贼老大激动的全身都在颤抖。

第84章 恐怖的异能之力(shukeba.com) 
“好的。”

    手下答应道，可又想起了一件事，说道：“大王，三个女人骑着暴鲤龙，感觉是很厉害的训练家啊！”

    “暴鲤龙嘛，不过我还不放心上。”海贼老大呵呵的一笑。

    ……

    当来到船头的时候，海贼老大看见三女有些远了，因此，看不到容貌，于是赶紧命令船夫去追。

    “他们好像朝我们来了呢…”龙菱指了指说道。

    “估计要打劫我们了吧…”樱若雪猜测道。

    “不知是劫财，还是劫色呢？”

    小霞补充了一句，于是，三女就这么聊着天，语气之中，完全没有将海贼当成一件事。

    而海贼老大，当看到三女的脸庞的时候，眼珠中都快瞪出来了，尤其是那中间那个，简直美得不像话啊，只要能玩一晚上，就算死了也甘愿啊！

    “喂，站住。”

    海贼老大喊道，心里面激动地全身颤抖。

    “要不要停下来啊？”听到声音，龙菱眨巴了一下眼睛，说道。

    “停下来吧，倒想听听他要说什么？”樱若雪淡淡的一笑。

    “好啊。”

    于是，小霞就让暴鲤龙停在了原地。

    “我们是海盗，现在你们有两个选择……”海贼老大没想到对方真的停下来了。

    “什么选择啊？”龙菱饶有兴致的回应道。

    “第一个，乖乖的投降，到时候只要听话，保准你们吃香的，喝辣的；第二个，就是将你们抓起来。”

    对于海贼老大来说，恨不得立即能享用三女。

    “要是我们两个都不选择呢？”龙菱回应道。

    “一定要选择一个，不然的话，我就会执行第二个。”海贼老大呵呵的一笑。

    “那就来抓我们啊，我倒想看看你有什么本事？”龙菱不屑的道。

    语气中的轻视，让海贼老大很不爽，于是说道：“既然敬酒不吃吃罚酒，就怪不得我了。”

    说着，就将一只精灵放了出来，是毒刺水母。

    樱若雪下意识的动用探知功能。

    毒刺水母

    性别：雄

    属性：水、毒

    品级：蓝色级

    等级：68级

    资质：优秀

    特性：雨盘（下雨天气时，每秒恢复十六分之一的体力）

    “等级还蛮高的嘛。”樱若雪心里面有些意外。

    “毒刺水母，将那三个女人抓过来，切记，不要弄伤她们。”

    海贼老大命令道，要是弄伤的话，享用起来会影响心情的。

    毒刺水母叫了一声，就冲了上去。

    而樱若雪，在这时候，探出了一只手。

    哗！

    毒刺水母被超能力控制住，动不了丝毫。

    “这……”

    海贼老大十分的吃惊。

    “还给你们吧。”

    樱若雪用超能力直接将毒刺水母给甩了回去。

    “异能者？！”

    看到这里，海贼老大哪还不知道是什么情况。说实话，这个时候的他已经有退怯之心了，能轻易控制自己的毒刺水母，可想而知对方的异能有多么强大了。

    “海啸，出现吧。”

    樱若雪可不会轻易放过这些海贼，若是自己等人没有实力，可想而知是什么下场了。

    “什么？！”

    海贼老大看到了极为震撼的一幕，海里面卷起了滔天巨浪，关键是还朝自己这边袭来。

    现在，樱若雪的水之力已经达到王者级了，发动海啸那是轻而易举的。

    “逃，快逃啊。”

    海贼老大急的大喊，在这种可怕的力量之下，他们的精灵根本就不值一提。

    可是，他们已经来不及了，于是，海啸直接将他们给淹没了。

    而这时候，水中又形成了一个庞大的旋涡，将这些海盗们统统卷入其中，就样一来，他们就必死无疑了。

    “……”龙菱一脸的目瞪口呆。

    小霞也是如此，毕竟，之前仿若大自然的咆哮，实在太厉害了。

    “小雪，之前的一切，都是你弄的？”龙菱不可置信的道。

    “是啊。”樱若雪微微的一笑，“不知道为什么，感觉异能之力越来越强大了。”

    “你简直就是妖孽啊，堪比传说中的那些神兽。”

    若不是亲眼看到，打死龙菱都不相信的。

    “小雪，你该不会是精灵变的吧。”

    小霞瞪着大大的眼睛看着樱若雪，并大胆的猜测道。

    “有可能，有可能……”

    龙菱连忙点头，她还没听说过有这么强大的异能者呢。

    “你们想哪里去了，若我是精灵，怎么能收服别的精灵。”樱若雪很无语的解释道。

    两女对望了一眼，心想这倒也是哦。

    “只是，那些海贼有些可怜了。”龙菱叹气道，刚才那种情况，根本就不可能存活了。

    “我觉得并不可怜，若是我们没有实力，你想想下场会怎么样？”樱若雪假设道。

    “我觉得小雪说的很对。”小霞同意了一声。

    这么一想，龙菱突然觉得那些海贼是罪有应得的。

    ……

    当天晚上，三女乘着暴鲤龙，来到了一座名叫岩心的岛屿上。

    这岛屿的气温很热，但天色已经晚了，只能在这过夜了。

    勉强呆了一晚上，第二天，三女重新出发了。

    当来到第四个道馆的所在地，也就是凤玲岛的时候，已经是半个月之后了。

    期间，三女在一座岛屿上训练精灵，由此，樱若雪的喷火龙已经达到了五十级，并学会了一个新技能，羽栖。

    这个技能可不得了，花了樱若雪好些心血才让它学会呢。

    羽栖：飞行系，变化技能，降落到地面后，恢复一半的体力。

    一旦有了这个技能，持久战根本就不用害怕了。

    这凤玲岛，空气十分的清新，走了一会儿发现，这岛屿上，种植了许许多多的花草树木，城市当中，除了一半是建筑之外，另外一半就是植物了。

    三女先逛了一下，这才往前道馆之中。

    ……

    道馆训练家是一个看上去面容坚毅的男子，三十多岁的样子吧，名字叫做大成。

    “比赛方式是三对三，战斗的时候，训练家可以更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力的时候，就输了。”大成先将规则介绍了一下。

    “我知道了。”樱若雪点了点头，一路挑战过来，发现橘子群岛的道馆规则都一样。

    “对战开始。”一个裁判宣布道。

    “上吧，喷火龙。”

    樱若雪想也不想，将之放了出来。

第85章 超级喷火龙x(shukeba.com) 
喷火龙在出来时，伴随着一声咆哮，十分的威猛。

    “去吧，哥达鸭。”大成将第一只精灵放了出来。

    哥达鸭

    性别：雄

    属性：水

    品级：蓝色级

    等级：40级

    资质：良好

    特性：无关天气（不会受天气效果的影响）

    “喷射火焰。”

    樱若雪平静的道，但等级压制的关系，应该能很轻易的将对方击败。

    “哥达鸭，使出水炮。”大成命令道。

    哗啦！

    两者对碰，发生了碰撞，看上去，斗了一个平手，不过论威力的话，肯定喷射火焰大，若不是水炮有着克制作用，也不会这样。

    “哥达鸭，连续使用水炮。”大成道。

    “避开后，用喷射火焰反击。”樱若雪淡淡的说道。

    哗啦！

    水炮击了一个空，而喷火龙的喷射火焰，正中靶心。

    毕竟，轮速度的话，哥达鸭可没法与喷火龙相比较。

    不过哥达鸭并没有失去战斗能力，毕竟，身具水属性，能减少了一半的火系技能威力呢。

    接下来，哥达鸭又被喷射火焰给命中了一次，而这一次，毫无疑问，直接倒了下去。

    “哥达鸭失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”

    大成将其收回后，放出了第二只精灵。

    臭臭泥

    性别：雌

    属性：毒

    品级：蓝色级

    等级：42级

    资质：良好

    特性：毒手（受到解除类攻击手，有百分之三十是对手中毒）

    “居然是毒系……”樱若雪原本以为依旧是水系呢。

    臭臭泥的双防还是很不错的，于是，在战斗中，受到了喷火了的一击喷射火焰，还没有倒下。

    不过又受到一击火花之后，就彻底的失去战斗能力了。

    裁判宣布了一下，大成将其收了回来，放出了第三只精灵。

    刺龙王

    性别：雌

    属性：水、龙

    品级：紫色级

    等级：44级

    资质：优秀

    特性：优游自如（下雨天时，速度会提升百分之百）

    看到是这只，樱若雪微微的蹙了一下眉头，由于是水、龙的关系，简直就是完克喷火龙啊！

    “刺龙王，使用下雨。”大成命令道。

    “别让它发出来，使用喷射火焰。”

    樱若雪急忙道，现在就已经很不妙了，更别说变成下雨天气了。

    喷射火焰发射而出，不过在最后关头，下雨释放成功了。

    刺龙王被命中，但由于双防都比较不错，再加上对火系的抗性，因此，造成不了多大的伤害。

    “我感觉情况有些不妙啊。”小霞不由的说道。

    “我也觉得。”龙菱点了点头，担心的道。

    “刺龙王，使用水炮。”

    大成命令道。

    “避开后，使用……”

    原本，樱若雪打算让它再使用喷射火焰的，可现在这情况，刺龙王本来就对火系有着四倍抵挡，再加上下雨，等于拥有了八倍抵挡。

    而且下雨天气，它的速度提升，命不命的中都是一个问题呢。

    “使用火焰袭击。”

    樱若雪顿时改变了主意，先提升了速度再说。

    喷火龙险险的避过水炮之后，全身燃烧起了火焰，往前冲去。

    “使用水炮。”

    眼看着对方火焰就要命中时，大成冷静的道。

    哗啦！

    刺龙王的水炮喷射而出，由于下雨天的关系，威力直接提升了百分之五十。

    而这个时候，喷火龙根本就没办法躲开了。

    在这一击之下，喷火龙已经倒在了地上，受到了严重的创伤。

    “刺龙王，再给它最后一次，使用水枪。”

    大成命令道。

    咻！

    刺龙王的水枪发射而出。

    “喷火龙，加油啊！”樱若雪大喊了一声。

    “吼！”

    喷火龙翅膀一震，起来的同时，十分危险的躲开了水枪。

    “好样的，喷火龙。”樱若雪的脸上浮现出了一抹笑容。

    “真是顽强啊，不过在我的刺龙王面前，你的喷火龙根本就没有反抗的余地。”大成很有自信的道。

    “是嘛，那就让你看看我的喷火龙真正实力吧。”樱若雪微笑着。

    “真正实力？”

    大成可不信，若是真有，早就使用出来吧。

    “喷火龙，进行超进化吧。”

    这时候，樱若雪将腰间的进化钥石给露了出来，并与喷火龙身上的超进化石起了共鸣。

    没错，樱若雪与喷火龙的亲密度已经达到了六十。

    而此时，喷火龙的身上发生了巨大的变化，灰黑色的身躯，蓝色的火焰，尖锐的爪牙，浑身上下，充满了狂、霸、拽的气息。

    “这是……”

    大成十分的震惊。

    “这是超进化。”

    樱若雪十分高昂的道。

    超级喷火龙x

    性别：雌

    属性：火、龙

    品级：神级

    等级：50级

    资质：卓越

    特性：坚硬之爪（使用接触类技能时候，威力上升百分之三十）

    亲密度：63

    小霞与龙菱并没有惊讶，因为她俩已经看到过喷火龙超进化了。

    “上吧，喷火龙，使出劈瓦。”

    樱若雪做了一个手势，现在的喷火龙，已经是双攻宠了。

    “跟刚才一样，在它近身的时候，使用水炮。”大成大声的道。

    “喷火龙，一如既往的冲过去攻击吧。”樱若雪十分激昂的道。

    吼！

    超进化的精灵，虽然受到的伤势与消耗的体力不会改变，但是喷火龙在气势方面，变得十分恐怖。

    而刺龙王，在水炮没来得及发射的时候，就被喷火龙的劈瓦给命中了，要知道，之前的火焰袭击，可是给它提升了百分之三十的速度呢。

    “再使用燕返。”樱若雪命令道。

    而喷火龙，翅膀上发挥出了光芒，于是，再一次的击中对手了，并且将之击飞了。

    落在地上的刺龙王，已经彻底失去战斗能力了。

    “回来吧。”大成叹了一口气。

    “刺龙王失去战斗能力，喷火龙获得胜利；由于道馆训练家的三只精灵都已经失去战斗能力，所以，挑战者获得胜利。”裁判宣布道。

    “喷火龙，你做的很好哦。”樱若雪心里面很高兴，而此时，喷火龙已经恢复成原状了。

    大成走上来将徽章递给樱若雪：“输给超进化的精灵，倒也不冤了。”

    说着，还笑了笑，身为道馆的馆主，超进化精灵他还是听说过的，之前只是太不可置信了而已。

    “谢谢了。”樱若雪接过，如此一来，四个徽章就全收集齐了。

第86章 三圣鸟的危机(shukeba.com) 
离开道馆，三女在城中玩了许久，第二天下午的时候，才离开。

    而接下来的目的地，就是到柑桔岛去挑战首席训练家了，只要打赢，这橘子联盟就算是通过了。

    动画片中，这位首席训练家有一只快龙，只是不知道他的确切实力有多强。

    当天晚上，三女来到了一座无人的岛屿上，而这一呆，就是二十多天。

    喷火龙的等级达到了五十六，并学会四个技能，分别是龙爪、影子勾爪，龙之舞，大晴天。

    龙爪：龙系，物理技能，用尖锐的爪子进行攻击，威力80。

    影子勾爪：幽灵系，物理技能，用影子做成锐爪，攻击对手，威力70。

    龙之舞：龙系，变化技能，物理攻击与速度各提升百分之三十。

    大晴天，就是让阳光变得十分猛烈的技能，到时候就能够提升火系技能百分之五十的威力。

    现在的情况，再加上超进化石，樱若雪心想以一只喷火龙应该能挑战首席训练家成功吧。

    当天下午，三女离开了这座岛屿，可是没过多久，整个天气，变得昏暗无比。

    “这是什么情况？”龙菱一脸的不知所措。

    “突然变得好冷。”小霞忍不住的说道。

    “是啊，风也大了起来。”龙菱捂了捂手。

    而樱若雪的表情，彻底的大变，她突然想到了一种情况，在剧场版的动画片中，三圣鸟遭到一个名叫吉尔露太的捕获，从而引发了气象灾变。

    而现在的时间，地点，倒也符合。

    “小雪，你怎么啦？”

    看到对方的神情，龙菱不由的问道。

    “小雪，你该不会知道原因吧？”小霞微张着小嘴，吃惊道。

    “你们知道急冻鸟，闪电鸟与火焰鸟吗？”樱若雪一脸沉重的说道。

    “当然知道啦。”两女都点点头，三圣鸟嘛，传说中的精灵。

    “在橘子群岛的三座岛屿上，分别有着闪电鸟，急冻鸟与火焰鸟，它们担任着某种神职，且是互相制衡的，若是某一只发生了什么事情，那么就会影响整个世界的生态。”樱若雪沉沉的说道。

    两女瞪大了眼睛，小霞忍不住的说道：“那么现在……”

    “毫无疑问，三圣鸟出事了。”樱若雪回答道。

    “出什么事？”龙菱下意识的道。

    “不知道，但应该是外来原因吧，正常情况下，三圣鸟是不会自己出现问题的。”樱若雪讲道。如果按照动画情节的话，那吉尔露太是先捕获了火焰鸟。

    就在这时候，脑海中出现了系统的提示音。

    “叮！任务发布，请宿主调查天气异象的原因，并且解决。任务奖励：一百万积分，精神力上限提升三十万，波导之力提升到王者级，超能力提升到王者级，火之力提升到王者级，电之力提升到王者级，抽奖十次。请问，是否接受？”

    听到这任务，樱若雪已经九成肯定跟三圣鸟有关了，不然的话，不可能有这么丰厚的奖励。

    “那怎么办？”小霞着急的道。

    “小霞，菱儿，你们怕不怕？”樱若雪问道。

    “有你在，不怕。”

    小霞已经对樱若雪产生了很强烈的依赖。

    龙菱点了点头，也是如此。

    “那我们就去三圣鸟的岛屿，看看你能不能解决？”

    樱若雪郑重的道。这个世界已经被自己这只蝴蝶给搅乱了，所以，小智能不能再救世那就不一定了，何况，还有那么多惹人眼红的任务奖励。

    “嗯。”两女同时点点头，说实话，此时的心里面不紧张那完全是假的，毕竟关乎着神兽。

    “放心好了，我一定不会让你们有事的。”

    樱若雪保证的道，并露出了一个放心的笑容，以自己现在的实力，就算无法解决，但保护两女离开还是有自信的。

    “嗯。”两女再次点点头，对于樱若雪，自然是无比信任的。

    “那我们出发……”

    樱若雪联想了一下动画片中的情节，然后看了一下地图，立即知道了位置，于是让暴鲤龙加快前行。

    好在，离这不是很远。

    当离目的地越近，天气就越发的恶劣，而且还极为寒冷。

    好在，三女身上有不少保暖的衣服，于是，就拿出来直接穿上。

    随着前进，三女看到了远处有一架巨大的机器漂浮在空中……

    现在，樱若雪已经这确定，这灾祸就是吉尔露太搞出来的，如果按照的动画片中的情节，他捕获三圣鸟的目的就是引出洛奇亚。

    “那机器在攻击了。”

    龙菱惊骇的道，此时，那机器将炮弹射向了一座岛屿。

    三女离得比较远，但依旧能听到爆炸的声音。

    就在这时，一声嘹亮的鸟鸣出现了，从岛屿上，飞出一只蓝色，闪着冰晶的美丽之鸟。

    “那，那是急冻鸟……”龙菱吃惊的道。

    小霞也是如此。

    而那机器，对着急冻鸟发出了攻击。

    “罪魁祸首一定是那机器的主人……”

    现在的龙菱，哪还不知道天气异变的原因啊。

    “那家伙，就应该去死。”

    小霞愤怒的道，为了自己的私.欲，居然不顾全世界。

    远方，机器与急冻鸟正上演一场追逐之战，身为神兽的急冻鸟，实力不得不说很厉害，可是机器，同样是不得了的存在，若持续下去，急冻鸟一定会被捕获的。

    樱若雪在想办法的同时，发动了探知功能，想要看看急冻鸟的信息。

    急冻鸟

    性别：雌

    属性：冰、飞行

    品级：神级

    等级：100级

    资质：卓越

    特性：雪隐（在冰雹天气时，闪避能力提升百分之二十）

    前世的官方设定中，神兽是没有性别的。但是真实情况，神兽只有少数种类没有性别，大部分还是有的。

    可就在这时，那机器仿佛发生了什么故障似的，不仅停止了攻击，还从高中坠落向了一座岛屿。

    伴随着两声鸟鸣，火焰鸟与闪电鸟突然从那机器中飞了出来。

    小霞与龙菱不明所以，只有樱若雪，表情有些奇怪，如果没有猜错的话，应该是小智的关系吧，动画片中是这样的。

    小智等人与闪电鸟一同被抓进了机器当中，然后呢，成功的救出了两只鸟，并让机器出现了故障。

    本章完

第87章 洛奇亚现世(shukeba.com) 
不过接下来才是大麻烦，三圣鸟由于愤怒的原因，就互相打架，四处搞破坏。

    要想平息的它们的愤怒，得找到三个珠子放在一起才行。

    虽然不知道现实是怎么样，但动画片中就是这样的。

    “小霞，小雪，好像有人？”龙菱一指远处。

    “我看到了。”樱若雪点了点头，然后让暴鲤龙赶紧过去。

    当距离近了，才看清楚那些人的模样。

    “果然……”樱若雪暗道了一声，一共有五人，分别是小智、小键、武藏、小次郎，还有一个女的，虽然名字不记得了，但她在动画片中是小智的指引人，就是教导如何平息这场灾难的。

    很快的，三女就到了小智等人的面前，其他人到还好，就是小智瞪大了双眼，很是惊讶的道：“小雪，你怎么在这里的？”

    “我在橘子群岛旅行，你呢，怎么也在这？”樱若雪故作惊讶的道。而龙菱与小霞倒是真惊讶。

    “我也是在这旅行。”

    小智对着身边的同伴介绍道：“这位是小雪，我们来自同一个地方。”

    “你们好……”

    樱若雪跟他们简单的打了一个招呼。

    很快的，双方就都介绍完了，而樱若雪，也知道了，小智身边的那个女子叫做芙芦拉。

    突然的，樱若雪发现了一件很奇怪的事情，愤怒的三圣鸟不是在一起打架，搞破坏吗，可是现在……三只鸟在天空种很和谐的飞行着，哪有一丝要干架的迹象啊！

    “难道灾难就这么结束了？”

    说真的，樱若雪心里面有些不可置信，只不过看到芙芦拉依旧是愁容满面的样子，不由的问道：“请问一下，到底怎么了？”

    “被镇压在海底的洛奇亚要出世了……”芙芦拉一脸凝重的说道。

    “你说，洛奇亚被镇压？”

    樱若雪瞪大眼睛，这完全不按动画剧情走啊！

    “三圣鸟在担任神职的时候，同时镇压着洛奇亚，可如今，三圣鸟却……”说着，芙芦拉叹了一口气。

    “你的意思是，洛奇亚是坏的？”樱若雪有些不敢置信的说道。

    芙芦拉点了点头：“洛奇亚性格暴躁，对人类更是深恶痛绝，一旦出世，橘子群岛的人们，不，很有可能威胁到整个世界的人们。”

    樱若雪的头有些痛了，怎么跟原本的剧情相反啊！

    在动画片中，洛奇亚不是正义的吗，是它帮着小智平息了三圣鸟的愤怒。

    “那我们怎么办？”樱若雪问道。

    “我也不知道……”芙芦拉摊了摊手。

    樱若雪心想，你不是动画中的指引者吗，怎么能不知道呢。

    这时候，从海面出现了一个水龙卷，而众人，看到里面有一个影子。

    “那就是洛奇亚了。”

    芙芦拉指了指，身子有些颤抖的道。

    当水龙卷逐渐的消失掉，一只具有龙、鸟形状的精灵出现了。

    “这……”

    樱若雪又一次的惊讶了。诺奇亚颜色是白色的，可眼前这只，却是淡黑色的。

    闪光洛奇亚！

    闪光精灵何其稀少，何况是一只闪光神兽，而且还是一只顶级的。

    樱若雪发动了探知功能，很快就知道其信息了。

    洛奇亚

    性别：雌

    属性：飞行、超能

    品级：神级

    等级：100级

    资质：卓越

    特性：多重鳞片（在没有受伤的情况下，减少一半受到的伤害）

    “果然是一百级……”樱若雪深吸了一口气，跟自己预料的差不多。

    洛奇亚在出现后，发出一声类似鸟与龙的鸣叫，十分的有震撼力。

    可就在这时，那庞大的机器，发出强烈的攻击，朝着洛奇亚亚袭去。

    洛奇亚煽动着翅膀，形成了一个空气旋涡，随之，发生了爆炸，那机器的攻击，就这么被泯灭掉了。

    这技能，樱若雪知道，叫做空气爆炸，是洛奇亚的专属技。

    空气爆炸：飞行系，特殊技能，制造空气漩涡引发爆炸，威力100。

    接着，洛奇亚又一个空气爆炸，那机器，一下子，许多地方都粉碎了。

    “攻击实在太可怕了。”小霞等人十分的吃惊。

    而那机器，仿佛是在垂死挣扎似的，又一次发动了攻击。

    不过很轻易被洛奇亚破解掉了，反之，机器在洛奇亚的攻击下，逐渐的濒临破碎。

    众人眼睁睁的看着这一幕，但没人同情，若不是那机器的主人，就不会发生这一切。

    最终，那机器，发生了恐怖的爆炸，可想而知，里面的人都死翘翘了。

    而洛奇亚，在解决掉一个杂鱼之后，立即将目标盯向了三圣鸟，并且发动了十万伏特进行攻击。

    三圣鸟也展开了迎击，可即使三对一，依旧落了下风，恐怕再过不久，就要败下阵来了。

    “我要去帮三圣鸟……”小智给自己鼓了一下气，道。

    “你帮不上什么忙，还是我去吧。”

    樱若雪可不认为小智有什么用。

    “小雪，你怎么能这么说，要是三圣鸟有什么事，关乎的可不仅仅是你一个人。”小智很不高兴的道。

    “你去了也只是当累赘的份。”樱若雪毫不留情的说道。

    “……”小智想说什么，可一句话都说不出来了，毕竟，神兽的实力摆在那里。

    “小雪……”小霞与龙菱同时叫了一声，眼中充满了担心。

    “不用有事情的，我的厉害你们又不是没有见识过。”樱若雪很风情的一笑，身子就浮起来了，并朝着四只神兽的方向飞去。

    异能者！

    看到这一幕，众人的脑中都不由的出现这三个字。

    “她真的能行吗？”芙芦拉下意识的说道。

    “她的沙奈朵很恐怖，起码要比我厉害多了。”

    想起联盟大赛的情况，小智说道，不过对于能否帮上三圣鸟，心中是不太确定的。

    而其他人，也跟小智一样的想法，毕竟，神兽展现的实力，太恐怖了。

    “你们放心好了，小雪一定能帮上忙的。”龙菱仿佛看出了众人的想法，于是坚信的道。她亲眼见识到樱若雪制造海啸，那场景，依旧历历在目。

    小霞点点头，她的看法与龙菱一样。

    “希望吧。”芙芦拉叹了一口气，她现在一点主意都没有。

    ?  ?感谢书友的打赏，等等还有

    ?

    ????

    本章完

第88章 羁绊沙奈朵(shukeba.com) 
“出来吧。”

    樱若雪将沙奈朵放了出来，在橘子群岛旅行了这么长时间，它的等级已经达到八十五了，再加上多样性的技能，忙多多少少能帮上一些。

    由于是在天空中，沙奈朵连忙用超能力将自己的身形控制好。

    “沙奈朵，我们一块儿对付它。”樱若雪一指洛奇亚，道。

    “沙奈……”沙奈朵点了点头，尽显风姿。

    当离洛奇亚比较近的时候，樱若雪朝准对方，发出了雷电进行攻击。

    而沙奈朵，用了十分伏特，由于洛奇亚拥有飞行属性，因此，电攻击能对它造成双倍伤害。

    有了樱若雪与沙奈朵的相助，很显然，洛奇亚有一些被压制住了。

    小智等人看得目瞪口呆，心想这是一个人拥有的力量吗，若不是亲眼看到，打死他们都不相信的。

    “沙奈朵，电磁波。”樱若雪赶紧道。

    只要限制了洛奇亚的速度，应该比较好打一些吧。

    一道道的电流击去，不过洛奇亚并没有躲，而是身上出现了白色的光芒。

    电流击在它身上，并没有任何的效果。

    “居然是神秘守护……”

    樱若雪虽然吃惊，但并不意外，毕竟人家是神兽……

    神秘守护：超能系，变化技能，自身免疫一切异常状态，持续15秒。

    这个技能是让自身免疫，并不算防守，因此，女王之心的效果并没有触动。

    雷、火、冰，一个又一个的技能，不要命似的攻击，可是洛奇亚的特防太恐怖了。而且它的速度又快，许多技能都很轻易的躲过去了。

    不过好在，是五打一，虽然暂时奈何不了对方，但持续下去的话，应该能打赢的。

    看到压制住了洛奇亚，芙芦拉等人都十分的兴奋，毕竟看到了希望。

    过了一会儿，只见，洛奇亚疯狂的发动空气爆炸，十分的恐怖。

    沙奈朵拥有瞬间移动，倒也躲避的过去。

    樱若雪有着王者级的水之力，而水之力，最擅长的就是防守，而且还可以借助海水，可以说拥有得天独厚的优势，因此，挡住空气爆炸并不算问题。

    只不过三圣鸟就惨了，尤其是火焰鸟与急冻鸟，而闪电鸟，有着电属性，飞行系只能对它造成零点五倍的伤害。

    “那是，自我复原。”

    樱若雪看出洛奇亚动用了这个技能，怪不得能肆无忌惮的发出空气爆炸这样的大招呢。

    自我复原：一般系，变化技能，自身直接恢复一半的体力。

    不知道为什么，樱若雪感觉不妙起来了。

    哗啦！哗啦！

    “火焰鸟，急冻鸟……”

    在洛奇亚的空气爆炸之下，樱若雪看到这两只圣鸟已经伤痕累累了。

    小霞等人，着急的不得了，而小智，恨不得冲上天去亲自参加战斗。

    呼啦！

    洛奇亚又一个空气爆炸，朝着樱若雪攻击而去，在它看来，三圣鸟已经翻不起什么风浪了，而沙奈朵又太会躲闪了。

    在樱若雪的身上，水之幕抵挡着。

    哗啦！呼啦！

    一个又一个的空气爆炸，仿佛要将天地冥灭一般，十分的恐怖。

    “怎么办？”

    樱若雪查看了一下精神力的数值，虽然还有不少，但迟早要被耗光，而对方，有着自我复原，就算永远攻击下去都行。

    “沙奈朵，用十分伏特，全力攻击它！”

    樱若雪大声的道。

    这个世界，精灵的复原技能只能回复体力，不能恢复伤势，因此，只要让洛奇亚受到更严重的伤势，还是有机会打倒她的。

    “沙奈……”

    沙奈朵看着樱若雪全力抵挡着，全身上下爆发出一股气势，并且，在身上绽放出了白色光芒，不过并不耀眼，反而使她变得更加圣洁，高贵。

    “难不成……”

    樱若雪的表情变得不可置信，并下意识的探知了一下沙奈朵的面板，而亲密度，赫然达到了满值，这时，一种奇妙的感觉袭上心头，就仿佛自己是沙奈朵，而沙奈朵就是自己。

    小霞等人别提有多吃惊了，他们不明白沙奈朵为什么会发出漂亮的白光，难道是新技能吗？

    “上啊，沙奈朵，十分伏特！”

    樱若雪捏紧了拳头，大声的道。

    “沙奈……”

    伴随圣洁白光的绽放，沙奈朵赫然发生了变化，头发是天蓝的，很长，直达腰际，跟原来的差别，倒也不大；但是样子，变得跟樱若雪有几分相像，就仿佛是亲姐妹似的，身上的颜色，变得了淡紫色，仿佛穿了晚礼服一样，相较于原来，要更加高贵，优雅。

    再加上脖子下女王之心的点缀，就算天上的明星，都不及她一半耀眼。

    一般的闪光沙奈朵，超进化之后身体的颜色是黑的，但很显然，樱若雪的这只，不管是颜值、气质都要远远超出，甚至不在一个级别上。

    小霞、龙菱都惊讶的不得了，更被说小智等人了。

    沙奈朵一个十万伏特劈了过去，其气势，要比之前恐怖太多了。

    对于这一种状况，洛奇亚显然没有料到，而且对方的攻击速度实在太快，在刚要躲闪的时候，就被命中了。

    与此同时，羁绊形态的沙奈朵信息，已经进入樱若雪的脑海中了。

    羁绊沙奈朵

    性别：雌

    属性：超能、妖精

    品级：神级

    等级：85级

    资质：完美

    特性：羁绊之力（不受对手变化技能与特性的影响，并且减少20%所受到的伤害。）

    亲密度：100

    而被十万伏特命中的洛奇亚，发出了一声叫声，显然，这一次让它受到了不小的伤害。要知道，羁绊进化可要比单纯的超进化厉害了不知道多少。

    空气爆炸！

    毫不犹豫，洛奇亚对着沙奈朵，发动了自己的专属技能。

    “瞬间移动躲开后，再给它一次十万伏特。”

    樱若雪做着手势，现在的她，感觉跟沙奈朵就是一体。

    “沙奈……”

    在躲避空气之后，又一次的十分伏特击了过去，就仿佛上天降落而下的雷霆。

    呼啦！

    由于速度太快，又一次被击中了。

    洛奇亚朝着天空，痛苦的叫了一声，羁绊沙奈朵的两次十万伏特，已经使它伤痕累累，比之前加起来的伤害都要多得多。

第89章 闪光洛奇亚(shukeba.com) 
“洛奇亚，你不可能击败羁绊沙奈朵的……”樱若雪自信的道。

    洛奇亚发出一声鸣叫，连忙窜向海中，任谁都看得出，她想要逃了。

    “想溜，没门。”

    于是，樱若雪令沙奈朵一个瞬间移动，来到洛奇亚的近处，又是一个十万伏特发出去。

    在雷电中，洛奇亚发出痛苦的叫声，但它的意志力还是很厉害的，不顾全身已经非常严重的伤势，直接扎进了海洋之中。

    “居然被逃掉了。”

    樱若雪十分的可惜，不过很快的，她就以极快的速度追了上去。

    “沙奈朵，谢谢你。”与此同时，将精灵收了回来。

    于是，樱若雪也进入了海洋之中，她有着王者级的水之力，就算在海底最深处都没有问题。

    “看你往哪里跑。”

    很快的，樱若雪就看见洛奇亚了，它正往海底潜去，由于受伤过重，速度并不是很快。

    而洛奇亚，发现有人依旧追上来，速度加快起来了。

    看着小雪进入了海洋之中，龙菱与小霞急的不得了。

    “对了……”

    樱若雪灵机一动，现在身处水中，等于是自己的天地，于是，在洛奇亚的四面八方，设置了水之屏障，直接将它封锁在里面。

    洛奇亚冲击着，可是并没什么卵用，它现在的状态，怎么可能打的破呢。

    水之箭矢！

    在海水中，樱若雪凝聚了一道道的水之攻击，疯狂的攻击而去。

    被困住的洛奇亚，根本就没法躲避，于是，全都命中了。

    在它巅峰状态，根本就不会惧怕，但现在不一样了，等于伤上加伤。

    “人类，怎样才能放过我？”

    这时候，樱若雪的脑海中传来一道声音，是女的，虽然充满了那种被压抑的愤怒，但还挺好听。

    樱若雪眼睛一眯，很快就想到了，这是洛奇亚的心电感应，可以以心灵的方式来表达自己意思，于是说道：“放过你，可以啊，但我总要有一些好处吧。”

    “什么好处？”洛奇亚回应道，现在是非常时期，它不得不妥协。

    “当我的精灵吧。”樱若雪想了一下，说道。

    担任某种神职的神兽是不可以被收服的，但是其它还是可以的。

    “不可能。”洛奇亚回绝道，它是堂堂的神兽诶，而且还是顶级的。

    “既然如此，那我就强行收服你。”

    对于樱若雪来说，这只洛奇亚，反正她是看上了，于是，一道又一道的水之箭矢，朝着洛奇亚攻击着。

    “人类，我一定不会放过你，啊……”

    被不断攻击着的洛奇亚，发出痛苦的叫声，并且威胁道。

    “你威胁不到我的。”

    樱若雪很有风情一笑。在她看来，这洛奇亚，妥妥的母老虎啊！

    逐渐的，洛奇亚失去挣扎的能力了，直到闭上了眼睛。

    “去吧，大师球。”

    樱若雪将之丢了过去，这是抽奖获得的。

    这个世界上，大师球虽然无法百分百捕捉神兽，但是概率，要比其它的球高许多。

    当大师球撞在其身上的时候，洛奇亚变成了一道红色的光芒，进入了球体当中。

    滴！滴！滴！

    连续三声之后，灯暗了，而樱若雪，悬着的心总算放下了。

    当大师球拿到手之后，脸上露出了笑容，顶级神兽就这样被自己收服了，可想而知此时的心情了。

    当樱若雪从海面浮上来的时候，如同海中仙子一般，美艳的不可方物。

    小霞与龙菱高兴坏了，幸好没有出事。

    当樱若雪来到众人身边的时候，小霞兴奋的道：“小雪，解决了吗？”

    “嗯，一切都搞定了。”樱若雪露出了一个迷人的微笑，说道。

    “太棒了。”龙菱高兴的在原地跳了一下，这样一来，世界就不会出问题了。

    “真的解决了吗？”芙芦拉不可置信的问道。

    “当然。”樱若雪回应道。

    “那洛奇亚呢。”芙芦拉好奇的问道。

    “这个嘛，不方便说。”樱若雪暂时还不想将洛奇亚被自己收服的事情说出去。

    “小雪，你拯救了整个世界啊，太厉害了。”

    小智一脸的崇拜，若是三圣鸟被洛奇亚给杀死了，那后果，不堪设想。

    樱若雪倒也不否认，自己确实是拯救了世界。

    “我感觉洛奇亚的气息已经消失，人类，谢谢你。”

    樱若雪的脑海中，一道女音传来。

    很快的，樱若雪就发现这是急冻鸟的心电感应，于是，对着天空挥了挥手，喊道:“三圣鸟，你们快回到自己的岛屿上，让世界平定下来吧。”

    “人类，后会有期。”急冻鸟飞走了。

    而火焰鸟与闪电鸟，也纷纷跟樱若雪道别。

    在飞离之前，樱若雪探知了一下火焰鸟与闪电鸟的信息，毕竟，之前没有探过呢。

    火焰鸟

    性别：雌

    属性：火、飞行

    品级：神级

    等级：100级

    资质：卓越

    特性：火焰之躯（受到接触类攻击时候，百分之三十概率使对手灼伤）

    在樱若雪看来，跟急冻鸟差不多吧。

    闪电鸟

    性别：雄

    属性：电、飞行

    品级：神级

    等级：100级

    资质：卓越

    特性：静电（受到接触类攻击时，百分之三十概率使对手麻痹）

    过了一会儿，气象变得正常了，而大家，也都松了一口气，这代表，世界的危机解除了。

    “叮，恭喜宿主完成任务，获得奖励，一百万积分，精神力上限提升三十万，波导之力提升到王者级，超能力提升到王者级，火之力提升到王者级，电之力提升到王者级。”

    一下子，所有的异能都达到了王者，樱若雪相信，自己的实力绝对能匹敌全盛时期的洛奇亚了，而且还有那么庞大的积分与精神力上限。

    “小智，再见了。”

    樱若雪打算要离开了。

    “小雪，你接下来打算做什么？”小智问道。

    “我已经获得了橘子群岛的四个徽章，当然是去挑战首席训练家了。”樱若雪回答道。

    “我才获得三个呢。”

    小智一脸羡慕的道。

    很快的，樱若雪三女乘着暴鲤龙，跟着小智等人挥手道别离开了。

第90章 对战首席训练家(shukeba.com) 
“小雪，之前的沙奈朵，什么情况，是超进化吗？”

    海面上，龙菱一脸好奇的问道。

    “这是羁绊进化，算的超进化的一种吧。不过这需要很高的亲密度，而且精灵的资质也要很好。”樱若雪笑了笑，回答道。

    两女一脸的羡慕，从与洛奇亚的战斗中看出，这羁绊进化的实力可不是超进化能比的。

    “小霞，洛奇亚呢，我们应该能说吧？”小霞很好奇的道。

    “你们猜呀？”樱若雪露出一个神秘兮兮的笑容。

    “死了吗？”龙菱下意识的回答道。

    “算了，直接告诉你们吧，在这里面呢。”说着，樱若雪将大师球给拿了出来。

    “这……难道……”

    小霞一脸的震撼，龙菱也是如此。

    “没错，洛奇亚被我收服了。”

    说真的，就连樱若雪都有一种做梦一般的感觉。

    两女张大嘴巴，瞪大眼睛，要知道，这可是顶级神兽诶，远超三圣鸟的存在。

    “出来吧。”

    樱若雪将其放了出来。

    一下子，洛奇亚的身形出现在了三女的眼帘。

    对于龙菱与小霞来说，若不是亲眼见到，绝对是不会相信的。

    “回来吧。”

    樱若雪又将之收了回去，然后提议道：“等它伤好了之后，我们就乘着它飞，怎么样？”

    “好啊好啊。”

    两女连忙点头，要知道，这可是神兽诶！

    ……

    原本，樱若雪打算直接去柑桔岛挑战首席训练家的，但想了想，暂先在一座无人岛屿上安顿了下来。

    樱若雪先给洛奇亚治伤，虽然它的态度不是很好，但好在，是听话的。

    一连三天过去了，三女顺利乘上了神兽飞行。

    洛奇亚的背上很舒服，软软的，三女还在上面高声呼喊着，充满了兴奋。

    樱若雪对待洛奇亚还是很不错的，不过亲密度比较难以提升，即使给它戴上了安抚之铃，到现在也只达到了六，不过也不急，来日方长嘛。

    另外，喷火龙的等级虽然没有提升，但又让它学习了一个新技能。

    阳光烈焰：草系，特殊技能，收集阳光进行攻击，威力120，阳光越强烈，收集的速度越短。

    这个技能配上大晴天，绝对能很快的释放出来，这也是樱若雪让它学习的原因。

    当天下午，三女乘着暴鲤龙离开了这座岛屿，到第二天的时候，终于来到了目的地，也就是柑桔岛。

    这座岛屿上比较繁荣，三女先是玩了一会儿，这才前往去挑战首席训练家。

    工作人员验证完身份后，再检查徽章，当没问题的时候，这才通过审核。

    不过挑战的时间是明天的下午，是六对六的战斗，地点是柑橘运动场，而且会有许多的观众会来观看比试。

    ……

    当天晚上，酒店房间，被窝中。

    “小雪，如果明天你将洛奇亚放出来战斗，那些观众们一定会吓坏的吧。”

    龙菱嬉笑的说道，说实话，她很期待这样的场景。

    “那肯定的啦。”小霞微笑道。

    “一只喷火龙足以了。”樱若雪充满自信的道。毕竟，动画片中，连小智都打赢他了。

    就这样，三女在被窝中聊着天，偶尔嬉闹一番，好不欢乐。

    ……

    次日下午，樱若雪如约而至了，现在就等到通知上场了。

    而小霞与龙菱，则在观众席中，十分期待比试的开始。

    现场。

    主持人是一个男子，高声的道：“首先有请橘子联盟的挑战者，樱若雪小姐。”

    听到这声音，樱若雪从后台款款的走了出来。

    此时的她，长发飘飘，脸上则带着一抹自信的笑容，身材也是好的不得了，就仿佛天女下凡一般。

    观众们看到这一次挑战者居然是一个大美女，于是立即欢呼起来了。

    “接下来，有请我们的首席训练家，小勇先生。”

    于是，一个看上去很坚毅的男子出现了。

    “接下来，就是场地的选择了。”

    在主持人的话落下，视频上转动了起来，是草之场地。

    最后一步，是谁先攻了，小勇运气不好，被选上了。

    “比赛开始。”当一切完毕，主持日大声的道。

    “上吧，百变怪。”小勇放出了第一只精灵。

    百变怪

    性别：雄

    属性：一般

    品级：绿色级

    等级：50级

    资质：卓越

    特性：柔软（不会陷入麻痹状态）

    百变怪只有一个技能，变身，虽然能模仿对方的技能、样子，但是其它方面，比如攻击力、防御力等，是模仿不出来的。

    “上吧。”

    樱若雪将喷火龙放了出来，并爆发出一阵强烈的吼叫。

    “没想到樱若雪小姐第一只就派出喷火龙这样强大的精灵……”主持人在一旁讲解着。

    “百变怪，变身吧。”小勇命令道。

    百变怪叫了一声，于是，直接变成了喷火龙的样子。

    “喷火龙，进行超级进化……”

    樱若雪将腰间的进化钥石露了出来，伴随着光芒，喷火龙的样子发生了巨大的变化。

    吼！

    超级喷火龙x发出一声咆哮，气势较之之前，不可同日而语。

    “居然，能超进化！”小勇十分的震惊。

    而观众们，更是如此。要知道，他们许多都不知道超进化是什么玩意呢。

    “使出喷射火焰。”樱若雪做了一个手势，道。

    哗啦！

    超级喷火龙x从口中喷射出一股蓝色火焰，威势恐怖。

    “我们也用喷射火焰。”小勇说道。

    只不过百变怪变化成的喷火龙，还没释放，就被命中了，它的速度实在是太慢了。

    并且，在这一击喷射火焰之下，直接倒了下来。

    “由于百变怪失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    小勇蹙了蹙眉，他觉得眼前的对手很棘手，但是战斗要持续下去，于是，放出了第二只精灵。

    “居然是隆隆岩……”樱若雪有一点点的意外，毕竟动画片中，对方没有这只精灵。

    隆隆岩

    性别：雌

    属性：地面、岩石

    品级：紫色级

    等级：52级

    资质：优秀

    特性：沙隐（在沙尘暴的天气中，闪避能力提升百分之二十）

    “喷火龙，使出地震。”

    樱若雪立即下达了命令。要知道，地面克制岩系，能对其造成两倍伤害。

    本章完

第91章 征服橘子联盟(shukeba.com) 
“隆隆岩，使用岩石爆破！”小勇大喊道。

    岩石爆破：岩石系，物理技能，朝对手连续发射二至五次岩石攻击，威力25。

    只不过，隆隆岩的攻击速度实在太慢了，于是，率先受到了超级喷火龙x地震的攻击。

    地震的威力高达100，再加上克制的关系，隆隆岩直接倒在了地上起不来了。

    “由于隆隆岩失去战斗能力，喷火龙获得了胜利。”主持人宣布道。

    “回来吧。”

    小勇将其收回后，又立即放出了第三只。

    怪力

    性别：雄

    属性：格斗

    品级：紫色级

    等级：54级

    资质：良好

    特性：毅力（当被灼伤、麻痹、中毒时攻击提升50%，并无视灼伤的物理攻击减半效果。）

    “喷射火焰。”

    樱若雪立即下达了命令。

    “怪力，使用劈瓦将火焰劈开。”小勇赶紧道。

    蓝色的火焰呼啸而出，而怪力，一掌劈了下去。

    哗啦！

    怪力抵挡下来了，不过收到了不小的伤害。

    “喷火龙，使出燕返。”樱若雪淡淡的说道。

    超级喷火龙x吼叫了一声，冲了上去。

    由于燕返是飞行系，能对格斗造成双倍伤害。

    “居然学会了燕返！？”

    除非速度碾压对方，不然的话，很难躲避的掉，于是，小勇只好硬着头皮道：“使用十字切进行攻击。”

    十字切：格斗系，物理技能，两手交叉呈十字进行攻击，威力100。

    哗！

    双方引发了一次强烈的碰撞，结束后，看上去都安然无恙的站在那里，可随即，怪力倒在了地面上。

    “由于怪力失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一声。

    小勇将其收回，放出了第四只精灵。

    耿鬼

    性别：雌

    属性：幽灵、毒

    品级：紫色级

    等级：54级

    资质：良好

    特性：诅咒之躯（被对手的技能攻击时，百分之三十概率使该技能不得发动，持续5秒）

    “喷火龙，使出龙之舞。”樱若雪命令道。

    “耿鬼，影子球。”小勇赶紧道。

    超级喷火龙x率先使出了龙之舞，提升速度的它，一个躲闪，轻而易举的躲开了影子球。

    “冲上去，使用影子勾爪！”樱若雪大声的道。

    “什么，影子勾爪？”

    小勇没想到对方的喷火龙还学会了幽灵系技能，要知道，这幽灵可是克制幽灵的。

    哗！

    超级喷火龙x翅膀一震，就冲了上去，有了龙之舞的加持，速度奇快无比。

    “耿鬼，快使用影子分身。”小勇着急的道。

    只不过，耿鬼还没有使用出来，就被击中了，于是，叫了一声，就这么倒下了。

    “由于耿鬼失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”

    接下来，小勇放出了第五只精灵。

    嘎啦嘎啦

    性别：雄

    属性：地面

    品级：蓝色

    等级：60级

    资质：优秀

    特性：坚硬脑袋（不会受到自身技能的反作用力伤害）

    嘎啦嘎啦是卡拉卡拉的进化型，手中持着一根鼓棒，看着挺威武的。

    “喷火龙，使用大晴天。”樱若雪立即想好战略了。

    “骨头回力标。”小勇命令道。

    骨头回力标：地面系，物理技能，用手中的骨头投掷对手，使其受到来回两次攻击，每次的威力是50。

    喷火龙的大晴天释放出来了，而面对对方的骨头攻击，连忙飞上天空，以此躲避。

    “使用击落。”小勇又赶紧道。

    这是岩石系技能，可以将天上飞行的精灵给击落下来，威力五十。

    “阳光烈焰。”樱若雪平静的道。

    哗啦！

    由于大晴天的关系，这技能直接发动了，根本就用不着蓄力。

    面对岩石系的击落，一下子就被草系大招给泯灭了。

    “嘎啦嘎啦，快点躲开啊！”小勇着急的道。

    可是已经来不及了，嘎啦嘎啦被命中，由于克制的关系，直接倒在了地上起不来了。

    “由于嘎啦嘎啦失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”裁判宣布了一下。

    而观众们，已经震惊的不行了，要知道，首席训练家已经五只都失去战力了，而对方连一只都没倒下，甚至连伤都没有受。

    “上吧。”

    小勇将嘎啦嘎啦收回后，放出了最后一只精灵。

    快龙

    性别：雄

    属性：龙、飞行

    品级：准神级

    等级：64级

    资质：优秀

    特性：多重鳞片（在没有受伤的情况下，减少一半受到的伤害）

    这快龙，等级要比喷火龙高上不少，不过樱若雪依旧有信心获得胜利。

    “喷火龙，火焰袭击。”

    樱若雪捏住了拳头，虽然火系技能对快龙只有零点五倍的伤害，但起码能提升自己百分之三十的速度。

    “快龙，使用龙卷风。”小勇命令道。

    龙卷风：龙系，特殊技能，兴起龙卷，将对手卷入进行攻击，威力40。

    哗啦！

    龙卷风呼啸而出，直接对上了超级喷火龙x的火焰袭击。

    “喷火龙，不要退缩，冲上去！”樱若雪鼓舞的道。

    超级喷火龙x叫了一声，那火焰，直接破开了龙卷风。

    哗！

    快龙被命中，并且退了好些距离，伤虽然受了一些，但并不重。

    “喷火龙，使出龙爪！”

    樱若雪做了一个手势，大声的道。

    “快使用破坏死光。”小勇赶紧的道。

    在快龙即将要释放而出的时候，超级喷火龙x已经到它的面前了。

    锋利的爪子撕裂而下，快龙的速度慢了一拍，还没放出来，就被命中了。

    龙系克龙，快龙直接受到了双倍的伤害。

    而且龙爪这技能，有喷火龙的本系50%威力加成，特性坚硬之爪30%加成，还有龙之舞30%的加成，可想而知什么威力了。

    没有出樱若雪的意料，快龙受到这一击之后，直接倒了下去。

    “由于快龙失去战斗能力，喷火龙获得胜利，所以，胜利者是樱若雪小姐。”裁判宣布道。

    喷火龙已经恢复原状了，而樱若雪，将之收了回来。

    小勇一脸的落寞，没办法，输的太惨了，要知道，这种情况以前从未出现过。

    小霞与龙菱高兴的不得了，这样一来，小雪就征服橘子联盟了。

    本章完

第92章 新征途，城都地区(shukeba.com) 
看着被收回的快龙，樱若雪瞧出来了，他的这条快龙，是按特攻方面培养的。

    快龙的物攻要高于特攻，一般情况下，训练家是从物攻方面培养的。

    不过，它的特攻方面也不差，再加上能学会多样化的特殊技能，比如喷射火焰，急冻光线，十万伏特等，因此，从特攻方面培养的，也不少。

    当然啦，也有一小部分人是让它走双攻路线的，不过要花费更多的心血。

    接下来就是给樱若雪颁布奖励，由于挑战橘子联盟成功，获得了一个收藏的奖杯与荣誉证书。

    对于樱若雪来说，虽然用处不大嘛，但还是蛮高兴的。

    ……

    在柑桔岛呆了两天，三女在乘着暴鲤龙离开了。

    “小雪，橘子联盟挑战完了，接下来呢？”小霞眨巴着眼睛，问道。

    “当然是继续旅行了，下一个地点，就城都吧。”樱若雪老早就想好了，城都是离关东很近的一个地区。

    “好啊。”

    小霞欣然的道：“只是小雪，你是不是又要挑战联盟大赛了？”

    “那是当然啦。”樱若雪笑着道。

    “真为你的那些对手悲哀。”

    小霞忍不住的一笑，现在的小雪，精灵实力太恐怖了，夺得联盟大赛的第一名，太容易了，就算是冠军，都不苦难吧。

    “虽然知道城都联盟大赛的结果，不过我蛮期待过程的。”龙菱笑着说道。

    就这样，三女聊着天，好不快哉。

    ……

    差不多过了两个礼拜的样子，三女重新来到了岱柑岛上。

    期间，樱若雪让喷火龙的等级，达到了六十八，美纳斯的等级，达到了十六，并且学会三个技能，水炮，急冻光线，自我再生。

    水炮是威力达到120的水系技能，再加上本系50%加成，能达到180；急冻光线是威力90的冰系技能，并有概率使对手陷入冰冻状态；而自我再生，能直接恢复自身一半的体力。

    由于要离开了，三女有些舍不得的，于是，在岱柑岛上玩了几天，才乘着飞机前往关东。

    结束了这趟旅行，樱若雪打算先回家一趟，而小霞与龙菱，也乐意跟来。

    ……

    真新镇。

    樱美凝在得知今天女儿今天晚上要回家，于是，亲自做了一大桌子的饭菜。

    “妈妈……”

    当樱若雪与两女来到家里的时候，问到了一股十分好闻的饭菜香味，一下子就感觉肚子饿了。

    虽说在外面吃的很好，但还是感觉妈妈做的饭菜最好吃。

    听到女儿的声音，樱美凝兴奋的立即出来了。

    很快的，母女俩就抱在一起了。

    吃的时候，樱若雪，樱美凝，小霞，龙菱聊着天，并发出欢声笑语的声音，总而言之，一片其乐融融的景象。

    不过樱美凝在听说女儿过几天要到城都去旅行，心里面多多少少有几分失落的。

    ……

    在家中，樱若雪与两女呆了几天舒服的日子，就要重新启程了。

    城都，三女都没有去过，心想那应该是一个很不错的地方吧。

    跟樱美凝道别之后，三女就到了机场，乘坐了城都的飞机，而票，早在几天前就买好了。

    三女坐在头等舱中，等待新旅程的到来。

    ……

    城都，若叶镇，一个被称之为吹起开始之风的城镇！

    三女下了飞机之后，就迫不及待的在街市上逛了起来。

    由于地区的不同，特色之间的差别也是很大的，比如说吃的。

    “抓小偷，抓小偷……”

    这时，三女听到了一个响亮的叫声，并且看到，一个男子抓着一个包，在疯狂的跑。

    不用猜也知道，这男的就是小偷了。

    樱若雪的心情还是很不错的，于是，超能力发动，而那抓着包的男子，在原地，再也动不了了。

    “可恶的小偷，将包拿过来吧。”

    一个女子跑了上来，且连忙将包扯了过来，她感觉得十分的奇怪，为什么这小偷突然不动了呢。

    龙菱与小霞不用猜也知道，一定是小雪做的。

    “快报警吧。”樱若雪走上前，说道。被偷走包的女子，虽然没有三女美丽，但是很清秀，身材也还可以。

    “哦，哦。”

    女子连忙从包中掏出了手机，打了电话。

    而小偷，想要挣脱，可是不管怎么用力都没有用。

    “那个，请问一下，他怎么啦？”女子指了指小偷，不明所以的道。

    “她被我的超能力控制住了。”樱若雪回答道。

    女子很吃惊，她没想到眼前的这位漂亮有些不像话的女子居然是异能者，不过很快的，就感激道：“谢谢啊，不然的话，我的包恐怕……”

    “对我来说，小事一桩而已。”樱若雪淡淡的微笑了一下。

    “不管怎么样，都要谢谢你。”说着，女子鞠了一躬，要知道，这包里面可是有她很重要的东西呢。

    由于是在城中，君沙小姐很快就赶来了。

    ……

    几女从警所里的出来，由于小偷的关系，要去记录一下。

    “可以请问一下，你们的名字吗？”女子一脸期待的看着三女。

    “我叫小雪，她叫小霞，而她是菱儿……”樱若雪指了指，简单的介绍了一下。

    “我的名字叫欣子，很高兴认识你们。”能认识三女，欣子还是很开心的。

    “对了，你是训练家吗？”樱若雪忍不住问了一下。

    “是啊，不过我还是一个新手，前天才领到精灵呢。”欣子笑了笑，回答道。

    “你的精灵是什么可以说一下吗？”樱若雪心里面挺好奇的。

    “当然没问题了，是火球鼠。”欣子回答道。

    “火球鼠啊，很不错。”

    樱若雪笑了笑。如果在资质一样的情况下，她估计，也会选择这一只。

    “你们三位，也是训练家吧？”欣子问道。

    “是啊。”樱若雪笑了笑。

    “那我们对战一场怎么办，我还没有跟人对战过呢？”欣子十分激动的道。

    “这个……”樱若雪心想，这是要欺负新手的节奏吗？

    “好不好嘛？”欣子就这么眼巴巴的说道。

    “好吧，不过输了可别哭哦。”樱若雪忍不住的一笑。

    小霞与龙菱特别的无语，联盟大赛的第一名，居然跟一个还没战斗过的新人战斗。

第93章 第一个道馆(shukeba.com) 
“我的心灵才没有那么脆弱呢。”在欣子看来，输是很正常的好不好。

    当然来到对战场地、准备好的时候，担任裁判的小霞说道：“开始吧。”

    “去吧，火球鼠。”欣子将精灵放了出来。

    火球鼠

    性别：雌

    属性：火

    品级：绿色级

    等级：5级

    资质：优秀

    特性：引火（不受火属性招式影响，当被火属性招式击中时，火系技能威力提升百分之五十，持续十秒）

    “优秀的，还不错嘛。”

    樱若雪心中有些意外，只是自己，拿什么精灵出来战斗呢。

    其实用不着考虑，很快的，就将美纳斯放了出来。

    没办法，它的等级最低了，只有十六，不过对上火球鼠，依旧是碾压。

    “哇！”

    欣子惊呆了，美纳斯身为最美丽的精灵，它自然是再清楚不过了，可没想到小雪会有，要知道，这可是超珍惜的呢。

    “火球鼠，要上了，使用火花攻击。”

    虽然被对方克制，但欣子依旧战意十足。

    呼啦！

    火球鼠叫了一声，火花从它的口中喷射而出。

    “急冻光线吧。”樱若雪说道。虽然对其只能造成零点五倍的伤害，但是两者的差距实在太大了。

    呼啦！

    两者相撞，火花立即被急冻光线的寒冷给泯灭了，接着，火球鼠直接被命中，并失去战斗能力了。

    “火球鼠……”

    欣子忍不住叫了一声，没想到自己的精灵这么快就输了，不过也没办法啦。

    “欣子，这是药……”

    樱若雪将之扔了过去。

    “谢谢，谢谢小雪。”欣子十分感激的道。

    ……

    几分钟后，几女走在街道上，欣子忍不住的道：“小雪，没想到你的美耐斯那么强大。”

    “也就一般般啦。”樱若雪淡淡的微笑了一下。

    龙菱与小霞含笑不语，她俩想，要是欣子知道小雪有洛奇亚那样的神兽，会是什么表情呢。

    ……

    当天晚上，双方告别了一下，欣子十分的舍不得，不过双方留了电话。

    第二天，樱若雪要正式启程了，而目标，为第一个道馆的所在地，云铃市。

    毫无疑问，樱若雪选的路线，依旧跟动画剧情中的不同。

    ……

    夜森林。

    一天过去，三女来到了这地方，因为比较昏暗，所以才叫这个名字。

    “阴森森的，会不会有幽灵系精灵啊？”龙菱有些害怕的说道。

    “放心好啦，我会保护你的。”樱若雪轻轻的捏了一下对方滑腻腻的脸蛋，笑着说道。

    “小雪，有你在身边，真好。”龙菱很开心的一笑。

    “小雪，菱儿，你们看那里？”小霞一指，在前方，有一个黑色的影子。

    “只是一只猫头夜鹰罢了，没什么好怕的。”

    樱若雪立马猜出那精灵的真身了。

    当三女走近，那只猫头夜鹰立即就飞走了。

    “我们就在这过夜吧，怎么样？”眼看着天就要黑了，樱若雪说道。

    两女点点头，表示不介意。

    过了不知多少时间，三女与往常一样，在帐篷中睡觉了。

    三女没有让精灵看守，要知道，樱若雪现在的波导之力，即使在睡觉状态，也能事先知道危险事物。

    樱若雪睡在中间，左右各一个大美女，是很幸福的，唯一遗憾的是，自己是女的。

    次日醒来，这森林中依旧是昏暗暗的，给人一种沉沉的感觉，不过三女在一块聊天说话，倒也显得快乐无比。

    ……

    大约三天的时间过去，三女终于来到了目的地，云铃市。

    樱若雪的美纳斯，等级上升到了十八，虽然在五只精灵中依旧垫底。但用它来挑战一星、二星的道馆，正好。

    并且，美纳斯学会了一个新的技能，铁尾。

    铁尾：钢系、物理技能，用坚硬的尾巴进行攻击，有百分之二十概率使对手防御力下降百分之三十，威力100。

    虽然美纳斯是主特攻的，但学习一个物攻技能也是很有必要的，不然的话，被对手近身就不好了，要知道，它可不会跟沙奈朵一样能瞬间移动，而且在速度方面，也比不过耿鬼。

    云铃市看上去要比若叶市大上一些，三女觉得还早，于是，先玩了一个小时，这才前往道馆。

    ……

    这家道馆的训练家是一个中年男子，脸上有胡渣，总体而言，长的并不咋地，不过她身边有一个女儿，长的倒是蛮可爱的。

    “比赛方式是二对二，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，就输了。”中年男子介绍了一下，而他的名字叫田刚。

    “知道了。”樱若雪轻轻的点了点头。

    “比试开始。”

    当裁判一声令下，田刚率先放出了精灵，是大尾立。

    大尾立

    性别：雄

    属性：一般

    品级：蓝色级

    等级：15级

    资质：平凡

    特性：锐利目光

    大尾立的颜值算不上多高，它的尾巴很大，四肢却很小。

    “上吧。”

    樱若雪将美纳斯放了出来，高傲的姿态，优雅的气质，完全将对方比下去了。

    “居然是美纳斯……”田刚很是意外的道，这可是超级稀有的精灵啊。

    “使用水炮。”樱若雪说道。

    “大尾立，用尾巴跳起来。”田刚立即反应的道。

    呼啦！

    水炮攻了上去，威力看上去很是强大。

    而大尾立，正当用尾巴要跳起来的时候，他的尾巴，刚好被命中了。

    由于身体出现平衡，直接摔倒在了地上。

    “水炮。”樱若雪继续道。

    接着，大尾立被水炮冲到了场外，并击在了墙面上，而结果，显而易见，就是倒在地上起不来了。

    “由于大尾立失去战斗能力，美纳斯获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”

    田刚叹了一口气，然后放出了第二只精灵。

    熊宝宝

    性别：雄

    属性：一般

    品级：绿色级

    等级：20级

    资质：卓越

    特性：毅力（当被灼伤、麻痹、中毒时攻击提升50%，并无视灼伤的攻击减半效果。）

    虽然是了绿色级别的，但是等级，要比之前的大尾立高出不少。

    熊宝宝相对来说长的挺可爱的，不过一旦进化成了圈圈熊，性格，样子都会大变，就跟暴鲤龙类似。

    ?  ?中秋节快乐，等等还有

    ?

    ????

    本章完

第94章 城都的华丽大赛(shukeba.com) 
“冲上去使用劈开，并且发动影子分身。”田刚命令道。

    劈开：一般系，物理技能，用爪子进行劈斩攻击，威力70。

    在熊宝宝冲上去的时候，一下子出现了五个分身，加上本体的话，那就是六个。

    “使用水炮扫荡。”

    樱若雪平静的道。

    当六个熊宝宝冲上来的时候，美纳斯的水炮已经攻击而出了。

    很快的，五个分身就被水冲掉了，不过真身已经到近处了。

    “运气怎么这么不好。”

    樱若雪无语了一声，然后立即道：“快将脑袋低下。”

    美耐斯立即照做，这才躲过了一击，樱若雪又道：“使出铁尾。”

    “再次劈开。”田刚道。

    当熊宝宝要使用劈开攻击的时候，美纳斯的铁尾扫了过去。

    与劈开对碰了一下，于是，熊宝宝被击的连续退后，看样子，很明显受到了伤。

    “熊宝宝。”田刚大叫了一声。

    “给它最后一击，使用水枪。”

    樱若雪连忙道。而水枪这个技能，是进化成美纳斯时，立马就会的技能。

    水枪，水系，特殊技能，用水流进行攻击，威力40。

    “快躲开。”田刚着急的命令道。

    不过现在情况的熊宝宝，要想躲开显然不容易，于是，被命中后，直接倒在了地上。

    “由于熊宝宝失去战斗能力，美耐斯获得胜利，所以胜利者是挑战者。”裁判公布了一下。

    小霞与龙菱高兴的对望了一眼，不过对于这结局，早就料到了。

    “恭喜你了。”

    田刚走上前，将徽章递给对方。

    “谢谢了。”

    樱若雪接过，这样一来，就获得第一个徽章了。

    ……

    三女离开道馆之后，当然是继续游玩了，直到晚上才到酒店的房间。

    次日下午，两女继续启程了，而下一个目的地，是二星道馆的所在地，安香市。

    就这样，一个礼拜过去了，途中，遇到了不少事情，同时，也完成了许多的系统任务，对于樱若雪来说，收获还是很大的。

    喷火龙的等级达到了六十，而美耐斯，等级达到了二十六，并且学会了一个新的技能，守住。

    这技能能够进行招式的防御，只可惜，美耐斯能学会的技能实在有限，实在没法像喷火龙与沙奈朵那样多样化。

    当天下午，三女来到了流仙市，听说这里要举办华丽大赛，于是就来了。

    “小霞，菱儿，你们觉得我再去参加华丽大赛怎么样？”

    原本，樱若雪是不打算参加的，毕竟，顶级协调训练家的称号已经有了，但是城都地区的华丽比赛，是双打的，就是同时派出两只精灵进行表演或者对战，而这种方式，还没有试过呢。

    听到这话，小霞与龙菱连翻白眼，心想你这是不给别的协调家活路啊，不给心里面还是很期待的。

    离华丽大赛还有一天，樱若雪已经想好，上场的精灵分别是美纳斯与沙奈朵。

    虽然美纳斯的等级不高，但有沙奈朵在，华丽对战赛能够轻轻松松的横扫一切。

    次日，樱若雪来到野外训练美耐斯与沙奈朵，而龙菱与小霞，在一旁观看着，不得不说，这演练，也是一种极端的视觉享受，好在，没有别人在，不然的话，一定会造成拥堵的。

    当天晚上一块儿在被窝中说话的时候，龙菱与小霞十分期待明天的到来。

    ……

    第二天一早，樱若雪上身穿着雪纺的淡蓝色衬衣，下身是紫色的半身裙，腿上，一双薄薄的淡黑颜色丝袜，将魅惑展现的淋漓尽致。

    玉足上，穿的是高跟凉鞋，现在已经死四月份了，再加上丝袜，倒也不觉得冷。

    “真是性感呢？”龙菱忍不住的调笑道。

    “你羡慕不来的。”樱若雪挺了一下胸，那汹涌的样子，衣服要被撑破似的，要知道，现在快要达到e.罩.杯了。

    龙菱嘟了嘟可爱的小嘴巴，十分的羡慕，她的虽然不小，但跟对方一比，就有些不够看了。

    小霞将樱若雪的头发整理好，是盘起的，耳垂两边，一缕发丝垂下，显得雍容华贵。

    整体而言，简直就是一个勾魂夺魄的妖精。

    去报名的时候，毫无疑问，樱若雪成为了焦点，许多的男性，都因此而流下口水了。

    报完了名，樱若雪进入了华丽大赛的后台方，而龙菱与小霞，与观众们一样，逐渐的进入了观众席。

    跟关东地区一样，选手不是俊男就是美女，但那些所谓的美女，跟樱若雪一比，就仿佛什么都不是了，这也导致大部分女子的眼中充满了羡慕、嫉妒、恨。

    ……

    华丽大赛现场。

    主持人逐渐的出现了，是一个黄颜色头发的女子，再加上妖娆的身材倒也显得十分魅惑：“大家好，我是这场华丽大赛的主持人，名叫芳子……”

    先自我介绍，并客套了一番，然后，邀请出三位主持人上场，是当地的乔伊、君沙与市长。

    这市长是一个女的，脸蛋美，身材也好，总而言之，是一个很有魅力的女性，而且看上去还十分的年轻。

    “首先有请我们的一号选手……”主持人芳子高声的道。

    很快的，这一号出现了，是一个男的，穿着燕尾服，看上去很高贵的样子。

    “华丽表演，开始。”主持人芳子宣布道。

    “去吧，毽子棉，电龙。”男子将两只精灵放了出来。

    樱若雪下意识的探知了一下。

    毽子棉

    性别：雌

    属性：草、飞

    品级：蓝色级

    等级：52级

    资质：优秀

    特性：叶子防守（在阳光十分猛烈的时候，不会陷入异常状态）

    毽子棉的身体是圆形、蓝色的，头顶、身子两边各有一团棉絮，眼珠子仿佛红宝石一样，看着，倒是挺可爱的。

    电龙

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：48级

    资质：良好

    特性：静电（受到接触类攻击时，百分之三十的概率使对方麻痹）

    电龙，应该叫电羊比较合适。

    “毽子棉，使用种子机关枪；电龙，使用打雷。”

    男子命令道。

    当毽子棉的种子机关枪放出来的时候，电龙的打雷也出现了。

    那些打出去的种子被雷电击中，化成了星星点点，再加上残留的一些电流，看上去十分的魅力。

    ?  ?中秋节快乐

    ?

    ????

    本章完

第95章 双打表演赛(shukeba.com) 
表演一共持续了一分多钟，总分达到二十六点六分，还算可以了，不过要进入第二回合，还是得看运气。

    很快的，第二位选手出场了，是一位蓝颜色的长发的美女，身体娇柔，看上去给人一种要保护的感觉。

    在主持人宣布开始的声音下，女子不丝毫拖泥带水，直接将两只精灵放了出来，分别是大菊.花与美丽花，两只都是草系的。

    在樱若雪的探知下，信息很快就出现在脑海中了。

    大菊.花

    性别：雌

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：52级

    资质：优秀

    特性：茂盛（体力小于三分之一时，草系技能的威力提升百分之三十）

    美丽花

    性别：雌

    属性：草

    品级：蓝色级

    等级：52级

    资质：优秀

    特性：叶绿素（阳光很强烈的情况下，速度变为原来的两倍）

    两只都是五十二级，这让樱若雪有一些意外。

    很快的，蓝发女子命令道：“大菊.花使用花瓣舞，美丽花，跳舞。”

    话落下，大菊.花叫了一声，它往天空释放了一片又一片的花瓣。

    逐渐，花瓣飘落下来，而美丽花，跳起了舞蹈，这一场景，真的很漂亮。

    当结束，蓝发女子的得分是二十七点七，比之前那位要高出一些。而这个分数要晋级第二轮，只要厉害的选手不要太多，应该就行了。

    选手一个又一个的进行下来，接下来，终于轮到樱若雪了。

    看到美丽的人儿从后台款款走出，小霞与龙菱不断的加油助威着。

    “华丽表演，开始。”美女主持人高声的道。

    由于樱若雪太美，气质又太好，许多观众们都尖叫起来了。

    “沙奈朵、美纳斯，闪亮登场吧。”

    两只精灵，很快就出现在了场中。

    这一刻，所有的观众震撼了。

    被誉为世界上最美丽的稀有精灵，美耐斯居然出现了。

    不过令人更惊讶的还是沙奈朵，蓝色的长头发，精致绝伦的颜值，高贵优雅的气质，其魅力，完全盖过了一旁的美纳斯。

    “沙奈朵，影子球，月亮之力；美纳斯，急冻光线。”樱若雪命令道。

    “沙奈……”

    沙奈朵一粉一黑两个能量球抛向了天中，接着，买纳斯的急冻光线也射向了空中。

    哗啦！

    碰撞之后，蓝色的，黑色的，粉色的，那星星点点坠落下来，美艳的不可方物。

    “美纳斯，用铁尾拍向地面跳跃起来，沙奈朵，魔法叶……”樱若雪接着道。

    毫无疑问，两者的配合下，表演绝对是精彩绝伦的。

    不到一分钟不到，表演就结束了，毕竟，美纳斯的等级太低，体力实在有限。

    大家充满了不舍，毕竟还没有看够呢！

    接下来就是打分了，三个十，不得不说，这分数很恐怖。而进入第二回合，那是妥妥的了。

    “回来吧。”

    樱若雪将精灵收回，然后很高兴的来到了后台。

    而里面的不少人，看向樱若雪的眼神，更加的嫉妒了。

    沙奈朵与美纳斯，绝对是华丽大赛的不二之选，可对方，居然两只都有。

    选手们一个又一个的进行下来，知道第一回合结束了。

    接下来，大屏幕上出现了晋级第二轮的八位选手，而樱若雪，赫然在其中。

    没有通过的，一脸颓废，而通过，警惕的看着樱若雪，由于第一轮的表现，大家都将她看成了最强大的对手。

    ……

    几分钟过去，第二回合开始了，樱若雪刚好是第一组。

    当双方选手都准备好时，裁判高声的道：“华丽对战赛，开始！”

    樱若雪将美耐斯与沙奈朵放了出来，而她的对手，是一个红色衣服的男子，他的精灵分别是沙漠蜻蜓与叶伊布。

    沙漠蜻蜓

    性别：雄

    属性：地面、龙

    品级：紫色级

    等级：50级

    资质：良好

    特性：漂浮（不受地面系技能影响）

    叶伊布

    性别：雌

    属性：超能

    品级：紫色级

    等级：44级

    资质：优秀

    特性：叶子防守

    在樱若雪看来，等级实在太低了，于是，淡淡的道：“沙奈朵，用幻象术解决它们吧。”

    在沙奈朵的控制下，两只精灵一下子就被制住了。

    “叶伊布，沙漠蜻蜓，快挣脱开来啊。”红衣男子大喊道，不过并没什么卵用。

    沙奈朵让它们与地面来了一个亲密接触，就这样，直接失去战斗能力了。

    “叶伊布，沙漠蜻蜓……”红衣男子一脸的不可置信，心想这沙奈朵未免也太强大了吧。

    “由于叶伊布与沙漠蜻蜓失去战斗能力，胜利者是沙奈朵与美纳斯。”漂亮的主持人宣布了一下。

    接下来是第二场、第三场、第四场，不过在樱若雪的眼里，根本就没有什么威胁。

    ……

    第二轮开始，樱若雪是第二组。

    当第一轮比赛完之后，她与她的对手上场了。

    “比赛开始。”主持人大声道。

    “闪亮登场吧，沙奈朵，美纳斯……”樱若雪高声的道。

    而她的对手是一个女子，酒红色头发，身材也很不错，总体而言，给人一种很妩媚的感觉。

    很快的，妩媚女子的精灵也放出来了，分别是火暴兽与火伊布，两只都是炎系。

    火暴兽

    性别：雌

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：55级

    资质：优秀

    特性：猛火（自身体力低于三分之一时，火系技能威力提升百分之五十）

    这只是火球鼠的最终进化型，双脚站立，性格会变得十分暴躁，不过颜值还是可以的，而且还给人一种十分霸气的感觉。

    火伊布

    性别：雌

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：51级

    资质：优秀

    特性：引火（受到火系技能的攻击时免疫，并且自身的火系技能威力提升百分之五十，持续十秒）

    虽然对手看上去很强大，不过战况，跟之前一样，沙奈朵一个幻象术，就统统解决了。

    妩媚女子瞪大着双眼，没想到自己也会是这种下场，可想而知，对方的精灵实力有多么可怕了。

    “火暴兽与火伊布失去战斗能力，所以，胜利的是沙奈朵与美纳斯。”裁判宣布了一下。

    樱若雪嘴角微微的泛起，而接下来的战斗，就是第一名的争夺了。

    本章完

第96章 获得第二个道馆徽章(shukeba.com) 
最后一场比赛时，樱若雪款款的走上场，尊贵的气质将她展现的更加优雅。

    与此同时，她的对手也出现了，是一个女子，淡紫色的长头发，脸蛋很漂亮，不过身材比较娇小。

    “华丽对战赛的第一名争夺，开始。”主持人高声的道。

    樱若雪将两只精灵放了出来，而对方的两只精灵，也出现了，分别是梦妖魔与雪妖女。

    雪妖女

    性别：雌

    属性：幽灵、冰

    品级：蓝色级

    等级：65级

    资质：卓越

    特性：雪隐（在冰雹状态下，提升百分之二十的闪避率）

    雪妖女是雪童子的其中一种进化型，身上仿佛穿着和服，颜值，还算可以啦。

    梦妖魔

    性别：雌

    属性：幽灵

    品级：蓝色级

    等级：63级

    资质：优秀

    特性：漂浮（不受地面系技能的影响）

    虽然两只都是蓝色级的宠，但等级都达到了六十以上，不得不说，这是比较高的，起码在华丽大赛中是如此。

    只不过战斗一打响，雪妖女与梦妖魔就被沙奈朵的幻象术给制住了，然后，分别用了一个十分伏特，就都失去战斗能力了。

    见自己的两只精灵立即战败，娇小女子叹了一口气，但是又没有任何办法，输了就是输了，要怪只能怪自己对精灵的培养还不够吧。

    “梦妖魔与雪妖女失去战斗能力，所以，胜利者是沙奈朵与美纳斯……”主持人高喊道。

    接下来，就是奖励的颁布了。

    当城都地区的第一个缎带徽章拿到手的时候，樱若雪十分的开心。

    ……

    酒店中，三女述说着表演时的精彩，尤其是小霞与龙菱，恨不得能亲自去参加。

    次日，三女离开了这座城市，朝着安香市、也就是二星道馆所在地出发。

    将近四天的时间过去了，终于，三女来到了目的地。

    樱若雪的美纳斯，等级达到了三十一，虽然不高，但提升还算快了，并学会了一个新技能，龙之波动。

    龙之波动：龙系，特殊技能，发出龙形态的冲击波攻击对手，威力90。

    安香市虽然不怎么繁华，但花树林立，景色真没的说，而且空气中有花与草的味道，很是清新。

    现在是下午三点左右，三女游玩了一个小时，这才前往道馆。

    ……

    安香道馆。

    很快的，就见到馆主了，是一个大美女，身穿短裤，将黄金比例的美腿展露出来，而且是那么的雪白。

    胸虽然比不过樱若雪，但也很汹涌，脸蛋嘛，给人一种既清纯又妩媚的感觉，让人很想亲上一口。

    “比赛方式是二对二，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，就输了。”

    道馆训练家微笑的介绍道，她的名字叫做绫香，很好听。

    “比赛开始。”

    当双方准备好，这里的工作员女子开口道，长的也算可以。

    “上吧，美纳斯。”樱若雪将精灵放了出来。

    “我的是这只。”绫香有些惊讶，与此同时，她的精灵也放出来了。

    向日花怪

    性别：雌

    属性：草

    品级：蓝色级

    等级：18级

    资质：优秀

    特性：早起（睡眠状态时，可以提早醒来）

    向日花怪，顾名思义，就是长的跟向日葵很像的精灵。

    “向日花怪，使用飞叶快刀。”绫香命令道。

    “使出龙波动。”樱若雪很平静的道。

    “美纳……”

    美纳斯叫唤了一声，龙形态的冲击波发射而出，威力看上去十分的庞大。

    哗啦啦！

    飞叶快刀一下子就泯灭了。

    “向日花怪，快点躲开。”

    绫香赶紧道，只不过来不及了。

    于是，直接被龙波动给吞噬，伴随着一声爆炸，向日花怪就这么倒在地上了。

    “由于向日花怪失去战斗能力，美纳斯获得胜利。”裁判宣布道。

    “你很厉害。”

    绫香微微的笑了一笑，将之收回后，放出了第二只精灵。

    叶伊布

    性别：雌

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：22级

    资质：优秀

    特性：叶绿素

    “叶伊布，使用刀叶。”

    绫香立即下达了命令，只要能命中，就能对其造成两倍伤害。

    樱若雪并没有立即下达指示，知道双方的距离差不多的时候，才道：“急冻光线。”

    樱若雪计算的很好，而现在的叶伊布，只能面对。

    “刀叶直接劈下去。”都到这时了，绫香没办法，只能选择硬碰硬了。

    哗啦！

    刀叶与急冻光线碰撞之后，发出了不小的爆动。

    由于克制，再加上等级碾压，叶精灵已经倒在了地上，起不来了。

    “由于叶伊布失去战斗能力，美纳斯获得胜利，所以，胜利者是挑战者。”裁判宣布了一下。

    “恭喜你了。”

    绫香苦将精灵收回后，走到对方的面前，说道：“这是徽章了。”

    “谢谢。”樱若雪接过，很高兴的道。

    接下来，三女并没有立即离开，而是在这里购买起了商品。

    这虽然是家道馆，但同时还开着店，主要是贩卖鲜花与香水。

    而现在，三女正在购买香水，樱若雪虽然无感，但是菱儿与小霞很喜欢。

    绫香现在倒也有空，于是亲自为三女介绍了起来。

    三女购买了不少，钱嘛，加起来花掉了八百左右，倒也不是很多。

    “绫香小姐，再见了。”

    当樱若雪三女要告辞离开的时候，绫香立即道：“等一下。”

    三女脚步顿住，就这么疑惑看着对方。

    “有没有兴趣泡温泉，当然，是免费的。”

    绫香觉得三女比较投缘，于是说道。

    “这里有温泉吗？”樱若雪意外的道。

    “是啊，来不来？”

    绫香又补充了一句：“这温泉，平时就我一个人泡，水质很好。”

    “好啊，那就谢谢绫香小姐了。”樱若雪答应，温泉诶，肯定十分舒服的。

    而龙菱与小霞十分的兴奋，恨不得立即去泡温泉了。

    “三位，跟我来吧。”龙菱微笑了一下。

    “好。”于是，三女立即跟上。

    ……

    几分钟后，四女来到了一个布满氤氲的地方，而且暖洋洋的，十分舒服。

    而此时，三女的面前有一温泉，水很清，散发热气，心里面有一种想立即下去的感觉。

    本章完

第97章 有人来捣乱了(shukeba.com) 
龙菱已经在褪身上的衣服了，很快的，惹人羡慕的娇躯就展现在了眼帘中。

    入水后，暗道了一声舒服，然后说道：“你们赶快下来呀。”

    樱若雪与小霞点点头，也连忙将身上的衣服褪下，展现出白皙、惹火的身材。

    两女进入了水中，有些热，不过很快就习惯了。

    这种感觉，真的很不错呢。

    “绫香小姐，你也一块儿下来吧。”樱若雪说道。

    “好。”绫香点了点头，她原本并没有打算下去，但对方既然不介意，那就没问题了。

    绫香将衣服褪下后，展现的身材也很惹火，若是男人见了，恐怕会喷鼻.血吧。

    四女说着话，与绫香之间，很快就混熟了，而且还一块儿玩闹起来，好不快哉。

    大约二十分钟左右，四女起来了，于是，将身上的水渍抹干。

    “你们今天就在我这住吧，怎么样？”绫香提议道，毕竟天色有些晚了。

    “谢谢绫香姐了。”

    樱若雪高兴的答应，反正还没有到酒店租房间呢。

    而龙菱与小霞也乐得如此。

    “对了，我们一个房间就行了，不过床要大一些。”

    樱若雪说道。毕竟旅行了这么长时间，就没有分开睡过。

    “你们三个要一起睡？”绫香微微有些吃惊。

    “是啊，旅行时一直都是如此的。”樱若雪回答道。

    “要不，我给你们准备两个房间吧。”

    虽然三女长的纤柔，挤一挤还是行的，但绫香不想委屈她们三个。

    “那好吧。”

    樱若雪与两女简单的说了一下，也就同意了。

    ……

    走进绫香准备的房间，不管是设施，还是装扮，都很齐全，虽然没有酒店的豪华吧，但是看着很舒心。

    随意猜了一下拳，这房间由小霞与龙菱一块儿睡了。

    而樱若雪只能到另外的房间了，虽然有些不习惯两女不在身边，但也无所谓啦。

    当走出房间的时候，樱若雪对着身边的人说道：“绫香姐姐，你是一个人的吗？”

    “当然是一个人的了。”绫香笑了笑，回答道。

    “那我跟你一块儿睡吧，怎么样？”樱若雪眨巴了一下眼睛，说道。

    “那好啊。”绫香欣然的道。

    于是，樱若雪跟着来到了对方的房间，跟刚才的那间差不多吧，只是房间的香味不同。

    睡觉之前，毫无疑问，樱若雪跟对方在被窝里面说着话。

    只可惜，自己是女孩子，除了占占便宜之前，什么都做不了。

    次日，一缕阳光照射下来，显得格外唯美。

    今天，三女依旧在这城市中，并没有离开。

    而绫香，带着三女浏览着城市，在她看来，跟三女在一块儿，整个人都快乐了。

    中午吃饭的时候，并没有到饭店，而是到绫香的家，由她亲自做的，而且色香味俱全。

    樱若雪多么希望自己是一个男人呀，这样温柔、厨艺好，能持家，而且漂亮、身材好的女子在这世界上，绝对不多的。

    在吃完饭聊了一会儿天之后，就有挑战者上门了。

    绫香只好出去应战了，而三女，饶有兴致的去观看战斗。

    挑战者是一个眉毛很浓的男子，算不上多帅，不过气质倒是挺凌厉的，而且身上的衣服都是顶级的牌子，加起来不少于十几万的晶币吧。

    看到一下子出现了四个顶级美女，男子一呆，很显然，这是他没有想到的。

    “你们谁是道馆训练家？”

    男子说道。听语气，给人一种以自我为中心的感觉。

    “我是。”绫香站了出来，说道。

    “既然如此，那就来战斗吧。”浓眉男子说道。

    当双方准备好，于是就战斗了起来。

    三女看着，这浓眉男子还挺强，几乎是以碾压的方式打倒了绫香。

    “恭喜你了。”

    绫香走上前，礼貌的将徽章递给对方。

    “谢谢啦。”

    男子接过徽章说道：“十万晶币，一晚上，怎么样？”

    “你什么意思？”听到这话，绫香皱了皱眉说道。

    “当然是字面上的意思，我给你十万金币，你陪我睡一晚上，如何？”浓眉男子嘴角浮起的道。这种情况，他显然不是第一次做了。

    “请你离开这里。”可想而知，此时绫香的心情了。

    “不够嘛，那就三十万吧。”

    浓眉男子直接提升了两倍。她相信，这一次，这个所谓的道馆训练家会跟那些女人一样，乖乖的沦陷。

    “滚！”

    绫香充满怒气的道。

    “还不够吗，那五十万。”浓眉男子说道。

    绫香冷哼一声，打算带三女离开，这样的人，越多说就越无耻。至于浓眉男子要用硬的，她相信对方还没有这个胆子，毕竟，每个道馆的身后都站着精灵联盟这个庞然大物。

    何况就算用硬的也没用，这里的防护措施很好。

    “叮，任务发布，以三对三的精灵对战方式，战胜眼前的男子，奖励：三千积分点，精神力上限提升三百，抽奖一次。请问，是否接受？”

    “当然接受了。”

    樱若雪原本就打算好好的坑一下这男子，现在嘛，正好。

    于是，走了出来，脸上挂着微笑，对浓眉男子说道：“你很喜欢漂亮的女人嘛，那觉得我怎么样？”

    “怎么，看上我了？”

    浓眉男的脸上挂着浓浓的笑容，心想这女人一定被自己所展现的财力给吸引了。原本，从道馆训练家那失败，还准备到另外三女那试试，毕竟，论美貌、身材的话，不输于这个道馆训练家，尤其是现在说话的这个。

    “我喜欢强者，除非能用精灵打败我。”樱若雪随意编了一个理由。

    “难道我之前展现的实力没能让你折服？”浓眉男子突然笑了起来。

    “没有。”樱若雪很干脆的道。

    “那我现在就打倒你。”浓眉男子舔了舔嘴唇，说真的，她恨不得立即将眼前的这个妖精给压在身下。

    “那就进行三对三的对决吧，怎么样？”樱若雪淡淡的笑道。

    “好。”浓眉男子立即答应。

    “小雪，你别胡来啊！”绫香担心的劝说道，毕竟，她不知道对方的真实实力。

    “绫香姐姐，没有事情的。”樱若雪给了对方一抹自信的笑容。

第98章 小雪可是关东联盟第一(shukeba.com) 
原本，绫香还想再劝的，但看到龙菱与小霞的表情时，心想应该是真的没问题吧。

    此时，小霞与龙菱也走了过来，对她俩来说，这纯属是看好戏。

    之前的工作员女子依旧是裁判，当双方准备好之后，高声的道：“开始。”

    “去吧。”

    浓眉男子放出了第一只精灵，为了确保万一，他打算全力一战。

    蓝鳄

    性别：雄

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：27级

    资质：优秀

    特性：激流（当生命值小于三分之一时，水系技能的威力提升百分之三十）

    “上吧，美纳斯。”

    樱若雪将精灵放了出来。而两只，都是水系。

    “居然美纳斯。”

    浓眉男子很意外，但不管怎么样，赢的人一定是自己，于是道：“蓝鳄，使用水炮。”

    “我们也使用水炮。”樱若雪淡淡的道。

    哗啦！

    双方的水炮喷射而出，并撞击了一起，不过很快，蓝鳄水炮由于力道不足的原因，被美纳斯的给盖过去了。

    要知道，蓝鳄是物攻宠，而美纳斯是特攻宠，比拼特攻技能的话，怎么可能打得过，除非是等级碾压。

    “竟然……”浓眉男子很吃惊。

    哗！

    蓝鳄被水炮打中，虽然受到了伤害，但并没有致命，毕竟是水系，只能造成零点五倍的威力。

    “冲过去，使用咬碎。”浓眉男子大喊的道。

    “美纳斯，龙之波动。”樱若雪淡淡的说道。

    冲刺过来的蓝鳄，立即被美纳斯释放的龙之波动给吞噬了。

    哗啦！

    伴随着一声爆炸声音，就这么失去战斗能力了。

    “由于蓝鳄失去战斗能力，胜利的是美纳斯。”裁判宣布了一下。

    “哼，赢了一场而已，看我的第二只。”

    浓眉男子将精灵收回后，立即放出了第二只。

    赫拉克罗斯

    性别：雄

    属性：虫、格斗

    品级：紫色级

    等级：30级

    资质：良好

    特性：毅力（当被灼伤、麻痹、中毒时攻击提升50%，并无视灼伤的攻击减半效果。）

    居然是这只，樱若雪有些意外了。

    赫拉克罗斯的样子是独角仙，算不上多好，但是比较有名，在动画片中，算是小智的一员大将了。

    “赫拉克罗斯，使用超级角击，给我冲过去！”浓眉男子大声的道。

    超级角击：虫系、物理技能，用坚硬的角狠狠的撞向对手，威力120。

    这绝对是虫系中的大招了，当赫拉克罗斯冲撞过来的时候，气势十分的宏大。

    “使用水炮。”樱若雪命令道。

    哗啦！

    水炮冲击而出，与赫拉克罗斯撞击在了一块。

    赫拉克罗斯的物攻十分的庞大，因此，并没有立即被美纳斯的攻击击垮。

    “冲啊，赫拉克罗斯！”浓眉男子大喊的道。

    “美纳斯，继续释放水炮。”

    樱若雪可不认为比不过对方，何况，等级还比对方高呢。

    哗啦！

    终于，赫拉克罗斯由于后劲不足，被水炮给彻底的击溃了。

    “给它最后一击，龙之波动。”樱若雪平淡的说道。

    哗啦！

    与之前一样，龙形的冲击波将其吞噬，并引发了爆炸，就这么，赫拉克罗斯倒在地上，起不起来了。

    “由于赫拉克罗斯失去战斗能力，美纳斯获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”

    连输两场，对于浓眉男来说，别提有多气愤了，于是，放出了第三只精灵。

    玛狃拉

    性别：雄

    属性：恶、冰

    品级：紫色级

    等级：45级

    资质：优秀

    特性：压迫感

    “这一次，我要将你一连三只都打倒。”

    对于玛狃拉的实力，浓眉男再清楚不过了，他相信，一定能反败为胜的。

    “就让你尝尝什么是遥不可及的差距吧。”

    樱若雪将美纳斯收了回来，放出了另外一只精灵。

    就这样，沙奈朵就出现在了战场中。

    浓眉男子与绫香都十分吃惊，沙奈朵他们知道，但这只沙奈朵的样子……

    “不管怎么样，你不可能赢的，玛狃拉，使用街头试刀。”浓眉男子大声的道。

    “魔法叶吧。”樱若雪淡淡的说道，压根就没把对方放在眼里。

    魔法叶发射而出，咻咻咻，攻击过来的玛狃拉立即被命中了，就这样，倒在地上起不来了，而且看上去十分的惨烈。

    “由于玛狃拉失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判宣布了一下。

    浓眉男子将精灵收回后，一脸的不可置信，毫无疑问，这打击，让他有一种怀疑人生的感觉。

    “就你这点实力还想泡妞，滚回家吃.奶去吧。”樱若雪一脸鄙夷的道，与此同时，任务的奖励发到手了。

    “你……”浓眉男子一下子变得龇牙咧嘴，要知道，从出生到现在，还没被女人给侮辱过呢。

    “沙奈朵，用念力将它扔出去吧。”樱若雪淡淡的道。

    “你敢……”听到这话，浓眉男子一脸的痛恨。

    “沙奈……”

    沙奈朵直接听从命令，在念力之下，浓眉男子就这么被丢到了道馆外，并且摔了一个狗吃shi，十分的惨烈。

    “臭娘们，给我等着。”

    当爬起来之后，浓眉男子连忙掏出了手机，拨打了一个电话。

    道馆中。

    “小雪，你的沙奈朵实力……”绫香十分的吃惊。

    “也就一般般啦。”樱若雪谦虚的道，然后将精灵收了回来。

    “绫香姐，告诉你一件事情，其实小雪是关东地区的联盟大赛第一名哦。”小霞笑着说道。关于这，关东地区的人基本都知道，因此，算不上什么秘密。

    “什么？”绫香一脸的震撼。

    龙菱接着说道：“小雪还征服了橘子联盟哦。”

    绫香的嘴巴已经张得老大了，这么年轻就这么恐怖，实在有些难以想象。

    “对了，不管是关东联盟还是橘子联盟，小雪都是以一只精灵横扫的。”小霞补充道。

    “一只，横扫……”

    要知道，这可是联盟大赛啊，说真的，绫香有些不可置信。

    “虽然吧，有些假，但事情就是如此，我们这还是小雪挑战橘子联盟与关东联盟的视频呢，要不要看一下？”

    龙菱笑着道。这些视频，她跟小霞是打算收藏的。

    本章完

第99章 被跟踪了(shukeba.com) 
听着两女的话，樱若雪虽然很无语，但心里面还是有些自豪的，毕竟，这都是自己的惊人战绩。

    “视频？”绫香瞪大眼睛。

    “是啊，而且只要去关东地区，随便一问就知道了。”

    小霞笑着道，要知道，在关东地区，就算那些顶级的明星，都没有樱若雪名气大。

    ……

    接下来，让绫香看了一下视频，都是樱若雪与沙奈朵在关东联盟大赛中横扫一切的风姿。

    绫香认真的看着，现在的她，已经完全被惊讶所替代了，原本还以为小雪只是一个出道不久的新人呢，毕竟，看上去那么的年轻。

    “好厉害，好强……”

    当看到沙奈朵战胜超级喷火龙y的时候，绫香忍不住的惊呼道。

    “怎么样，现在相信了吧。”绫香笑着道。

    “嗯，超乎了我的想象。”说着，绫香的脸上露出了一抹笑容。

    “还要看橘子联盟挑战首席训练家的视频吗？”

    当放完，小霞说道。

    “当然要看啦。”

    绫香十分的期待。

    视频中，战斗打响，樱若雪以一条超级喷火龙x横扫了首席训练家的所有精灵，强大的简直无法用语言形容。

    “对了，还有华丽大型庆典的视频，要不要看？”小霞突然想起道。

    “华丽大型庆典……”绫香一脸的疑惑。

    “是啊，小雪还在华丽大型庆典上取得了第一名，并且成功拿到了顶级协调训练家的称号呢。”小霞笑着道。

    “顶级，协调训练家，天呐！”

    这么年轻，就取得了别人一辈子都不可能取得的目标，在绫香的眼里，樱若雪已经变成了妖孽中的妖孽。

    毫无疑问，接下来看起了华丽大型庆典上的表演视频，真的很漂亮，绫香连眼睛都挪不开呢。

    当看完，绫香将目光放在了樱若雪的身上。

    “绫香姐，不要这么看我好不好？”樱若雪很不好意思的道。

    过了一会儿，绫香才说道：“小雪，你既然要挑战道馆，那么肯定要参加城都联盟的对战赛了，这第一名，看样子，非你莫属了。”

    在绫香看来，小雪在关东联盟就这么强了，何况是在城都联盟。

    “小雪还要参加这的大型华丽庆典哦，所以，两个第一名……”

    小霞笑着道，这两个大赛的第一名已经被小雪给预定了。

    绫香噗呲一笑，说道：“小雪，你那么强，若是让这一届的其它选手知道，一定会很生气吧。”

    就这样，四女在这里聊着天，时常的发出欢声笑语，给人一种祥和的感觉。

    ……

    次日下午，要分开了，说真的，双方都有些舍不得。

    “小雪，虽然你已经很强大了，但还是要好好努力哦，在城都联盟大赛举办时，我会亲自到现场为你加油的。”在分别的时候，绫香双手放在对方的肩膀上，说道。

    “一言为定，到时候别不来哦。”樱若雪笑道。

    “知道啦。”

    绫香露出了一抹笑颜，但却带着不舍。

    三女也是如此，虽然表面上在笑，但都挺舍不得的。

    最后，三女跟对方拥抱了一下，不过在离开时，绫香想起昨天的时候，于是，不得不提醒道：“小雪，昨天被你打败的男子，你要小心一些。”

    她总感觉，那男子不会善罢甘休的。

    “我是联盟大赛的第一名，在绝对是实力面前，一切的危机都能够粉碎。”樱若雪根本就不用担心。

    “话虽这么说，但还是要小心一些吧。”绫香可不希望对方大意。

    “知道啦。”樱若雪露出了一抹让对方放心的笑容。

    ……

    两个小时过去，三女正式离开了这座城市，并朝着下一个目的地，也就是三星道馆的所在地，云沙市前进。

    当傍晚的时候，三女来到了一个树林中，可就在这时，从后面出现了一群人，将三女围在了一起。

    樱若雪心里面不仅没紧张，还冷笑了一声，在她的波导之力之下，这帮人早就被发现了。

    “你们三个，注定要落到我的手中。”

    这时候，走出了一个男子，正是昨天在道馆中被樱若雪打败的浓眉男子。而他身后，跟着一个老者，显得很阴沉。

    “是你啊，干什么？”

    樱若雪早就猜到了。

    而龙菱与小霞也是一脸的冷静，在被跟踪的时候，她俩已经听小雪说起过了。

    说真的，此时的浓眉男子，心里面很意外，照理说，这三女子不是显得惊慌失措吗，怎么现在，一脸无所谓的样子，难道有厉害的依仗？

    烦躁之下，浓眉男子心道，不想了，就算再厉害的依仗也没用，要知道，他身后的老者，可是家族中数一数二的高手。

    “喂，你是什么势力的？”龙菱问道。

    “幽林市的深谷家族，而我，就是三少爷。”

    浓眉男自我介绍了一下，充满了狂霸之气，接着，又说道：“再告诉你们一个信息，深谷家族可是幽林市中最强大的势力。”

    “没听说过。”龙菱语气不屑的道。

    “你……”

    浓眉男很气愤，但他尽量让自己平静下来，于是说道：“为了你们，我可是费了好番功夫呢，现在，给你们一个机会，就是好好的臣服我。”

    那道馆训练家身后站着精灵联盟，他没法硬来，但这三个女人不一样了，说着，还舔了舔舌头，眼神更是在三女的身上扫视着，尤其是樱若雪的胸与美腿上。

    要知道，今天的樱若雪，穿着纽扣式的衬衣，而她的胸，仿佛要将纽扣给崩裂似的，十分的惹火与吸引人。而她的下身，穿着短裙，而美腿上，包裹着淡咖啡色的丝袜，光泽，诱人，总而言之，充满了魅惑之感。

    浓眉男相信，就算这双腿玩上一年，他都不会腻。

    当然，龙菱与小霞的形象也是非常之高，不过跟樱若雪一比，还是下去了。

    “若是我们不臣服呢。”樱若雪冷笑的道。

    “那就怪不得我了。”说真的，浓眉男子有些等不及要好好享用三女了。

    “既然如此，那就看看你们的实力了。”

    樱若雪看向了那老者，她觉得，这老头子最强。

第100章 第三个道馆(shukeba.com) 
“佐老，看你的了，但记住，千万不要伤害她们。”

    在享用的时候，浓眉男子可不希望三女的身上或者脸上出现什么瑕疵，那样的话，多多少少会影响一些心情的。

    “放心吧。”老者淡淡的说道，给人一种很高深的感觉。

    “你们可真是自信啊，不过等等就要失望了。”

    在樱若雪看来，对方完全是在找死，除非拥有好几只神兽，不然的话，还真不放在眼里。

    “失望，哈哈……”

    一听，浓眉男子大笑道：“在床上时，本少爷不会让你们失望的，呲呲，这腿，这胸，真是极品中的极品啊。”

    看着樱若雪，扪心自问，玩过的女人当中，还没法与之相比呢。

    “那我就送你们下地狱去吧。”樱若雪冷漠了一声。

    “佐老，还不赶快动手。”浓眉男子等不及的道。

    于是，老者站出一步，将一只精灵放了出去。

    妙蛙花

    性别：雄

    属性：草、毒

    品级：紫色级

    等级：72级

    资质：优秀

    特性：茂盛（当体力小于三分之一时，自身的草系技能威力提升百分之五十）

    “妙蛙花，快使用藤鞭，那将三个女人给捆住。”老者命令道。

    “妙蛙花而已，那就让你们看看我的精灵吧。”

    樱若雪的手中出现了一个大师球：“出来吧，洛奇亚。”

    “什么，洛奇亚？”

    一听这名字，老者震撼的不行，心想一定是在吓唬自己，要知道，神兽怎么可能被收服呢。

    只是，当他看到真正的洛奇亚出现了时候，两眼涣散，双腿吓得发抖了。

    “用空气爆炸，将这些人，统统粉碎吧。”樱若雪丝毫没有手下留情的意思，反正这里没有什么别人。

    “跑！”

    老者脑海中出现了这一个字，在他看来，神兽怎么可能打得过呢。

    而浓眉男子，在洛奇亚出行后，到现在还没有反应过来呢。

    洛奇亚的空气爆炸释放，哗啦呼啦几下，浓眉男子与他带的人，直接被炸裂成了灰飞，被说尸体了，就连血都没有留下。

    现在的樱若雪，杀人虽然还有些波动，但没有最初那般大了。

    而小霞与龙菱呆呆的看着这一幕，就这么一下，就都死了，什么也没有留下，若不是亲眼看到，还不相信呢。

    要知道，洛奇亚在出世后，除了与沙奈朵、樱若雪、三圣鸟大战一番外，还没有出过手呢。

    “洛奇亚，回来吧。”樱若雪将之重新收回了大师球当中。

    “小霞、菱儿，我们继续赶路吧。”樱若雪淡淡的微笑道。

    “嗯。”

    两女点点头。之前的一幕，虽然震撼，但并不值得同情，若是让对方得逞了，可想而知今后的可怕下场了。

    “对了，小雪，幽林市的深谷家族，要不要处理一下？”龙菱提议道，这也是为了避免以后的麻烦。

    “菱儿，你自己做决定吧。”樱若雪笑了笑，说道。

    “那好吧。”于是，龙菱给御龙家族打了一个电话。

    虽然说，御龙家族的大本营在关东，但在城都地区，同样有着很恐怖的底蕴。

    要知道，渡不仅是关东的天王，更是城都的冠军。

    很快的，龙菱就通完话了，并且笑道：“小雪，小霞，成功解决，以后不用担心那什么深谷家族了。”

    聊了一会儿之后，三女继续前进，大约半个小时之后，三女准备起了晚餐。

    虽然之前死人了，但并没有影响三女的心情。

    之后，就是搭帐篷睡觉了，如往常一样，樱若雪睡在最中间，闻着两女身上的味道，相信能做一个好梦。

    ……

    一个礼拜过去了，三女终于赶到了云沙市。

    期间，樱若雪的美纳斯，达到了三十六级，提升的很不错。

    而云沙市，是一个看上去比较古朴的城市，给人一种历史悠久的感觉。

    这里的小吃特色比较多，于是，三女就先开吃了起来，味道很不错呢！

    大约一个多小时之后，才去挑战道馆，据说，这里的道馆训练家是地面系的。

    ……

    云纱道馆中。

    这道馆的训练家是一个男子，长的格外壮硕，不过样子，却很一般了。

    “道馆对战的方式是二对二，比试时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，就输了。”道馆训练家介绍道，他的名字叫做胜田。

    “没问题。”樱若雪平静的说道。

    当双方准备好，担任裁判的一个工作人员说道：“比赛开始！”

    “上吧，美纳斯。”樱若雪将第一只精灵放了出来。

    “去吧，沼王。”胜田也放出了第一只精灵。

    沼王

    性别：雄

    属性：地面

    品级：蓝色级

    等级：27级

    资质：良好

    特性：储水（受到水系技能的攻击时，免疫此次伤害，并且恢复百分之二十五的体力）

    “这特殊不错嘛！”

    樱若雪心里面想道，这样一来，就等于封印住了美纳斯的水系攻击，不过好在，还有别类型的技能。

    “沼王，使用泥巴炸弹。”胜田率先下达了命令。

    泥巴炸弹：地面系，特殊技能，向对手发射坚硬的泥弹进行攻击，并有百分之二十的概率降低对手百分之三十的命中率，威力65。

    “龙之波动。”樱若雪立即说道。

    哗啦！

    龙形态的冲击波攻击而去，碰撞之后，对方的泥巴炸弹立即消失了。

    “沼王，快点躲开。”胜田急忙的道。

    可惜已经来不及了，于是，直接被龙之波动给吞噬了。

    相较于物防，沼王的特防比较低，再加上等级的压制，于是，在这一击之下，直接倒下来了。

    “由于沼王失去战斗能力，美纳斯获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”

    很快的，胜田放出了第二只精灵。

    长毛猪

    性别：雄

    属性：地面、冰

    品级：蓝色级

    等级：32级

    资质：良好

    特性：雪隐（在冰雹天气时候，闪躲能力提升百分之二十）

    长毛猪是小山猪的进化型，顾名思义，身上长有很长的毛，还有两根巨大的牙齿，看上去十分的有力道。

    “使用冰冻之风。”胜田立即下达了命令。

第101章 大美女希子(shukeba.com) 
冰冻之风：冰系，特殊攻击，以结冰的冷风攻向对手，并使其降低百分之三十的速度，威力55。

    “水炮，一击决定胜负吧。”樱若雪有些高昂的说道。

    长毛猪的冰冻之风吹出，而美纳斯的水炮，也攻击了过去。

    毫无疑问，一击就将长毛猪给击倒了，毕竟，水系克制对方。

    而且长毛猪的速度那么慢，根本就不可能躲开。

    “长毛猪失去战斗能力，美纳斯获得胜利，所以，胜利者是挑战者。”裁判宣布了一下。

    “我输了。”

    胜田将精灵收了回来，然后走上前，将徽章递给对方道：“收下吧。”

    “谢谢了。”樱若雪接过，这样一来，三个徽章就都到手了。

    ……

    当离开道馆的时候，三女开开心心的聊着天，可就这时候，一旁经过的一位男子，他的手朝着樱若雪的腿探了过来，很显然，他是想要占便宜。

    今天的樱若雪，穿着黑.丝，一双美腿，别提有多勾引人了。

    但对于拥有波导之力的樱若雪，会被人占便宜吗，显然不会的。

    当男子将手伸过来、还没触碰到的时候，就已经发动超能力将其制住了。

    “为什么我的身体动不了，怎么回事？”

    男子一脸惊慌，他怀疑自己的身体出现毛病了。

    对于敢侵犯自己的人，樱若雪自然不会这么轻易的放过对方了。

    于是，超能力控制对方，让他走向一旁的垃圾桶旁，然后，头往下，一股脑儿栽了进去，要多搞笑就有多搞笑。

    “啊！”

    男子慌张的大喊大叫，要知道，这垃圾桶中全是一些馊掉的剩饭剩菜，恶心的不要不要的。

    而经过的人，看傻子一样的看着这男子，全然不知道他是被樱若雪操控才这样的。

    “小妹妹，用异能这么欺负普通人，有些过分了啊！”

    一女子走到樱若雪的身旁，在她耳朵旁轻轻的说道。

    这女子，一头淡蓝色的长头发，给人一种很平静的感觉，脸蛋很美，起码不比小霞与菱儿差，但她的嘴唇，很红，仿若染了血一般；身材，更是玲珑起伏，而且胸的大小，丝毫不比樱若雪的差；下身是短裙，一双没有穿丝袜的美腿，就这么展露在空气中，十分的诱惑人。

    总而言之，这是一位魅惑之中带着优雅的女子。

    “这位姐姐，请问你高姓大名？”

    樱若雪没有丝毫的意外，于是淡淡的微笑道，她感觉到了，对方也是异能者。

    要知道，异能者与异能者之间是有感应的，至于有多强，那就感应不出来了。

    “我叫希子，妹妹你呢。”女子反问道。

    “先跟我来吧，等等就知道了。”

    这里围了不少人，樱若雪觉得这不是一个说话的地方。

    小霞与龙菱一脸好奇的看着这位名叫希子的大美女，不知道为什么，总感觉她的来历不一般。

    “好啊。”希子无所谓的说道。

    走了差不多三分钟，来到了一个亭中，除了四女，没有别人了。

    “可以说名字了吗？”希子微笑的道。

    “樱若雪，我想你应该没听说吧？”樱若雪笑了笑，说道。

    “确实没听说过，那这两位呢。”希子将目光放在小霞与龙菱身上，虽然这两女没有异能，但是气质、美貌却是非凡的。

    “这位是小霞，而这位，是菱儿……”樱若雪简单的介绍了一下。

    “你好……”而龙菱与小霞，分别与对方礼貌打了一个招呼。

    “对了，你之前所说，我用异能欺负人，那你知道，我为什么欺负人吗？”樱若雪微笑了一下，说道。

    “请说？”希子饶有兴致的说道。

    “他是一个色狼，想要摸我腿，所以……”

    樱若雪摊了摊手，心想已经便宜他了，若是在野外，直接下杀手了。

    希子下意识的看向樱若雪的那双被黑.丝包裹住的美腿，确实够吸引人的。

    “我的腿，是不是很美啊？”樱若雪调侃的说道。

    “确实够美的，我都想摸一下呢。”希子打趣的道。

    “你的腿也很漂亮啊！”

    樱若雪将眼光放在对方的腿上，又道：“若是穿上黑.丝就更加不错了。”

    “那我就听从你的意见，以后会多穿黑.丝的。”

    希子笑道，其实她本来就很喜欢穿黑.丝，只是今天的天气不合适。

    而樱若雪之所以穿，完全是系统任务的关系，反正她已经穿丝袜穿习惯了。

    “你是一位训练家吧？”希子问道。

    “当然，你呢，想必也是吧？”不知道为什么，樱若雪感觉与对方聊起天来，比较投缘。

    “是啊！”希子轻盈的笑道。

    “要不，我们对战一场？”

    而在这话落下，樱若雪的脑海中出现了系统的提示音。

    “叮，任务发布，请宿主以三对三的精灵对战方式，击败眼前女子，任务奖励：三十万积分，精神力上限提升六万，王者级的生命之力。请问，是否接受？”

    “接受，接受。”

    樱若雪心里面有些激动的道，没想到这任务的奖励那么恐怖，想必眼前的蓝发娇艳女子，实力很可怕吧。

    “对了系统，生命之力有什么用？”樱若雪好奇的问道。

    很快的，系统就回答她了，得知之后，心里面十分的震撼。

    生命之力与别的不同，这是一个被动的异能，也就是说，不用消耗任何的精神力，而效果是，免疫毒素与提高身体的自愈能力。

    当然啦，能免疫多强的毒素与提高多少的自愈能力，还得看生命之力的等级。

    倘若是王者之上的传奇级，能免疫世间一切毒素，而自愈能力，相当于一个不死人，除非被一击秒杀。

    而且拥有生命之力的异能者，她的鲜血能治愈各种毒素与伤势，神奇无比。

    不管怎么样，樱若雪决定，这个任务一个要完成。

    “对战啊，还是算了吧。”希子笑着摇了摇头。

    “怎么可以算，不然怎么让我完成任务？”

    樱若雪心里面呐喊了一声，然后笑道：“希子姐姐，你该不会怕了吧？”

    “我是怕你输的很惨……”希子可是知道自己实力的，即使身上最弱的一只精灵，她相信都能吊打对方。

    本章完

第102章 樱若雪vs希子(shukeba.com) 
“这可不一定哦。”

    从任务看来，对方的精灵很强大，但对于自己，樱若雪还是很有信心的。

    “既然如此，那好吧。”

    希子想了想，也不拒绝，主要是想看看对方有什么精灵。

    “那我们就三对三吧。”樱若雪立即道。

    “可以。”对于希子来说，几对几是无所谓的，反正已经答应了。

    ……

    来到对战的场地，小霞说道：“裁判就由我来当吧。”

    “好。”樱若雪笑着点了点头。

    当比试的双方准备好之后，小霞高声的道：“战斗开始！”

    “上吧！”希子想也不想，就将第一只精灵给放出来了。

    这是一只风速狗，那霸气、威猛的样子，一看就知道是经过顶级培养的。

    关键，这不是普通的风速狗，而是一只闪光的，它的头部、尾巴，还有脚跟的毛发是白色的，身体上是橘黄与黑色相间。

    樱若雪的探知功能发动，他倒想看看对方的这只精灵有多么强大的实力。

    风速狗

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：96级

    资质：卓越

    特性：引火（受到火属性技能的攻击时，能够免疫此次伤害，并且自身的火系技能威力提升百分之五十）

    “九十六……”可想而知，此时的樱若雪心里面有多么震惊了，而且还是一只卓越加闪光……

    “拿出你的精灵吧。”希子淡淡的微笑着，笑容之中带着勾引人的魅惑。

    樱若雪倒吸了一气，将精灵放了出来。

    一下子，沙奈朵就出现在战斗场中了，虽然等级连九十都没到，但打到对方，自信还是行的。

    “这只沙奈朵……”希子很诧异，这样的类型，她还从未看见过呢，但又不得不承认，其魅力真够庞大的，感觉就连自己都比下去了。

    “怎么样，不过更惊讶的还是后头呢！”樱若雪展露出一抹笑容。

    “是吗，那我就拭目以待。”

    希子笑笑，只不过在她看来，这只沙奈朵就算再厉害，也比不过自己的风速狗。

    “沙奈朵，使用充电光束。”樱若雪淡淡的说道。

    “充电光束嘛，没想到你的沙奈朵有这样的技能。”

    希子笑了笑，不紧不慢的道：“风速狗，火花攻击。”

    樱若雪心想，未免也太看不起我了吧。不过这也正常。

    哗啦！

    两者相撞，爆发出一个响声，两个释放的技能，就这么抵消掉了。

    这一下子，让希子彻底震惊了，在她原本的预料中，火花应该将对方的充电光束击溃，然后一举将其击倒，可结果……

    “沙奈朵，使用冥想。”樱若雪平静的道。

    “看样子，是我小看你了。”

    希子嘴角泛起了笑容，而眼中也出现了认真之色，于是说道：“风速狗，喷射火焰。”

    “瞬间移动到它身后，然后电磁波。”樱若雪说道。

    哗啦！

    火焰喷射而出，而释放完冥想的沙奈朵，一下子出现在了风速狗的身后，并且发出了电磁波。

    “用神速避开攻击。”希子立马想到了应对方法。

    神速：一般系，物理攻击，以极快的速度袭击，威力80。

    希子深知，虽然可以让风速狗用神速直接攻击沙奈朵，但是担心被电磁波命中，所以用这个技能闪避是最佳的方法，毕竟对方的这只沙奈朵，释放技能的速度真的很快。

    电磁波打了一个空，不过樱若雪并没有放在心上，而是说道：“发动幻象术，然后再发动电磁波。”

    在沙奈朵的幻象术一发动，风速狗的身体立马就控制住了。

    “风速狗，回来。”

    希子立即拿出精灵球，伴随着一道红光，风速狗被收了回去。

    在战斗中更换精灵是一件很正常的事，不过许多的训练家并不习惯这么做。

    樱若雪心想，让我看看你的第二只精灵吧。

    “小雪妹妹，你很让我意外呢！”希子脸上带着浓浓的笑容，说道。

    “希子姐姐，将你真正厉害的精灵拿出来吧，我的沙奈朵，可不仅仅表现出来的这样。”樱若雪淡淡的微笑，说道。

    “那姐姐，就全力跟你一战吧。”

    希子又补充了一句：“若是你赢了，到时候会送你一件礼物哦。”

    “什么礼物，现在可以说吗？”樱若雪很好奇的道。

    “现在不能，不过不会让你失望就了，但前提，你得赢过我。”说话的同时，希子的第二个精灵球已经拿出来了。

    “我一定会赢的。”

    樱若雪坚定的道，心想不仅为了你所说的礼物，更是为了完成任务。

    “去吧。”希子将第二只精灵放了出来。

    然而这一刻，樱若雪震惊了，包括小霞与龙菱。

    好在，之前挑选了一个没有别人的战斗场所，不然的话，一定会引发轰动的。

    现在，樱若雪肯定，对方的来头，肯定超级的大，不然的话，怎么可能收服神兽！

    火焰鸟

    性别：雌

    属性：火、飞行

    品级：神级

    等级：95级

    资质：卓越

    特性：火焰之躯（受到接触类攻击时候，百分之三十概率使对手灼伤）

    等级依旧高的可怕，还有资质方面，也是如此。

    这一次，樱若雪没打算发动电磁波了，对方既然放这一只出来，肯定有神秘守护这个技能。

    “使用火焰袭击。”希子立即下达了命令。

    “要提升速度嘛。”

    樱若雪浑然不惧，于是说道：“直接幻象术。”

    而正当火焰鸟浑身燃烧火焰冲击过来的时候，被沙奈朵的幻象术给制住了，于是，技能被打断。

    “怎么会？”

    希子又一次惊讶了，以火焰鸟的实力，应该能直接冲破对方的幻象术控制，可是没想到……看样子，对方的这只沙奈朵，实力要比自己想象中的要高啊！

    “十分伏特！”樱若雪淡然的说道。

    “火焰鸟，快挣脱开来！”希子大声的道。

    火焰鸟鸣叫了一声，不仅摆脱掉了控制，就连十万伏特都躲避掉了。

    “不愧是神兽啊！”樱若雪心里面叹道。

    “火焰鸟，影子分身，然后发动喷射火焰。”希子命令道。

    本章完

第103章 超进化的神兽(shukeba.com) 
于是，一只又一只的火焰鸟出现了，足足有十来只，分不清哪只是真，哪只是假。

    而且这十几只的火焰鸟，同时朝着不同的方位发动喷射火焰。

    樱若雪知道，对方想要让自己这方失去判断、不知所措，如此一来，即使沙奈朵动用了瞬间移动，到时候也能打中。

    “沙奈朵，瞬间移动到最高处，然后对每一只火焰鸟，发动十万伏特。”

    樱若雪很冷静，很快就想到了应对方法。

    在声音落下后，沙奈朵一下子就到了最高空，用幻象术让自己浮空的同时，发动了十万伏特。

    这一次的十万伏特十分浩大，而火焰鸟，由于刚刚释放完喷射火焰，来不及躲避，于是，被命中，并且，所有的分身都一块消毁了。

    只不过这一次的消耗比较大。

    “小雪妹妹，你真是一个厉害的训练家！”希子忍不住的赞叹道。

    “希子姐姐，谢谢你的夸奖！”

    樱若雪回应。两女说话的语气，若是在陌生人看来，还以为是相交多年的好姐妹呢。

    由于火焰鸟遭受到了一击，受到了一定的创伤，毕竟是被克制的，而且对方的攻击力着实不弱，不过并不致命。

    “沙奈朵，幻象术，然后再次十万伏特。”

    受到创伤的火焰鸟，樱若雪相信幻象术能制住的久一些，这样一来，十万伏特就能打中了。

    “火焰鸟，回来。”

    见势不妙，希子立即将之收了回来，然后笑盈盈的说道：“小雪妹妹，连神兽都被你逼退了，心里面是不是很自豪？”

    “也就一般般啦！”

    樱若雪笑着回道，逼退而已，有没有击败，她还没有自大到这种地步。

    “提醒你一声，我的第三只精灵你可要小心了。”希子手中出现了一个精灵球。

    “放马过来吧。”

    话落下，樱若雪又对着沙奈朵说道：“使用祈愿。”

    在对方接替精灵的时候，无疑是最好的释放时间。

    “竟然还学会了恢复体力的技能。”

    总而言之，希子又一次的意外了。

    此时的樱若雪，挂着淡淡的微笑，仿佛胜券在握似的，不过心里面还是很紧张的，对方的第三只，很有可能又是一只神兽。

    这希子，妥妥的神兽女啊！

    “上吧。”希子将第三只精灵放了出来。

    樱若雪惊讶的张开了那诱人的小嘴，暗道一声，果然又是一只神兽。

    克雷色利亚

    性别：雌

    属性：超能

    品级：神级

    等级：99级

    资质：卓越

    特性：漂浮（不受地面属性技能的的影响）

    克雷色利亚，外号美梦神，有着浅蓝色的身体，底部是黄颜色的，整体看上去，如同月牙一般，侧面，后背上，有着环形的翅膀，并且全身上限散发着炫彩的光芒，给人一种充满神圣的感觉。

    美梦神，虽然它的双攻算不上多高，但是她的双防和体力可是很可怕的。

    “小雪妹妹，你可要看仔细了。”

    希子将手腕上的衣物褪开，将一个手镯露了出来，关键是上面有一块儿精美的玉石，赫然是进化钥石。

    “克雷色利亚，超进化吧。”

    伴随着一道道的光芒，美梦神发出了一声鸣叫，整个身体都发现了变化。

    形态变化倒也不是很大，不过体型方面，比原本大了三分之一，身体上的颜色也更加深邃了，而且散发的炫彩之芒，愈加的夺目。

    超级克雷色利亚

    性别：雌

    属性：超能

    品级：神级

    等级：99级

    资质：卓越

    特性：奇迹皮肤（受到对方的变化技能时，能减少其百分之五十的命中率）

    龙菱与小霞已经惊呆了，而樱若雪也是一样，要知道，神兽的超进化石，这可是超级稀有的。

    “怎么样，是不是很惊讶，若是你能打赢，我直接认输。”希子笑着说道，语气很有信心。

    “那好吧，我就打赢给你看。”

    惊讶过来，樱若雪俏丽的脸上出现了一抹笑容。

    “好啊，我就拭目以待。”

    虽然这么说，但希子可不认为对方能打赢超级进化的神兽。

    “沙奈朵，就让她瞧瞧，我们真正的实力！”

    樱若雪的拳头一捏紧，她与沙奈朵之间的意志瞬间融合了。

    伴随着声音，沙奈朵的身上绽放了白色而又圣洁的光芒。

    “没有超进化石，怎么……”

    希子一脸的呆滞，这情况，显然超出她的预料。

    很快的，沙奈朵以另一形态出场了，比原来的更加高贵、优雅，即使对面是超进化的美梦神，其魅力都能完全的碾压。

    “沙奈朵，使用影子分身。”

    樱若雪立即下达了命令。

    “克雷色利亚，战斗了，我们也使用影子分身。”

    希子反应道，不知道为什么，她觉得这一场，即使是赢，也绝对不会轻松。

    双方的影子分身立刻出现了，一个又一个，让人眼花缭乱，很快的，整个场地，包括天空，都被双方给占领了。

    “沙奈朵，让十万伏特遍布整个场地。”樱若雪说道。

    “克雷色利亚，使用光墙。”希子立即有了应对方式。

    光墙：超能系，变化技能，制造神奇的墙，受到对手特殊攻击时，能减少一半的伤害，持续10秒。

    “没有用的。”

    有女王之心，一切的防守都是枉然。

    恐怖的雷电席卷整个场地，仿若要发生世界末日一般。

    “好可怕的威力。”希子很震撼。

    与此同时，美梦神的光墙制造出来了。

    只不过在受到十万伏特的时候，并没有引发效果，于是，全部威力的雷电，攻击在其身上。

    “怎么会没用？”希子又一次的震撼。他发觉，从小到大的惊讶，加起来还没有今天来的多。

    不过好在，美梦神的双防十分的恐怖，一个十万伏特想要将它击倒，那是不可能的。

    而此时，场上所有的影子分身都消失的无影无踪了。

    “沙奈朵，使用影子球。”樱若雪淡淡的说道。

    “克雷色利亚，我们也使用影子球。”希子立即反应道。

    论释放速度，显然，羁绊沙奈朵要比对方的超级美梦神快。

第104章 与希子分别(shukeba.com) 
好在，美梦神及时发出来了，不过碰撞之下的威力也让沙奈朵更胜一筹。

    于是，美梦神被命中，不过威力，已经被它的影子球给削弱了，所受到的伤害，倒也不是很大。

    “克雷色利亚，振作起来，影子分身。”希子立即道。

    “使用魔法叶。”此时的樱若雪，十分的平静。

    伴随着对方的分身增多，魔法叶也发射而出了。

    而且这魔法叶仿佛受到控制似的，收割着一个一个的分身。

    最终，哗啦一下，击中了对方的本体！

    “使用打草结。”

    希子发觉，不知道已经多久，自己没有被压制打了。

    “瞬间移动到它身后，影子球。”樱若雪立即道。

    于是，沙奈朵立即消失在原地，而原本它所在的地方，出现了一株植物，欲要将之绊倒。

    再次出现的沙奈朵，一个影子球放出去，正中靶心。

    而这一次，让美梦神遭受到了不小的伤害，毕竟，幽灵系克制对方的超能系。

    “小雪妹妹，不用战斗了，我认输。”

    虽然有些不甘心吧，但希子知道，再战斗下去，也是枉然。

    “希子姐姐，那承让了。”

    樱若雪很兴奋，与此同时，系统的提示音在樱若雪的脑海中出现了，获得了三十万积分，精神力上限提升六万，王者级的生命之力奖励。

    “耶，小雪赢了！”

    龙菱与小霞绽放出了笑容，毕竟，这一场战斗，看得真让人惊心动魄。

    场中，超级美梦神与羁绊沙奈朵都变成了原来的样子。

    双方将精灵收回后，希子走了上来，表情有些认真的说道：“小雪，你知道你跟沙奈朵之间的情况吗？”

    “当然知道，这是羁绊进化，也是超级进化的一种。”樱若雪想了想，还是回答道。

    “果然是传说中的羁绊进化，没想到今天能见识到，输了倒也不冤。”

    虽然没赢，但希子感觉自己运气还是不错的，同时感叹这羁绊进化的精灵，实在太恐怖了。

    “希子姐姐，说好的，你给我的礼物呢。”樱若雪探知了玉手，笑盈盈的道，心里面很期待，她相信对方不会反悔的。

    “当然没有忘记……”

    说着，希子的手中出现了一块儿深蓝色的玉佩，不管是设计，还是精致程度，都是顶级的。

    “这就是给我的礼物？”

    虽然这玉佩看上去很珍贵，但对于樱若雪而言，没什么用处呀，除非卖掉。

    “是啊，这是君沙一族友谊的象征，你以后若是有什么麻烦事，只要找当地的君沙小姐就行了，只要能完的成，她们一定会完成的。”希子笑着介绍道。

    “君沙一族，难不成……”樱若雪瞪大了眼睛。

    “我的全名叫君沙希子，我们互相之间叫了那么多声姐姐妹妹，不如以后，我当你的干姐姐，怎么样？”

    希子轻轻的将手搭在樱若雪的肩膀上。

    “当然好啦。”

    樱若雪回应道。她很快就平静下来了，从对方连续拿出两只将近百级的神兽出来，可想而知她在君沙一族中的地位有多么可怕了。

    “你们两位，不介意的话，也可以叫我姐姐哦。”对于菱儿与小霞这两个漂亮的妹子，希子也是比较喜欢的。

    于是，两女各自叫了一声，声音甜甜的，很是好听。

    接下来，双方留了电话号码，这样一来，就可以随时保持联系了。

    “小雪妹妹，你接下来要做什么？”希子不由的问道。

    “挑战城都的联盟。”樱若雪想也不想回答道，事实就是如此嘛。

    噗呲！

    希子忍不住的一笑，说道：“都那么厉害了，还用得着挑战联盟吗，就算冠军的六只精灵车轮战，也打不过你的沙奈朵。”

    “我现在在旅行，想要领略各个地区的精灵，而挑战联盟，只是让旅途中变得更有意思而已。”樱若雪解释道。

    “真是苦了你的那些对手了。”希子忍不住的娇笑道。

    樱若雪摊摊手，表示没有任何的办法，然后才说道：“希子姐姐，你呢，接下来要做什么？”

    “姐姐可是一个大忙人，有许多的公事要处理，过一些时间，恐怕我们要分开了。”说着，希子叹了一口气道。

    “没事，反正以后会再见的。”樱若雪笑了笑，说道。

    “也是。”

    接着，希子很有魅惑的一笑：“小雪妹妹，你不是觉得姐姐的腿上穿上黑.丝更加的好看吗，那姐姐就穿给你看。”

    “好啊。”

    樱若雪眼睛不由的停留在对方的那双美腿上，说心里面，还是很期待。

    ……

    于是，接下来的四女，来到了一家女性的内.衣店。

    希子特意在换衣室中将黑.丝穿在了那双美腿上，这一下子，让她变得更加魅惑了。

    “真的很不错呢！”

    樱若雪拿对方的双腿跟自己的对比了一下，给人一种不遑多让的感觉。

    若是这两双黑.丝美腿走到外面去，那些抵抗力差的男子，看了说不定会直接流鼻.血。

    希子与三女逛了一下街，过了差不多一个小时之后，不得不说道：“姐姐要离开了……”

    语气带着不舍，经过这些时间的相处，她真的很喜欢的这三个女孩子，若不是身上有太多的事情，都想跟三女一块儿旅行了。

    “姐姐，再见了。”

    樱若雪与对方拥抱在一起，分开之后，希子又跟小霞与菱儿拥抱了一下。

    在希子离开之后，三女聊了几句，就到了酒店的房间之中。

    ……

    次日，三女离开了当前城市，朝着下一个目标，也就是月丰市前进，在那里，有一个华丽大赛要举办。

    当天傍晚的时候，三女进入了一个峡谷，原本想要快点走出来，可是没想到在过程中遇到大岩群的袭击。

    不过以樱若雪的精灵实力，根本就不放在眼里，轻轻松松就解决了。

    出了峡谷，三女做起了晚餐，并搭起来了帐篷。

    在这里，升起了火堆，大家其乐融融的吃着东西，偶尔发出几声银铃般的笑声，格外的祥和。

    而在吃完、收拾好的时候，突然下起来大雨，于是立即躲开了早就搭好的帐篷当中。

第105章 城都第二次华丽大赛(shukeba.com) 
听着外面的女声，几女躺在被窝中说着话，逐渐的，进入的梦乡当中。

    第二天一大早，天气晴朗，温和的阳光照耀下来，给人一种暖洋洋的感觉。

    樱若雪张开双臂，伸了一个懒腰，一下子，胸前的波涛更加的汹涌了，她发觉，自己的旅行快要一年了。

    ……

    几天过后，几女终于来到了目的地，也就是月丰市，而华丽大赛的举办时间，正是明天。

    旅途中，樱若雪让美纳斯的等级达到了四十二级，拥有完美资质的它，不可谓不快。

    在月丰城中，游玩到了晚上，次日一大早，三女相继的起床了。

    “今天是华丽大赛，穿什么衣服好呢？”

    樱若雪想了想，不过很快就有主意了。

    当穿完，樱若雪看着镜子中的自己，心想真是靓丽啊！

    上身，是一套雪纺的衬衣，淡蓝色的，将大方优雅的气质完美的展现出来了，下身是一件深紫颜色的短裙，翘起来的臀.部十分的勾引人，腿上，如往常一样，一双丝袜，不过这一次的颜色，是奶白色的，仿佛二次元世界中走出来的一般。

    玉足之上，一双蓝色的高跟凉鞋，是绑带式的，丝带系到小腿的三分之一，充斥这着一股别样的味道。

    由于是凉鞋的缘故，脚趾是露出来的，精致绝伦，仿佛艺术品一般，虽说在丝袜中吧，但却多了一股朦胧美。

    玉手之上，还戴着一双真丝的纯白手套，将魅力达到了顶点。

    “小雪，你每一次参加华丽大赛，我都要羡慕一番呢。”

    小霞调侃的说道，毕竟对方实在太美丽了。

    “我也是哦。”龙菱欣赏着对方，仿佛一辈子都看不够。

    樱若雪反过来调笑了几句，不过很快的，三女就嬉闹在一起。

    一会儿之后，樱若雪急忙道：“好啦，好啦，要是衣服出现褶皱就不好了，还要参加华丽大赛呢？”

    这话一说，小霞与龙菱才停了下来，接下来，两女为对方整理了一下。

    ……

    走在街市，樱若雪仿若一个明星一般，不，确切的说，要比明星更加的耀眼。

    报完名，樱若雪独自一人在华丽大赛的后台呆着，而龙菱与小霞，则买票进入观众席。

    樱若雪耐心的等待着，也不急，此时的她，犹如一朵天生雪莲一般，那么的高贵，无暇。

    大多数女性们的眼神中充满了羡慕、嫉妒、恨……

    “这位小姐，在下立川，可以告诉你的芳名吗？”

    这时候，一个穿着燕尾服，玉树临风，英俊潇洒的男子走到了樱若雪的面前，语气温文尔雅的说道。

    樱若雪连瞥都不瞥对方，直接说道：“不可以。”

    要知道，樱若雪最讨厌的就是被搭讪了，除非对方是一个不错的美女。

    立川登时语塞了，对方完全没有按常理出牌，不过这更激起了他的兴趣，要知道，只有这样的女人征服起来才更有意思嘛。

    “请走开，你碍着我了。”

    在樱若雪看来，这家伙在自己身边，很讨厌的好不好。

    立川眉头一皱，这女人，要比自己想象中的还要难征服，于是，脸上挂起绅士一般的笑容，说道：“送给你的。”

    与此同时，他的手上出现一朵玫瑰花，娇艳欲滴，再配上他那张英俊的人，一般的女孩确实不忍心拒绝。

    “好吧，我收下。”

    樱若雪接了过来。

    立川心里面的笑容越来越浓，看样子，已经成功迈出第一步了，不过很快的，他的表情就冷了下来。

    只见，樱若雪对着一垃圾桶，将手里面的花投了过去，刚好进入，于是笑道：“我的命中率不错吧？”

    “你……”

    立川差点就骂出口了，不过很快就压制下来了，笑道：“确实很不错。”

    樱若雪脸上的笑容很快就消失了，说道：“我还是之前那句话，你碍着我了，请走开。”

    立川倒吸了一口气，说道：“小姐，请不要这么不近人情，好吗？”

    “简直给脸不要脸。”

    樱若雪超能力一动，直接让对方摔了出来。

    一下子，立川四脚朝天的倒在了地上，就跟乌龟似的，要多搞笑就有多搞笑。

    立川的脑子一下子窘了，这什么情况，为什么自己一下子摔了出去。

    不过很快的，他就爬起来了，虽然全身很痛，但更让他受不了的是周围参赛选手那种异样的目光，如果可以，恨不得挖一个地洞钻进去。

    当立川将衣服整理了一下之后，立即当目光定格在了樱若雪的身上，他不是笨人，而且见识也不错，于是一下子就猜出来了，对方一定是一个超能力的异能者，不然的话，自己不可能这个样子的。

    “该死啊，这女人害的我丢了那么大的脸！”

    立川气的不行，心里面更是暗暗的发誓，这女人，不管怎么样，也要得到她，到时候玩过之后，看看还能不能跟现在一样，那么的高傲。

    不过在樱若雪看来，立川这样的家伙，只是小丑而已。

    ……

    华丽大赛现场。

    伴随着观众们的欢呼声，主持人出现了，一头波浪式的红色头发，一抹火焰似的嘴唇，充满了魅惑的气息。身材吧，虽然没法跟樱若雪相比，但也是上等的。

    “大家好，我叫田美……”

    主持人田美先自我介绍了一番，然后，邀请三位评委上场，分别是当地的君沙，乔伊与市长。

    “话我不多说，首先有请我们第一位选手上场。”主持人田美的大声的道。

    很快的，一号选手就走出来了，是一位红裙女子，再加上脸美身材好的缘故，若是舞蹈起来，一定更加的美丽。

    很快的，她的两只精灵出现了，都是伊布的进化型。

    要知道，伊布的进化型，可是华丽大赛的热门宠。

    在樱若雪的探知下，很快知道这两只精灵的信息了。

    火伊布

    性别：雌

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：55级

    资质：优秀

    特性：引火

    对于参加华丽大赛来说，等级还是十分不错的，而她的另外一只，是雷伊布。

    本章完

第106章 巴大蝴 狩猎凤蝶(shukeba.com) 
雷伊布

    性别：雌

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：58级

    资质：优秀

    特性：蓄电（受到电系技能的攻击时，免疫此次伤害，并且恢复百分之二十五的体力）

    两只的资质都是优秀，而且等级也很高，可想而知，这红裙女子背后有着不小的背景。

    而在她的命令下，两只精灵表演起来了，火与电碰撞，十分的绚丽。

    最后，三个评委打分了，加起来一共二十八点六，很高了，不出意外应该能进入第二回合了。

    对于这分数，红裙女子还是很满意的，于是，将精灵收回后，鞠了一个躬就退场了。

    接下来是第二位，依旧是一位美女，不过她的总分没有第一位那么高，只得了一个二十四点九。

    选手们一位一位的进行下去，轮到第二十七号的时候，之前对樱若雪搭讪，叫什么立川的家伙上场了。

    现场。

    立川很绅士的站在那里，伴随主持人“华丽表演开始”的声音落下，只见他相继放出了两只精灵，大菊.花与电龙，两只都是身体比较庞大的精灵。

    大菊.花

    性别：雄

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：56级

    资质：优秀

    特性：叶子防守（阳光十分猛烈的天气时，不会受到异常状态）

    优秀的资质再加上五十六的等级，这让樱若雪比较意外，要知道，在华丽大赛中，这已经很突出了，想必另外一只电龙也差不到哪里去吧，而情况，也正如预料的一样。

    电龙

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：52级

    资质：优秀

    特性：静电（受到接触类攻击时，百分之三十概率使对手麻痹）

    立川命令精灵表演起来，别看这两只精灵体型大，但配合起来还是很有默契的。

    而最终的得分，也很高，达到了二十八点三，一般情况下，能够进入第二回合了。

    又是几个选手表演完，这一次，终于轮到樱若雪了。

    只见她优雅的走到现场，高贵，性感，清纯共存，再配上天使般的面孔与魔鬼般的身材，完全盖过之前的美女。

    立川的眼神中闪现出愤怒的火焰，想起自己丢人的那一幕，拳头更是紧紧的捏在一起。

    “上吧。”

    伴随着樱若雪的精灵球，两只精灵出现在场中了。

    沙奈朵、美耐斯，两只具有顶级魅力的精灵！

    “怎么会……”立川惊讶了，心想这个女人来历不凡啊，不然的话，不然有这两只精灵，不过让自己丢人的仇，依旧要报。

    在主持人的声音下，沙奈朵与美纳斯的组合表演开始了。

    就这样，一股梦幻般的魅力之风就这样席卷全场。

    一分多钟后，结束，而最后的得分，连续三个十，也就是满分，高的可怕。

    不过樱若雪并没有任何的意外，毕竟每一次都是如此。

    又是几个选手的精灵表演完，就这样，第一回合结束了。

    而晋级到第二回合的，毫无疑问有樱若雪。就连那立川，也在其中。

    第一轮，樱若雪是第二组，而她的对手，是第一回合的一号选手，也就是那红裙女子。

    当第一组比试完，樱若雪与那红裙女子款款的上场了，都很优雅，不过论魅力的话，显然，樱若雪要胜出不少。

    “华丽对战赛，开始。”主持人高声的道。

    “去吧，雷伊布，火伊布。”

    红裙女子立即将两只精灵放了出来。

    “沙奈朵，美纳斯，魅力登场吧。”

    相继的，樱若雪的两只精灵也出场了。

    很快战斗就打响了，在沙奈朵恐怖的实力之下，对手连浪都没翻起来就失去战斗能力了。

    “怎么可能这么强？”看到那一幕，立川惊呆了。

    “我输了。”

    红裙女子很失落，不过这也是没办放，毕竟，对方精灵的战斗力实在太恐怖了。

    第一轮剩下的两场比完，接下来就是第二轮了。

    樱若雪是第一组，而她的对手，赫然是，立川。

    对于这一情况，樱若雪并不意外，仅剩下的四人中，遇见的可能性还是比较大的。

    两人纷纷上场了，樱若雪就这么戴着微笑，不过立川的眼里，就仿佛跟嘲讽似的，想到自己四脚朝天摔倒的那一幕，就愈加的愤怒，就连拳头都捏在一起了。

    “该死的女人啊！”

    他的心里面在呐喊，不过表情上带着春风般的笑容，看上去给人一种很友好的感觉。

    “华丽对战赛，开始。”主持人的声音落下来了。

    “上吧，沙奈朵，美纳斯。”

    樱若雪的两只精灵出场了。

    “电龙，大菊.花。”立川也放出了精灵。

    当战斗打响，樱若雪并没有令精灵将对方打倒，而是以一种戏弄的方式，让大菊花与电龙的丑态尽出。

    虽然立川的隐藏的很好，但樱若雪的还是从对方的眼神中看出了那种阴霾，色.念，不然的话，也不会这样做。

    相较于大菊.花与电龙的丑态，美耐斯与沙奈朵将魅力展现的淋漓尽致，连一分钟都没有，对方的点数就归零了。

    主持人宣布了樱若雪获胜，而立川，将精灵收回后，转身就走，毫无疑问，他心里面更加的怨恨对方了。

    要知道，他是一个很爱面子的人，可现在……他感觉，自己就跟一个小丑似的。

    第二组比完，接下来就是最后一轮，也就是第一名的争夺战了。

    几分钟后，樱若雪出场了，而她的对手，是蓝裙美女，打扮的如同公主一般，十分的漂亮，有魅力。

    “魅力登场吧，沙奈朵，美纳斯。”樱若雪将两只精灵放出。

    相继的，蓝裙女子也将精灵放了出来，分别是狩猎凤蝶与巴大蝴，两只都行飞行、虫系精灵。

    巴大蝴

    性别：雌

    属性：虫、飞行

    品级：蓝色级

    等级：65级

    资质：卓越

    特性：复眼（命中能力提升百分之三十）

    虽然是蓝色级，但是卓越加六十五级，确实不可小觑。

    狩猎凤蝶

    性别：雌

    属性：虫、飞行

    品级：蓝色级

    等级：64级

    资质：卓越

    特性：虫之预感（当自身体力小于三分之一时，虫属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    同样也是卓越，这两只精灵一出场，在就天空舞蹈起来，洒下点点的光辉，十分的绚美。

    ?  ?国庆快乐！！！

    ?

    ????

    本章完

第107章 第四个道馆(shukeba.com) 
“巴大蝴，使用幻象光，狩猎凤蝶，银色旋风……”蓝裙女子立即下达了命令。

    幻象光：超能系，特殊技能，发出神奇的光线攻击对手，有百分之十的概率使对方进入混乱状态三秒，威力65。

    银色旋风：虫系，特殊技能，以掺杂鳞粉的风刃攻击对手，有百分之十概率提升自身百分之三十攻击，特攻，速度，防御，特防，威力60。

    战斗打响，虽说蓝裙女子的这两只精灵很强大，但在樱若雪的沙奈朵面前，说是不堪一击也不为过，很快的，两只优雅漂亮的蝴蝶就失去战斗能力了。

    蓝裙女子幽幽叹了一口气，不过这是她早就料到的，毕竟之前的华丽对战她都看在了眼里。

    最后一环节，就是颁奖了，樱若雪面带微笑，就这样，获得了cd地方第二枚缎带徽章。

    立川心里面又恨又是嫉妒，心想若不是这个女人，说不定自己就是第一名了。

    ……

    樱若雪与小霞、龙菱会面后，高兴的聊了几句，此时，三女都带着欢快的笑容，别提有多靓眼了。

    走在街道时候，樱若雪对着身边的两女，轻轻的说道：“有人跟踪我们？”

    两女惊讶了一下，龙菱下意识的问道：“小雪，是谁？”

    “那个叫什么立川的，在华丽大赛后台时，她死皮赖脸的搭讪我，不过被我用超能力让他丢了一个大脸。”樱若雪回答说道。

    “是不是华丽对战时，被你戏弄的那个。”龙菱恍然道。

    “没错。”樱若雪点了点头。

    “这该死的家伙，心里面肯定在想那些龌龊的事。”小霞生气的道。

    “谁我们的小雪那么有魅力呢。”龙菱搂着樱若雪那纤细的腰肢，咯咯的笑道。

    “也是。”

    小霞忍不住在樱若雪的翘.臀捏了一下，弹性那叫一个足。

    “你要死啦。”樱若雪的脸蛋有些红。

    接下来，三女故意走到一个没有人，而且又十分隐蔽的小巷当中，这样的话，等等才更好的处理呀！

    而跟在后面的立川，心想这三个女人，走到这么偏僻的地方干什么，不过他并不认为三女发现了自己，要知道，他对自己的跟踪能力可是很有信心的，毕竟，不是第一次了。

    很快的，他又兴奋起来了，这么偏僻的地方，不正适合下手嘛！

    而且，他没想到那个女人身边，还有另外两个大美女，心想自己的艳福真是不浅啊！

    樱若雪三女仿佛没有发现身后被跟踪了，依旧开心的聊着天。

    越走，立川就越心痒难耐，三女那走动的身姿，不断刺激着他的脑子，那迷人的美腿，水蛇一般的腰肢，实在，简直就是尤.物啊！

    觉得差不多时，立川觉得，自己有必要下手了，于是，悄悄的将一只精灵放了出来。

    这是一只毽子棉，就这么飘荡在半空中。

    “对那三个女的，使用睡眠粉。”立川轻轻的道，他现在已经在想象睡着的三女任自己施为的情景了，就连脸色都有些通红了。

    毽子棉的睡眠粉发射而出，不过在樱若雪的波导之力下，再清楚不过了。

    于是，在睡眠粉过来的时候，三女被水之力给护住了。

    “怎么？”

    看到三女身上发生的奇特情况，立川显得不知所措了。

    不过很快的，他就反应过来了，于是，立马选择了逃跑，在华丽对战上，他可是知道那女人实力的，自己根本就不是对手。

    只不过，在跑的时候，怎么都动不了了，而且身子，莫名其妙的漂浮了起来，就连他身边的毽子棉也是如此。

    就这样，立川与她的精灵漂浮到了三女身前，此时，樱若雪，小霞，龙菱正冷眼的看着对方。

    立川想要大声叫喊，可是发现，自己连嘴巴都动不了，于是，慌张到了极点，头上豆大的汗珠正不断的滴下。

    “你知不知道，你是在找死啊！”

    樱若雪笑盈盈的道，配上身上华丽的服饰，真是美到了天际。

    不过在立川看来，简直就如同恶魔一般。

    “我就好心渡你一程吧，不用谢我。”

    樱若雪王者级的火之力发动，一下子，立川与他的精灵就烧成了虚无，仿佛什么都没有出现过似的。

    见到这一幕，小霞与龙菱倒吸一口气，心想这实在太厉害了。

    ……

    来到酒店房间中，樱若雪就在镜子面前欣赏着自己，没办法，实在太美丽了。

    龙菱与小霞在身边调笑着，偶尔占几下便宜，不亦乐乎。

    ……

    第二天上午，三女离开了这座城市，今天，樱若雪穿的比较清爽，是纯白色的纽扣式衬衣，下身是淡蓝色的短裙，再配上肌肤颜色的丝袜，整个人看上去，清丽如芙蓉，天然去雕饰。

    当然啦，龙菱与小霞的穿着也很漂亮，不过魅力，要比樱若雪差上一些了。

    接下来要达到的地方，就是第四个道馆的所在地，朝田市，据说，那个道馆，是电系的。

    ……

    大约一个礼拜过去，三女终于来到了目的地，也就是朝田市。

    此时，美耐斯的等级已经提升到四十六了，并且学会了一个新技能，光墙。

    光墙，超能系，特殊技能，制造神秘的墙，能减半特殊技能一半的威力，持续十秒。

    而小霞的暴鲤龙，到现在已经七十二了，毕竟是卓越，不是开玩笑的。

    龙菱的哈克龙，早就进化成快龙了，等级达到了六十八，也很高了。

    而且三女之间，经常互相切磋，以锻炼精灵的实战能力。

    朝田市，这城市虽然看上去一般般吧，但特色着实不少呢。

    三女玩了一会儿，就前往这里的道馆。

    ……

    道馆中的训练家是女的，她的名字叫荣子，长的一般般，不过身材倒是蛮妖娆的，而且十分的高挑。

    “挑战的规则是二对二，对战时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，就败了。”荣子对樱若雪介绍道。

    “知道了。”樱若雪点了点头。

    当双方准备好，担任裁判的工作人员大声的说道：“对战开始。”

    本章完

第108章 获得第四个徽章(shukeba.com) 
身为道馆训练家的荣子率先将精灵放出来了，是一只电击兽。

    这只精灵长着虎纹一般的毛发，看上去显得十分威武。

    在樱若雪的探知功能下，很快就知道这只精灵的信息了。

    电击兽

    性别：雄

    属性：电

    品级：蓝色级

    等级：35级

    资质：良好

    特性：静电（受到近身攻击时，百分之三十概率使对手进入麻痹状态）

    “上吧，美纳斯。”

    虽然被对方克制，但樱若雪有信心赢，毕竟，双方的等级差距摆在那里呢。

    “我的明明是电系，居然还拿一只水系的出来……”荣子笑了一下，不过心里面还是挺惊讶的，毕竟，美纳斯的稀有她还是知道的。

    “电击兽，冲上去，使用雷光掌。”

    荣子命令道，电击兽是物攻宠，她当然是以物攻技能为首要而培养的。

    雷光掌：电系，物理技能，用充满电流的手掌攻击对手，百分之十概率使对方麻痹，威力75。

    “美纳斯，龙之波动。”樱若雪命令道，若是使用水炮，对方手中的雷电会传导过来的。

    哗啦！

    龙形态的冲击波攻击而去，直接与对方的雷光掌对碰在一块。

    电击兽被击退了，而且受到了不小的伤害。

    “实力不错嘛。”荣子现在知道，对方为什么使用美耐斯了。

    “再给它一击，急冻光线。”樱若雪立即道。

    “再用雷光掌反击。”

    现在状态的电击兽，根本来不及躲避，于是，荣子只能如此道。

    哗啦！

    发出小型的爆破，就这样，电击兽直接倒在了地上。

    “由于电击兽失去战斗能力，美耐斯获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”荣子将其收回后，又立即放出了第二只精灵。

    自爆磁怪

    性别：无性别

    属性：电、钢

    品级：紫色级

    等级：40级

    资质：优秀

    特性：磁力（面对钢系精灵时，可令它无法逃跑）

    看到这只精灵，樱若雪微微的蹙了蹙眉，由于自爆磁怪抗性很好的缘故，龙之波动与急冻光线只能对其造成零点五倍的伤害，而水系，又容易被导电。

    樱若雪思考了一下，既然这样的话，只能如此了。

    “美纳斯，使用水炮攻击。”樱若雪命令道。

    “十万伏特。”由于速度慢的原因，荣子根本就没想过要躲避。

    水炮率先命中了对方，只不过十万伏特的雷电，朝着水炮这个攻击，席卷而来。

    若是被命中，毫无疑问，肯定要受到不小的伤害，毕竟是被克制的。

    “美耐斯，使出光墙。”樱若雪让它使用出这个技能。

    于是，光墙出现在了身体外，而被雷电攻击的美纳斯，直接减少了一半受到的伤害。

    美耐斯的特防是很高的，因此，对于现在的她来说，并不算多大的威胁。

    “别放弃，继续使用水炮。”樱若雪打算让美纳斯一鼓作气。

    “我们也是，十万伏特。”荣子大声的道。

    于是，双方又一番互相攻击，如果没有光墙的美纳斯，有可能要输，但现在不一样了。

    自爆磁怪率先坚持不住，倒了下来，毕竟，等级让对方高呢。

    “美纳斯，好样的。”樱若雪的脸上露出了一抹动人的笑容。

    ……

    在得到了第四枚徽章之后，樱若雪与两女高高兴兴的离开了道馆。

    三女听说，这城中，明天要举办一个捕虫大会。

    “小霞，菱儿，我们去参加吧。”樱若雪蛮有兴致的道。

    “好呀、好呀。”

    两女连忙答应，毕竟，两女还从未参加过呢。

    ……

    很快的，就到第二天了。

    樱若雪幽幽的从睡梦中醒来了。

    就在这时候，系统的提示音出现在脑海中。

    “叮，任务发布，请宿主穿上旗袍、高跟，并维持十个小时。任务奖励：一万积分，精神力上限提升5000，抽奖三次，请问，是否接受？”

    “接受。”樱若雪说道，反正她对女性的衣物已经完全免疫了，不过很快的，她就想起，今天要参加捕虫大会。

    “我去……”

    樱若雪的表情十分精彩，捕虫大会让自己光穿旗袍也就罢了，还要穿高跟。

    虽说，已经习惯了高跟，但行动方面，肯定是不如平底鞋的。

    好过奖励还是蛮丰富的，三次抽奖呢。

    相继的，小霞与龙菱也醒过来了。

    “小雪，你的表情怎么怪怪的？”龙菱揉了揉朦胧的眼睛，疑惑的说道。

    “我在想，捕虫大会穿什么样的衣服？”樱若雪回答道。

    “当然是运动之类的服饰了。”

    龙菱想也不想的回答道，毕竟捕虫是在野外。

    “要不，穿旗袍，高跟吧？”樱若雪笑着说道。

    “你不会开玩笑的吧？”龙菱惊讶的道，连小霞也是如此。

    若是穿裙子，倒也可以，毕竟在野外旅行的时候，也经常这样穿的，可是旗袍，总觉得怪怪的，何况还有高跟，要知道，这可不是华丽大赛啊！

    “没有啊！”樱若雪嬉笑的道，“你们有没有觉得这样穿很有意思？”

    “有什么意思呀？”龙菱下意识的道，表情很萌，很可爱。

    “要不，你们也跟我一样穿吧，到时候，不仅要让别人惊艳，还要让他们惊讶。”樱若雪提议的说道。

    “听你这么一说，好像蛮有意思的。”龙菱想象了一下，说道。

    “既然如此，那就这样吧。”樱若雪赶紧拍案决定。

    “好吧。”龙菱欣然的答应了。

    “这样，真的好吗？”小霞心里面有些不好意思。

    “有什么不好的，我们去参加捕虫大会完全是以玩的心态去的啊！”樱若雪劝解道。

    “小霞，你也不用想了，就这样啦。”

    龙菱拍了拍对方的肩膀，又说道：“而且小雪那么厉害，就算遇上危险也不用跑，因此，高跟、旗袍没什么不好的。”

    “好吧。”小霞摊了摊手，两女都同意了，自己就算再反对也没用。

    于是，三女都穿上旗袍了，樱若雪是淡蓝色的，龙菱是纯白色的，小霞是淡红色的。

    而且三女的旗袍上都刺绣着栩栩如生的花朵，十分美丽。

    腿上，穿上肌肤颜色的丝袜，毕竟是去野外，若是被一些草木刮到就不好了。

    本章完

第109章 捕虫大会(shukeba.com) 
由于穿着旗袍，三女互相将对方的一头长头发盘在脑后，这样就显得更加优雅，高贵了。

    最后一步，就是穿上高跟鞋，至于化妆，对于三女来说，根本就用不着。

    三女轮流照着镜子，对于这一装扮，很是满意。

    聊了一会儿，就出门了。

    要参加捕虫大会，首先要报名，时间截止到中午，下午大会正式开始，持续三个小时。

    来到目的地，三女相继报了名，毫无疑问，此时的她们，无疑是一道靓丽的风景线。

    不过在报名的时候，要缴纳一百的晶币。

    由于大会时间还没有到，三女踏着高跟鞋，逛起了街。

    大大小小买了不少东西，中午吃了一餐之后，就前往捕虫大会了。

    虽然时间还没到，但三女也不急，就这么一边聊天，一边等待着。

    差不多半个小时后，一位高挑的美女走了出来，只见她穿着制服，并且说道：“我叫智美，欢迎大家前来参加捕虫大会的活动，首先，说一下规则，捕获到蓝色虫系精灵获得十分，绿色的五分，白色的二分。”

    智美戒顿了一下，接着说道：“奖励方面，第一名获得10万晶币与一只蓝色级的虫系精灵，第二名，五万晶币与一只绿色的虫系精灵，第三名，三万晶币与一只白色的虫系精灵，四至十名，一万晶币。另外，在捕虫时，训练家与训练家之间不得战斗，捕虫区全程监控，不要存在侥幸心理，一旦发现，先动手的取消大会资格。还有，捕捉虫系精灵必须要用举办方颁发的公园球，每人二十个，而捕获到的虫系精灵，最终归举办方所有。”

    将规则讲完，智美微笑的道：“大家都听清楚了吗？”

    “听清楚了。”

    由于对方是美女，不少的男性都回应了。

    “那请大家排队领取公园球。”智美看上去很温柔的说道。

    由于不想排队，三女打算最后去领取，于是就坐在一旁的石凳上聊着天。

    过去了差不多一刻钟左右，当人领取完，三女才上去。

    颁发公园球的小姑娘看到樱若雪三女的穿着，瞪大的眼睛，说道：“你们是参加捕虫大会的选手？”

    “当然啦。”

    樱若雪微微的一笑，又道：“我叫樱若雪，上午报过名的？”

    小姑娘核对了一下，还真有，于是，一脸怪异的将二十个公园球交给对方。小霞与龙菱领取时同样如此。

    原本就是焦点的三女，现在更加的引人注目了。

    穿着旗袍也就罢了，居然还穿着高跟，如果是去参加宴会还差不多，可现在是捕虫大会啊，是要战斗的。

    但同时，几乎所有的男性都被三女吸引住了，那纤细的小蛮腰，旗袍开叉处那若隐若现的美腿，而且还穿着丝袜，更多出了一股朦胧美。

    “现在，请大家有秩序的进入吧。”智美微笑的道。

    很快的，大家就相继进入了捕虫区。

    “三位美丽的小姐，要不，我们组一个队伍吧？”

    这时候，一个很英俊、贵气的男子走到了樱若雪的边上，并且优雅的说道。

    “没兴趣。”

    樱若雪淡淡的回道。

    而小霞与龙菱，显然也不想有人加入自己的队伍。

    于是，三女立即朝着一个没有人的方向前进……

    毫无疑问，这里的许多男性都想跟这三位旗袍美女组成一队，可人家，显然没有这个意思，不然的话，这么帅的男子要求组队，怎么可能不同意。

    这个捕虫区很大，只不过一下子，就被樱若雪的波导之力给覆盖住了，哪里有虫系精灵，全在脑子里面。

    “现身吧，美纳斯。”樱若雪将精灵放了出来。

    “我们要不要将精灵放出来？”龙菱不由的说道。

    “不用了，这里的虫系精灵厉害不到哪里去的。”樱若雪笑了笑，回道。

    很快的，三女的面前就出现一只巴大蝴。

    巴大蝴

    性别：雌

    属性：虫、飞行

    品级：蓝色级

    等级：28级

    资质：良好

    特性：复眼（命中能力提升百分之三十）

    “美纳斯，使用水枪。”樱若雪命令道。

    一下子，巴大蝴就被美纳斯的攻击给命中了。

    “去吧，公园球。”

    樱若雪将球扔了过去，伴随着一道红光，精灵进入了里面，一下子，就获得的十分。

    而接下来的情况，毫无疑问，在樱若雪波导之力的探知下，许多的蓝色级虫系精灵被收服。

    原本，小霞是害怕虫系精灵的，不过在旅行途中，二女早就帮她克服了。

    这里的虫系精灵是经过训练的，只会跟训练家的精灵对战，不会主动攻击训练家，而这也是为了保证选手的安全。

    就这样，两个小时半过去了，三女的二十个公园球当中，已经满了。

    “看样子，这前三名要被我们包了。”虽然看不上奖励，但龙菱还是高兴的说道。

    “是啊，只是不知道会奖励什么精灵？”小霞蛮期待的说道。

    “估计是大针蜂，铁壳昆之类的吧。”樱若雪笑了笑，回答道。

    “我不想要这类的精灵。”龙菱可爱的嘟了嘟嘴巴，如果真想要，早就在野外收服了。

    樱若雪想到了一个办法，说道：“若真是大针蜂之类的，我们就以市场价格转卖给举办方吧，若是不要，就卖到一些店铺中，相信一定会有人收的。”

    “只能如此了。”龙菱笑道。

    剩下的时间，三女也就没有再去寻找了，于是，就坐在一颗大树下面聊着天，不亦乐乎。

    当时间一到，大家就都出去了，有的人，脸上充满了信心，显然收货不小，而也有的人，一脸的黯淡。

    “少爷，这一次的捕虫大会的第一名，一定是您了。”

    一个狗腿子似的男子在一个英俊青年的身后，语气有些掐媚的说道。

    “这不是废话嘛！”

    被称之为少爷的青年，名叫秋田，此时的他，一脸的傲然，要知道，他家族在这次的捕虫大会中投资了一些钱，因此，在捕虫区，哪些地方有高级精灵，他事先就知道了。

    至于为什么来参加这次的捕虫大会，完全是来出风头的。

第110章 被质疑了(shukeba.com) 
“少爷，您看那三个身穿旗袍的妞……”

    狗腿子男指了指樱若雪三女，对着秋田意味深长的说道。

    “早就看见了。”说着，秋田舔了一下嘴唇。

    “少爷，您打算怎么做啊？”狗腿子男很小声的问道，毕竟周围有不少人呢。

    “本少爷自有主张。”

    秋田哼哼的说道，语气范儿十足，不过心里面，早就激动的不行了，这三个女人，可都是极品中的极品啊，尤其是那个淡蓝色旗袍的，那腿，那腰，还有那胸，如果可以的话，都想直接扑上去了。

    “少爷，要不要先打个招呼啊？”狗腿子男掐媚的笑道。

    “这个嘛，也好。”

    秋田想了想，事先交流一下也是好的，于是，带着狗腿子男走了上去。

    一来到三女的身边，就闻到了三股不同的香味，他知道，这是三女的体香，闻着，就有一种让人飘飘yu仙的感觉。

    “三位小姐，在下秋田，是这市中，秋田家族中的大少爷。”

    秋田一上来，就直接自我介绍道，并说出了背景。在他看来，这三个女人一听自己的来头，一定会有些不知所措。

    “我不管你是谁家的大少爷，总之，别来烦我们。”

    樱若雪冷淡的说道，她想也不用想就知道这家伙打什么主意，若是敢得寸进尺，就怪不得自己了。

    “没错。”龙菱应了一声。

    秋田很意外，居然没被惊住，那么这三个女人一定是从外地来的，不知道秋田家族，于是解释道：“秋田家族是这市中的首富，每年的盈利额高达上百亿的晶币。”

    “你是聋子吗，叫你烦我们了，还来！”龙菱很不爽的说道。

    “我……”秋田想要说什么，可是一句话都说不出来了。

    “少爷，她们肯定把你当成骗子了。”狗腿子男在主子的耳边小声的提醒道。

    “对，没错。”

    秋田心里面恍然，而正当要证明自己的时候，前面台上，智美站了出来，高声的道：“现在，名次已经出来了，我从第十名开始报起。”

    很显然，此时举办方已经将每个选手的精灵检查完毕了。

    于是，大家一下子竖起了耳朵，尤其是那些自认为能得高分的人。

    原本想要证明身份的秋田，打消了这个念头，他打算先让成绩公布，那时候以第一名的成绩与三个女人交流，到时候还不手到擒来嘛！

    智美一个名字一个名字的报过去，当报到第四名的时候，赫然是秋田这两个字。

    “怎么回事，我怎么会是第四名？”

    秋田一脸的窘比，在他看来，自己应该是第一名才对呀！

    “获得第三名的，小霞小姐。”

    智美继续宣布道：“获得第二名的是，龙菱小姐，而第一名的是，樱若雪小姐。”

    虽然早就预料到了，当三女真正听到这个名次的时候，还是很开心。

    “接下来，就是为获奖的选手颁布奖励了。”智美微笑道。

    于是，获得前十的人高高兴兴的上去领奖了，秋田虽然也上去了，不过表情，显然很不开心。

    三位旗袍美女的出现，登时让其它的参赛选手目瞪口呆了。

    穿着旗袍倒也罢了，还穿着高跟，这行动起来很不方便的好不好？

    虽然三女是大美女，但依旧有人怀疑这捕虫大会会不会有水份？

    奖励很快就颁布好了，这也让大家知道，这三位高跟美女，不仅是前十，而且还是前三。

    不过最让人难以接受的是秋田了，本来打算要搞定的三个女人，特么的，成绩居然比自己好？

    不过越想，就越觉得其中有猫腻，于是，将手举起，大声的道：“这排名，一定有问题。”

    于是，所有人的目光，都放在了秋田的身上了。

    “先生，这排名是经过好几次确认的，不会有问题。”智美微笑的说道。

    “这三个穿着旗袍高跟的女人获得前三名，反正我是不会相信，想必你们也是一样吧。”秋田对着其他人大声的说道。

    听到这话，不少人下意识的点了点头，抿心自问，确实是这么认为的。

    “之前搭讪失败，再加上名次比不过，现在打算诬陷了是不是？”又是这个家伙，龙菱很不爽的说道。

    “我说的只是事实。”既然都这样了，秋田也不打算用好语气说话了。反正在他看来，这三女是自己的手中物，逃不了的，大不了到时候用点卑鄙的手段，反正又不是第一次这么做了。

    “三位小姐，既然有人质疑，有什么想说的吗？”

    智美微笑的对三女说道，她一点都不担心，捕虫时的视频早就观看过了，从而肯定，这三女中有一个人，是异能者。

    “我是异能者。”樱若雪站了出来，很干脆的说道。

    听到这句，许多人一下子恍然了，并且纷纷认为对方有虫之感应的异能。

    而虫之感应，效果就是用来感应周围的虫系精灵。

    既然众人这么认为，樱若雪也懒得解释了，要知道，这波导之力要比这虫之感应，不知道要高级多少。

    “这位先生，现在您应该认可了吧？”智美微笑的说道。

    “一定是假话。”秋田冷笑了一声，在他看来，异能者怎么可能那么容易出现。

    “那位先生不相信，小姐可以证明一下吗？”

    智美又对向了樱若雪。

    “没空。”

    想让自己证明就证明啊，樱若雪可没有那个闲心。

    “一定是心虚了吧。”

    秋田冷笑了一声。而且其他人，不由的再次怀疑起来了。

    而智美，心里面有些急了，要是对方不证明，可是要影响举办方名声的。

    “既然你们三个弄虚作假，那么我就是第一名。”秋田很傲然的说道。

    “小雪，你就证明一下吧。”

    龙菱劝说道。秋田那气焰嚣张的样子，她实在看不下去了。

    “是啊。”小霞也跟着劝说了一句。

    既然两女都这么说了，于是，樱若雪轻轻的点了点头，然后，对着秋田，说道：“就拿我是不是异能者，打个赌如何？”

    “可以，怎么赌？”

    在秋田看来，对方完全是虚张声势，于是，想也不想的答应道。若是自己一退缩，就着了对方的道了。

    本章完

第111章 简单的证明(shukeba.com) 
“很简单，谁要是输了，就给赢的一方一个亿的晶币吧。”樱若雪轻描淡写的说道。她看得出，对方绝对是不差钱的那种。

    而其他人，听完后，倒吸一口气，一个亿，只要不乱挥霍，绝对能舒舒服服的过上一辈子了。

    “我答应，不过我想拟定一个协议。”

    秋田心道，想用一个亿来吓退自己，休想。

    “我没那么多功夫！”樱若雪冷淡的说道。

    “怎么，害怕啦？”秋田哼哼的一笑，这在他的预料之中。

    “小雪，答应他吧，反正很快的。”龙菱轻轻的说道。

    听了这话，樱若雪轻吸了一口气说道：“好吧，协议就协议。”

    “麻烦你，拟定一份赌约的协议，可以吗？”秋田对着智美说道。

    “既然两位这么决定了，那好吧。”

    智美无奈的说道，于是，吩咐了一下，工作人员很快就去办了。

    秋田冷笑着，到时候一个亿拿不出来，就拿你的身子来偿还吧，哈哈哈……

    大约几分钟后，工作人员将协议拿来了，现在，双方只要签上名字，就具有法律效益了。

    一共有两份，很快的，双方都签好了名字。不过在签的时候，两人将内容看了一下，没什么问题才签。

    一人一份，谁反悔也已经没用了。

    “快点证明吧？”

    此时，秋田那双充满欲.望的眼睛在樱若雪的娇躯上扫视着，在她看来，这女人已经归自己所有了，不过一想到对方此时的傲气，就气不打一处来，心想在床上的时候，还是否这个样子？

    “怎么证明？”

    樱若雪对着智美说道。

    “很简单，用布条蒙住眼睛，然后指认出虫系精灵的名字与方位就行了。”智美回答道。

    “可以。”樱若雪微微的一想，就点了点头。

    “那我让人去准备布条。”智美说道。

    “不用了，我这有。”

    说着，樱若雪拿出了一双黑色，没有开封的丝袜。

    许多人都瞪大了眼睛，心想难道要用这个蒙眼睛。

    樱若雪将包装撕开后，交给龙菱说道：“菱儿，帮我系一下。”

    “小雪，真的要用这个蒙啊？”虽然是新的，很干净，但龙菱总觉得怪怪的。

    “反正都已经拿出来了。”樱若雪微微的笑了笑。

    “好吧。”龙菱点了点头。

    “记得，多蒙一圈。”虽说对方拿出的丝袜是纯黑的，但为了以防万一，秋田不得不提醒道，这样一来，决计看不见了。

    “听他的吧。”

    反正都到这一步了，多蒙一圈少蒙一圈对樱若雪来说已经无所谓了。

    龙菱轻轻的点了点头，然后很鄙视的看了秋田一眼，心想等等让你好瞧。

    一双丝袜是比较长的，蒙上两圈完全可以，很快的，樱若雪的眼睛就被蒙住了。

    许多男性舔了tian嘴唇，眼睛蒙住的对方，不知道为什么，更加的诱惑了。

    “大家有什么虫系精灵，就放出来吧？”智美对着众人们说道。

    “是啊，是啊！”

    秋田连忙回应，在她看来，樱若雪不可能是异能者。

    这里有不少人，有虫系精灵的训练家自然有，于是，纷纷的放了出来。

    “若雪小姐，请您指认吧。”智美说道。

    “那只是巴大蝴，那只是大针蜂，而那只是铁甲蛹……”

    不管远的，还是近的，樱若雪一边说一边指，关键是，每一次都正确。

    原来真的是异能者啊，这下子，大家都相信了。

    只要秋田，瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

    “还有什么话要说吗？”龙菱冷眼的看着秋田，说道。

    “一定是作弊，作弊。”秋田有些失去理智的说道。

    “这双纯黑的丝袜，蒙上了两圈，怎么可能作弊？！”龙菱冷笑一声。

    是啊，不可能作弊的，在大家看来，这双纯黑色的丝袜，蒙上一圈基本上就看不见了，何况是两圈呢！

    指的差不多时，樱若雪轻轻的将眼睛上的丝袜给取了下来，然后，对着秋田说道：“一个亿，转发过来吧。”

    “你……”秋田的脸胀成了猪肝色，这笔钱，虽然对于家族来说算不了什么，可对于他，可是一笔大钱啊！

    “怎么，想要反悔？”

    樱若雪甩了一下那协议书。

    “有本事的话，就跟我来一场六对六的精灵决斗，再赌一个亿。”秋田急了，于是有些无措的说道。

    可就在这时候，樱若雪的脑海中出现了系统的提示音。

    “叮！任务发布，答应对方的对战，并且获得胜利，任务奖励，五万积分，精神力上限提升一万，抽奖一次。请问，是否接受？”

    积分与精神力上限的提升，还蛮多的，于是樱若雪欣然的接受了。

    “有没有胆子啊？”

    秋田着急的道。

    “好，我答应。”樱若雪冷冷的一笑。

    “既然如此，我们再签一份协议吧。”秋田赶紧说道，若是对方反悔就不好了。

    于是，智美又让工作人去拟定协议去了，说真的，她心里面挺无奈的。

    与之前一样，一共两份，当双方签好名字之后，又一份协议成立了。

    “我一定会让你输的很难看。”

    秋田露出了阴狠狠的笑容，现在就算对方反悔也没用了。

    “白痴。”

    在樱若雪看来，对方是专门给自己送钱的。

    “你……”秋田有些哆嗦的道，可想而知此时的心情了。

    而小霞与龙菱，完全看傻子似的看着秋田，在两女眼里，对方是不可能赢过小雪的。

    其他的人，完全是以凑热闹的心态看着的。

    双方来到了对战的场地，而许多人都跟来了，他们都想看看，这一亿的赌博，谁胜谁败？

    “我来当裁判吧。”小霞站了出来。

    虽然是对方的人，但秋田是无所谓的，毕竟这么多人看着呢，乱判不可能的。

    “比试开始。”

    见双方准备好，小霞高声的道。

    “上吧，我的第一只精灵。”

    秋田的精灵赫然出现了，是一只尼多王。

    尼多王

    性别：雄

    属性：地面、毒

    品级：蓝色级

    等级：44级

    资质：良好

    特性：毒刺（受到接触类攻击时，百分之三十的概率令对手中毒）

    本章完

第112章 绝对的压制(shukeba.com) 
“四十四……”在樱若雪看来，等级还是可以的。

    “放出你的精灵吧。”秋田充满信心的道，要知道，眼前的这只尼多王，只是他最垃圾的一只精灵。

    “去吧，美纳斯。”

    比对方高两级，再加上克制，在樱若雪看来，随便打打。

    “美、美耐斯……”

    秋田登时惊呆了，这精灵超稀有的，就连他都没有呢。

    其他人，同样，目瞪口呆的样子。

    “尼多王，使用毒针。”

    秋田率先命令道，在他看来，对方的精灵肯定不是自己的对手。

    “水炮。”樱若雪淡淡的说道。

    哗啦！

    美耐斯的攻击喷射而出，对上那几根毒针的时候，直接将之冲飞了。

    接下来，水炮正中尼多王，由于克制的关系，直接倒在地上，起不来了。

    “由于尼多王失去战斗能力，美耐斯获胜。”小霞宣布了一下。

    “简直是废物。”秋田骂了一声，然后将之收了回去，接着，放出了第二只精灵。

    大菊.花

    性别：雄

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：48级

    资质：优秀

    特性：叶子防守（阳光十分猛烈的天气时，不会受到异常状态）

    等级一样，不过属性上克制美纳斯，但樱若雪浑然不惧。

    “使用大晴天。”秋田高声的道，当阳光十分猛烈的时候，既能触发特性，还有减少一半的水系伤害，关键是能直接释放阳光烈焰，不用蓄力。

    “美耐斯，急冻光线。”樱若雪淡淡的说道。

    “什么，急冻光线？”

    听到这话，秋田大吃了一惊，要知道，这冰系技能可是克制草系的。

    在大菊.花释放大晴天的时候，被击中了。

    毫无疑问，这一次对它造成了庞大的伤害，好在，双防高，这才没有倒下，不过，技能被打断了。

    “再次急冻光线。”樱若雪悠哉的说道。

    “快给我躲开！”

    秋田现在已经气的不行了。

    可是大菊.花很慢，哪有那么容易躲避啊，于是，直接被命中，伤势之重，就差没有直接挂掉了。

    “由于大菊.花失去战斗能力，美纳斯获得胜利。”小霞宣判了一下。

    “又是一只废物。”

    秋田骂了一声，将之收回后，放出了第三只精灵。

    电击魔兽

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：61级

    资质：优秀

    特性：电器引擎（受到电属性的技能攻击时，不会受到伤害，并且速度提升百分之三十）

    “这一次，看你如何赢？！”

    秋田冷笑了一声，他就不相信了，对方的精灵还能学会克制电系的技能。而且，这只电击魔兽是他最强大的几只精灵之一。

    “美耐斯，辛苦你了。”

    等级让对方高出太多，再加上被克制的关系，赢的可能性不大，于是，樱若雪将之收了回来。

    众人瞪大了眼睛，心想着这旗袍美女的第二只精灵是什么。

    “上吧，喷火龙。”很快的，樱若雪的第二只精灵出现了。

    如今，喷火龙的等级已经达到七十三了，虽然被克制，但打倒对方，绰绰有余了。

    “喷火龙，还不是照样被我的电击魔兽克制。”秋田冷笑的说道。

    而其他人，不明白旗袍美女为什么让具有飞行系的喷火龙上场，难道她不知道电克制飞行的嘛！

    “喷火龙，使用地震。”樱若雪淡淡的说道。

    “什么，地震？！”听到这话，秋田不淡定了。

    哗啦啦！

    地震发动，克制关系，再加上等级压制，即使喷火龙的物攻比较低，依旧将对方给秒了。

    “由于电击魔兽事情战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞宣判了一下。

    “怎么可能？”

    看到自己的精灵如此的不堪一击，秋田有些难以想象。

    过了几秒钟，他有些癫狂的说道：“我不相信你还能再赢！？”

    于是，将失去战斗能力的电击魔兽收回后，放出了第四只精灵。

    巨沼怪

    性别：雄

    属性：水、地

    品级：紫色级

    等级：64级

    资质：优秀

    特性：激流（当体力下降到三分之一以下时候，水系技能的威力提升百分之五十）

    这时丰缘地区的御三家之一，看上去，长的十分威猛。

    “巨沼怪，使出水炮。”秋田立即命令道。

    “喷火龙，飞上天，然后使用大晴天。”樱若雪淡淡的说道。

    而喷火龙速度很快，轻易的避开了对方的技能，并且成功让天气变成了大晴天。

    “该死啊！”

    秋田恨恨的道，如此的话，自己巨沼怪的水系攻击，威力直接减半了。

    “使用阳光烈焰。”樱若雪命令道，对于用地、水的巨沼怪来说，会直接对其造成四倍的伤害。

    “什么？”

    一听到这个，秋田登时吓坏了，要知道，巨沼怪最大的弱点就是草系了，没想到对方的这只喷火龙，竟然……

    周围的人也是一脸的惊讶，喷火龙确实能学会阳光烈焰，可是这很难的啊！

    “使用破坏死光！”

    秋田大声的喊道，若是直接被对方命中，估计不死也残，要知道，阳光烈焰的威力高达一百二十，四倍的话，就是四百八十啊！

    眼看着就要被命中的时候，巨沼怪的口中释放出了破坏死光。

    哗啦！

    虽然破坏死光的威力高达一百五十，但巨沼怪终归是物攻宠，再加上等级不如对方，就这样，破坏死光被击垮了。

    被抵挡了一下之后，阳光烈焰的威力减少了一半左右，可命中巨沼怪的时候，依旧让它失去了战斗能力，四倍的伤害，不是开玩笑的。

    “由于巨沼怪失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞宣布了一下。

    秋田气的咬牙切齿，将巨沼怪收回后，放出了第五只精灵。

    乐天河童

    性别：雄

    属性：草、水

    品级：蓝色级

    等级：60级

    资质：卓越

    特性：我行我素（不糊陷入混乱状态）

    “卓越……”樱若雪有些意外。

    “使用寄生种子。”秋田立即命令道。

    “喷射火焰。”樱若雪平淡的说道。

    而对方的寄生种子，直接被燃烧成虚无了。

    哗啦！

    并且，乐天河童被喷射火焰击中，大晴天的百分之五十，再加本系的百分之五十，威力等同提升了百分之百。

第113章 绝对的胜利(shukeba.com) 
乐天河童受到了攻击，直接失去了战斗能力，虽然它有水，但也有草的属性，喷射火焰，依旧能对它造成一倍的伤害。

    “由于乐天河童失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞宣布了一下。

    “该死啊！”

    秋田的表情有些扭曲，将乐天河童收回后，放出了最后一只精灵。

    雷电兽

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：63级

    资质：优秀

    特性：静电（受到接触类攻击时，百分之三十的概率使其麻痹）

    这是一只看上去比较酷的精灵，身体的主要颜色是蓝，但头上与身上的其中一部分是黄色的。

    “使用地震。”樱若雪淡淡的说道。

    “不用管它，给我发动十万伏特。”

    秋田有些歇斯里地的喊道。若不是忌惮对方的地震，之前就用这只了。

    “停止发动，赶快进行躲避。”

    樱若雪立即道，她可不想跟对两败俱伤。

    当雷电袭来，喷火龙一个转身，就躲避了过去。

    “喷射火焰。”樱若雪淡淡的说道。

    “继续十万伏特。”秋田的眼睛都红了。

    哗啦！

    火焰与雷电都释放了出来，并爆发出强大的爆炸，不过论威力的话，显然是喷射火焰更胜一筹。

    于是，剩下的一部分火焰，直接攻击在了雷电兽的身上，这使得它受到了不小的伤害。

    “喷火龙，趁着这个时间，地震。”樱若雪赶紧说道。

    “快使出十万伏特。”秋田大喊道。

    哗啦啦！

    由于雷电兽受伤，这一次，在对方释放出十万伏特之前，喷火龙就用出地震了。

    伴随着这一击，雷电兽直接倒在地上。

    “由于雷电兽失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞开心的公布了一下，毕竟，小雪赢了。

    观看的人一脸目瞪口呆，这完全是一方面的碾压呀，他们知道，不是秋田太弱，而是这位旗袍美女，太强大了。

    由于完成了任务，樱若雪收获到了一万积分，精神力上限提升一万，抽奖一次的奖励。

    “这怎么可能？”

    秋田将精灵收回后，一脸的怀疑人生。

    而这时候，樱若雪走了过来，让他闻到了充满欲.望的馨香。

    “转发吧，两亿晶币。”

    樱若雪当然是讨要金钱了。

    “你……”秋田龇着牙，咧着嘴，充满了一种暴虐的气息。

    “怎么，想要反悔？”樱若雪语气寒冷的道。

    “我打电话让人过来给你转发，我账户资金不够。”秋田稍微冷静下来之后，说道。

    “打吧。”这点时间，樱若雪还是等得起的。

    很快的，秋田就接通了电话，说道：“二叔，有事，过来一下。”

    电话里面答应了一声，在问清地点之后，很快就挂掉了。

    樱若雪转身，走向了两女处。

    而秋田眼睛死死的盯着对方那被旗袍包裹住的娇躯，那扭动的腰肢与臀.部，绝对是一个绝世尤.物啊，不知道在床上征服她的时候，该有多舒服？

    “小雪，这家伙一看就不知道什么好人，我怕他反悔。”小雪指了指秋田，说道。

    “反悔就反悔呗，有什么害怕的？”

    龙菱倒是丝毫不担心，不仅小雪的实力恐怖，而且她的后方还站着御龙家族呢。

    “也是。”小雪笑了笑，心想自己是多虑了。

    等待的时间中，三女聊着天说着话，偶尔发出如铃一般的笑声。

    秋田的目光一刻都没有从三女的身上离开过，越看，就越发现三女的身上魅力，那美腿，那翘.臀，那胸.部，无一不是极品，她发誓，这三个女人，一定要都搞到手！

    而观看的群众，一些没耐性的女性离开了，但是男性，基本上都在欣赏着三女，没办法，实在太美了。

    大约过了五六分钟，一辆豪车开到了这里，许多人不禁的让开了，这辆车，市场上价值几千万呢，要是不小心刮蹭了一下，把自己卖了都赔不起。

    “二叔……”

    而秋田，看到这辆车子，高兴的叫了一声。

    这时候，从车子里面走出一个高个子的男子，他的名字叫秋田亮，很英俊，关键是，跟侄子秋田长的很像。

    “犯了什么事情？”秋田亮走到侄子的身边，淡淡的说道，给人一种掌控一切的感觉。

    “我……”欠了两个亿，说真的，秋田有些难以启齿。

    “说？”秋田亮威严的说道。

    “我跟那个女的赌了一下，输了两个亿。”

    秋田深吸了一口气，指了指樱若雪，说道。

    “什么！？”

    虽然在秋田亮眼里，两个亿算不上什么，但还是很吃惊。

    于是，下意识的看向了三个旗袍美女，身段妖娆，面容靓丽，绝对是女人之中的极品啊！

    “二叔，我看上这三个女人了，您能不能帮我搞定一下啊！”

    秋田在秋田亮的耳边，小声的说道。对于他而言，这二叔，别看他平时很严肃，但在家族中绝对是最维护自己的，不管什么要求，他基本上都会答应，相信这一次，也不例外，毕竟只是三个女人嘛，以前又不是没有过。

    “好吧。”

    秋田亮答应了一声，他底下没有任何子嗣，而这侄子的容貌，跟自己长的格外像，因此，看得比亲儿子还亲。

    “太好了。”秋田心里面狂喜。

    秋田亮看着这个三个旗袍女子，暗道实在太漂亮了，别说侄子，就连他都心动了呢。

    不过很快，就反应过来了，于是，将一只精灵放了出来。

    庞大的体格，钢铁一般的身躯，看上去十分的有爆发力。

    所有人的目光被这只精灵给吸引了，就连樱若雪三女也是。

    波士可多拉

    性别：雄

    属性：钢、岩石

    品级：紫色级

    等级：68级

    资质：优秀

    特性：坚硬脑袋（受到有反作用力的技能时，可以免疫此次伤害）

    “等级还蛮高的嘛！”樱若雪的心里面多多少少有一些意外的。

    波士可多拉一出场，就吼叫了一声。

    “闲杂人等，一律离开这里！”

    秋田亮大声的道，再加上波士可多拉那威猛的体格，十分的有震慑力。

    本章完

第114章 绝对的实力(shukeba.com) 
听到这一句，许多看热闹的群众心里面肯定不舒服的，但是人家的精灵，一看就很强大，而且还开豪车，显然不是他们所得罪的。

    于是，一些人率先离开了，若是因为看热闹而惹祸上身就不好了。

    一旦有一部分人开了头，显然，其他的人也离开了，只不过心里面在诽谤。

    秋田的眼神就这么盯着三女，她此时已经在幻想，三女脱下衣服后，里面该是多么美的娇躯。

    该走的人都走光了，樱若雪的眼眉微微的蹙了蹙，她知道，对方不可能轻易付钱了，不然的话，支走别人干什么？

    秋田亮走了过来，对着樱若雪很直接的说道：“我侄儿跟你的赌约，只不过是瞎玩的，别当真了。”

    “这么说，你们要反悔了。”樱若雪眼睛眯了起来，心想果然如自己所料。

    “本来就是游戏而已。”秋田亮回道，全身上下，散发着上位者的气息。

    “我们可是立有协议的，具有法律效益。”樱若雪将协议书拿了出来。

    “在我看来，只不过是一张废纸而已。”秋田亮呵呵的笑道。

    “你们太无耻了。”龙灵溪气的不行。

    “相信你们很快就会后悔的。”小霞冷笑了一声。

    “这样吧，给你们一百万晶币，这赌约就算了，如何？”秋田亮笑道。

    “我最后给你一个机会，两个亿，给还是不给吧？”樱若雪冷着脸说道，她已经逐渐失去耐心了。

    “别不知天高地厚，要知道，有些人是你们得罪不起的。”

    原本严肃的秋田亮，突然露出了一抹笑容，说道：“要知道，一百万晶币不少了，若是再得寸进尺，到时候一分钱都没有。”

    他的目的很简单，只要这三个女人答应，然后再一点一点的威逼利诱，到时候，还不是想让她们干什么就得干什么。

    樱若雪懒得废话了，直接掏出了手机。

    “你要做什么？”秋田亮有些不明白的说道。

    “报警。”樱若雪冷漠的说道。

    听到这话，秋田亮忍不住的皱了皱眉眉头，虽然他之前的语气不将协议书放在眼里，但心里面，还是很在意的，只是更没想到的是，对方居然直接报警，若到时候君沙插手，这件事就变得麻烦多了。

    “这样吧，三百万晶币。”秋田亮装出一副大好人的样子，可心里面，已经恨得直咬牙了。

    樱若雪懒得理会对方，在号码播出去后，让君沙小姐赶紧到这里来。

    此时，秋田亮的表情变得十分难看了。

    “二叔，你将这三个娘们弄晕，直接装上车带走吧。”

    秋田亮身后的秋田，想到了一个主意，说道。说实话，他此时已经忍不住想要将三女压在身上了。

    “好吧，就听你的。”

    秋田亮想了一下，点了点头。只要君沙找不到人，过一段时间就会过去的。

    “你们三个，从今往后，要被我关进地下室当中了，不过你们放心的，我会好好的疼爱你们的，而且还会给你们吃香的，喝辣的，哈哈……”

    此时，秋田的丑陋嘴脸，完全暴露出来了。

    “恶心。”龙菱气的不行。

    “二叔，这小娘们的喷火龙比较厉害，直接用您最厉害的精灵吧。”秋田提醒了一下。

    “最后给你们一个机会，乖乖的臣服，到时候还能免受一些伤害。”秋田亮冷漠的说道。

    “废话真多。”樱若雪看傻子似的看着对方。

    “好，好的很……”

    秋田亮不禁反笑，于是，直接将自己最强大的精灵放了出来。

    “还以为是什么，原来是水箭龟啊，不过等级倒是蛮高的。”樱若雪不屑了一声。

    水箭龟

    性别：雄

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：81级

    资质：优秀

    特性：激流（当体力小于三分之一时，自身的水系技能威力提升百分之五十）

    “看你的喷火龙如何逞能？”

    在秋田看来，二叔的水箭龟，绝对能碾压对方的喷火龙。

    樱若雪不为所动，只见她轻轻的探出了玉手，两道雷电，击了过去。

    受到攻击的水箭龟，大叫了一声，就这么倒了下来，就连对方之前放出来的波士可多拉也不能幸免。

    这一幕，秋田叔侄两个，瞪大眼睛，一脸的不可置信，他们甚至怀疑，这只水箭龟是假的。

    “不可能，这绝对不可能的……”

    反应过来之后，秋田亮咆哮的喊道，自己的水箭龟有多强大，他可是一清二楚的啊！

    啪！啪！

    这时，樱若雪的手中，凝聚了一条水流一般的鞭子，并朝着叔侄两个，各抽了一下。

    “啊！”

    两人痛的大叫，与此同时，身上的一条血痕出现了，看得让人有些触目惊心。

    “你竟然……”

    此时的秋田亮，哪还不知道，对方是异能者，而且是那种十分恐怖的。

    而秋田，痛的已经晕过去了，简直没用到了极点。

    “装死是吧。”

    樱若雪朝着秋田，又是一鞭子抽下去，登时把他给痛醒了。

    伴随着一声大叫，秋田直接乞求了起来：“姑奶奶，不要打我了，不就是两个亿嘛，我立马就转给你……”

    别说两个亿了，现在就算给十个亿，都没问题。

    “现在给，晚了。”

    樱若雪冷冷的一声，又是一鞭子抽下去，如同一个女王一般。

    秋田发出杀猪一般的叫声，然后，再次乞求起来了：“不要打我了，呜呜呜，姑奶奶，您让我做什么，我都做……”

    求的时候，还一把鼻涕一把泪的哭着，简直懦弱到了极点。

    “让你做什么，你真的什么都愿意做？”樱若雪魅惑的道，但却给人一种极致危险的感觉。

    “是啊是啊……”秋田连门应承，在他看来，只要不打自己就好。

    “好吧，你先骂自己几声听听。”樱若雪盈盈的笑道。

    “我是傻.叉，我是大煞.笔，我是一头猪，我猪狗不如……”

    秋田想要不想，直接朝自己骂了起来。

    “够了。”秋田亮看不下去了，于是朝着侄子怒吼了一声。

    不过，秋田压根就不听，要知道，他实在是被打怕了。

    “废物，简直就是废物！”秋田亮恨铁不成钢的说道。

    本章完

第115章 玉佩的强大(shukeba.com) 
“对，我是废物，我是一个大傻.帽……”秋田继续骂着自己。

    “看你骂的挺熟悉的嘛，想必你在这方面很有天赋，算了，先停下来吧。”樱若雪淡淡的说道。

    秋田很听话，于是立马停了下来，整个人，就跟条狗一样。

    “现在，我要让你骂他……”樱若雪一指秋田亮。

    “好好好……”秋田连忙答应了，连自己都骂了，还怕骂别人嘛。

    “秋田亮，你这个混蛋，你这个混球，特么的，你这个傻.叉……”秋田连忙骂了出来。

    秋田亮的表情一阵青一阵白的，想到以前那么疼爱侄子，心里面就一阵后悔。

    于是，使劲的一咬牙，将一个精灵球丢了出去，从里面出现了一只红色的精灵。

    巨钳螳螂

    性别：雄

    属性：虫、钢

    品级：紫色级

    等级：71级

    资质：优秀

    特性：虫之预感（当自身体力小于百分之三十时，虫系技能的威力提升百分之五十）

    啪！

    在巨钳螳螂刚刚现身的时候，樱若雪一鞭子抽过去，直接让它失去战斗能力了。

    “你二叔竟然想反抗，看样子，我又得打你了。”

    樱若雪用手中的鞭子，对着秋田晃了一下。

    一听，秋田吓坏了，于是连忙哭丧着脸道：“姑奶奶，不要，呜呜呜，不要打我，要打应该打我叔叔啊！”

    “有道理啊，不过我有些累，你打他好了。”

    樱若雪伸了一个懒腰，玲珑有致的身材别提有诱惑了，而且看上去真的很累的样子。

    “我、我打不过他啊！”

    秋田委屈的说道，而且自己受的伤可要比二叔重多了。

    “放心好了，他不会反抗的。”樱若雪微笑的说道。

    “真的？”秋田不相信的说道。

    “让你打就打，墨迹来墨迹去，什么意思？”樱若雪很不高兴的说道。

    “我打，我打……”

    秋田吓了一大跳，于是连忙答应，在他看来，被二叔打总比被鞭子抽好吧。

    于是，很吃惊的站了起来，走到了秋田亮的身边，一脚踢下去。

    “你这孽畜！”

    秋田亮没想到，这家伙居然真敢打自己，他想要让这个不孝的东西吃点苦头，可是除了嘴巴之外，身体的其它部位都动不了了。

    毫无疑问，他已经被樱若雪的超能力给控制住了。

    “居然真的不还手……”

    秋田原本还怕怕的，但现在高兴坏了，于是，对着自己的二叔，拳打脚踢了起来。

    不知道为什么，他感觉，这打起长辈来，真特么的爽！

    “你这个混账、不孝的东西，枉我以前那么疼爱你……”

    秋田亮破口大骂着，语气要多愤恨就有多愤怒。

    “老家伙，以前在我面前装的那么吊，你以后你是谁啊！”秋田不仅打，还骂着。

    此时的状况，这叔侄两个就仿佛生死仇人一般。

    “小雪，这两个家伙真的是……”龙菱摇了摇头，真不知道说什么好。

    “这就是废物的悲哀啊！”樱若雪叹了一口气，说道。

    “小雪说得对。”小霞点了点头。

    就在这时候，君沙小姐的警车过来了。

    樱若雪丝毫没有担心，她手上有希子送给自己的玉佩呢，只要一亮出来，还不统统解决掉。

    君沙小姐从车子下来了，一共有六个，为首的一个看到秋田正在打人，急忙呵斥道：“别打了。”

    被这么一喝，秋田停了下来，说实话，他还没有打够呢。

    “他们两个，以前肯定犯了许多的事情，我希望你们能好好的进行惩罚。”樱若雪走上前，指了指秋田与秋田亮，说道。

    “若是真做了坏事，自然要受到制裁。”

    君沙小姐看着樱若雪，问道：“这里到底什么情况，可以说一下吗？”

    “很简单，就是这家伙由于赌约，欠我两个亿，由于不想还，于是叫来他二叔，欲要动手，只不过实力太差，被我给收拾了。”樱若雪简单的介绍了一下。

    “知道了，不过真假还要经过我们的调查。”君沙小姐自然不会听信对方的一面之词。

    “我说的没一个字是谎话，这个可以证明。”

    说着，樱若雪拿出了上次希子交给自己的玉佩。

    而看到这玉佩的时候，君沙小姐立即瞳孔瞪大，她可以确认，这绝对是真的，当反应过来，立即说道：“我相信你。”而且语气之中还充满了尊敬。

    对于君沙一族的人来说，这玉佩实在太清楚不过了，只有金字塔顶尖的寥寥几个人才配拥有，并且与君沙一族交好，而眼前的年轻女子，就算不是厉害的训练家，但身份绝对是很恐怖的。

    樱若雪没想到这东西这么好用，于是说道：“除了这两个家伙外，还有他们身后的背景，都给我仔仔细细的调查一番。”

    “一定会的，请问，您还有什么吩咐？”君沙小姐恭敬的问道。

    樱若雪想了想，提醒道：“这两个家伙犯的罪，别轻饶就是了。”

    “明白。”君沙小姐点了点头。

    “既然如此，我先走了，对了，这两张赌约协议书，就给你们处理了。”对于现在的樱若雪来说，这两个亿根本算不了什么。

    “请您一路走好。”君沙小姐鞠了一躬。

    “知道了。”

    樱若雪回应了一句，就与两女离开了。

    ……

    此时的三女，正走在街道上。

    “对了，捕虫大会奖励的精灵，都没有转卖给举办方呢。”

    龙菱想起道，这捕虫大会前三名的精灵，分别是大针蜂，铁壳昆，独角虫。

    “去一些精灵店中，卖卖看吧。”樱若雪笑着说道。

    两女都点了点头，毕竟，这样的打算早就有了。

    走了第一家店铺，就成功卖掉了，当然，主要是三女不计较价格的缘故。

    ……

    吃好晚饭，三女回到了酒店的房间中。

    龙菱一下子倒在了床上，叹道：“脚好酸哦。”

    毕竟，踩了一天的高跟鞋了。

    别说龙菱了，樱若雪与小霞同样如此。

    “对了，我们互相揉一下脚吧。”龙菱提议说道。

    “好啊！”小霞欣然的答应了。

    “那你们两个，先给我揉吧。”樱若雪笑盈盈的说道。

    “这不公平，我们猜拳。”龙菱可爱的嘟了嘟小嘴，说道。

第116章 第五个道馆(shukeba.com) 
“我同意。”小霞很赞同猜拳这个方法。

    “既然你俩都这么说了，好吧。”樱若雪欣然的说道。

    “对了，揉多长时间呀？”龙菱忍不住的问道。

    “一刻钟吧，如何？”樱若雪提议道。

    “好。”两女纷纷的点头。

    接下来，三女开始猜拳了。

    “哈哈，没想到我的运气这么好。”樱若雪很高兴，她的第一个。

    两女又猜了一下拳，小霞是第二个，而龙菱一脸的郁闷，谁让她是第三个呢。

    “你们两个，来吧。”樱若雪直接躺在了软绵绵的床上，然后，一甩，两只高跟鞋就落在了地上。

    “小雪，你不脱丝袜吗？”小霞问道。

    “我准备洗澡的时候脱……”

    樱若雪回答道，由于穿着旗袍，这要脱丝袜，必先要将旗袍脱下来。

    “也对。”小霞点了点头。

    于是，两女各一只，犹如古时候的丫鬟一般，坐在床边，为樱若雪揉起了脚。

    “菱儿，你轻一点……对对，就是这个力道……”

    樱若雪悠哉的说道，说实话，还挺舒服的。

    龙菱嘟了嘟小嘴巴，于是，在樱若雪的脚底下，饶了一下痒痒。

    “菱儿，你若这样，等等就别怪我了。”樱若雪忍不住的娇笑道。

    龙菱可爱的吐了吐舌头，这才停止下来。

    一刻钟过去了，说实话，樱若雪有些意犹未尽。

    “轮到我了。”小霞很高兴，于是学着樱若雪，躺在床上后，将高跟鞋甩掉了。

    这么近距离的看，樱若雪发现，对方的这只小脚真够精致，跟自己的差不多。

    又是一刻钟过去，终于轮到龙菱了，这让他高兴的不得了，毕竟，等了半个小时呢。

    同样的，菱儿的小脚也精致的有些过分，不过樱若雪想起了之前菱儿饶自己痒痒的场景，于是，在对方的脚底下，也饶了几下。

    “小雪，你别太过分啊！”龙菱一边笑，一边大声道。

    “谁让你刚才饶我的，我可是一直都记得呢。”樱若雪很可爱的翻了翻眼睛，“看你之前没太过分的份上，我就绕过你了。”

    樱若雪很快就停下来了，这让龙菱松了一口气，而小霞，在一旁笑而不语。

    当又是一个一刻钟过去，三女将旗袍与内.衣褪去，而接下来，就是沐浴了。

    浴缸中，三女一边洗，一边调笑着，不亦乐乎。

    穿好精致的睡衣之后，三女进入了被窝当中，心中忍不住的感叹道，真的好舒服诶。

    聊了几分钟，三女不知不觉的睡着了。

    ……

    次日。

    樱若雪穿上了干爽的连衣裙，伴随一头长发飘舞，给人一种清理脱俗的感觉。

    而龙菱与小霞的装扮，也差不多。

    下午的时候，三女离开了这座城市，朝着第五个道馆的所在地，流金市前进。

    一路上，遭遇了不少事情，不过都很轻易的被樱若雪解决了。

    ……

    差不多八天的时间吧，三女终于来到了目的地。

    此时，樱若雪的美纳斯，等级已经达到了五十二。

    能到五十以上的精灵，都是比较厉害的。

    在流金城中，听闻有不少的游乐场所，三女来到的那一刻，立即游玩了起来，毕竟，旅途中是比较辛苦的，而现在，当然得享受一下了。

    游乐场中，三女带着欢快的笑容，一下子，成了一道美丽的风景线。

    此时的三女，穿着飘飘yu仙的裙子，就仿佛仙女下凡一般，美艳的不可方物。

    大约两个半小时之后，三女来到了道馆之中。

    ……

    很快的，就见到了道馆训练家，是一个女的，名字叫淑雅，脸蛋很好，身材也很高挑，就是胸，有些平，也不能算平，但跟樱若雪比起来，简直就是一个天上，一个地下。

    毫无疑问，淑雅对于三女的胸是比较羡慕的，尤其是樱若雪的，就算自己有人家一半的大小，就心满意足了。

    “比赛方式是二对二，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，就输了。”

    很快的，淑雅就将比赛的规则给说了一下。

    樱若雪点了点头，说道：“我知道了。”

    当双方准备好之后，担任裁判的工作人员说道：“对战开始。”

    “上吧。”

    淑雅将第一只精灵放了出来。

    烈焰马

    性别：雌

    属性：火

    品级：蓝色级

    等级：44级

    资质：优秀

    特性：火焰之躯（受到接触类的攻击时，百分之三十的概率使对手灼伤）

    “上吧，美纳斯。”

    樱若雪想也不想，将这只精灵释放了出来。

    “竟然是美耐斯……”

    淑雅很吃惊，这可是超级珍惜的精灵呀！

    不过很快，就反应过来，并且命令道：“使用疯狂伏特。”

    为了能有效的克制水系，她专门让烈焰马学会了电系技能。

    疯狂伏特：电系，物理攻击，将电流覆盖全身进行冲撞攻击，但自身也会受到少许的伤害，威力90。

    “美纳斯，使用水炮。”樱若雪很平静的说道。

    当布满全身雷电的烈焰马冲撞过来的时候，美纳斯的水炮呼啸而出。

    两者碰撞，由于等级相差比较大，再加上克制的关系，毫无疑问，烈焰马在这一击之下倒下了。

    只不过，美纳斯受到了对方疯狂伏特的电流侵袭，受到了一些伤害，毕竟，水能够导电。

    “由于烈焰马失去战斗能力，美纳斯获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “看我下一只精灵。”

    淑雅将之收回后，放出了第二只的精灵。

    鸭嘴焰龙

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：48级

    资质：优秀

    特性：火焰之躯

    “鸭嘴焰龙，使用烟雾，然后冲上去使用雷光掌。”淑雅早就放出来的时候，就想好了对策。

    呼！

    黑雾喷射而出，就这样，场地被黑色的迷雾给占领了。

    此时场中的美纳斯，显得有一些慌张。

    “右前方，三十五度角，发射水炮。”樱若雪很平静道，她有着波导之力，想要辨别对方的方位，简直太容易不过了。

    哗啦！

    经过樱若雪特训的美纳斯，显然知道这个位置，于是，水炮喷射而出，并且正中目标。

    本章完

第117章 水伊布(shukeba.com) 
由于被克制的关系，鸭嘴焰龙很直接的倒在地上了。

    “由于鸭嘴焰龙失去战斗能力，美纳斯获得胜利，所以，最终的胜利者是挑战者。”当黑雾消散，裁判宣布了一下。

    “你怎么辨别鸭嘴焰龙方位的。”

    淑雅将精灵收回后，走到樱若雪的身前，很好奇的问道。

    “我是异能者。”樱若雪简单的回答道。

    “异能者……”

    淑雅一脸的惊讶，要知道，这可是很稀少的呀！

    “我应该没有犯规吧？”樱若雪笑了笑，说道。

    “这倒是没有。”淑雅摇了摇头。在精灵战斗中，训练家攻击类型的异能是禁止的，但是感应之类的，倒也没有规定。

    接着，就将徽章递给了对方。

    “谢谢你了。”

    樱若雪接过，这样一来，第五个徽章就到手了。

    ……

    第二天下午，三女离开了这座城市，而接下来的目标，是花云市，那里有华丽大赛举办。

    三女走到道路山，现在天气比较热起来了，樱若雪、小霞、龙菱穿的比较少。

    樱若雪上身一件无袖的体恤，下身是牛仔的短裤，两条大白腿就这样暴露在空气当中，玉足之上，一双精美的凉鞋。

    小霞、龙菱的穿着也差不多，总而言之，三女浑身上下都充满了魅惑气息。

    晚上的时候，来到了一个郁郁葱葱的森林之中，这里比较有名气的，叫月之森林。

    三女找了一个不错的地方，就做起了晚餐，搭起了帐篷。

    如以往一样，睡觉的时候，樱若雪在最中间，闻着两女身上散发的淡淡体香，入梦了。

    这个森林比较大，第二天的时候，三女依旧在这里。

    随着深入，她们发现，这个月之森林就越漂亮，而且有不少的树果，不仅精灵，就连人的口味都符合。

    下午，三女发现，森林当中，居然有一个漂亮的湖泊，看上去，给人一种梦幻般的感觉，反正，很漂亮就是了。

    “我们钓鱼吧？”小霞提议道。

    “好啊！”两女欣然的答应，毕竟上次钓的时候还在橘子群岛呢。

    于是，准备好了钓竿与鱼饵，三女开始垂钓了。

    “我的先上钩了。”

    几分钟后，龙菱十分兴奋的道，她感觉自己的运气好好。

    不过一钓上来，就有些郁闷了，是一只鲤鱼王。

    在樱若雪的探知功能下，信息很快就知道了。

    鲤鱼王

    性别：雄

    属性：水

    品级：白色级

    等级：2级

    资质：平凡

    特性：胆怯（受到恶、幽灵、虫属性技能攻击时，速度提升30%）

    亲密度：0

    很快的，龙菱就将精灵放生了，然后继续垂钓。

    接下来，樱若雪的上钩了，是一只5级的平凡角金鱼，相较于鲤鱼王来说，多多少少要强上一些。

    就这样，差不多一个小时过去了，只不过钓的鱼，都是普通至极的。

    “这么漂亮的湖泊，看样子是没有好精灵了。”龙菱忍不住的叹了一口气。

    两女没有说话，在她俩看来，也是如此。

    就在这时，小霞的浮子动了，这代表着有精灵上钩了，不过在三女看来，不是鲤鱼王就是角金鱼，毕竟之前都是如此。

    “好重啊，小雪，菱儿来帮帮我。”

    小霞发现，自己居然垂钓不起来了。

    “来啦！”

    樱若雪与龙菱眼睛一亮，这说明，这次的精灵不是鲤鱼王与角金鱼了，不然的话，一定会垂钓起来的。

    于是，一块儿拉着钓竿，终于，将这只精灵给垂钓上来了。

    看到这一只精灵，三女一下子变得目瞪口呆了。

    水伊布

    性别：雌

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：52级

    资质：卓越

    特性：湿.润身体（在下雨天气时，任何异常状态都被治愈）

    亲密度：0

    看到这信息，樱若雪很惊讶，五十二级啊，怪不得那么有力气，好在这是特攻宠，若是物攻的，就算钓竿断了，都拉不上来吧。

    关键是，资质居然达到了卓越，这可是十分恐怖了啊，于是赶紧说道：“小霞，赶紧收服它。”

    “我正有这个打算呢。”

    眼前的这只水系精灵，很符合小霞的心意，于是，立即将暴鲤龙给放了出来。

    呼啦！

    吼叫一声，给人一种很恐怖的感觉。

    这时候，水伊布发动了水炮攻击，威力看上去很是庞大。

    “暴鲤龙，避开后，使用咬碎。”小霞命令道。

    虽然暴鲤龙的速度方面是弱项，但由于等级要比对方高出很多，还是很轻松的躲开了。

    接着，张大嘴巴直接冲了上去。

    “咔嚓”一声！

    水伊布的尾巴部位被咬中了，这使得它发出了痛苦的叫声。

    “暴鲤龙，使用水炮将它击飞，在落下来时，再给它一击水柱尾。”小霞命令说道。

    呼啦！

    暴露龙的水炮喷射而出，对于物攻宠来说，威力算不了多大，但将水伊布击到空中还是轻而易举的。

    在掉落下，暴鲤龙瞧准目标，一击水柱尾扫了过去，威力看上去十分的恐怖。

    水伊布被拍到了岸边上，战斗力基本上已经无了。

    “去吧，精灵球！”

    小霞看时机已到，于是，将一个空的球扔了过去。

    伴随着一道红光，水伊布进入了里面。

    伴随着三声“滴”的声音，成功收服了。

    “暴鲤龙，你做的很好。”小霞将之收回后，立即拿起了水伊布的球，十分的高兴。

    “小霞，恭喜你了。”

    菱儿笑着说道：“水伊布可是很好的水系精灵呢。”

    “小霞，快给她治疗伤势吧。”樱若雪立即道。

    “哦，对。”反映过来的小霞，立即精灵放了出来。

    涂抹了一些高级的好伤药，水伊布虽然还不能行动之如，但动的话，已经没问题了。

    “我叫小霞，从今以后，我们就是搭档了。”小霞摸了摸水伊布的脑袋，自我介绍道，接着，又介绍了一下小霞与菱儿。

    水伊布回应着，看上去，性格比较柔和，而且那美人鱼般的姿态，十分优雅与迷人。

    “灵儿，小霞，我们还要不要继续钓鱼？”樱若雪眨了眨漂亮的大眼睛，不由的问道。

第118章 花云市(shukeba.com) 
“再钓一会儿吧。”菱儿回答道，毕竟，这湖泊中有水伊布这样的高级精灵，说不定里面还有呢。

    接下来，三女继续垂钓着，半个左右的钟头过去了，如之前一样，不是鲤鱼王就是角金鱼，于是，就放弃了再掉下去的念头。

    ……

    过去了大约十来天，三女终于抵达了目的地，也就是花云市。

    这座城市，以花闻名，不仅街道上，就连家家户户都栽种了花朵。

    只要游客一进入，就能闻到花的香味。

    旅途中，樱若雪的美纳斯经过锻炼，等级已经达到了五十八了。

    此时的三女走在街道上，且都认为，这城市十分的不错。

    只不过，现在天已经有些黑了，于是，就先到饭店，将晚餐给解决了。

    然后，去酒店订购了一个顶级的房间，三女舒舒服服的洗了一个澡，就进入被窝了。

    而华丽的大赛的举办时间，是在明天。

    ……

    次日，一缕阳光照射进来，樱若雪睡醒后，觉得天气十分的不错。

    “今天的华丽大赛，穿什么衣服好呢？”

    樱若雪想了一下，决定白裙吧。

    自从上次购买了之后，还没有穿过呢。

    小霞与龙菱也相继醒来了，两女揉了揉眼睛，虽然精神头看上去有些不足，但很快就变得不错了。

    几分钟后，樱若雪穿好了衣服，这纯白的裙子，犹如公主礼服似的，尽显尊贵，裙摆到膝盖部位，而露出的小腿，被白.丝包裹，清纯的同时，又充满了性.感。

    这裙子是露肩式的，那精致的锁骨，简直就是造物主最美丽的杰作。

    如雪的脖颈上，佩戴着一串如同天上繁星一般的项链，足上，是一双绑带式的凉鞋，整个人看上去，就连二次元中的女神，都无法与之相比。

    头发，在两女的帮助下，盘在了脑后，将优雅展现的淋漓尽致。

    “小雪，不知道为什么，我想调戏你诶！”

    看着眼前这个完美的女子，龙菱忍不住的说道。

    “那你来调戏好了！”

    樱若雪带着一抹魅惑的笑容，别说男人了，就连女人都要被迷住。

    “你说的哦。”

    龙菱很干脆，用手指轻轻地对方的下巴，说道：“小妞，给本姑娘笑一个。”

    “噗呲！”

    樱若雪还没笑，小霞率先笑了，没办法，实在太搞笑了。

    就这样，三女嬉闹了一番，好不欢乐。

    ……

    走在街道上，樱若雪注定成为焦点，不过此时的她，早就习惯了。

    走的时候，听到了一个消息，那就是三天后，在这里要举办花仙子的大赛。

    这是花云市每年都有的习俗，不过能报名参加的，只限女性的训练家。

    这比赛很简单，就是尽量的打扮自己与精灵，然后出场，类似于模特的走秀吧，接着就是评分，最后，谁的分数高谁就是第一名。

    这几天，花云市要举办华丽大赛与花仙子大赛，吸引了不少外来的游客呢。

    “小雪，小霞，要不要去参加花仙子大赛？”菱儿比较感兴趣的说道。

    “好啊！”小霞欣然的道，她的想法跟对方差不多。

    “既然如此，那就去吧。”樱若雪笑了笑，说道。

    “那就说定了，到时候，我们就将前三名拿到手，跟那捕虫大赛时一样。”

    龙菱很有干劲的说道，不过很快，就苦笑了一下，心想若是自己的哈克龙没用进化，倒是可以让她上场，可现在……想起快龙那肥大的样子，颜值方面，实在不敢恭维。

    “我有水伊布，小雪，要不，你将美纳斯借给菱儿吧。”小霞看出了对方的想法，于是笑着说道，她想到了娃娃节的时候。

    听到这话，龙菱眼睛顿时一亮。

    “当然没问题。”樱若雪微笑的同意道。

    “太棒了。”菱儿高兴的在对方的脸蛋上亲了一下，好在，樱若雪从来不花妆容，不然的话，妆花了就不好了，毕竟，她还要去参加华丽大赛呢。

    ……

    报完名之后，樱若雪在华丽大会的后台，而龙菱与小霞，以观众的身份进入会场了。

    如以往一样，樱若雪依旧是瞩目的焦点，不过这对于她来说，已经习惯了。

    现场。

    主持人优雅的出现了，她的胸虽然不大吧，但是脸蛋很漂亮，而且那双大白腿也很长：“大家好，我叫伏子……”

    名叫伏子的主持人先自我介绍了一番，然后一套开场白，接着，邀请评委，也就是出当地的君沙，乔伊，还有市长上场。

    樱若雪有些意外，这市长，不仅是一个女的，而且还是一个身材、脸蛋都姣好的大美女，与乔伊小姐、君沙小姐站在一块，三女可谓是人比花娇。

    “废话我就不多说了，首先，有请我们的一号选手上场。”

    伴随着主持人伏子的声音与观众们的掌声，一号选手就这么出现了。

    一个十分有气质的少女，化着淡淡的妆容，身材属于娇小一类的，很快的，女子就同时将两只精灵放出来了。

    樱若雪看着，等级有些低了，就算晋级到第二轮，也不可能拿第一。

    樱若雪见小姑娘指挥精灵的样子，心里面八成肯定，对方还是第一次参加华丽大赛。

    最后的得分，二十六的三，虽然想晋级到第二有些难，但对于一个新人来说，这已经很不错了。

    接下来，是二号选手了，是一个英俊的男子，他的两只精灵等级比较高了，只不过，最后的得分是二十五点二，比之前的小姑娘还有不如，若要晋级到第二回合，基本上已经不可能了。

    选手一位一位的进行着，过了差不多四十分钟后，终于轮到樱若雪了。

    当上场的时候，观众们忍不住发出了尖叫声音，相较于之前的女选手，这位简直是太漂亮，身材太好了，尤其是那胸，那腿，简直就是极品中的极品啊！

    “魅力登场吧，美纳斯，沙奈朵……”樱若雪将两只精灵放出来了。

    而沙奈朵与美纳斯，以一个极为优雅的姿势从精灵球中出现了，十分具有美感，魅惑力。

    本章完

第119章 华丽大赛(shukeba.com) 
毫无疑问，观众们又是一阵惊呼，他们没想到，不仅这人长的那么漂亮，就连精灵，都是颜值最顶级的那种，尤其是这只沙奈朵，只是好奇长的为什么跟别的不一样。

    在樱若雪的命令下，两只精灵很有默契的配合在一起，美得给人一种不真实的感觉。

    一分钟多钟结束之后，樱若雪鞠了一个躬，尽显优雅。

    很快的，三个评分出现了，毫无疑问，三个十，也就是说，满分！

    将精灵收回后，樱若雪极有魅力的退场了，在她的身上，简直找不出一丝不完美的动作。

    小霞与龙菱很高兴，在她俩看来，这一次的华丽大赛，又是小雪成为霸主。

    很快的，接下来的选手上场了，表演的还可以吧，不过与之前的樱若雪一比，仿佛什么都不是了。

    当第一回合结束后，大屏幕上出现了晋级的八位选手，而樱若雪，赫然在首位。

    过了几分钟，第二回合的华丽对战赛，要开始了。

    在主持人伏子的声音下，第一组的两位首先上场了。

    而樱若雪，是在第二组。

    当双方战斗完毕，樱若雪上场了，而她的对手，也出现了。

    是一个貌美的女子，大长腿，澎湃的胸.部，就是肌肤有些黑，但确给人一种很矫健，很健康的感觉。

    “第二组的华丽对战赛，开始！”主持人伏子高声的道。

    “魅力登场吧。”

    樱若雪的沙奈朵与美纳斯，同时出现了在场中。

    很快的，女子的两只精灵也出现了，分别是玛力露丽与太阳伊布。

    尤其是她的玛力露丽，是一只闪光精灵，身上的颜色，从原本的蓝色，变成了淡淡的粉色，总而言之，更加的有魅力了。

    玛力露丽

    性别：雌

    属性：水、妖精

    品级：蓝色级

    等级：52级

    资质：优秀

    特性：食草（受到草属性的招式攻击时，不会受到伤害，并且提升百分之三十的攻击，持续十秒。）

    原本的玛力露丽，是被草系精灵克制的，但有了这个食草特性，就拥有了反败他们的能力了。

    太阳伊布

    性别：雌

    属性：超能

    品级：紫色级

    等级：55级

    资质：优秀

    特性：同步（当自身受到麻痹、烧伤、中毒时，对手也会获得相应的异常状态）

    总体而言，这两只精灵还是不错的，不过跟自己的沙奈朵比起来，还远远的不够。

    很快的，双方的战斗就打响了，沙奈朵以绝对是实力碾压，很快的，就分出胜负了。

    输了之后，女子叹了一口气，将精灵收回后，很落寞的离开了。

    大约十分钟之后，剩下的两组也战斗完了，而接下来，要进行第二轮的比赛了。

    樱若雪是第一组，于是，很快就出场了，而她的对手，是一个白衣男，给人一种他是贵族的感觉。

    虽然在不少的女性眼里，这男的很完美，不过对樱若雪来说，完全不感冒。

    樱若雪的两只精灵很快就出现了，与此同时，对手的两只精灵，也被放出来了，分别是大钢蛇与准神巨金怪。

    这两只精灵的颜值并不咋地，但却能进入到第二回合，可想而知对方的能力了。

    大钢蛇

    性别：雄

    属性：地面、钢

    品级：紫色级

    等级：62级

    资质：优秀

    特性：坚硬脑袋（发动具有反作用力的技能时，可以免疫此次的伤害）

    对于华丽大赛而言，协调家的精灵能达到六十级，已经相当不错了。

    巨金怪

    性别：无性别

    属性：钢、超能

    品级：准神级

    等级：58级

    资质：良好

    特性：恒净之躯（不会因为对手的招式或特性而被降低能力。）

    在准神当中，这是唯一一只不被妖精系克制的精灵，而且具有钢属性的缘故，整体的抗性也相当的不错。

    战斗一打响，准神的巨金怪与大钢蛇就被碾压了，最后，轻而易举被沙奈朵取得了胜利。

    毕竟，影子球克制巨金怪，而集气弹克制大钢蛇。

    由于再胜一场，樱若雪进入了第一名的争夺战中。

    与此同时，观众们已经确定了，这位身着白.丝的大美女，不仅颜值高的恐怖，就连实力，也是如此，毕竟能打败准神的巨金怪呀！

    接下来一组比完，很快的，最后一轮，也就是第一名的争夺战，要开始了。

    在主持人伏子的声音下，两位选手款款的上场了。

    樱若雪是注目的焦点，而对方，也是一个貌美女子，只见她身着黑衣，而头发，很长，直接膝盖部位，或许，她从出生就没有剪过吧。

    但是又不得不承认，她的这一头长发，增添了不少的魅力，再配上那一双大白腿，给人一种极为炫目的视觉冲击。

    很快的，樱若雪的两只精灵出现了。

    而黑衣女子，一直保持着紧张状态，很快的，她的两只也出现了，虽然她知道，赢的可能性几乎没有，但还是要比一下，万一胜利了呢。

    黑衣女子的两只精灵，都是颜值担当，分别是长耳兔与雪妖女。

    长耳兔

    性别：雌

    属性：一般

    品级：蓝色级

    等级：68级

    资质：卓越

    特性：柔软（不会受到麻痹效果的影响）

    长耳兔，一只很性感的精灵，若是调配上不同服饰的话，一定会更有魅力。

    只不过，精灵一旦搭配服饰的话，就会受到限制，多多少少减少一些战斗力的。

    雪妖女

    性别：雌

    属性：冰、幽灵

    品级：蓝色级

    等级：65级

    资质：优秀

    特性：雪隐（在冰雹的天气时，自身的闪避能力提升百分之二十）

    虽然两只精灵都是蓝色品级的，但毫无疑问，都是那种比较厉害的，再配上不错的资质，就算对上一般的紫色精灵，都足以碾压。

    很快的，双方的战斗就开始了，长耳兔很敏捷，而雪妖女，由于具有了幽灵属性，给人一种神出鬼没的感觉。

    不过很快的，就被沙奈朵的幻象术，给控制了身躯，怎么都无法动弹。

    接下来，一个影子球与一个集气弹，这两只精灵，就失去战斗能力了。

    而情况，与之前差不多，影子球克制雪妖女，而集气弹，克制长耳兔。

第120章 花仙子大赛(shukeba.com) 
黑衣女子将失去战斗能力的精灵收回后，叹了一口气，虽然她知道会输，但没想到输得这么彻底，不过这也是没有办法的事情。

    最后，就是华丽大赛的颁奖仪式了，而樱若雪，也成功的获得了城都的第三枚缎带徽章。

    三女回到了酒店的房间后，小小的庆祝了一下。

    ……

    就这样，一连两天过去了，当天晚上，三女十分期待明天的花仙子大赛，自己与精灵的服饰，都已经精心准备好了。

    洗完澡之后，三女都穿上了睡衣，不仅舒服，还相当的性.感，若是男性遇见的话，很有可能会喷鼻.血的。

    被窝中，三女互相嬉闹了一番，就进入了梦想当中。

    次日，三女相继醒来了，然后，穿上了早就已经准备好的服装。

    樱若雪的身上，是一件露肩款式的红色紧身礼服，将玲珑有致的娇躯展现的玲玲精致。

    裙摆到膝盖部位，腿上穿着水晶丝袜，玉足之上，是一双高跟凉鞋，将那种高贵，优雅，完美的体现出现了。

    头发是盘起来的，再加上简单的精美发饰，就算是打扮十分华丽的公主，都没法与之相比。

    小霞穿的是旗袍，淡蓝颜色的，虽然身材没有樱若雪那么好吧，但也十分的不错了，超过其她人，她还是很有自信的。

    龙菱穿的是连身长裙，淡粉颜色的，不仅将身材、容貌，就连气质都完美的体现出来了。

    毫无疑问，三女对互相的装扮都很满意，偶尔还占一下对方的便宜，不亦乐乎。

    接下来，三女开始为精灵打扮，费了好一番功夫，才完成。

    ……

    大约二十分钟之后，三女走在街市上，由于打扮的太过精美，毫无疑问是注目的焦点。

    女性们露出羡慕、嫉妒、恨的眼神，而男性们，恰巧相反。

    来到花仙子大赛的报名处，三女很顺利的将名给报了，不过这报名费，要交三百晶币。

    虽然对于三女来说，并不算什么，但对于一般人家来说，算是一笔不小的钱了。

    很快的，来到了后台，这里已经有不少的其她选手，大多数都是美女，就算不美的，打扮的也十分靓丽。

    不过在三女的光辉下，其她女子就算不上什么了，就好比石头与钻石，没有可比性。

    三女无视周围的眼神，在一旁的小声的聊着天，偶尔发出如铃一般的笑声，就如同仙乐一般。

    这时，一个身着白色服饰的男子走了进来，模样英俊，关键是给人一种贵气，一看就知道是出现在贵族家庭中的。

    这里，都是参赛的女子，一个男的进来，想必他是举办方的人吧。这是看到的女子心里面的想法。

    由于这男子长的挺有魅力，使得一些女子眼中冒着小星星，有一个打扮性感的，走了上去，露出一抹比较妩媚的笑容，说道：“这位公子，请问您的高姓大名？”

    “在下安腾佐。”男子很优雅的回道，不过眼前的女子，虽然比较妩媚、性感，但是脸上，涂了厚厚的一层粉，若是卸掉，还不知道什么样子呢，所以，他根本就看不上。

    “安腾，难道你是花云市，安腾家族的人？”

    女子一脸的吃惊，同时脸色有些红，不过涂了太多的粉底，别人根本就看不出来。

    “正是。”

    安腾佐点了点头，并详细的自我介绍道：“安腾辉是在下的爷爷。”

    一听安腾辉这个名字，女子再也镇定不了了，这安腾辉可是很了不得的人物，在花云市，可以说是无人不知，无人不晓。

    安腾辉，不仅是安腾家族的家主，更是连续两次夺得过cd联盟大赛的第一名，虽然连续两次挑战四大天王都失败了，但以他现在的年纪，没有人相信他的实力会比四大天王弱。

    而且，这花仙子大赛的最大投资商，就是安腾家族，怪不得，对方会在这里呢。

    而安腾佐，很满意对方的表情，与此同时，他的目光，扫向别的女子。

    不少女子听到了安腾佐的爷爷是安腾辉，于是，眨巴着桃花一般的眼睛，就仿佛勾引人的狐狸精似的，她们深知，一旦被看上去，等于进入了豪门，一步登天啊！

    要知道，这里的女子，大多数都是普通家庭的，不然的话，一般是不会来参加的，除非是跟樱若雪三女一样，纯属是来玩的。

    而安腾佐，他的目光，很快就定格在樱若雪三女的身上，她发现，其她的女子与这三女一比，仿佛什么都不是了！

    越看，就越发现这三女的容颜，身段是多么的具有魅力，于是，忍不住的舔了tian嘴唇，尤其是那个红色礼服的，那胸，一只手完全握不住，而且以他多年的经验看，绝对不会有假的，再加上露出小腿，并且在丝袜的衬托下，实在太美丽了。

    关键是，这三女的脸蛋上，没有一丝一毫的化妆品，清水出芙蓉，天然去雕饰，这一刻，他发誓，一定要得到这三女！

    而且他可以肯定，那被衣服包裹住的娇躯，绝对是雪白，细腻，诱人。

    “小雪，小霞，那家伙，肯定对我们起坏心思了……”

    龙菱看到安腾佐看着自己三女的眼神，有些不爽的说道。

    “他若是不来招惹我们还好，可要是来的话……”说着，樱若雪还笑了一下。

    此时，安腾佐走了上去，在得到这三个女人之前，总要先认识一下的吧。

    而其她的女选手，都羡慕、嫉妒、恨的看着樱若雪三女，她们都知道，三女被安腾公子看上了，虽然吧，心里面很嫉妒，但是没有办法，毕竟对方比自己，好看太多了，就连身材，也没法与之相比。

    “在下安腾佐，请问三位小姐的芳名？”

    安腾佐很儒雅的说道，如同天生的贵族一般。

    “凭什么告诉你啊？”

    龙菱又补充了一句：“我们没空理你，识趣的话，就快点走。”

    而樱若雪与小霞，都点了点头，显然，对于对方很不待见。

    本章完

第121章 精灵装扮(shukeba.com) 
这使得安腾佐蹙了蹙眉头，而脸上的微笑，也消失的无影无踪了。

    而三女，自顾自的说着话，显然没有将人家放在眼里。

    “在下是花云市，安腾家族的继承者，而安腾辉，是在下的爷爷。”这一次，安腾佐介绍的比较详细了，他想过了，应该是对方见识比较少的缘故。

    “你有完没完啊！”樱若雪厌恶的说道。

    “你……”这一次，安腾佐真的生气了，不过很快的，心里面就笑了起来，心想这样的女人征服起来才更有意思嘛，毕竟以前还从未碰到过。

    “三位小姐……”

    安腾佐还准备再说，樱若雪的超能力发动，直接让她摔了一个四脚朝天。

    对付这种不要脸的苍蝇，樱若雪不知道已经多少次这样做了，但是又不得不承认，用超能力来对付这些苍蝇，还挺方便的。

    倒在地上的安腾佐，一下子就窘比了，仿佛连身上的痛都忘记了。

    当他反应过来的时候，这才痛苦的叫了一声，在吃力的爬起来之后，眼睛布满了血丝，他发觉，周围的美女，都以一种异样的眼神看着自己，这让他感觉丢尽了脸面。

    随即，一脸阴狠的看向了樱若雪，安腾佐的见识还是有的，他没有想到，对方竟然是一个超能力的异能者，但想必，应该不会太强，不然的话，身份地位早就有了，何必来参加小小的花仙子的大赛呢，只不过碍于周围美女的眼神，他实在没脸呆下去了，于是，威胁似的看了樱若雪一眼，就匆匆的离开了。

    ……

    但安腾佐来到了一个没有别人的房间之后，就疯狂的砸东西，要知道，他从小到大，还没有受到如此丢脸的事情。

    “该死的女人，我要将你的衣服统统扒光，到时候，看你还能否如现在一样的傲气。”

    安腾佐真的是被气坏了，不过在此之前，他决定先收取一点利息。

    那三个女人，不是要参加花仙子的大赛嘛，那就让她们得一个低分，与前三十名无缘，要知道，只要前三十名，才有奖励。

    于是，打电话让人通知评委，让他们三个到自己这来。

    安腾家族身为花仙子大赛的最大投资商，自然有着无以伦比的权利。

    ……

    花仙子大赛的现场中。

    伴随着观众的欢呼声，主持人优雅的出场了，是一个黄色长头发的美女：“大家好，我叫春子……”

    女主持人先是自我介绍了一番，然后又说道：“首先呢，邀请我们的三位主持人上场。”

    伴随着这声音的落下，三位主持人很有气质的走了进来，并到了评委席上。

    其中一个是老者，年纪看上去比较大，他坐在左边，不过在许多人眼里，他的资历是最深的，名字叫做北岗。

    中间的一位，是一个中年女子，身材不错，脸蛋也还可以，用一个词语来形容就是风.韵犹存，而她的名字叫做梅丽。

    而右边这个，是一个中年男子，气质儒雅，而且给人一种刚毅的感觉，他的名字叫做大原。

    他们三个，都是精灵打扮中的泰山北斗，只不过现在已经退休了，但地位依旧很高。

    主持人春子继续说道：“今年的这一届花仙子大赛，奖励特别的丰富哦，第一名，将获得三百万晶币与一只资质很好的伊布……”

    从大屏幕中听到这话，后台的选手们激动的有些颤抖了，三百万的晶币啊，只要赢了，说是一夜暴富也不为过，而且还有伊布，这精灵的市场价，没有几万那是不用想的，再加上资质很好，起码得几十万。

    视频中的主持人春子，接着说道：“第二名，奖励二百万的晶币与一只资质不错的菊草叶；而第三名，一百万晶币与神秘精灵蛋一枚；第四至六名，获得十万晶币的奖励；第七至十名，一万晶币的奖励；第十一到三十名，二千晶币的奖励。”

    伴随主持人的话语，一些原本打算参加，却没有参加的，后悔了起来，没想到，这一届的奖励，真的高了许多，以往的时候，第一名的奖励只要二百万，而且还没有精灵。

    而选手们，对于前三名十分眼红，伊布不用说，进化之后是紫色品级的精灵，菊草叶，可是城都的城都的御三家之一，可想而知其价值，第三名，虽然不知道这枚精灵蛋是什么，但肯定不会太差的。

    现场。

    “废话我就不多说了，首先，有请我们的一号花仙子上场吧。”主持人春子高声的道。

    很快的，一位女子从后台款款的走上舞台，只见她穿着白色的长裙，给人一种纯洁的感觉，很快的，她的精灵放出来了，是火系的火恐龙。

    这只火恐龙，被她打扮的如同少女一般，而且穿着裙子，戴着蝴蝶结，但还别说，原本犀利的火恐龙变得十分可爱了。

    而樱若雪的探知下，这只火恐龙的信息很快就知道了。

    火恐龙

    属性：火

    品级：蓝色级

    等级：22级

    资质：良好

    特性：猛火（当自身体力小于三分之一时，火属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    好在，这是花仙子大赛，若是去华丽大赛，就算晋级到第二回合，也只有失败一条路，毕竟，等级太低了。

    女子微笑着，与火恐龙手拉着手，在舞台上走了一圈，并做了几个可爱的动作，之后，与精灵一块儿鞠了一个躬，表示结束了。

    而接下来，就是评分了，这个和华丽大赛一样。

    老者北岗：八点七分。

    中年女人梅丽：八点三分。

    中年男子大原：七点九分。

    总体而言，这分数还是不错的，虽然前三名不可能，但是前十名，运气好的话，还是行的。

    “谢谢三位老师。”

    对于女子来说，并不是很满意，但口头上，还是很满意的说道。

    很快的，在主持人春子的声音下，第二位花仙子上场了。

    她是走性感路线的，短裙，黑.丝，再加上一头波浪式的长头发，充满了成.熟.御.姐的风范。

    一些没什么世面的年轻男子，看到这美女，连口水都快流出来了。

    本章完

第122章 出现黑幕了（上）(shukeba.com) 
“出来吧。”

    很快的，御姐美女就将精灵放出来了，与之前一样，是一只火系的，且都是御三家之一，火暴兽。

    火暴兽

    性别：雌

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：39级

    资质：优秀

    特性：引火（不受火属性招式影响，当被火属性技能击中时，火系技能威力提升百分之五十，持续十秒）

    这是火岩鼠进化型，性格要暴虐了多，不错此时，穿着黑裙的它，再加上那种狂虐的气息，与御姐站在一块儿，简直匹配到了极点。

    走了一圈，摆了几个性感的动作之后，就鞠了一躬，代表结束了。

    很快的，三位评委出分了。

    老者北岗：九点一分。

    中年女人梅丽：八点六分。

    中年男子大原：八点九分。

    比之前的一位要高上不少，如果不出意外的话，前十名妥妥的了。

    “谢谢三位老师。”

    对于这一分数，御姐美女还是很满意的。

    很快的，第三个花仙子出现了，是一个带着灿烂笑容的女孩子，虽然容颜算不上多美丽，但她的笑容很有感染力，而她的精灵是妖精系的花蓓蓓，形象嘛，娇小玲珑又可爱。

    花蓓蓓

    性别：雌

    属性：妖精

    品级：紫色级

    等级：10级

    资质：良好

    特性：花幕（己方的草系精灵能力不会受到对手的影响而下降，并且免疫任何的异常状态）

    花蓓蓓，给人一种草系精灵的感觉，但它却是妖精系，对于没什么见识的训练家来说，八成会认错，而且这种精灵，共有五种形态，分别是红色，蓝色，橙色，白色，黄.色。

    另外就是，这只精灵来自卡洛斯地区，很有可能，这女孩也是来自卡洛斯地区的。

    当结束，三位评委纷纷的打分了。

    老者北岗：八点八分。

    中年女人梅丽：八点九分。

    中年男子大原：九点二分。

    总体而言，分数还是很不错的，尤其是大原，显然是被对方的那种可爱给吸引了，不然是不可能一下子九点二分的。

    前面三位，分数都很高，这使得接下来的选手，压力大增，有的，手掌心中已经布满了汗水。

    选手们一位位的进行下去，有的高，有的低，这使得她们的表情各不相同。

    而接下来，小霞优雅的上场了，一头橘黄色的长头发配上淡蓝旗袍的她，性.感的同时，又充满了清纯的气息。

    许多男性观众们都大喊大叫了起来，先不管精灵，她的颜值，就已经盖过之前的选手了。

    “水伊布，登场吧。”

    伴随着清脆的声音，一条美人鱼似的精灵出现在了场中。

    在小霞特意的打扮下，水伊布将它妖娆的身躯展现的淋漓尽致。

    许多男性观众们又一次的大喊大叫了起来，这一次的选手，就算没有十分，九点五分那是妥妥的了，若是不出意外，八成是能够进入前三名的。

    小霞与水伊布在舞台上走了一圈，而两者配合在一起，就如同画中走出来的一般，非常的和谐。

    “谢谢大家。”

    最后，小霞鞠了一个躬，然后，期待的看着三位评委，她相信，自己能得一个高分的。

    而三位的评委的表情，虽然挂着笑，但心里面，已经气的不行了。

    若对方单纯的漂亮也就罢了，可是精灵打扮后的颜值，未免太高了吧，两者结合在一起，不给高分都不行了，不然的话，肯定会被观众们骂的，这对于他们的名声十分不利。

    可问题是，已经答应了安腾佐，若是敢违抗他命令的话，想想就有些害怕。

    经历了一番思想斗争之后，三人很有默契的对望了一眼，于是，相继的打出了分数。

    老者北岗：七点一分

    中年女人梅丽：七点三分。

    中年男子大原：六点九分。

    为了让对方没法进入前三十名，三人只能打这么低的分数。

    小霞顿时傻住了，怎么可能这么低啊，难道是自己或者精灵的装扮有问题？

    而不少观众们，一下子咆哮了出来。

    “黑幕，妥妥的黑幕啊，就算再怎么差，九分以上总有的吧，你们三个，给七点多分，把我们当傻子啊！”

    “这么美，这么好看，七点多分，我去妈的！”

    “我原本以为花仙子大赛跟华丽大赛一样，是很公正的，可没想到居然会出现黑幕！”

    听着这些声音，三个评委的脸色很难看，不过这是早就预料到的，而且他们也没办法啊……虽说名声很可贵，可是一旦得罪安腾佐，就别想在这圈子呆下去了。

    小霞很落寞的退场了，这个分数，别说前十了，就算前三十名，都不大可能了。

    看到这一幕，樱若雪和龙菱的表情都很不好看，她俩与观众们的想法一样，这其中，一定有黑幕。

    两女想着在花云市中得罪过谁，很快的，就想到之前那个前来搭讪的男子，居他的介绍，身份好像很厉害的样子。

    两女对望了一眼，不用怀疑，肯定是他了。

    但小霞进入后台的时候，两女立即迎了上去，龙菱很直接的说道：“小霞，你的表演很好看，之所以分数低，那是因为出现黑幕了，是之前那个来搭讪的男子搞的鬼。”

    “我知道，不过没事，毕竟，我们参加花仙子大赛，只是好奇来玩玩的。”

    小霞笑了笑，在退场的时候，她已经想出原因了，而原本的不舒服的情绪也已经消失了。

    “如果猜的不错，我跟菱儿表演后的分数，肯定也很低。”樱若雪的表情有些郁闷的说道。

    “那还参加吗？”小霞问道。

    “当然要参加了，毕竟你说的，我们只是好奇来玩玩，又不是为了那些奖励。”樱若雪回答道。

    “没错。”

    龙菱点了点头：“而且只要我们表现的好，那三个助纣为虐的评委，一定会被观众们骂死的。”

    很快的，三女又高高兴兴的聊在了一起。

    虽然三女是一块儿报名的，但获得的号码，是随机的，所以，在小霞之后，并不是樱若雪或者菱儿，而是一个红妆艳抹的女子，身材嘛，也比较性感。

    本章完

第123章 出现黑幕了（下）(shukeba.com) 
现场，当女子出场的时候，观众们的骂声才小声了一些，但依旧有不少观众们在骂。

    对于黑幕这一状况，主持人虽然很不爽，但是没办法，毕竟这不是她能管的，只是花仙子大赛的名声，恐怕……心里面只能无奈的叹气，毕竟，她已经当了三届花仙子大赛的主持人了，实在不愿意看到这传承了上百年的大赛而毁掉。

    女子放出的精灵是六尾，被打扮的珠光宝气的，显得格外的庸俗，而且眼力好的人，看得出这些珠宝都是些地摊货，价格并不是很高，跟之前的水伊布一比，简直差了十万八千里。

    但展现完，三位评委纷纷的打分了。

    老者北岗：六点二分

    中年女人梅丽：六点五分。

    中年男子大原：六点七分。

    三人都不是笨人，之所以打这么低，主要是挽回一下名声，不过观众们并不吃着一套，依旧是冷眼看向这三个评委的。

    连续七位选手之后，龙菱上场了，她的打扮并不张扬，但却如公主一般的耀眼。

    “出来吧。”

    龙菱将从樱若雪那里借来的美纳斯放了出来，由于参加过许多华丽大赛的缘故，这出场的姿态，别提多漂亮了，再加上被精心打扮过的缘故，就仿若天空中最璀璨的明星一般。

    好在，龙菱本身的美丽与气质，完全驾驭得了美耐斯的这份魅力，倘若换成了一个不够美丽或者气质不行的，一定会形成一幅很不协调的画面。

    不过此时，这画面真的很美、很协调，要知道，这可是在小霞与樱若雪的建议下，一次又一次的试出来的。

    “美耐斯，我们走。”

    龙菱的脸上带着自信的笑容。

    走了一圈之后，对着观众们鞠了一个躬，代表着表演的结束。

    此时，三位评委的心里面简直要骂娘了，若是没有得到安腾佐的命令，一定毫不犹豫的给满分，可现在……

    很快的，三位的分数相继出现了。

    老者北岗：七点四分

    中年女人梅丽：七点三分。

    中年男子大原：七点一分。

    跟小霞的总分差不到哪里去，可是这一刻，观众们很不高兴了，在他们看来，这一次妥妥的满分了，可结果，给了一个七分出头，于是，又一次的骂了起来，相较于之前，有过之而无不及。

    对于三个评委来说，恨不得找一个地洞穿进去，要知道，现在的他们，就跟老鼠过街一样。

    虽然是黑幕导致的，但龙菱还是好气哦，于是，在狠狠瞪了三位评委一眼之后，这才退了回去。

    “小雪，谢谢你……”见到樱若雪，龙菱将美纳斯还给了对方。

    “我们是好姐妹，还用得着说谢谢嘛！”樱若雪笑了笑，回道。

    接下来的一位选手，虽然表演的不错，但在龙菱的衬托下，就什么都不是了。

    按照正常情况下，这女的达到七点五分以上是绰绰有余的。

    但三个评委为了一点名声，让其分数，下降到了六点几分。

    选手们一个又一个的表演过去，大约七八分钟之后，终于轮到樱若雪了。

    小霞与龙菱都很振奋，不过一想到要被打低分，心里面就郁闷的不行。

    这樱若雪一出场，许多男性观众们都发出了一声声、歇斯里地的尖叫声，在他们看来，这美女身材、颜值，绝对是从之前到现在最好的！

    “好熟悉啊，这大美女，我好像哪里见到过？”

    “靠，这美女，不就是三天前华丽大赛的第一名嘛，她有一只超级好看的沙奈朵。”

    一些观看过前几天华丽大赛的观众，都很快就想起了。

    “魅力登场吧。”

    伴随着樱若雪声音的落下，沙奈朵从精灵球中出现了，那出场时候的优美，立即吸引了一大票的男性。

    “好美啊，为什么这只沙奈朵的外观与别同的不同啊！”

    “哇靠，这是闪光精灵啊，只是外观，难道是变异的吗，但真的，要比其她的沙奈朵好看太多了！”

    大家都异彩连连，而且此时的沙奈朵，经过了樱若雪的精心打扮，可以说，美出了天际。

    接下来，樱若雪与沙奈朵手拉着手，两个超级无敌的大美女，就在舞台上，优雅的走动起来，与之一比，那些所谓的走秀，根本就不值一提。

    当完毕，樱若雪与沙奈朵对着观众们鞠了一躬，然后，静静的等待分数的出现。

    “满分！满分！满分！……”

    这一次，许多观众们都大喊了起来，他们害怕又一次被那三个垃圾评委打成低分。

    而此时，三个评委的脸色一阵青，一阵白，就算是变脸，都没他们精彩。

    大约十几秒钟之后，三位评委的分数才相继出现。

    老者北岗：七点三分

    中年女人梅丽：七点一分。

    中年男子大原：七点五分。

    “我cao，老子发誓，以后再也不看这狗.屁的花仙子大赛了！”

    “我也是，特么的，这黑幕弄的，也太过分了！”

    “我知道了，之前的两位，再加上这一位，都是最顶级的大美女，一定是举办方的人觊觎三女的美丽，然后要进行潜规则，不过被三女拒绝了，所以才出现这一幕。”

    “这种垃圾的比赛根本就上不了台面，以后，我还是去看华丽大赛吧。”

    骂声一大片，尤其是三个评委，简直要被骂出shi来了。

    “话筒可以借我一下吗？”樱若雪对着主持人说道。

    “这个，好吧。”主持人春子叹了口气，原本应该很高分的，结果……她很同情对方。

    当接过话筒，樱若雪说道：“请大家安静一下，我有些话要说。”

    这如仙乐一般的声音一出现，大家一下子安静下来了，同时也发现了，是舞台上的大美女正拿着话筒说话。

    后台的小霞与龙菱对望了一眼，不知道小雪要说什么。

    “大家都说很黑幕，而我，可以很肯定的告诉大家，确实有黑幕。”樱若雪有些唉声叹气的说道。

    听到对方这么说，主持人急了，可是她发现，自己动不了了，就连口也张不开了。

    本章完

第124章 公布于众(shukeba.com) 
主持人的情况，当然是樱若雪动用超能力的缘故了。

    而观众们，听到樱若雪说确实有黑幕这句话，立即发火了，原本，他们顶多算猜测，那么现在，就是确定了。

    “在上场之前，我得罪的一个人，至于怎么得罪的，想必大家都清楚。”

    樱若雪深吸了一口气，仿佛下定了什么决心似的，说道：“而我现在要说的，就是黑幕的幕后主使者是谁？”

    听到这句话，主持人彻底慌张了，就连三位主持人的表情也是大变，心想你这女人，难道不想活了嘛，要知道，这背后牵扯的，可是安腾家族，一旦处理不好，就连她们，也跟着一块儿遭殃！

    而大部分观众们，显然没有没想那么多，于是，纷纷的询问，这幕后的主持是谁？

    此时，樱若雪面无表情的，只见她淡淡的说道：“这幕后主使者，是安腾家族的安腾佐，而他的爷爷，是安腾辉！”

    哗啦！

    这一刻，安腾家族的光辉形象，在不少观众的心里面，轰然倒塌了，他们都知道，这花仙子大赛的最大投资商就是安腾家族，那么幕后者是安腾辉，是很符合的。

    当然，也有一些人不相信，要知道，这安腾家族，在花云市的名气还是很不错的。

    但不管怎么样，此时的观众们，都疯狂的议论了起来。

    主持人与评委一脸是死灰，此时，她们在想，到底怎么样，才能从这个旋涡中脱身。

    ……

    “她怎么可以！？”

    一个豪华的房间中，原本正躺在美女腿上观看花仙子大赛视频的安腾佐，一下子坐立了起来，表情阴沉的可怕。

    “安腾公子……”他身边的美女柔柔的叫了一声，表情有些害怕。

    “给本公子滚出去。”

    现在，安腾佐的心情很不好。

    “是。”美女赶紧退了出去，与此同时，松了一口气。

    而安腾佐，目光中狠狠的盯着视频上樱若雪，他没想到这女人竟敢……

    现在的他可以肯定，安腾家族多多少少会被抹黑一些的，到时候的自己，一定会受到族中长辈的处罚，到时候，别说女人了，就算出来，都是一件奢侈的事，甚至，会影响自己家族继承者的位置。

    越想，就越担心，同时，对樱若雪的恨意，也越大。

    此时，视频中的樱若雪说道：“不管大家相不相信，我说的都是真的。”

    说着，就将话题给了主持人，而这个时候的主持人，能够行动了。

    樱若雪踏着步伐，看上去很落寞的退出了舞台。

    “这该死的女人，我要让你求生不得，求死不能！”

    在愤怒的同时，安腾佐的眼中充满了欲.望，毕竟，樱若雪的身材太高，气质太高贵了，让他有一种立即撕毁对方衣服，并且压在其身上的冲动。

    “小雪，台上你说的太棒了，早知道的话，我也说了。”

    龙菱很解气的说道，毕竟将那家伙给公诸于众了。

    小霞虽然没有说话，但心里面也很解气，至于危机，倒也不担心，菱儿与小雪的能量，相信足以面对一切。

    现场，虽然大家已经没有什么兴致了，但花仙子的比赛，依旧要持续下去。

    剩下的几个选手表演完，终于，这一届的花仙子大赛结束了，而观众们都很失望，毕竟连续出现了三次黑幕，不管幕后主使是不是安腾家族，但这一点是肯定的。

    在颁奖的时候，前三名的脸上，充满笑容，虽然她们知道这名次来的很虚假，但起码，得到了不是，同时，有些鄙夷樱若雪三女，不就是潜规则嘛，答应不就好了，几百万晶币诶，不是开玩笑的。

    此时，观众们已经退场了，不过对于思想活络的人来说，离风波结束，还早着呢。

    “没有得到奖励，心里面多多少少有些不舒服诶。”

    龙菱叹气道，虽然不在乎钱，但明明表演的那么好，却得了那么低的一个名次，很恶心的好不好。

    “没事啦，要不，我们去讨公道。”表面不在乎，但樱若雪心里面，也有些不爽的，不然的话，在舞台上的时候，就不会说那些话来恶心安腾家族了。

    “怎么去讨啊？”龙菱眼睛一亮的说道。

    “当然是直接去讨啦。”樱若雪笑了笑说道。

    “那我只好陪着你们咯。”小霞摇了摇头，给人一种大姐姐般的感觉。

    而当三女刚走出后台的时候，几个男子拦住了他们，而为首的，不是别人，正是安腾佐。

    “是你啊，既然如此的话，正好。”樱若雪笑了笑，原本还打算到安腾家族呢。

    “居然敢在这么多人污蔑我，你很好啊！”此时的安腾佐，表情上充满了戾气。

    “什么叫污蔑你，这是事实好不好？”

    樱若雪理所当然的说道：“现在给你一个机会，赔偿我们三个每人一个亿，不然的话，你知道后果的！”

    “哈哈哈……”

    听到这话，安腾佐忍不住的狂笑起来：“三个亿，想钱想疯了吧。”

    “不给是吧，那么……”

    正当樱若雪说下去的时候，她的脑海中出现了一道提示音。

    “叮，系统任务发布，向对方发出六对六的精灵对战，并且胜利，任务奖励：十万积分，精神力上限提升一万点，抽奖三次，请问，是否接受？”

    奖励还挺不错的，既然如此的话，樱若雪欣然接受了，要让对方怀疑人生，那么，就从碾压他的精灵开始。

    “怎么样，你倒是说下去啊？”安腾佐嗤笑的道，而他的手下，也跟着笑了起来，表情十分令人作呕。

    “你这惹人厌的家伙，应该是训练家吧？”樱若雪问道。

    “是又怎么样？”安腾佐冷笑了一声，回道。

    “既然这样的话，敢不敢跟我来一场六对六的精灵对战，我赢的话，给我三个亿，你赢的话，让我做什么我都会答应。”

    樱若雪不用猜也知道对方对自己充满了欲.望，于是说道。

    “哈哈哈……”

    一听，安腾佐忍不住的大笑起来：“是不是心里面害怕，又抹不开面子臣服，所以，就想出了这么一个办法？”

第125章 安腾美子(shukeba.com) 
“我只问你，敢不敢吧？”

    樱若雪淡淡一笑，充满了魅惑的气息。

    “当然可以。”

    身为安腾家族的继承者，安腾佐对于自身的实力，还是很有信心的，与此同时，眼光极为暴露的在樱若雪的娇躯上扫视着，不知道为什么，他感觉受到家族惩罚跟得到这样的尤.物比起来，显得有些微不足道了。

    樱若雪虽然很厌恶，但没有说什么，反正对方什么都看不到。

    龙菱与小霞很期待对方的精灵被小霞吊打的情景。

    当几人走到外面的时候，一个红衣女子，挡在了前面。

    樱若雪不知道对方是谁，但是她的容貌，身材，气质都挺不错的。

    而安腾佐一看到这女人，表情大变的道：“堂姐，你这么在这？”

    “堂姐？”

    樱若雪三女对望了一眼，显然没料到会发生这样的情况。

    “当然是来看花仙子大赛的，只是没想到，被你搞了这么多事！”

    看着眼前这位堂弟，红衣女子很不高兴的说道。

    “这个，我……”

    安腾佐有些手足无措了，在家族中，他十分害怕这位表姐，毕竟，手底下的精灵实力，比自己强多了，若不是她是女儿身，恐怕未来的家族继承者还轮不到自己。

    “等等再跟你算账。”

    很快的，这红衣女子就将目光放在樱若雪三女的身上，并说道：“我叫安腾美子，我的这位堂弟不懂事，跟你们说声对不起了。”

    这三女的名次，毫无疑问能进入前三，但现在，连前三十都进不了，既然已方做错了，那么道歉是应该的。

    “堂姐，道什么歉啊，难道你忘记了，她害的我们安腾家名声下降。”安腾佐指了指樱若雪，很不爽的说道。

    “还不是你的缘故。”

    安腾美子狠狠的瞪了对方一眼，她不用想也知道其中的缘由。

    安腾佐还想在说些什么，可被对方给瞪回去了。

    “道歉的话，是不是要给赔偿呢？”樱若雪理所当然的说道。

    “这个当然，就按花仙子大赛前三的奖励给吧，但希望小姐能够澄清一下。”安腾美子看上去很友好的说道。

    “澄清什么？”樱若雪故作不明白的说道。

    “当然是在台上说的那些话了。”安腾美子提醒道。终归是自己的家族，若对方出面解释一下的话，多多少少能挽回一些名声的。

    “我本来说的就是事实呀，有什么好澄清的？”樱若雪摊了摊手，回道。

    “前三的奖励，直接提升一倍，如何？”

    安腾美子看出来了，对方是嫌赔礼不够，于是说道。

    “我就直说了吧，刚才，我已经跟令堂弟进行了精灵对战的赌约，若是他赢的话，让我编假话替你们家族澄清，可以。”樱若雪淡淡的说道。

    “是啊，堂姐，我正要与她进行六对六的精灵对战，你就别插手了。”安腾佐迫不及待的道，只要胜利，使对方变成自己的女人，到时候，让她替家族澄清还不是小菜一碟。

    “当真？”安腾美子有些诧异的说道。

    “当然是真的。”

    安腾佐恍然道：“为了双发之间不得反悔，得签协议书，没问题吧。”

    说着，就看向了樱若雪。

    “当然可以。”对于这情况，樱若雪原本还打算要提呢，既然对方说了，最好。

    “很好。”

    安腾佐对着身边的一个手下说道：“刚才的赌约你也听到了，快去拟定两份协议。”

    “是。”手下答应一声，立即去办事了。

    “以比试解决，也罢。”安腾美子点了点头，自己的这个堂弟，虽然不如自己，但精灵的实力，还是相当不错的，如果去参加联盟大赛的话，进入三十二强那绝对是没有问题的。

    在等待的过程中，安腾佐的目光一直在樱若雪的身上，若是不是堂姐在身旁，肯定更加的肆无忌惮。

    安腾佐tian着嘴巴，越看，就感觉身上越热，如果条件允许的话，恨不得立即冲上去，将对方那包裹住娇躯的紧身礼服给撕扯掉。

    就这样，等了几分钟后，手下拿着协议书过来了。

    樱若雪看完之后，觉得可以，于是签下了名字，而安腾佐，也签上了。

    接下来，来到对战场地的时候，小霞站了出来，说道：“我来当裁判吧。”

    “没有问题。”在安腾佐看来，裁判只是形式而已，无关紧要。

    安腾美子双臂环着胸，饶有兴致的观看着。

    当双方准备好之后，小霞高声的道：“比试，开始。”

    “上吧，我忠心的奴仆。”

    安腾佐将第一只精灵放了出来。

    伴随着一声鸟鸣，比雕从球中冲刺而出。

    比雕

    性别：雄

    属性：飞行、一般

    品级：蓝色级

    等级：48级

    资质：优秀

    特性：锐利目光（命中能力不会被对手以任何方式降低，并且无视对手回避能力的提升。）

    “才四十八啊！”

    樱若雪心中不屑，于是，放出了第一只精灵，喷火龙。

    而如今，喷火龙的等级达到了七十三级，相较于四十八级的对方，完全是碾压。

    “比雕，使用空气砍。”安腾佐立即命令道。

    空气砍：飞行系，特殊攻击，用空气之刃进行攻击，威力七十五。

    “直接用喷射火焰迎击。”樱若雪淡淡的说道。

    对方的空气砍直接被火焰给冲击而开了。

    呼啦！

    比雕直接被命中，失去了战斗能力。

    “由于比雕失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞宣布了一下。

    “怎么可能？”

    安腾佐一脸不可置信，不过很快就反应过来了，于是，将其收回后，放出了第二只。

    快泳蛙

    性别：雄

    属性：水、格斗

    品级：紫色级

    等级：55级

    资质：优秀

    特性：储水（受到水系技能的攻击时，免疫此处伤害，并且恢复百分之二十五的体力）

    “这次换成水系的，看你如何逞强！？”

    安腾佐很有信心的道：“快泳蛙，使用水炮。”

    “喷火龙，使用地震。”樱若雪淡淡的说道。

    哗啦！

    相较于对方，喷火龙要快多了，于是，地震率先发动了。

第126章 绝对碾压(shukeba.com) 
不过快泳蛙的物防还是不错的，再加上现在形态的喷火龙物攻很差，要想要一击解决掉对方，显然是不大可能的。

    但是，很成功的将对方的水炮给打断了。

    “使出燕返。”樱若雪很平静的说道。

    “燕返……”

    安腾佐一惊，这是飞行系技能，克制自己的快泳蛙啊，于是，赶紧道：“再次使用水炮。”

    这一次，水炮冲击而出，樱若雪连话都不说，喷火龙就以速度，很轻易的避开了，然后，翅膀的攻击，直接落在了快泳蛙的身上。

    燕返的威力虽然不高，但本系加成再加上克制，足以让对方失去战斗能力了。

    而情况，也正如樱若雪预料中的一样。

    “由于快泳蛙失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞宣布了一下。

    “怎么会？”

    安腾佐有些不相信自己连续两只精灵都败了，就连一旁的安腾美子，也很意外呢。

    这时候，她想起来了，在观看花仙子大赛的时候，听一旁的人说起过，对方是三天前华丽大赛的第一名。

    虽然华丽大赛主要是表演精灵的美感，但是战斗力也是不可小觑的，看样子，自己的这位堂弟想要赢，有些不容易啊！

    “上吧，超铁暴龙。”

    将其收回后，安腾佐放出了第三只精灵。

    这是铁甲暴龙的进化型，长的像恐龙，头上有一个独角，身上仿佛披着坚固的铠甲，看上去，格外的威猛。

    超铁暴龙

    性别：雄

    属性：地面、岩石

    品级：紫色级

    等级：57级

    资质：优秀

    特性：舍身（在使出具有反作用力的技能时，威力提升百分之二十）

    “使用击落。”安腾佐命令道，这是岩石系技能，一旦命中的话，就会对具有飞行、火属性的喷火龙，造成四倍的伤害。

    “喷火龙，避开后使用地震吧。”樱若雪轻悠悠的道。

    于是，喷火龙在躲避了对方的岩石时，哗啦啦，赫然发动了这个技能。

    由于地面克制岩石，直接对其造成了两倍伤害。

    不过要想让对方直接倒下，显然不太可能，毕竟，超铁暴露的物理防御，超级恐怖的。

    “继续给老子击落。”安腾佐大喊的说道。

    “避开，然后给它最后一击喷射火焰吧。”樱若雪平淡的说道。

    毫无疑问，喷火龙又一次的避开了，然后，火焰喷射而出。

    哗啦啦！

    以超铁暴龙那龟速，想要躲避是不可能的，于是直接命中。

    超铁暴龙虽然防御恐怖，但特防却不高，因此，即使零点五倍的伤害攻击，依旧让对方倒下了，何况，之前还受到了地震的攻击呢！

    “由于超铁暴龙失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞宣告了一下。

    “该死啊！”

    安腾佐气的不行，自己这方，三只精灵都失去战斗能力，而对方，不仅好端端的，关键连伤都没有受啊！

    “怎么，想认输了。”樱若雪嗤笑了一声，但是格外的有魅力。

    “放.屁。”

    安腾佐面容扭曲的说道，于是，将超铁暴龙收回后，放出了第四只精灵，火焰鸡，他相信以火焰鸡的跳跃能力，对方的地震根本就不会有任何作用。

    火焰鸡

    性别：雄

    属性：火、格斗

    品级：紫色级

    等级：65级

    资质：卓越

    特性：猛火（当自身体力小于三分之一时，火属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    “想要以火对战火嘛！”樱若雪浑然不惧，何况，喷火龙的等级高出对方那么多，不过对方的卓越资质，让她有些意外。

    “火焰鸡，喷射火焰。”安腾佐大声的喊道。

    “我们也用喷射火焰。”樱若雪神态自若的说道。

    哗啦！

    双方的喷射火焰攻击而出，并碰撞在一起，不过论威力而言，很快的，火焰鸡的火焰就被吞噬了。

    “该死啊！”

    安腾佐的眼睛猩红，要知道，这火焰鸡可是他手中最厉害的精灵之一了，没想到依旧被对方压制。

    哗！

    火焰鸡被喷火龙的喷射火焰给命中了，但由于只收到了零点五倍的伤害，虽然受了一些伤，但并没有倒下。

    “火焰袭击。”

    樱若雪平静的说道。

    “我们也用火焰袭击。”安腾佐大喊道，心想喷火龙是特攻精灵，而火焰鸡，是双攻精灵，如果比拼物攻的话，一定能超过对方的。

    哗！

    两者的身上，都朝着对方撞了过去，并且身上都燃烧起了火焰，十分的耀眼。

    砰！

    双方碰撞在一起，喷火龙在原地，而火焰鸡，急剧后退，这让安腾佐的眼珠子都快瞪出来了。

    “看样子，是输了。”安腾美子摇了摇头，在她看来，自己的堂弟赢的可能性，微乎其微。

    “使用龙之舞，然后再燕返。”樱若雪淡淡的说道。

    “使用爆炎电击！”安腾佐有些咆哮的说道，这是火焰鸡最为强大的技能了。

    爆炎电击：火系，物理攻击，用覆盖火焰的身体撞向对手，一旦击中，自身会受到三分之一的反弹伤害，并且有百分之三十概率使对手进入灼伤状态，威力120。

    在火焰鸡冲过来的时候，威势很恐怖，而这个时候，喷火龙的龙之舞已经发动完成了。

    “快避开，然后使用燕返。”樱若雪可不是傻到硬碰硬。

    火焰袭击，再加上龙之舞，一下子让喷火龙的速度提升了半分之六十，躲避对方的攻击，可以说是轻而易举的。

    在成功避开之后，一个燕返，攻击了过去，由于克制，再加上之前受到的伤害，火焰鸡直接倒了下去。

    “由于火焰鸡失去了战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞很高兴的宣布道。

    “啊！”

    安腾佐在愤恨的大吼了一声之后，收回了火焰鸡，放出了第五只精灵。

    请假王

    性别：雄

    属性：一般

    品级：紫色级

    等级：62级

    资质：优秀

    特性：懒惰（每隔两秒钟才能使用出一个技能）

    “居然是请假王……”樱若雪有些意外，这精灵，各项能力高的恐怖，绝对不会比那些神兽弱，但是有一个致命的缺点，按就是特性，不然的话，最起码也要步入准神品级。

    本章完

第127章 轻松获胜(shukeba.com) 
请假王长的格外像大猩猩，不过它的鼻子，却像猪，此时的它，躺在地上，看上去要呼呼大睡的样子。

    “请假王，使用岩崩！”安腾佐有些嘶吼的喊道。

    岩崩：岩石系，物理技能，用巨大岩石块猛烈的撞向对手进行攻击，威力75。

    “避开来使用喷射火焰。”樱若雪淡淡的说道。

    喷火龙翅膀一震，飞向了高空，从而避开了对方的攻击，接着，火焰喷射而出。

    躺在地面上的请假王被命中，受到重创的同时，并且触发了烧灼状态。

    “该死啊！”

    安腾佐的眼睛赤红：“请假王，使用破坏死光。”

    虽然请假王是物攻宠，但它的特攻也相当的不错，因此，可以发挥出破坏死光可怕的威力，毕竟，有着本系加成。

    不过，请假王并没有立即发动，要知道，它每隔两秒钟才能发动一个技能。

    “喷神火焰。”

    樱若雪淡然的说道。

    哗啦！

    喷火龙又一次的火焰喷射而出，并且击中，等级压制，再加上之前受到的伤害，这一次，请假王直接倒了下来。

    “由于请假王失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞很开心的公布道。

    “回来。”

    安腾佐面容扭曲的将之收了回来，然后，放出了最后的一只精灵。

    “还以为是什么，原来只是一只黑鲁加。”虽然很像地狱犬，但樱若雪压根就没有放在眼里。

    黑鲁加

    性别：雄

    属性：火、恶

    品级：紫色级

    等级：68级

    资质：卓越

    特性：早起（进入睡眠状态时，可以提早醒来）

    “给我使出恶波动。”安腾佐暴吼道。

    “喷射火焰。”樱若雪淡然的说道，只不过卓越的资质让她有点意外。

    哗啦！

    两者碰撞在一起，明显喷射火焰的威力大，于是很快的，恶波动被吞噬掉，从而，黑鲁加被火焰攻击到了，由于拥有火属性的缘故，只造成零点五倍的威力，因此，被秒掉是不可能的。

    “喷火龙，冲上去，使用燕返。”樱若雪平静的说道。

    “发动咬碎，给我咬住它的翅膀。”安腾佐有些癫狂的道。

    面对冲击而来的喷火龙，黑鲁加张大了嘴巴，一下子就迎了上去。

    “喷火龙，翅膀收回，然后，使出劈瓦攻击。”

    这燕返本来就是掩藏劈瓦的假动作，樱若雪没想到对方这么配合，直接迎了上来。

    “什么，劈瓦！”安腾佐吓了一大跳。

    不过此时，已经来不及了，由于将翅膀收回的原因，黑鲁加咬了一个空，然后，喷火龙的手掌劈了下来。

    这是格斗属性的技能，由于克制的关系，直接对其造成了两倍的伤害，再加上等级压制与之前受到的喷射火焰攻击，黑鲁加倒在了地上。

    “由于黑鲁加失去战斗能力，喷火龙获得了胜利，所以，最终的胜利者是小雪。”小霞很是开心的公布道。

    “我怎么可能会输的那么惨！？”

    输，安腾佐倒也接受得了，可是输的这么惨，还从未有过呢，不过最让他受不了的是，对方的精灵，连一点儿伤都没有受啊！

    伴随决斗的胜利，樱若雪的耳边出现了系统的提示音，说明任务已经完成了，从而获得了十万积分，精神力上限提升一万点，抽奖三次的奖励。

    “小雪，太棒了。”

    菱儿迎了上来，虽然早知道会赢，但看到结果，还是很开心。

    小霞走了过来，同样如此。

    “该履行承若了吧？”

    此时的樱若雪，冷眼看着安腾佐。

    “你……”安腾佐呼吸气促，他没想到自己会输，三个亿啊，虽然对家族来说算不了什么，但对于他这个小辈，绝对是一笔庞大的财富。

    “怎么，想反悔啊！”

    樱若雪拿出了协议书，说道：“三个亿，上面清清楚楚的写着呢。”

    “什么三个亿啊？”安腾美子听得有些莫名其妙，她协议书没看，自然不清楚了。

    “当然是我跟你堂弟的赌约了，我赢的话，给我三个亿，我输的话，答应做任务事，不过这结果嘛，我赢了，难道你们不该履行承若吗？”

    樱若雪有些嘲讽的看着安腾美子。

    “什么，三个亿！？”

    听到这话，安腾美子大吃了一惊。

    “是啊，三个亿，对你们安腾家族来说，应该不算什么吧？”樱若雪笑盈盈的说道。

    “不算，不算，有本事的话，你打赢我堂姐！”

    安腾佐暴吼道，他此时的心里十分的憋屈，美人没享受到，还有承受三个亿的债款。

    “看样子，你们要算赖了，既然如此，那我就去找君沙小姐，然后再把这协议书的内容传出去。”樱若雪风轻云淡的说道。

    “不可以。”

    安腾美子下意识的说道，若跟对方所说的一样，那么事情肯定会搞得很大，到那时，对家族而言，绝对是百害而无一利。

    “这么说，就选择给三个亿了，那就给吧。”

    樱若雪讨要的说道，不过这时候，脑海中出现了系统的提示音。

    “叮，系统任务发布，向安腾美子发出六对六的精灵对战，并且胜利，任务奖励：一万积分，精神力上限提升一千点，大师球x1，请问，是否接受？”

    “接受，接受。”

    樱若雪心里面连忙说道，虽然积分与精神力上限的提升不多，但是有一个大师球诶！

    此时的安腾美子，表情有些阴晴不定，直接给对方三个亿，说真的，心里面不太愿意，毕竟，这不是一笔小数目。

    “看样子直接让你们给三亿，有些不容易。”

    樱若雪冷笑了笑，对安腾美子说道：“之前你堂弟说，有事情打赢你，看样子，你的精灵很强呀，这样吧，再给你们一个机会，就是你跟我，进行六对六的精灵对战，若是你赢的话，不仅免除三个亿，我还可以答应你们任何条件；若我赢的话，你们就再给七个亿吧，刚好凑一个整数。”

    “堂姐，答应，答应啊！”

    听到对方这么说，安腾佐连忙劝说道，到时候堂姐赢的话，条件是让她做自己的女人，哈哈哈……

    本章完

第128章 喷火龙的强大(shukeba.com) 
对于堂姐的实力，安腾佐很有信心，凭借对方的喷火龙，不可能赢的。

    “你说的当真？”毫无疑问，安腾美子心动了。

    “当然是真的，若是你不愿意的话，那就算了。”樱若雪看上去无所谓的说道。

    “好，我答应。”

    为了避免对方反悔，安腾美子连忙的道。

    “那么，得再签一份协议书。”安腾佐赶紧道。

    “没问题。”樱若雪点了点头。

    于是，安腾佐连忙让手下去办了。

    几分钟之后，手下拿着两份协议书过来了。

    樱若雪看了看，觉得没问题是，签上了大名。

    很快的，安腾美子也签上了自己的名字。

    但双方准备好之后，继续担任裁判的小霞，高声的道：“比赛开始。”

    伴随声音的落下，安腾美子率先将精灵放了出来。

    风速狗

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：65级

    资质：优秀

    特性：引火（受到火属性技能的攻击时，能够免疫此次伤害，并且自身的火系技能威力提升百分之五十，持续十秒）

    “继续上吧，喷火龙。”

    樱若雪将之放了出来。

    “你这么不换精灵？”

    安腾美子很吃惊，毕竟之前连战了六场，虽然没受什么伤，但体力肯定消耗了很多啊！

    “对付你，足够了！”樱若雪很自信的说道。

    “你太狂了！”明显看不起自己呀，这让安腾美子很不高兴。

    “喷火龙，使用羽栖。”樱若雪淡淡的说道。

    “羽栖……”安腾美子目光一凛，没想到对方的精灵学会了这个恢复体力的技能，怪不得有恃无恐呢。

    喷火龙翅膀一张，一半的体力就这么的恢复了，不得不说，这很恐怖。

    而安腾美子，立马下达了命令：“风速狗，使用喷射火焰。”

    樱若雪不屑的一笑，说道：“飞起来避开，然后发动龙之舞。”

    声音落下，喷火龙一飞冲天，伴随着技能的使用，直接提升了百分之三十的物攻与速度。

    “接着，使用火焰袭击。”樱若雪继续道。

    “我们也用火焰袭击。”安腾美子命令道。

    哗啦！

    双方的身躯上都燃烧起了火焰，喷火龙往下冲去，而风速狗，直接一跃而起。

    砰！

    毫无疑问，喷火龙的威力要大，等级压制再加上龙之舞加成，可不是开玩笑的，于是，撞击在了对方身上。

    只不过，风速狗有着引火特性的缘故，因此，不仅能免疫此次的伤害，而且接下来的十秒钟内，火系技能的威力将提升百分之五十。

    不过这一切，都在樱若雪的预料之中，于是说道：“冲下去，对其使出劈瓦。”

    此时的风速狗，正落向地面，而这个时候，喷火龙直逼而来。

    “快使用喷射火焰。”安腾美子赶紧说道。

    安然落在地面上的风速狗，正要喷射的时候，喷火龙就已经来到它的近前了。

    伴随着“砰”的声响，劈瓦命中，而在这一击之下，虽然令风速狗受了伤，但并没有让它倒下。

    “直接使用地震。”樱若雪淡淡的说道。

    被劈瓦命中的风速狗，根本来不及反应，就连安腾美子，也显得格外慌张。

    轰！

    这一震动，由于克制的关系，风速狗直接倒在了地上。

    “由于风速狗失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞高兴的宣布道。

    “回来吧。”安腾美子无奈将之收回，然后放出了第二只精灵。

    刺龙王

    性别：雌

    属性：水、龙

    品级：紫色级

    等级：69级

    资质：优秀

    特性：悠游自如（下雨天气时，速度变为原来的两倍）

    “刺龙王，使用下雨。”安腾美子命令道，只要下雨成功，相信绝对能够压制对方。

    “使出地震。”樱若雪命令道。

    轰隆隆！

    很可惜，刺龙王的下雨被打断了，并且受到了不小的伤害。

    “使用水炮。”

    安腾美子气道。

    哗啦！

    水炮轰次而出，威力看上去十分的可怕。

    “避开后，冲上去。”

    樱若雪命令道。

    喷火龙的翅膀一动，水炮从它的身边经过，接着，直冲而上。

    机会来了，于是，安腾美子赶紧道：“使用下雨。”

    在喷火龙冲上去的时候，海刺龙成功发动了下雨。

    这让安腾美子松了一口气，这战场，就由己方主导了，而且海刺龙的速度，会直接提升一倍。

    “使出龙爪！”樱若雪大声的道。

    “什么，龙爪！？”

    安腾美子一惊，然后急道：“快避开啊！”

    虽说刺龙王的速度提升了一倍，可它刚刚释放完下雨，怎么可能躲得过。

    撕啦！

    被喷火龙的龙爪直接命中了，龙系克制龙系，直接对其造成了双倍伤害，再加上之前的地震，刺龙王倒下来了。

    “刺龙王失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞宣布道。

    “堂姐，你不能够输啊！”

    看着樱若雪那迷人的娇躯，安腾佐大喊道。

    安腾美子咬了一下那鲜润的嘴唇，将刺龙王收回后，放出了第三只精灵。

    大力鳄

    性别：雌

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：67级

    资质：优秀

    特性：激流（当体力小于三分之一时，水系技能的威力，提升百分之五十）

    看到是水系精灵，樱若雪不用想也明白，对方想要借助这下雨的天气，提升水系技能的威力，于是说道：“喷火龙，发动大晴天。”

    “居然还会天气技能。”

    安腾美子大吃了一惊，赶紧喊道：“水炮发动。”

    水炮发射而出，与此同时，从原来的下雨天，转换成了大晴天。

    不过这个时候，水炮已经袭来了，喷火龙以极快的速度进行闪避，可是翅膀部位，还是被攻击了一下。

    虽然受到了一些伤害，但在大晴天之下，水系技能的威力减半，倒也没多大威胁。

    “再次使用水炮。”安腾美子大喊的道。

    “使用阳光烈焰。”樱若雪大声的道。

    “什么？”安腾美子又一次的吃惊了，竟然是草系技能，这喷火龙的技能，学的未免太多了吧。

    草系与水系技能碰撞，毫无疑问，肯定是草系的强大，而且水系的威力还减弱了一半呢。

第129章 超进化的喷火龙(shukeba.com) 
当水炮被吞噬之后，阳光烈焰直接击中了大力鳄，由于克制作用，直接造成了两倍的伤害。

    大力鳄受到了严重的创伤，不过并没有倒下，但也差不多了。

    “给它最后来一击，使用地震。”樱若雪平静的道。

    “大力鳄，水炮。”此时的安腾美子，显然已经慌张了。

    喷火龙直接降落到地面上，伴随着一声响动，地震技能发动而出。

    而大力鳄，由于受到重创，发动有些慢，因此，还没有将水炮喷出来，就受到了地震的攻击。

    在这一击之下，大力鳄直接倒在地上了。

    “由于大力鳄失去战斗能力，喷火龙获得了胜利。”小霞宣布了一下。

    安腾美子倒吸了一口气，将大力鳄收回了，放出了第四只精灵。

    耿鬼

    性别：雌

    属性：幽灵、毒

    品级：紫色级

    等级：71级

    资质：优秀

    特性：诅咒之躯（被对手的技能攻击时，百分之三十概率使该技能不得发动，持续5秒）

    等级只比喷火龙低二，这让樱若雪有些惊讶，于是说道：“让你看看喷火龙真正的实力吧！”

    “真正实力？”安腾美子下意识的心想，难道对方的喷火龙还有厉害的技能没使出？

    “进行超级进化吧。”

    樱若雪将腰间的进化钥石展露了出来，与喷火龙身上的超进化石相呼应，从而使得它的模样大幅度改变。

    “吼！”

    就这样，一条浑身漆黑，看上去充满霸气的龙出现在了眼前。

    “这是？”

    安腾美子瞳孔瞪大：“这是超进化，你怎么会有的？”

    此时的她，十分的震撼，她听家族中的长老说起过，能拥有超进化精灵的，身份肯定不一般。

    “怎么拥有的，这个你就不用知道了。”樱若雪神态自若的说道。

    “耿鬼，发动影子球。”

    安腾美子咬了咬嘴唇，大声的道。

    而安腾佐面色铁青，他有一种很不祥的预感。

    “冲上去，发动影子勾爪！”樱若雪命令道。

    呼啦！

    超级喷火龙x的双翅一震，然后发动了影子勾爪，就这样，将对方的影子球给劈成两半了，可想而知，威力有多么的恐怖。

    看着依旧冲上来的喷火龙，安腾美子赶紧道：“耿鬼，快点逃啊！”

    虽然耿鬼的速度很快，可是，已经来不及了，在超级喷火龙x的影子勾爪下，直接倒在了地上，毕竟，幽灵克制幽灵。

    “由于耿鬼失去战斗能力，超级喷火龙x获得胜利。”小霞宣布了一下。

    “你不可能赢我的超级喷火龙x的，干脆弃权吧。”樱若雪朝对方说道，语气充满了傲气，就如同尊贵，不可侵犯的女王一般。

    “不可能。”虽然感觉有些难以战胜，但在安腾美子眼里，是不可能认输的。

    安腾佐的脸上一阵青，一阵白的，在她看来，堂姐是不可能赢了。

    于是，来到不远处的一个角落当中，此时的他，二话不说，拨打了爷爷的电话，也就是家主，安腾辉。

    虽然安腾辉现在很少管理事情了，不过一些重要的事宜，还得让他批审才行，不然的话，早就退休了。

    很快的，手机就接通了，于是，安腾佐哭丧着脸道：“爷爷，堂姐将十个亿的晶币转账给了别人。”

    “什么？”

    电话里面，传出一个威严的声音，毫无疑问，正是安腾辉，虽然十个亿晶币就家族来说算不了什么，但也是一笔很可观的财富啊！

    “爷爷，你一定要主持公道啊，不能够让外人占了我们家的便宜。”安腾佐一把鼻涕一把泪的说道，不过眼中充满了怨毒。

    “说吧，怎么回事？”安腾辉深知，安腾美子不是一个胡作非为的人，其中肯定有什么缘由。

    “堂姐跟人家对战，不小心输了，所以……”安腾佐的意思很明显，不过为了让爷爷出头，只能这样说了。

    “输了，不应该啊？”安腾辉有些怀疑的道，安腾美子的实力他可是深知的。

    “爷爷，是真的，这次堂姐碰上的对手，超强。”

    虽然现在还没有分出胜利，但在安腾佐眼里，堂姐反败为胜的概率，微乎其微，而且以她那保守的性格，一定会转账的。

    电话里头，安腾辉问道：“那个赢的人是谁？”

    “我也不知道是谁，只知道是一个女的，而且她还污蔑安腾家族是一群垃圾，并且说爷爷您两次都战胜不了四大天王，一辈子也就如此了，堂姐气不过，才跟她对战的，可是输的很惨。”

    想起樱若雪那傲气的脸庞，安腾佐气的什么都不顾了，于是瞎扯道。

    孙子的话，让安腾辉皱了皱眉眉头，说道：“她在哪里？”

    “她就在……”于是，安腾佐就将地点说了一下。

    “好，我亲自过来。”

    连安腾美子都输得很惨，在安腾辉看来，只能自己亲自出马了。

    “爷爷，你一定要好好的教训她，让她知道我们安腾家族的强大。”

    安腾佐说道，到时候爷爷一来，估计堂姐已经输了，而且以那女人的高傲态度，八成会跟爷爷产生摩擦的，而堂姐，只要自己阻挠，她一定没机会说出真相的。至于事后，即使受到重罚也在所不惜了。

    只不过，安腾佐觉得有些不够，要是出现问题，爷爷没能帮自己讨回公道怎么办，于是，咬了咬牙，拨打了另外一个电话。

    当打通了之后，原本阴气沉沉的脸，立即变成了掐媚的笑容：“雷三树少爷，你好啊。”

    “是小佐啊，什么事情？”电话里头传来了一个慵懒的声音。

    “在花云市，我看到了三个绝色美女，所以我特来通知一下。”安腾佐有些意味深长的说道，对方是神雷家族的大少爷，与他在一次宴会上认识的，由于身份比不过人家的缘故，只能沦为小弟。

    要知道，神雷家族中的雷天豪，可是担任城都精灵联盟中的二长老。

    “绝色美女啊！”听到这话，雷三树明显有些意动，于是说道，“你自己怎么不享用，而是告诉我啊？”

    他深知，对方跟自己一样，也是十分喜欢女人的。

    本章完

第130章 十三个亿(shukeba.com) 
“精灵对战，我不是对手啊。”安腾佐哭丧着脸，然后又说道，“雷三树少爷，我发誓，这三个女人，绝对是极品中的极品，肤白貌美大长腿，绝对符合您的口味，否则的话，就让我一辈子碰不到女人！”

    “既然你都这么说了，希望你不要骗我，不然的话，呵呵……”雷三树威胁了一句。

    “我哪能啊，您乘坐直升机直接过来吧，我尽快拖住三女，到时候，您玩过之后，再给我玩玩就行了。”虽然对方是在别的城市，但离花云市比较近，飞机的话，顶多也就二十分钟的样子。

    “只要你听话，当然不介意给你玩玩，说吧，具体位置。”雷三树说道，他料想安腾佐没胆子欺骗自己，不过一想到对方口中的三个美女，就忍不住舔了tian嘴唇，要知道，他最喜欢的，就是女人了。

    “在……”于是，安腾佐就将位置一说。

    ……

    另一方面，安腾美子将失去战斗力的耿鬼收回后，放出了第五只精灵。

    尼多后

    性别：雌

    属性：地面、毒

    品级：蓝色级

    等级：75级

    资质：卓越

    特性：毒刺（受到接除类的技能时，百分之三十概率使对方中毒）

    尼多后看上去非常的强壮，且只有雌性，与它对应的，就是尼多王。

    虽然这只是蓝色级的精灵，但是到了七十五级，再加上卓越的资质，可想而知有多厉害了，不过樱若雪，依旧不放在眼里。

    “发动臭泥爆弹。”安腾美子大声的道。

    臭泥爆弹：毒系，特殊技能，用污泥弹攻击对方，有半分之三十的概率使对方中毒，威力90。

    “喷射火焰。”樱若雪命令道。

    哗啦！

    臭泥爆弹立即被喷射火焰就冥灭了，并且直接命中尼多后。

    此时的尼多后，受到了重创，若不是臭泥爆弹抵挡了一下的缘故，说不定已经倒下了。

    “使用地震。”安腾美子立即道。

    “飞起来吧。”樱若雪反应道，要知道，地面系技能对于飞在天空中的对手，基本上是没有用的。

    “使用击落。”安腾美子咬着嘴唇，说道。

    “喷射火焰。”樱若雪说道。

    哗啦！

    对方投掷过来的岩石，直接被燃烧干净了，并且，喷射火焰再次击中了尼多后。

    毫无疑问，这次的尼多后，倒在了地上。

    “由于尼多后失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”小霞高兴的宣布了一下。

    安腾美子倒吸一口气，将尼多后收回之后，放出了最后一只精灵。

    快龙

    性别：雄

    属性：飞行、龙

    品级：准神级

    等级：70级

    资质：优秀

    特性：多重鳞片（在没有受伤的情况下，减少一半受到的伤害）

    竟然是一头七十级的快龙，樱若雪多少有些惊讶的，就连小霞与菱儿也是如此。

    “就让我的喷火龙，碾压你的快龙吧。”

    在樱若雪眼中。若是没有超进化，喷火龙若要胜利，肯定有难度的，但现在不一样了。

    “快龙，使用龙之舞。”安腾美子命令道。

    “我们也使用龙之舞吧。”樱若雪淡淡的道。

    双方咆哮了一声，都发动了这个龙系的增幅技能。

    “快龙，冲上去，使出龙爪。”安腾美子捏紧了拳头。

    “我们也使用龙爪。”

    樱若雪神情自若的道。

    砰！

    双方冲了上去，龙爪攻击碰撞了在一起。

    一方飞龙系，一方是火龙系，若是谁被龙爪命中，都会受到双倍的伤害。

    不过总的来说，火龙系更具优势，而飞龙系，被冰系四倍克制。

    毫无疑问，超进化的喷火龙，更具威力，要知道，它还有特性百分之三十的加成呢。

    而快龙，在这一击之下，立马就被逼退，并且极为狼狈，而且还受到了一些伤势，若不是特性多重鳞片，估计会很重吧。

    “火焰袭击。”樱若雪命令道。

    “再次使用龙爪。”安腾美子大声的道。

    这一次对撞在一起，看上去斗了一个旗鼓相当。

    “速度提升完毕，一口气分钟胜负了，龙爪攻击！”樱若雪大声的道，十分有气势。

    “龙神俯冲！”安腾美子反应道。

    只不过，快龙在飞往高空，使用这个技能的时候，超级喷火龙x的龙爪已经过来了。

    撕啦！

    被龙爪直接命中的快龙，直接落在了地上，且失去了战斗能力。

    “由于快龙失去战斗能力，喷火龙获得了胜利，所以，最终胜利者是小雪。”小霞很开心的公布道。

    樱若雪很高兴，由于系统任务完成的缘故，一个大师球呢。

    “我输了。”

    安腾美子从未想到，自己有一天就败的这么惨。

    “十个亿，我希望你们不要反悔。”将精灵收回后，樱若雪冷淡的说道。

    “好，我会履行承若的。”

    即使心里面再怎么不甘心，安腾美子也没办法，对方拥有超进化精灵，再加上那只闪光变异的沙奈朵，身份来历肯定非同一般，若是不给，万一搞得一发不可收拾就不好了。

    这个时候，安腾佐悠哉悠哉的过来了，看到堂姐的表情，不用猜也知道，对方输了。

    “你之前做什么去了。”见到这个堂弟过来，安腾美子问道。

    “这个，不用你管。”安腾佐直接道，爷爷都骗了，反驳堂姐根本算不了什么。

    “希望你别在给我惹事了，不然要你好看。”安腾美子警告道。

    “还是管好你自己吧。”安腾佐直接扭过了头。

    “我不是来看你们互骂的，十个亿，我的时间可是很宝贵的……”樱若雪冷着脸，说道。

    “好的，请你稍等一下。”

    安腾美子倒吸一口冷气，拨打了电话，然后询问对方的银行卡号。

    于是，樱若雪将一连串数字报出，当安腾美子拨打完电话后，说道：“很快就能到账了，不会超过五分钟的，等等就行。”

    “那好，我就等等吧。”

    这点时间，樱若雪还是等得起的。

    安腾佐眼睛就这么盯着樱若雪，这样的极品女人被雷三树那个家伙染指，心里面的情绪可想而知了。

    当时间过得差不多时，樱若雪的手机来短信了，银行卡上确实有十个亿到账了。

    本章完

第131章 樱若雪vs安腾辉(shukeba.com) 
“十个亿，没错吧？”安腾美子问了一下，她在家族中职位不小，因此，调动是十个亿还是没有问题的。

    “很对。”樱若雪点点头，“只是你的那个堂弟，看我的眼神，让我很不爽啊！”

    “回去之后，我一定好好的管教它。”

    为了家族，现在的安腾美子已经不想跟对方产生摩擦了。

    安腾佐没有理会堂姐，而是狠狠的盯着樱若雪：“别以后你现在跩，到时候，定让你生不如死。”

    “混账，你胡说什么？”安腾美子急的骂道。

    “堂姐，你太懦弱、太没用了！”安腾佐鄙夷的道，都到这个时候了，他已经什么都不在乎了。

    啪！

    安腾美子上去，直接一巴掌抽过去，并且怒骂道：“你就不为家族着想一下吗？”

    “你让家族颜面尽失，你才不为家族着想呢。而且我只是输了三个亿，你输了七个亿。”安腾佐面容扭曲的反驳道。

    “你真是混账！”

    当安腾美子再次抽下去的时候，安腾佐已经躲开了。

    就在这时候，一辆起码几千万的豪车开了过来，很快，就停在了这里。

    “爷爷来了。”安腾佐一喜。

    而安腾美子，十分的诧异，这是爷爷的专属车子，他怎么出现在这里，难不成……于是，就将目光盯向了安腾佐，说道：“是不是你叫爷爷来的？”

    她想起对方之前离开的一会儿。

    “是又怎么样，这么大的事情，我当然要告诉爷爷了。”安腾佐理所当然的说道。

    豪车的门打开了，司机先从里面出现，然后一脸恭敬的打开另一个车门，就这样，一个老者从中走了出来，虽然头发，胡子有些发白了，但是气势十足。

    “爷爷，就是她从我们安腾家赢得了十亿。”

    为了防止堂姐占据主导，安腾佐立即迎了上去，并且用手指向了樱若雪。

    而佐藤辉，下意识的看去，暗道一声，好一个俏丽的美人儿。

    “爷爷，您一定要好好的教训她啊！”安腾佐劝说道。

    安腾辉朝向了樱若雪，看上去很是威严的说道：“美子就是输给了你？”

    “是又怎么样？”对于樱若雪来说，没什么不好承认的。

    “混账，竟敢这么对我爷爷说话！？”安腾佐怒斥道。

    而安腾辉，说实话，心里面对于樱若雪那满不在乎的态度是有些太满意的，毕竟，已经很久没有人对他这么不敬过了，何况对方还只是一个小姑娘，就算是四大天王，都要给他几分薄面呢。

    “我就这么说话怎么了？”

    樱若雪冷笑一声，又说道：“或许你爷爷的名头能将别人唬住，但其中，绝对不包括我。”

    “爷爷……”

    安腾美子立即走了上来，想要说什么，可是立即被老爷子给伸手制止了。

    “小姑娘，我劝你，别那么傲气，我吃过的盐，比你吃的饭还多。”安腾辉带着嘲讽的语气。

    “爷爷，您少说两句……”安腾美子还想再说，可又被安腾辉制止住了。

    “老爷子，我也劝你，别出来了，你应该在家里好好的养老。”樱若雪回敬的说道。

    “混账，居然说我爷爷老。”安腾佐怒斥说道。

    “你都说是你爷爷了，还不老啊！”

    樱若雪心想，真话怎么就那么不爱听呢，于是又说了一句：“你不过我的手下败将，没有说话的份。”

    “你、你……”安腾佐气的眼睛通红，就连手都在颤抖。

    “小姑娘，你对自己的实力很有信心嘛，有本事的话，跟老朽来一场精灵对决，就六对六吧。”安腾辉冷笑的道，他想要碾压对方，让其知道什么叫做绝望。

    “赌约三十个亿，不然免谈。”樱若雪很干脆的道。

    “好，三十个亿就三十个亿，爷爷，击倒她。”安腾佐连忙答应道。

    “爷爷，她很厉害，您不要……”

    安腾美子说下去时，就又一次被老爷子打断了：“怎么，你担心我会输？”

    “这个，没……”

    安腾美子连忙摇头，然后狠狠的瞪了一眼安腾佐，不用想也知道，一定是对方跟爷爷说了许多挑拨的话，可是自己该怎么样阻止，毕竟，每次想说的时候，都会被制止。至于反抗，她还没有这个胆子，毕竟老爷子在家族中是至高无上的存在。

    “魄力倒是不小啊，但你吃不吃得下就不知道了，好吧，我答应你，就赌三十亿。”安腾辉嘲讽的说道。

    “你先等着，我让人去准备协议。”安腾佐说道。

    “随便你。“樱若雪双臂环胸，充满了高冷范儿。

    于是，安腾佐让人再一次去准备协议，而安腾美子，几次想要说话，可都失败了，不是被爷爷制止，就是被安腾佐打断。

    几分钟后，手下带着协议来了。

    樱若雪与安腾辉觉得没问题后都签上了自己的大名，就这样，三十亿的大赌约就这么形成了。

    “爷爷，将她打的落花流水，让她看看我们安腾家族的实力。”安腾佐狂傲的说道。

    “一个不知天高地厚的小女孩而已。”安腾辉根本就不放在眼里。

    “爷爷，她的精灵真的很强大……”

    在安腾美子又要说下去的时候，毫无疑问，又被安腾佐给打断了：“堂姐，爷爷都还没战斗，你怎么长他人志气，灭自己威风。”

    “美子，你惨败，爷爷知道你心里面的挫败感很强，但你可知，爷爷近些年来，精灵提升的实力？”安腾辉自信的道。

    安腾美子摇了摇头，爷爷的精灵达到了哪种地步，所实话，她确实不知道。

    “别废话了，要战就战吧。”樱若雪甩了甩手，算是准备好了。

    “小雪加油！”

    菱儿与小霞替对方鼓了一下劲，不管对方是谁，她俩都是信心十足的。

    当双方准备好之后，菱儿走了出来，说道：“这一次，就由我来担任裁判吧。”

    “小姑娘，老夫会让你知道，什么才是真正的顶级训练家。”看到对方一脸自信的样子，安腾辉摇了摇头，语气带着鄙夷。

    “是嘛，那我就拭目以待。”樱若雪冷冷的一笑。

第132章 绝对压制(shukeba.com) 
“比试开始。”菱儿的声音落了下来。

    “去吧，我的战士。”

    安腾辉率先将第一只精灵放了出来。

    火焰鸡

    性别：雄

    属性：火、格斗

    品级：紫色级

    等级：87级

    资质：优秀

    特性：猛火（当自身体力小于三分之一时，火属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    “实力果然不错嘛！”樱若雪心道，虽然只是优秀，但达到了八十多级，已经远超之前两位的任何一只精灵了，何况这还是对方的第一只。

    正当要樱若雪放出喷火龙对战的时候，脑海中出现了一道提示音。

    “叮！任务发布，请宿主以一只精灵战胜对方，任务奖励，三十万积分，精神力上限提升五万，黄金级的冰雪之力。请问，是否接受？”

    “接受，接受。”

    樱若雪狂喜，虽然只是黄金级，但又有新异能了，心里面总归是很开心的。

    “放出你的精灵吧。”

    安腾辉说道，他倒要看看，对方的精灵有几把刷子，敢这么猖狂。

    原本，樱若雪想要放出喷火龙的，但是任务规定要以一只精灵战胜对方，为了保险起见，于是，将沙奈朵放了出来。

    此时的沙奈朵，身上的装扮还没有卸下，一出场，就将那股贵气，优雅，展现的淋漓尽致。

    “这是……”安腾辉很吃惊，毕竟他还没有见过这种类型，美到如此惊心动魄的精灵呢。

    安腾辉与安腾美子倒还好一点，毕竟在花仙子大赛上已经见过了。

    不过很快的，安腾辉冷笑一声：“增添了这么多束缚，也想要赢，简直可笑。”

    “那就等着好了。”

    对于樱若雪来说，即使沙奈朵此时有不少的装扮，依旧有信心吊打对方。

    而且，如今沙奈朵的等级已经达到八十九了，离九十，想必也只有几天的功夫。

    “火焰鸡，使用电光一闪。”

    安腾辉命令道，他决定用快攻，让对方没有任何还手的余地。

    “幻象术。”樱若雪轻悠悠的说道。

    沙奈朵的眼睛一闪，一下子就将火焰鸡的身体给控制住了。

    由于超能克制格斗，克制起来相当的容易。

    “怎么可能？”

    安腾辉大吃了一惊，对方精灵的反应怎么那么快。

    “让它与地面进行撞击。”樱若雪淡淡的说道。

    “火焰鸡，快点挣脱开来啊！”安腾辉大喊，可是并没有卵用。

    场中，沙奈朵控制着火焰鸡，让它连续与地面撞击了三次，就这么失去战斗能力了，毕竟，火焰鸡的双防都不是很高。

    “由于火焰鸡失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”菱儿高兴的宣布道。

    “爷爷的火焰鸡，居然这么轻易就输了。”

    安腾美子有些不可置信。

    “该死，老头子太没用了！”安腾佐心里面诽谤了一句，好在，自己聪明，叫来了雷三树，算是留了后手。

    “你太弱了。”

    樱若雪摇了摇头，看上去全然没将对方看在眼里。

    “你……”

    安腾辉瞪着双眼，可想而知它此时的心情了，于是，将火焰鸡收回后，放出了第二只精灵。

    玛狃拉

    性别：雄

    属性：冰、恶

    品级：紫色级

    等级：88级

    资质：卓越

    特性：压迫感（对手使出技能时，消耗的体力增加百分之十）

    “果然拿出恶属性的精灵来了。”

    樱若雪心道一声果然，因为这样一来的话，就能免疫沙奈朵的超能力控制。

    “玛狃拉，使出剑舞。”安腾辉命令道。

    “沙奈朵，我们使出冥想。”樱若雪淡淡的说道。

    于是，双方发动了提升自身能力的技能。

    剑舞能提升百分之六十的物攻，而冥想，则提升百分之三十的特攻与特防，各具优势。

    “使用街头试刀。”

    安腾辉命令道，这是威力达到七十的恶属性物理技能，再加上剑舞的增幅，相信只要命中，就能一举将对方给秒掉。

    樱若雪安然自若的站在那里，仿佛没将对方的精灵放在眼里，好吧，她本就没有放在眼里。

    要知道，以前越十几级都能战胜玛狃拉，更别说现在还比对方高一级。

    当对方攻击而来的时候，樱若雪瞧准时机，大声的道：“沙奈朵，发动月亮之力。”

    于是，一个粉红色的能量球以极快的速度发射而出，而发动着技能的玛狃拉，根本来不及反应，于是，就这样被击中了，再加上克制的关系，就这么倒在了地上。

    “由于玛狃拉失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”菱儿宣布道。

    “怎么可能？”

    安腾辉一脸的不可置信，若不是发生在眼前，决计不会相信的。

    “以你那点微末的实力，我估计是不会用出第二只精灵了。”樱若雪打击的说道。

    “你……”

    安腾辉气的头有些发晕，当镇定了几分之后，将玛狃拉收了回来，并放出了第三只精灵。

    巨金怪

    性别：无性别

    属性：钢、超能

    品级：准神级

    等级：90级

    资质：优秀

    特性：恒净之躯（不会因为对手的招式或特性而被降低能力。）

    “准神嘛，不过依旧不够看。”樱若雪不屑了一声。

    “使用光泽电炮。”安腾辉命令道。

    光泽电炮是钢属性的特殊技能，威力达到了八十，并且有百分之二十的概率使对手下降百分之三十的特防。

    呼啦！

    巨金怪发出了一个能量炮，看上去很是恐怖。

    “瞬间移动，然后影子球。”樱若雪淡淡的说道。

    于是，沙奈朵在原地消失了，而光泽电炮，攻了一个空，当再次出现时，已经在巨金怪的身后了，接着，一个黑颜色的能量球击了过去。

    哗！

    正中靶心，由于命中的关系，直接对其造成了两倍的伤害。

    只不过，巨金怪的特防是比较可以的，再加上等级也很高，虽然受到了严重的伤害，但并没有倒下来。

    “使用流星拳。”安腾辉有些歇斯底里的喊道。

    流星拳是钢属性的物理技能，威力达到了九十，并且百分之二十的概率使自身的物理攻击提升百分之三十。

    “再一次影子球。”樱若雪很平静的道。

第133章 轻松获胜(shukeba.com) 
而正当巨金怪再次发动技能的时候，又一次的被影子球给命中了。

    只不过这一次，直接倒在了地上。

    “我的巨金怪……”安腾辉一脸的怀疑人生，这可是他手中最厉害的精灵之一了。

    “由于巨金怪失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”菱儿高兴的宣布道，只要小雪再击败三只，就又能赢了。

    “爷爷……”

    安腾美子的表情跟安腾辉差不多。

    只有安腾佐，看向自家爷爷时，心里面越发的鄙夷了。

    “回来吧。”

    安腾辉倒吸一口气，让自己冷静了一下。

    当巨金怪收回后，他放出了第四只精灵。

    胡地

    性别：雌

    属性：超能

    品级：紫色级

    等级：94级

    资质：优秀

    特性：魔法防守（不会受到攻击以外的伤害）

    樱若雪有些意外，这个魔法防守的特性，可是很稀有的，而且相当的厉害，比如中毒、灼伤所带来的伤害，直接免疫，还有满地星、隐形岩之类，都不会有效。

    “瞬间移动，影子球。”樱若雪率先命令道。

    “我们也使用瞬间移动。”安腾辉紧跟道，而胡地，一下子也在原地消失了。

    “同样的技能嘛，看样子得用狂暴的手段了。”

    樱若雪微微的一笑，全然不在意，于是，说道：“沙奈朵，让十万伏特遍布整个场地吧。”

    “沙奈……”

    沙奈朵叫了一声，一下子，恐怖的雷电在整个场中席卷。

    哗啦啦！

    胡地没有任何的手段躲避，于是，直接被命中了。

    十万伏特虽然威力不错，但毕竟不是本系，也没有克制对方，因此，胡地虽然受到了创伤，但并没有倒下。

    “再发动一次全场的十万伏特吧。”樱若雪淡淡的说道。

    于是，恐怖的雷电，再一次的席卷。

    哗啦啦！

    胡地又一次被打中了，虽然依旧没有倒下，但显然，受到很严重的创伤了。

    “胡地，发动影子球。”

    安腾辉命令道，对方连续使用了两次如此庞大的技能，相信已经没有什么体力了。

    “沙奈朵，瞬间移动到对方身后，然后充电光束解决掉它。”樱若雪镇定自若的说道。

    胡地受到了严重创伤，多少会影响反应速度的，于是，在对方发动技能的时候，沙奈朵就到了其身后，接着，一道充电光束发了出来。

    “怎么还有体力？”安腾辉一脸的不可置信。

    “告诉你，我的可不是一般的沙奈朵。”樱若雪冷冷的一笑。

    在胡地被打中之后，直接倒在了地上。

    “由于胡地失去战斗能力，沙奈朵获得了胜利。”菱儿宣布了一下。

    “沙奈朵，发动祈愿。”樱若雪说道，等等很快就能恢复一半体力了。

    “什么？”

    安腾辉又被震撼到了，这是恢复体力的技能啊，没想到对方的精灵竟然……那岂不是，胡地的努力白费了。

    “爷爷……”

    安腾美子紧握着手，而手心中，全部都是汗水。

    “看样子老头子是不可能赢了。”

    安腾佐心里面骂了一声，想起以前老头子在自己面前装.逼的样子，就一阵不爽。

    安腾辉无奈的收回了胡地，放出了第五只精灵。

    蜥蜴王

    性别：雄

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：87级

    资质：卓越

    特性：茂盛（但自身体力小于三分之一时，草系技能的威力提升百分之五十）

    战斗一打响，这只只有八十七级的蜥蜴王，很快就被沙奈朵给解决掉了。

    “由于蜥蜴王失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”菱儿高兴的宣布道。

    “爷爷，只剩下最后一只精灵了。”

    若不是亲眼见到，安腾美子绝对不会相信的，自己这个能睥睨天王实力的爷爷，竟然连一个年轻的女子都打不过。

    安腾辉将蜥蜴王收了回来，放出了最后一只精灵。

    帝王拿波

    性别：雄

    属性：水、钢

    品级：紫色级

    等级：95级

    资质：卓越

    特性：激流（当自身的体力小于三分之一时，水系技能的威力提升百分之五十）

    “九十五嘛！”

    樱若雪有点惊讶，毕竟等级比之前的任何一只都来得高。

    “帝王拿波，使用水炮。”安腾辉大声的咆哮道。

    “瞬间移动，然后十万伏特。”樱若雪淡淡的说道。

    借助了瞬间移动，沙奈朵在躲开了水炮之后，来到了对方的身后，并立发动了十万伏特的雷电攻击。

    哗啦啦！

    被击中了，尽管被克制，但等级高，再加上特防不错的缘故，帝王拿波并没有立即倒下，但是受到了很严重的创伤。

    “朝后面发动啄钻攻击。”安腾辉大声的道。

    这是飞行系的物理技能，威力高达八十。

    “再一次，十万伏特。”

    樱若雪很镇定的道。

    沙奈朵是释放速度很快，在对方的攻击还没打中的时候，雷电就击在了帝王拿波的身上了。

    这一次，帝王拿波直接倒在了地面上。

    “由于帝王拿波失去战斗能力，沙奈朵获得胜利，所以，这一场的胜利者是小雪。”菱儿高兴的宣布道。

    “这老头子，太垃圾了！”

    安腾佐心里面怒骂，就算要输，也应该坚持的久一些啊，这样才能等雷三树前来，看样子，只能靠自己拖延时间了啊！

    “你输了，按照承诺，三十个亿拿来吧。”

    在樱若雪说话的同时，系统的提示音在她的耳中出现了，从而获得了三十万积分，精神力上限提升五万，黄金级的冰雪之力。

    “你叫，什么名字？”

    现在的安腾辉，一脸的颓废，她知道，自己招了不该惹的人，以对方的精灵实力，肯定来自一个很恐怖的势力，就算是一个平民，也能够随时一飞冲天。

    “我叫樱若雪，我劝你还是别墨迹了，快给……”樱若雪有些不耐烦的道。

    “好。”

    安腾辉倒吸了一口气，就当破财消灾吧，虽然三十个亿对于安腾家族来说是一笔不小的财富，但还是出得起的。

    于是接下来，打电话让家族中的人将钱转移到对方的银行卡上。

    “由于三十亿的数目太大，请稍微等一下。”安腾辉说道。

    本章完

第134章 雷三树来了(shukeba.com) 
“那好，不过你们得等到钱来了才能离开。”

    既然对方下命令转钱了，樱若雪的表情没有如之前那么严肃了。

    “好的。”安腾辉有些卑微的点点头，没办法，谁让对方的精灵实力比自己的强呢。

    樱若雪跟两女走到一旁，一边说话，一边等着短消息。

    “都是你这个混账！”

    安腾辉忍不住朝孙子骂道，若不是对方，估计不会输掉这三十个亿。

    “爷爷，这不能怪我，我哪里知道她那么厉害啊！”安腾佐哭丧着脸，他确实没有想到。

    “对了，是怎样招惹上那女人的？”

    看着不远处正在聊天的三女，安腾辉气道。

    “当然是他了。”安腾美子一指自己的堂弟，气呼呼的说道。

    “怎么回事，说下去？”安腾辉一脸严肃的问道。

    终于让自己说了，于是，安腾美子简单的道：“今天不是有花仙子大赛嘛，那三个女人去参加，于是，堂弟想潜规则她们，可是没有成功。而在表演的时候，她们三个的实力绝对能拿到前三，可是在堂弟的杰作下，三位评委打了一个低分，于是，就有接下来的一系列事情了。”

    “你除了女人，还知道什么？”

    安腾辉充满怒气的朝孙子骂道，而且这小子，在打电话通知自己的过程中，肯定添油加醋了。

    “我……”安腾佐一脸乖宝宝的样子，现在，拖延时间才是最重要的，他也懒得反驳了，何况，就算反驳也没用，事实就是如此，到时候，老头自会知道的。

    安腾辉越想越气，四十个亿啊，就这么被扔出去了，于是，身子有些摇摇欲坠起来了，毕竟，年纪大了。

    “爷爷……”安腾美子搀扶道。

    “爷爷，您要不要紧啊？”安腾佐嘴上关心，不过心里面却道，老头子死了最好。

    “没事。”安腾辉摇了摇手。

    过了几分钟后，樱若雪的手机来短信了，打开一看，三十个亿就这么到账了。

    而小霞与菱儿，不得不感叹，这赚钱的速度，真够快的啊！

    “我们走吧。”

    樱若雪对两女说道，毕竟，钱到手了。

    “嗯。”

    两女点了点头。

    而安腾佐，一直注视着，但看到三女要离开时，急忙喊道：“站住！”

    “你这个混账，说什么胡话啊！？”

    安腾辉大怒的道，居然还敢招惹这三女子，发什么疯啊！

    “爷爷，我不服，我要跟他再战一次。”安腾佐看上去坚毅的道。

    “战斗个pi啊！”安腾辉有些咆哮的道，连自己都不是对手，就凭你……

    “我心里面就是不服气！”安腾佐给人一种士可杀不可辱的感觉。

    “你、你……”

    安腾佐身子颤抖起来了，他不敢相信再招惹三女会有什么后果。

    而三女，听到安腾佐的喊叫后，走了过来，而安樱若雪笑语盈盈，如同魔女般的笑容，说道：“喊我们干什么，若不给出一个好的答复，呵呵……”

    “没事，没事，只是孙儿开的一个玩笑。”

    安腾辉连忙陪笑道，不过脸色惨白。

    “我可不是跟你们开玩笑，若不给我一个满意的答复，就转十个亿吧，不多。”

    说着，樱若雪还伸出手，装出一副要讨要的样子。

    安腾辉眼前一黑，身子更是剧烈的颤抖起来了。

    “爷爷，爷爷……”安腾美子急的大叫。

    “送他去医院吧。”小霞有些不忍心的说道，毕竟对方年纪那么大了，而且也不像是装的。

    于是，安腾美子二话不说，连忙送着老爷子上车。

    而安腾佐，并没有离开，他要拖延时间啊，不然等到那雷三树来了没见着人，自己将承受他的怒火啊！

    樱若雪有些好奇，虽说安腾佐要离去也会叫住他的，可是对方，明显没打算离开啊，而且他之前为什么叫自己，难道是心有不甘？

    “你不是要一个理由啊，好，我告诉你，那就是，我要再跟你对战，三对三，敢不敢？”安腾佐沉沉的说道。

    “你凭你这个垃圾？”

    不知道为什么，樱若雪感觉事有蹊跷。

    “我就问你敢不敢？”安腾佐有些霸气的咆哮道。

    “你这人，到底有什么阴谋？”

    龙菱也发现了有些不对劲，于是说道。毕竟，再跟小雪对战，不是找虐呢。

    “我就是要挑战，别让我看不起你们？”安腾佐鄙夷的道。

    听到这么一句，樱若雪特别想笑，真的。

    就在这时候，安腾佐突然看到了一架直升机，心想一定是雷三树这个家伙来了。

    对方突然露出的一抹喜色，让樱若雪皱了皱眉头。

    很快的，直升机飞的近了，直到安腾佐看到上面的标记，才确定是神雷家的，于是，朝着樱若雪道：“你等着，立马就会有人整治你了。”

    听到这话，又看到行驶过来、并看上去马上要下降的直升机，现在的樱若雪哪还不知道对方的目的啊，分明就是拖延时间，只是不知道对方叫人是谁，不过心里面没什么好担心的。

    飞机降落在了地面上，而安腾佐，立马像哈巴狗似的迎了上去。

    舱门打开，一个英俊的男子出现了，只见他全身上下穿着奢侈品，加起来，起码得上百万了。

    紧接着，又有三人跳了下来，很明显，是之前这人的手下。

    “三树少爷……”安腾佐很恭敬的叫道，现在的他，就是一个狗腿子。

    “你说的那三个绝色美女呢。”

    雷三树下意识的问道，他一路上想着对方口中的角色美女美成什么样子呢。

    “三树少爷，在那里呢，那脸蛋，那身材，是不是极品中的极品啊！”安腾佐掐媚的说道，比太监还太监。

    而雷三树的眼神，一下子就被定格住了，他以前玩过很多女人，可是如三女一个层次的，还没有过呢，尤其是那红色礼服的那个……此时的他，小腹中有一股火焰冲了上去，十分的茂盛。

    “三树少爷，满意不？”安腾佐十分自信道。

    “满意，太满意了，小佐，你做的十分不错啊！”

    雷三树拍了拍对方的肩膀，连忙点头道。

    本章完

第135章 十七个亿(shukeba.com) 
“三树少爷，那红色礼服，也就是最漂亮的那个，她的精灵实力超强，不好征服啊！”安腾佐提醒道。他现在的目的，就是用神雷家的势力，对付这三个女的。

    “在神雷家族面前，再强大也只有臣服的份。”

    说着，雷三树走了上去，而他的小弟，则跟着，就如同黑帮社会一样。

    樱若雪一脸淡漠的看着，她倒要瞧瞧这些人的身份是什么？

    “你们三个，叫什么名字？”

    雷三树在三女的身躯上扫视着，那小腿，那小蛮腰，真的绝顶的尤物啊！

    “你又是谁？”樱若雪冷淡的说道。

    “我……”雷三树笑了一声，“雷三树，神雷家族的大公子。”

    “神雷家族……”

    虽然樱若雪没听过，但龙菱吃了一惊。

    “菱儿，很厉害吗？”樱若雪问道，就连小霞也是一脸的好奇。

    “很厉害，城都精灵联盟中的二长老，就是出自神雷家族。”龙菱回答道，在关东或者城都，一些顶级的势力，她还是知道的。

    “见识倒是不错嘛！”

    雷三树有些意外，于是说道：“既然知道我的身份，那么也不拐弯抹角了，你们三个，我看上了，好好的听话，跟着我，吃穿不尽，而且每月给你们一百万晶币，若是不听话的，呵呵呵……”

    “原来是精灵联盟中有人啊，怪不得这么肆无忌惮。”樱若雪冷笑一声。

    “怎么，你不同意？”

    雷三树沉沉的说道，这么傲气的女人还是第一次遇见呢，怪不得安腾佐没有征服。

    “你们这群社会败类。”樱若雪十分鄙夷的道。

    “败类又如何，到时候，你还不是要被败类压在身下，哈哈……”

    肆无忌惮的盯着对方的娇躯，雷三树忍不住狂笑了起来。

    “那就看你有没有这本事了。”

    樱若雪的超能力发动，而眼前的这些人，直接漂浮了起来。

    “怎么回事，我的身体为什么会不受控制？”

    雷三树一脸的慌张，并且手足无措起来。

    安腾佐也差不多，不过很快就想起对方拥有超能力这样的异能，只能没有想到，面对神雷家族时，依旧是那么的肆无忌惮。

    砰！

    接着，这些人同时摔在了地上，模样要多惨就有多惨。

    “是你，是你……”

    雷三树手指着樱若雪，面容扭曲的喊道，从小到大，还没有人这样对付过自己呢，只是没想到对方竟然是异能者。

    “是我又如何，就凭你吗？”樱若雪冷笑一声。

    “去吧。”

    雷三树气的直接丢出了一个精灵球，就这样，一只雷丘出现在了眼前。

    雷丘

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：75级

    资质：卓越

    特性：静电（受到接触类的攻击时，百分之三十概率使其麻痹）

    “有用吗？”

    樱若雪手中凝聚了一条水鞭，直接抽了过去。

    伴随着一声响动，雷丘就这样失去战斗能力了。

    “怎么可能？”

    雷三树一脸的目瞪口呆，就连安腾佐也是。

    啪！

    接着，樱若雪一鞭子抽到了雷三树的身上，而且他的身子，被超能力控住，动不了。

    “啊！”

    就这样，一声杀猪一般的声音响起了。

    啪！

    又是一鞭子，雷三树又是一声惨叫，他从小大到，何曾受到过这样的苦啊，于是，直接讨饶道：“求求你，放了我，我再也不敢了……”

    “你先给我转个三十亿，就当你出言不逊的赔罪吧。”

    樱若雪甩动了一下手中的手鞭子，英气十足。

    “我没那么多钱啊！”雷三树哭丧着脸。

    啪！

    樱若雪又是一鞭子下去：“没钱是吧，好……”

    “我真的没钱啊，我顶多只能转十七个亿啊！”

    见对方又要甩下来，雷三树急的大喊道，他实在是怕了啊！

    樱若雪看得出，对方没胆子欺骗自己，于是说道：“那好吧，打电话让十七亿传到我卡里来……”

    “传完之后，能不能放了我啊！”

    雷三树乞求的道，不过心里面却在发誓，以后一定要让对方求生不得，求死不能。

    啪！

    雷三树再次被樱若雪挨了一鞭子：“你还没有讨价还价的资格。”

    “是，是，是……”

    伴随着大叫，雷三树连忙讨饶，跟一只狗似的。

    接下来，他拿出手机，打电话让人将十七个亿转到对方指定的银行卡上面。

    啪！

    不过这一次，樱若雪不是打雷三树的，而是抽在了安腾佐的身上。

    “啊！”

    安腾佐发出一声丝毫不亚于雷三树的叫声。

    “你很好啊，居然敢三番五次的叫人。”

    说着，樱若雪又是一鞭子落下去。

    “啊！”

    跟雷三树一样，安腾佐痛的连忙求饶道：“我错了，我再也不敢了，饶了我，饶了我……”

    感受着身上的火辣辣的痛，如果有后悔药的话，一定不会去招惹对方的。

    啪！

    樱若雪的水鞭子再次落了下来：“你不是想再次想我挑战吗，来呀？”

    “不敢，不敢……”

    伴随着痛喊声，安腾佐大叫的道。

    而小霞与龙菱，虽然看着这两个家伙很可怜，但心里面，别提多过瘾了，她俩知道，若是自己是普通女孩子，可想而知是什么下场了。

    接下来，樱若雪打了一个电话，让君沙小姐过来。

    而安腾佐与雷三树两人，瑟瑟发抖着，害怕又被对方一顿鞭打。

    很快的，警车行驶而来，君沙小姐们从车子里面下来了。

    樱若雪懒得多说，一下子就将令牌拿了出来，说道：“他们这些人，欲要我不诡，只可惜，实力太差劲了。”

    而君沙小姐，看到令牌，眼睛立马瞪大了，随即一脸恭敬的说道：“知道了，一定会好好的严惩他们的。”

    樱若雪轻轻的点了点头，说道：“那就有劳你们了。”

    “这是应该的。”君沙小姐立马回应说道。

    ……

    当与君沙小姐分开之后，三女回到了酒店的房间中。

    “毕竟牵扯到精灵联盟，我打算跟希子姐姐打个电话说一声。”樱若雪想了一下，对两女说道。

    两女一脸慎重的点了点头，认为对方说的很对。

第136章 第六个道馆(shukeba.com) 
于是，樱若雪拨打了电话，通了之后，里面传出一个淡淡魅惑的声音：“小雪妹妹，找姐姐有什么事吗？”

    “希子姐姐，的确有事情。”樱若雪笑了笑，说道。

    “就知道，说吧，什么事？”希子问道。

    于是，樱若雪就将雷三树、神雷家族的事情简单的一说。

    “知道啦，姐姐会让人与神雷家族调解的。”听了之后，希子欣然的答应道。

    “调解的话，那是不是要放过雷三树那个败类？”樱若雪问道。

    “那肯定的。”希子回答道，虽然神雷家族对于君沙一族来说不值一提，可终归与精灵联盟有着联系啊，一旦搞得不好，可是会影响双方之间的势力平衡。

    “好吧，谢谢希子姐姐了。”樱若雪感激的道，虽然不喜欢调解，但为了避免麻烦，只能如此了。

    “不过小雪，你还要是要小心一些，或许神雷家族明面上对你不敢怎么样，但是暗地里……”希子认真的提醒道。

    “放心好啦，我的实力，你还不知道嘛。”樱若雪心道，暗地里，来多少，就杀多少。

    “倒也是。”希子笑了笑，以小雪那只羁绊进化的沙奈朵实力，这个世界上，估计也没几个人对付得了。

    “希子姐姐，你现在在做什么呢？”

    想起那个娇艳，而又充满魅力的女人，说实话，樱若雪心里面怪想对方的。

    “在处理一些事情呢，哪像你呀，那么轻松。”希子酸溜溜的道。

    就这样，两女说着话，而且还让小霞、菱儿与对方聊了几句。

    五分左右的时间过去，电话挂掉了，若不是对方要工作，肯定还会再说下去的。

    三女安静了一小会儿，龙菱眨巴着大眼睛，说道：“小雪，我怎么觉得你越来越像一个女王了呢？”

    “我也觉得是。”想起之前惩罚败类的场景，小霞很认同的点了点头。

    “既然我是女王，那你们两个来服侍我呀。”

    樱若雪坐在了床上，将二郎腿翘起，看上去很有派头。

    “既然如此，我们上。”

    龙菱给了小霞一个‘你懂的’的表情，于是，两女扑了上去。

    “啊，你们两个不要乱来啊！”樱若雪忍不住叫了一声。

    就这样，三女打闹了起来，几分钟之后，虽然折腾的够呛，但是十分的欢快。

    ……

    次日清晨，三女幽幽的睡醒了，外面，有滴答滴答清脆的雨声，就如同优美的旋律一般。

    昨晚上，雨就这么下了起来，给人一种措不及防的感觉。

    三女穿起衣服，樱若雪穿上了长袖的连衣裙，再加上淡灰色的丝袜，她感觉今天有些凉。

    而小霞与龙菱的穿着差不多，将少女该有的青春展现的淋漓尽致。

    半个小时后，三女撑着雨伞走在街市上，经过昨夜的一场雨，这里许多的花瓣都落在了地上，不过空气中，充斥着花的味道，既清新，又好闻。

    虽然这个地方不错，但三女不得不离开了，毕竟，在这里呆的有些时间了。

    ……

    十天过去了，三女来到了银铃市，这里有挑战的道馆。

    樱若雪的美纳斯，达到了六十三级，离六十四级，也已经很近了。

    在菱儿与小霞的陪伴下，樱若雪来到了这的道馆中……

    这是一家六星级的道馆，或许在别人眼中很强，可在樱若雪看来，也就那样啦。

    很快的，就碰见这的馆主了，是一位女子，名字叫娜菲，看上去三十出头，打扮的很性感，脸蛋也算中上，总体而言，魅力还是可以的。

    “比赛方式是二对二，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，就败了。”娜菲将规则说了一下。

    樱若雪点了点头，算是知道了。

    很快的，双方就准备了。

    这时，担任裁判的工作人员说道：“开始。”

    于是，娜菲率先将精灵放了出来。

    黑鲁加

    性别：雄

    属性：火、恶

    品级：紫色级

    等级：48级

    资质：优秀

    特性：早起（进入睡眠状态时，可以提早醒来）

    “上吧，美纳斯。”樱若雪将精灵放出了，六十多的等级，再加上克制的关系，完全能碾压对方。

    看到这只优雅美丽的精灵，娜菲吃了一惊，毕竟，这是很稀有的。

    “使用恶波动。”

    娜菲率先命令道。

    “水炮。”樱若雪简单的说道。

    呼啦！

    双方的攻击放了出来，并且碰撞在了一起。

    不过恶波动显然不是水炮的对手，一下子就被吞噬了。

    而水，攻击在黑鲁加的身上，由于克制作用，直接倒在了地上。

    “由于黑鲁加失去战斗能力，美纳斯获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “你的美耐斯，等级超乎意料的高嘛！”

    娜菲笑道，很快的，她将黑鲁加收了回来，放出了第二只精灵。

    铁螯龙虾

    性别：雌

    属性：水、恶

    品级：蓝色级

    等级：59级

    资质：优秀

    特性：怪力钳（攻击能力不会被任何方式降低。）

    之前是火、恶，现在是水.恶，不过在樱若雪眼里，依旧不够看。

    “冲上去，使用街头试刀。”娜菲率先命令道。

    “龙之波动。”樱若雪淡淡的说道。

    在正当对方冲上来的时候，美耐斯释放的龙形态波动将之吞噬了。

    娜菲想要让它避开，可是来不及了。

    虽然被击中，但好在，铁螯龙虾没有失去战斗能力，毕竟它的等级比较高，再加上龙波动不是本系技能，也没法克制对方。

    “铁螯龙虾，使用破坏死光。”娜菲打算孤掷一注。

    “美耐斯，使水炮进行抵挡。”樱若雪应付道。

    哗啦！

    两者撞击在一块，很显然，水炮获得了胜利，毕竟，有本系加成，威力相当于一百八十。

    而铁螯龙虾，是一只物攻宠，发挥不出破坏死光多大威力的。

    水炮冲开破坏死光后，攻击在了铁螯龙虾的身上，这一次，依旧没让它失去战斗能力。

    “龙波动。”樱若雪平淡的说道。

    铁螯龙虾由于释放了破坏死光后，没法动弹，于是，被龙波动命中，彻底的失去战斗能力了。

    本章完

第137章 酒吧事件(shukeba.com) 
“由于铁螯龙虾失去战斗能力，美纳斯获得胜利，所以，最终的胜利者是挑战方。”裁判宣布了一下。

    “恭喜你了，这是徽章。”

    娜菲走上前，将徽章递给对方。

    “谢谢了。”樱若雪接过，第六个到手，还差两个，就能参加精灵联盟大赛了。

    ……

    当三女离开道馆之后，就在这城市中逛了起来，看上什么就买，反正不差钱，毕竟，敲诈了五十七个亿。

    女装店中，三女挑选着喜欢的衣服，这个时候，龙菱的手机来电话了，一看是妈妈的，想也不想的接听了。

    不过很快的，她的脸色变得一片煞白，仿佛听到了什么不好的消息。

    两女看到菱儿一动不动了，仿佛中了魔一样，于是就走了过去。

    “菱儿，刚才谁跟你打电话？”小霞关心的道，毕竟对方的脸变得那么白。

    “说出来，我一定会帮你解决的。”樱若雪始终相信，在绝对的实力面前，一切问题都能够迎刃而解。

    “家族帮我订了一门亲事。”龙菱回答道，眼睛红红的。

    “什么？！”樱若雪大吃一惊，小霞也是如此。

    “我不要嫁人。”龙菱头摇的跟拨浪鼓似的。

    樱若雪恢复了几分冷静之后，轻轻了捏了一下对方的俏鼻，安慰道：“既然菱儿不想嫁人，那我不会让你嫁人的。”

    “可是……”龙菱的眼睛充满了雾气，虽然她相信小雪的能力，可是不想对方跟家族里的亲人产生矛盾。

    “一切都没问题的，放心吧。”樱若雪笑了笑，搂住了对方的肩膀。

    小霞也安慰了几句，只不过接下来，没有什么心情买衣服了，于是走出了衣店。

    龙菱的情绪始终有些低落，而三女，刚好经过一家酒吧，于是，小霞指了指，提议道：“我们进去吧，可以跳舞发泄一下心情。”

    樱若雪点点头，想也不想的答应了，于是，拉着龙菱进入了里面。

    酒吧中，音乐很大，三女一块儿去跳舞了。

    在这气氛的效果下，菱儿脸色的愁容倒也少了不少，不得不说，这挺有效果的。

    三女的不远处，一个头戴金链子的壮硕男，跟一个女的调.情，喝着酒，这时，他旁边的小弟指了指，眼睛发亮的说道：“俊哥，您看，那三个跳舞的女人，极品啊！”

    话落下，被称之为俊哥的人下意识的看去，这不看不知道，而这一看，不得了了。

    三女，果然是极品啊，其中一个，美得简直就是天仙下凡，于是，下意识的推开了怀中的女子，与她们三个一比，自己身边的这个，简直就是大街上随处可见的石头。

    “俊哥，怎么样，满意不？”小弟眨巴着眼睛，说真的，他心里面也是直流口水呀。

    “满意，满意……”俊哥舔了tian嘴唇，看着三女舞动时的妖娆身姿，心头一阵火热。

    “俊哥，要不要小的帮忙啊？”小弟眨了一下眼睛，说道。

    俊哥眼脑子一动，说道：“你去当一下坏人，而我，英雄救美。”

    面对这三个极品女，他想要换一种方法征服，若是成功的话，一想到三女崇拜的看着自己，心里面就想哈哈大笑。

    “不愧是俊哥，这主意妙啊。“小弟点了点头。

    “那你还不赶快行动。”俊哥严肃了一下。

    “是。”

    小弟眼珠子一转，在酒杯里倒了一杯酒，就这样大摇大摆的走了过去。

    小弟刚好从三女身边经过的时候，手一抖，故意将酒洒在了自己身上，然后指着三女，骂道：“你们三个，怎么搞得？”

    听到声音，三女都停了下来，不明所以的看着对方。

    “看见没，由于你们的缘故，我的衣服被弄湿了，买来的时候，一百多万呢，这样，给你们打个半折，只要赔偿五十万就行了。”小弟一脸很拽的说道，只要不是白痴，都看得出他在敲诈。

    “你这人，太无耻了吧，我们都碰都没碰到你。”龙菱心情本来就有些不舒服，于是直接道。

    “不管怎么样，反正就是你们三个的缘故，我的衣服才这样的。”小弟冷冷的一笑，反正他来是找茬的。

    听到这话，三女互相对望了一眼，不用想也知道了，一定是自己的美色，被对方给盯上了。

    “我数三个数，若是不答应，就别我辣手摧花了。”

    小弟捏成一个拳头甩了甩，数数道：“一，二，三。”

    当数完，气道：“好啊，你们三个女人，既然敬酒不吃的话，就吃罚酒了。”

    说着，一副要动手的模样。

    “住手。”这时，一道声音传来，充满了威严。

    小弟一下子停了下来，并装模作样的看过去。

    三女也是如此，纯属好奇的。

    俊哥一脸怒气的走了过去，并且对着小弟直接踹了一脚，骂道：“好啊，你这个家伙，又让我看到你在这欺男霸女了。”

    “俊……俊哥，你怎么在这？”小弟看上去有些哆嗦的道。

    “我怎么不能在这里啊！”俊哥冷哼一声，王八之气十足。

    “我、我这就离开。”

    小弟犹如一只小猫咪般的说道。

    “欺负完人就想离开，世界上哪有这么好的事情，还不赶快向三位姑娘道歉。”俊哥训斥道。

    “是、是……”

    小弟连忙答应，然后对着女子求饶道：“小弟有眼不识泰山，再也不敢了……”

    “你们两个，戏演的不错啊！”

    樱若雪冷冷的一笑，这演技，只能骗骗那些涉世未深的小姑娘。

    “什么意思？”

    听到这句话，俊哥与小弟下意识的互相看了一眼，心想难道就拆穿了。

    “什么意思不用我多说了吧，你们两个败类加废物。”樱若雪鄙夷的说道。

    “你说什么？”

    既然被拆穿了，俊哥也不再伪装下去了，于是，整张脸变得十分的阴沉。

    “败类，废物。”

    樱若雪看着傻子似的看着对方。

    “看样子我俊哥的名声不起作用了。”

    说着，俊哥就冷冷的一笑，并毫无忌惮的丢出了一个精灵球。

    就这样，一只精灵从中出现了，而其他的人，早就离得远远了。

    本章完

第138章 让人吃惊的女子(shukeba.com) 
大力鳄

    性别：雄

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：42级

    资质：良好

    特性：激流

    “才四十二级……”

    不是樱若雪小看，而是对方的这只精灵，等级实在太低了。

    大力鳄咆哮了一声，看上去很有实力。

    “给你们三个一个机会，臣服好好的伺候我，不然的话……”俊哥狠狠的威胁道。

    “菱儿，你出手吧，就当出出气。”

    樱若雪知道菱儿心情不好，于是说道。

    “好。”说着，龙菱上前一步，抬起了高傲的头颅。

    “小丫头，你想怎么样？”

    俊哥质问般的说道。看到这三个女人丝毫不怕的样子，不知道为什么，心里面有一种不祥的预感。

    “当然好好的教训你了，败类。”龙菱冷哼一声。

    “大力鳄，上，将这三个女人打晕。”

    俊哥命令道，到时候三女不省人事，还不是任由自己摆布。

    “去吧，快龙。”龙菱将精灵放了出来。

    吼！

    快龙一出现，吼叫了一声，其声势，完全盖过了对方。

    “怎么会，这不可能。”

    俊哥的瞳孔瞪到了最大，他见识还是有的，这快龙，可是准神级别的精灵，一个小小的姑娘就能拥有，可想而知，对方肯定是出自大势力中的，于是，脸色一下子变得惨白。

    “使用龙爪。”龙菱命令道。

    伴随着声音，快龙攻了上去，轻轻的一击，就将对方的大力鳄打得七荤八素了。

    噗！

    俊哥直接跪在了地上：“我再也不敢了，姑娘，饶了我……”

    说着，还磕起了头，他顶多就是一个混混的头子，那些大势力，他哪有胆子招惹啊！

    “你先打自己十个巴掌吧。”龙菱厌恶的说道。

    “好、好、好……”

    说着，俊哥连忙打起了自己，而且打得很重，他拍对方不满意后更残虐的对待自己。

    “小雪，我们怎么办？”龙菱不由的问了一声。

    “干脆叫君沙小姐来吧。”樱若雪回答道。

    “嗯。”于是，龙菱打了一个电话。

    俊哥松了一口气，就算直接要坐牢，估计也就做几天吧，毕竟自己什么都没干成啊！

    君沙来了之后，樱若雪玉佩一亮。

    “好好的调查一下这家伙，我敢肯定，他以前祸害了不少女孩子，总而言之，不能轻饶就是了。”樱若雪对着君沙说道。

    君沙小姐很恭敬的答应了一声，不得不说，这完全是玉佩的带来的效果呀！

    经历了这事情，三女没心情在酒吧呆下去了，于是，一块儿离开了。

    ……

    第二天，三女离开了这座城市，朝着下一个目的地，也就是安星市前进，那里有一个华丽大赛要举办。

    一路上，三女说说笑笑的，菱儿的心情由于在两女的感染下，倒也好了不少。

    一连七天过去了，三女终于来到了目的地，安星市，华丽大赛的举办时间是明天。

    樱若雪的美纳斯，等级达到了六十六了，而沙奈朵，更是达到了九十级，实力又提升了一截，若再加上羁绊进化，那绝对恐怖了。

    次日一大早，为了今天的华丽大赛，樱若雪特意穿上了比较好看的衣服。

    由于今天的天气比较热，上身是雪纺的体恤，纯白色的，给人一种清纯的感觉，下身的淡蓝色的波浪短裙，一层一层的，看上去有一种独特的魅力。

    今天没有穿丝袜了，两条大白腿就这么暴露的在空气中，美的晃眼。

    玉足之上，是绑带的凉鞋，很是精致。

    樱若雪的脚趾，没有涂任何的指甲油，但美的就跟盛开的花朵一样。

    差不多四十分钟后，樱若雪在两女的陪同下，成功报好了名。

    此时，后台，樱若雪独自的呆在这里，而两女，则跟观众们一样，到观众席去了。

    樱若雪如往常一样，是注目的焦点，没办法，魅力实在太高了。

    现场。

    主持人优雅的走了出来，黄.色波浪的长发，身材也不错，给人一种御姐的感觉：“大家好，我是今天的华丽大赛主持人，名字叫程子……”

    程子先自我介绍了一通，然后邀请三位主持人上来。

    还是老样子，当地的君沙小姐，乔伊小姐，还有市长，不过他们的声望都很高，没有人怀疑这其中有什么黑幕。

    “废话我就不多说了，首先，有请一号上场。”主持人程子高声的道。

    只见，一号的选手出现了，是一个男子，随之，他的两只精灵也放出来了，分别是火暴兽与大菊.花。

    两只都是城都地方的御三家，樱若雪下意识的一探知，信息很快就得知了。

    火暴兽

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：40级

    资质：良好

    特性：引火

    在樱若雪看来，等级有些低，即使进入第二回合，也不可能赢，除非另外一只很厉害。

    大菊.花

    性别：雌

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：38级

    资质：良好

    特性：茂盛

    樱若雪摇了摇头，对于他来说，第一名已经没有什么希望了。

    不过在表演的时候，两只精灵配合的倒挺有默契的，火与草的结合，也让这场表演更为的绚丽。

    最后的得分是二十六点七，虽然不是很高，但也绝对不差了，只要运气够好，进入第二回合还是很有希望的。

    就这样，参赛的选手们一位一位的进行下去，但第二十六位的时候，一位小姑娘上场了，她的名字叫做安雪。

    模样长得粉雕玉琢，而且还有一对小虎牙，十分的可爱。

    身上穿的是纯白的公主裙，腿上是白.丝，让场中许多的男性生物，口水都快流出来了。

    伴随裁判的一声令下，安雪将两只精灵放了出来。

    这时候，观众们惊讶了，就连樱若雪也是。

    这两只精灵，分别是哈克龙与美耐斯。

    虽然快龙的颜值不咋地，但毫不否认，哈克龙的颜值真的很好。

    两只精灵都具有长长的身体，一粉一蓝，怎么看，都给人一种和谐的感觉。

    樱若雪不用猜也知道，这小女孩的来历肯定非同一般了，不然的话，怎么可能有准神与稀有精灵美纳斯呢。

    本章完

第139章 第四枚缎带徽章(shukeba.com) 
樱若雪下意识的发动了系统的探知功能。

    哈克龙

    性别：雌

    属性：龙

    品级：蓝色级

    等级：52

    资质：优秀

    特性：神奇鳞片（异常状态时防御上升为原来1.5倍。）

    在樱若雪眼里，等级还算可以了，不过哈克龙要进化的话，要达到五十五级。

    美纳斯

    性别：雌

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：72级

    资质：卓越

    特性：神奇鳞片

    樱若雪真的被惊讶住了，原本以为这只美纳斯顶多就六十多级，但没但想到，却突破到了七十。

    安雪让两只精灵表演了起来，很协调，很美丽，如同梦幻中的场景一般，给人一种不真实的感觉。

    但表演完，三位评委纷纷的打分了。

    连续三个十，不过对于观众与樱若雪来说，并不意外，但换成另外的精灵，就不会那么的高了。

    安雪鞠了一个躬，很满意的退场了。

    后台，樱若雪看到安雪进来，目光不由的看向了她，当然啦，其他的选手也是一样。

    “也不知道几岁了。”

    樱若雪心中想到，这安雪，看上去也就十五六岁，但真实年龄，肯定过十八了，不然的话，没法成为训练师，更没有资格参加华丽大赛，而且她的精灵等级那么高，说不定二十岁了都有可能。

    又是三位选手表演结束之后，樱若雪款款的上场了。

    颜值，身材，气质，让观众们呐喊了起来，相较于之前的安雪，只高不低。

    “表演开始。”主持人程子高声的道。

    “魅力登场吧。”樱若雪将两只精灵放了出来。

    于是，闪光的沙奈朵与美纳斯，出现了场中。

    又是一条美纳斯，一些观众们张大了嘴巴，这可是超稀有的精灵，没想到今天能看到两条。

    不过更让人惊讶的是闪光版的沙奈朵，其魅力，绝对是最为闪亮的。

    在樱若雪的声音下，两只精灵表演了起来，与之前的哈克龙、美纳斯一比，虽然协调感有些不如，但是绚丽程度，绝对盖过去了。

    最后的得分，如大家所料，是三个十，于是，又一个满分出现了。

    回到后台时，樱若雪发现，那个安雪看向了自己，想必，她此时，与自己之前一样，很震惊吧。

    选手们的表演在继续，大约半个小时过去，第一回合终于结束了。

    不一会儿，大屏幕上出现了晋级的八位选手，樱若雪赫然在其中。

    而没有晋级的，一脸的暗淡，有的已经离开了，也有的还在这里观看。

    当对手匹配完毕之后，第二回合要正式开始了。

    第一轮中，樱若雪是第四组，也就是最后一组，慢慢等好了。

    第一组的双方，很快就上场了，其中一人，就是美女安雪。

    而她的对手，是一个男子，模样英俊，身着红衣，给人一种豪气。

    “华丽对战赛，开始。”

    伴随着主持人程子声音的落下，安雪的两只精灵率先出现了。

    由于美耐斯与哈克龙太过美丽、优雅的缘故，惹得观众们一阵恍惚，很快的，男子的两只精灵也放出来了，分别是雷伊布与帝王拿波，是电与水的配合。

    雷伊布

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：53级

    资质：良好

    特性：飞毛腿

    在樱若雪看来，虽然克制美耐斯的电系，可等级，终归是太低了。

    帝王拿波

    性别：雄

    属性：水、钢

    品级：紫色级

    等级：59级

    资质：优秀

    特性：激流

    樱若雪摇了摇头，基本上不可能赢过哈克龙与美纳斯的组合了。

    战斗一打响，双方精灵优美的战斗了起来。

    毫无疑问，雷伊布与帝王拿波，仅仅被一只美纳斯压制住了，而哈克龙，仅仅在一旁辅助。

    不一会儿，分出胜负了，也就是说，安雪获得的了胜利。

    接下来，是第二组与第三组的战斗，当结束之后，樱若雪上场了，她的对手是一个白衣女，长头发，给人一种仙仙感觉。

    在主持人程子的声音下，战斗开始了。

    樱若雪的沙奈朵与美纳斯很闪亮的登场了，而对方也是，两只精灵分别是哥达鸭与七夕青鸟。

    哥达鸭

    性别：雄

    属性：水

    品级：蓝色级

    等级：50级

    资质：良好

    特性：无关天气（不受天气效果的影响）

    哥达鸭一般般，不过另外一只七夕青鸟倒是不错。

    七夕青鸟

    性别：雌

    属性：龙、飞行

    品级：蓝色级

    等级：55级

    资质：卓越

    特性：自然恢复（将精灵收回去的时候，可自动解除身上的异常状态）

    虽然等级不咋地，但资质，毕竟是卓越。

    双方战斗一打响，樱若雪的两只精灵就以绝对的实力碾压了，很快的，对方的两只就都失去战斗能力了。

    这一场比完，代表第一轮的比赛结束了。

    几分钟后，要进行第二轮了，樱若雪是第二组。

    第一组的选手，分别是安雪与一个粉衣长发女。

    虽然粉衣长发女比较出色，但还是败在了安雪的手上。

    很快的，樱若雪与她的对手上场了，战斗一打响，双方的精灵都放出来了。

    对方是城都御三家之一的火暴兽，等级55，资质优秀，而另外一只是关东御三家之一的喷火龙，等级60，资质也是优秀。

    很快的，樱若雪的两只精灵就取得了胜利，而这也代表着，晋级到了最后一轮，就是第一名的争夺。

    几分钟之中，观众们的呼喊声越发的响亮了，要知道，这第一名的争夺战，可是颜值最高的两位选手。

    很快的，双方款款的出现了，在主持人的声音下，并将精灵放了出来。

    两只美耐斯与沙奈朵、哈克龙，只不过，双方的实力等级相差太大了。

    沙奈朵一个十万伏特，就让对方的美纳斯倒下了。

    而樱若雪的美纳斯，一个急冻光线，同样令对方的哈克龙倒下了。

    安雪将两只精灵收回后，叹了一口气，她深知，不是自己太弱，而是对方，太强了。

    最后，就是颁发奖励的环节了，樱若雪正式拿到了第四枚缎带徽章，只要再取得一个，就能拥有参加华丽大型庆典的资格了。

    本章完

第140章 回关东(shukeba.com) 
华丽大赛结束之后，三女高高兴兴的回到了酒店的房间。

    三女聊了一些话之后，龙菱的手机来电了，一看是自己父亲的，脸色变白了几分，她想起了那婚姻，虽然很不想，但还是接通了。

    樱若雪与小霞看到对方的样子，不用想也知道是怎么回事了，于是，只能无奈的叹了一口气。

    “我父亲，让我赶快到关东去……”

    当通完电话，龙菱黯淡的说道。

    “如果非去不可的话，我跟小霞一块儿陪你去吧。”樱若雪拍了拍对方的肩膀，说道。

    “小雪，小霞，我……”

    龙菱抿着嘴唇。

    “知道男方是谁吗？”小霞不由的问道。

    “是御风家族的大公子，在关东地区。”龙菱回答道。

    “我有主意了，这一次回关东，我们直接到男方那去，不就是御风家族吗，小菜一碟。”樱若雪自信的说道。

    听到这话，龙菱的表情有些触动，她不想小雪与自己的亲人产生摩擦，毕竟，手心手背都是肉，可御风家族就不一样了。

    “那么，我们明天就回关东怎么样？”樱若雪轻轻的揉了揉菱儿的脸蛋，说道。

    “嗯。”龙菱轻轻的点了点头，不知道为什么，有对方在，仿佛一切都不怕了。

    “你跟我说说御风家族吧。”樱若雪问道。

    “御风家族，我知道的不是很多，只晓得关东精灵联盟的大长老，就是他们家的。”菱儿回答道，说真的，心里面有些担忧的。

    “精灵联盟……”

    樱若雪想了想，说道：“看样子，只能用非常手段了。”

    “什么非常手段？”菱儿好奇的问道。

    “那个御风家族的什么大公子，只要找出他的一些劣迹，比如和很多女的在一起，我就不相信，你的父母还会让你跟他在一起。”樱若雪说道。

    “劣迹什么的，应该不会有的吧。”龙菱摇了摇头，父母肯定事先调查过了，若真有问题，怎么可能让自己嫁。

    “即使没有，我也会让他有，嫁祸还不简单嘛。”樱若雪露出了一抹邪邪的笑容。

    “小雪，你好坏。”龙菱不得不承认，这主意挺不错的，可……

    “那该怎么嫁祸啊？”小霞忍不住的问道。

    “这个嘛，若实在行不通，就用武力逼迫好了。”樱若雪很干脆的道。

    龙菱抓着樱若雪的手，一脸的担心，小霞也是如此，若往的大的说，很有可能牵扯到精灵联盟。

    “大不了再搬出希子姐姐好了……”樱若雪摊了摊手，说道。

    龙菱与小霞叹了一口气，看样子，也只能如此了，只是三番四次的让人家帮助，心里面很不好意思。

    “别那么悲观嘛，笑了笑。”樱若雪很乐观的说道。

    于是，两女勉强露出了一个笑容。

    “我给你们准备了一个礼物……”

    说着，樱若雪伸出双手，手中一朵冰花就这么绽放了开来，美丽极了。

    看到这一幕，两女忍不住惊呼了起来。

    “送给你们……”

    樱若雪将两朵冰花递给两女，这是用冰雪之力凝结而成的。

    两女惊喜的接过，只不过放在手里面时，有些寒冷，这还是樱若雪特意将寒气内敛的缘故，不然的话，两女接过时，手恐怕会冻坏。

    “这两朵冰花能保持个三个月不熔化应该没问题。”

    樱若雪解释一下。若是自己的冰雪之力达到了传说级，即使上千年不熔化都行。

    “好可惜……”

    两女都叹了一口气，这么漂亮的花，若是能一辈子保持就好了。

    “没事，若是你们喜欢的话，融化时，再送给你们就是了。”

    对于樱若雪来说，凝聚冰花那是小菜一碟。

    “嗯。”两女点点头，脸上露出了一抹淡淡的笑容，很好看。

    次日。

    三女从床上幽幽的醒来了，樱若雪的伸了一个懒腰，玲珑起伏的身材，再配上性.感的睡衣，被提有多诱人了。

    小霞与龙菱也差不多，很快的，三女穿起来了衣服。

    樱若雪是简单的体恤、a字裙，足上凉鞋，显得格外清爽。

    差不多两个小时后，三女前往了机场，虽然成都的旅行还没有完成，但为了解决决菱儿的婚事，也是没有办法的。

    傍晚的时候，飞机降落到了关东地区，而三女，也快速的下来了。

    “对了，那什么御风家族，在什么地方啊？”樱若雪不由的问道。

    “这个，我也不知道。”龙菱摇了摇脑袋，父母没有说起过。

    “那你先问一下家人。”樱若雪说道。

    “好的。”

    于是，龙菱打通了母亲的电话，很快的，就问出了御风家族的下落，是在天风市。

    半个小时后，三女到了一家酒店中，并开了一个房间，毕竟，今天的天气有些晚了，只能明天再起航了。

    “小雪，小霞，御风家族的大公子，估计是受家族的命令，才要与我成亲，这么整他，我心里面有些过意不去。”

    虽然对于邪恶的人，龙菱可以毫不手软，可要对付一个无辜的人，心中有一道不好跨越的坎。

    “总要有所牺牲，这也是没有办法的。”

    樱若雪叹了一口气，无奈的说道。

    “对了，问一下希子姐姐吧，或许她有什么好主意。”小霞提议道，毕竟对方身居高位。

    “对啊，若是对方直接出面，说不定能立马将婚姻解除。”樱若雪的眼睛一亮，与其事后找她，干脆事前就问她吧。

    于是，樱若雪打了对方的电话，可是没有接通。

    “估计希子姐姐有什么重要的事情吧。”樱若雪说道，“要不，我们先舒舒服服的洗一个澡，然后再打……”

    两女轻轻的点了点头，只能如此了。

    不一会儿，三女就褪下了身上的衣服，在浴缸里洗了起来。

    樱若雪与小霞对望了一眼，为了让菱儿的心情变好一些，于是，很快就闹腾起来了。

    半个小时后，三女穿好了性.感的睡衣，进入了被窝当中。

    “我再打一个电话吧。”

    樱若雪说道，情况与之前一样，打不通，这让她挺无奈的，若是一直这样，只能按照原计划了。

第141章 我要成为冠军(shukeba.com) 
聊了差不多二十多分钟，三女的眼睛逐渐朦胧了，可正当要进入梦乡的时候，手机铃声响了起来。

    樱若雪拿起一看，不是别人，正是希子，于是连忙接通。

    “小雪妹妹，说吧，什么事情？”

    从手机中，传出了一个娇媚的声音，在希子看来，对方连续打了两个，肯定有什么事情。

    “希子姐姐，的确有事情，是关于菱儿的……”

    樱若雪笑了笑，于是，将情况简单的讲了一下。

    “原来是这么回事啊。”希子回应道。

    “希子姐姐，有办法解决吗，菱儿真的不想嫁人。”樱若雪只能叹息自己的实力还不够，若是大到能撼动精灵联盟，还用得着如此的大费周章嘛。

    “说真的，这个实在不好插手……”希子有些为难的说道，毕竟，这是人家的家事啊！

    “那我只能如此了。”樱若雪叹了一口气。

    “小雪妹妹，你打算怎么样？”希子不由的问道。

    “很简单，就是……”于是，樱若雪就将原计划一说。

    “你可真够无法无天的……”希子都不知道说什么好了。

    “我实在想不出其它的办法了。”樱若雪无奈的道。

    “先容我想想。”

    樱若雪要做的事情，说穿了就是违法，如果可以的话，希子当然不希望对方这么做了。

    “嗯。”樱若雪点了点头，于是，双方就这么互通着电话。

    “有办法了。”

    差不多半分钟的时候，希子突然的说道。

    “什么办法啊？”樱若雪眼睛一亮，连忙问道。

    “很简单，就是你成为关东的冠军，而且在关东地区，冠军的位置不是一直空闲着嘛。”希子说道。

    “冠军？”

    樱若雪一脸的疑惑：“这跟菱儿的婚姻有什么关系？”

    “菱儿是不是你的好妹妹，亦或者干妹妹？”希子问道。

    “当然是啦。”樱若雪下意识的说道。

    “这不就行了，既然你是菱儿的干姐姐了，那么也就有权插足她的婚姻了，只要你成为了关东的冠军，可想而知这话语权就有多重了。”希子解释的说道。

    樱若雪眼睛一亮：“这倒是一个不错的办法，可是，我现在还没打算要成为冠军啊！”

    “小雪妹妹，你是不是还想继续旅行，不想处理政务，或者不想搞得人尽皆知？”希子问道。

    “是啊。”樱若雪下意识的点了点头，确实是如此。

    “这个很容易，只要你能够展现出无以伦比的精灵实力，精灵联盟总部的那些人，不会不同意的，因为他们知道一位超强训练家的价值。”

    希子讲解道，若是一般的冠军，是没有这个权利的，但以樱若雪的年纪与实力，她自信还是有的。

    “那就没有问题了……”樱若雪笑了笑，如此一来的话，她觉得当冠军还是挺不错的，“只是，希子姐姐，我怎么成为冠军？”

    “小雪妹妹，我记得你说过，你成为关东联盟第一名时，还保留着一次四大天王的挑战权，是不是？”希子问道。

    “是啊。”樱若雪点点头，回道。

    “那很简单，你先打赢一位四大天王，在成为新的四大天王之一后，会有一次挑战冠军的机会，只不过关东没有冠军，所以，你只要打赢另外三位，并且实力得到认可的话，就能成为新的冠军。”希子讲解道。

    “我明白了，我会以绝对碾压的实力拿下冠军的。”樱若雪郑重的说道。

    “这就对了，记得，你的沙奈朵实力，尽量不要藏拙，只有这样，你的那些要求他们才会同意。”希子提醒了一下。

    “知道。”樱若雪点了点头。

    “唉，让你成为关东的冠军，真是便宜精灵联盟了。”希子叹了一口气，也不知道让对方这样做对不对。

    “即使是这样，我们依旧是好姐妹，不是吗？”樱若雪笑道。

    “是啊。”希子也跟着笑道。

    “希子姐姐，以后若是有什么事情的话，告诉我好了，只能我有能力，一定会尽量帮的。”樱若雪许诺道，毕竟人家帮了你那么多了。

    “你的话，姐姐可记住了哦。”希子咯咯的一笑。

    两女又说了几句话，这才挂断了。

    接下来，樱若雪跟两女说了一下之前通话的内容。

    毫无疑问，两女的小嘴都成了o型，可爱的不得了。

    “小雪……”总而言之，龙菱此时的心里面很感动。

    “睡觉啦。”樱若雪揉了揉对方的脸蛋，说道。

    “嗯。”龙菱轻轻的点了点头，一脸乖巧的样子。

    ……

    次日上午，三女乘坐飞机，前往石英高原，关东的精灵联盟就在那。

    差不多中午的时候，就到了，三女下了飞机之后，立即前往目的地。

    今天，樱若雪上身穿着七分袖的立领衬衫，而在衣领处，有一个黑色系带的蝴蝶结，看上去，多了一股可爱的感觉。

    下身穿着蓝色碎花的半身裙，美腿之上是肤色的丝袜，给人一种清纯的同时，又不失性.感。

    龙菱穿着立领短袖衬衫，白色的，将她的女人味展现的十足。

    小霞穿着淡蓝色的连衣裙，如同跳动的精灵一般。

    总而言之，三女人比花娇，妥妥的女神。

    当来到精灵联盟，见到工作人员的时候，樱若雪直接说出了目的：“我叫樱若雪，上一届的联盟第一名，我要挑战四大天王。”

    工作人员根据对方的名字，样子，确认无误之后，说道：“请稍微一下。”没办法，她要通传上去，毕竟，挑战四大天王是大事情。

    “快点。”樱若雪提醒道。

    “我会尽量的。”工作人员恭敬回应道，毕竟，对方若是赢的话，可是新的四大天王了，即使没赢，也是顶尖的训练家，身份要比自己高得多。

    当通报好之后，工作人员说道：“很快就会有人来接您的，请稍等一下。”

    “好。”樱若雪点点头，这点时间她还是等得起的。

    过了差不多五六分钟的样子，一位身着职装的女子走了出来，当来到樱若雪的面前，微笑的说道：“樱小姐，请跟我来。”

    本章完

第142章 上场吧，洛奇亚(shukeba.com) 
“我要带上我的两位好姐妹，没有问题吧？”樱若雪指了指小霞与菱儿，问道。

    “当然可以了。”职装女子微笑的回道。

    很快的，三女就跟着职装女子，来到很大的厅堂中，这时候，一个老头走了出来。

    “我叫兴业，请问樱小姐要挑战哪位四天王？”老头子很直接的问道。

    “随便哪个都行。”樱若雪无所谓的说道。

    兴业皱了皱眉头，挑战四大天王这是何等重要的赛事，对方居然如此的轻佻。

    “不行吗？”见对方的表情，樱若雪问道。

    “还是请樱小姐说出挑战的对象吧。”兴业深吸了一口气说道。

    “那请问，谁能最快的跟我对战。”樱若雪问道。

    “辛巴大人，正在这里。”兴业回答道。

    “既然如此，那就辛巴吧。”在樱若雪看来，先打赢一个再说。

    “好吧，我这就为您去准备。”兴业回答道。

    “快去吧。”

    樱若雪拉着两女，在椅上坐了下来。

    “请稍等……”话落下，兴业离开这前去通知了。

    三女在这说这话，差不多五分钟后，兴业带着关东四大天王之一的希巴过来了。

    希巴是一位壮汉，打扮的就跟格斗家似的。

    樱若雪站了起来，开门见山的道：“希巴，我要挑战你。”

    “你就是那用沙奈朵称霸精灵联盟大赛的那位？”说着，希巴的表情变得慎重无比，他的主要精灵是格斗系，刚好被超能系克制。

    “没错。”樱若雪很干脆的承认了。

    “既然如此，好吧。”

    希巴没办法拒绝。联盟大赛第一有一次挑战四大天王的机会，这是规则。

    “那么去战斗吧。”樱若雪说道。

    “现在？”希巴疑惑道。

    “当然。”樱若雪点点头。

    “联盟第一与四大天王的事情很重要，起码要等到一天之后。”希巴回答。

    “一天，太慢了，最快多少？”樱若雪回答道。

    “如果省去观众这一环节，最多一个小时之后就行了。”希巴回答道。

    “那就省去观众。”樱若雪很直接说道。

    “这个，我做不了主。”希巴摇了摇头，回道。

    “观众，根本就没有必要，我十分钟，不，五分钟就能结束战斗。”樱若雪很傲气的说道。

    听到这话，希巴气了，对方的意思，很明显就是，五分钟将自己击败啊。

    而一旁兴业，嘴巴都在打哆嗦了，这女人，特么的，未免太猖狂了吧。

    “一个小时之后，希望能与你战斗，我还要挑战另外三位，一举成为关东地区的冠军！”

    樱若雪一下子坐了下来，翘起二郎腿，就如同女王一般。

    “我会尽力帮你争取的。”

    希巴尽量压制住自己的怒气，既然对方这么的狂傲，他也想尽量的战斗，即使最终是输，也不会让其轻松获胜的。

    “那就有劳了。”樱若雪用手指敲打着桌面，悠哉的说道，若要更快的战斗，只有进行挑衅才行啊。

    很快的，希巴就退了出去，而兴业，就呆在一旁，毕竟人家是客人，总不能晾在这里吧。

    小霞与龙菱叹了一口气，她俩自然知道小雪是为了尽快战斗，才这么说的，不过说出来的话，倒也是不争的事实。

    又过了半个多小时的样子，辛巴与两个老头进来了，他俩分别是关东精灵联盟的三长老与四长老。

    而长老的身份，比冠军弱上一截，跟天王差不多吧。

    “我们去比赛吧，只要你赢了，新天王就是你了。”希巴说道，他现在只想要对方知道自己的厉害。

    “好。”樱若雪微微的一笑，看样子，成功省去观众这一环节了。

    很快的，三女与希巴，两位长老，还有兴业，来到了对战场中。

    兴业担任裁判，当双方准备好之后，大声的道：“比赛方式是六对六，当任何一方六只都失去战斗能力时，就输了。”

    接下来，一旁的大屏幕上要随机挑选场地了，最后选到的是岩之场地，而先攻的一方，是辛巴。

    “比赛开始。”当岩之场地出现之后，兴业大声的道。

    “出来吧，大钢蛇。”由于先攻的原因，希巴立即将精灵放了出来。

    就在这时，樱若雪的脑海中，出现了一道声音。

    “叮！任务发布，请宿主获得这场战斗的胜利，任务奖励：十万积分，提升精神力上限一万，抽奖三次，请问，是否同意？”

    “这还用说嘛，当然同意。”樱若雪想也不想的道，就算系统不说，她也会赢的，而对方大钢蛇的信息，也很快进入脑中了。

    大钢蛇

    性别：雄

    属性：地面、钢

    品级：紫色级

    等级：91级

    资质：优秀

    特性：坚硬脑袋（在发动反作用力的技能时，自身能免疫受到伤害）

    一下子就出现一只九十一，看样子对方的没打算先隐藏实力，不过这也正常，毕竟是四大天王的争夺之战，于是，樱若雪手中出现了一个大师球。

    原本，樱若雪打算放出沙奈朵，以羁绊进化，直接碾压过去，但仔细一想，如果用洛奇亚战斗的话，那么对精灵联盟的震撼力，肯定会更加的大，毕竟是顶级的神兽。

    伴随着一道红光，煽动着巨大翅膀的洛奇亚就这样出现在了场中。

    小霞与龙菱惊讶了一下，没想到小雪会用这只神兽进行战斗。

    而三长老与四长老，登时傻掉了，他们两个是来见证比赛的，可是谁会想到……不过很快就反应过来了，于是掏出手机拨打了起来。

    希巴也是一样，他见识是不浅的，可打死他都想不到，对方的精灵竟是……

    兴业的嘴巴大大的，怎么都合不拢了。

    “神兽又如何，大钢蛇，发动岩崩。”

    希巴大声的道，于是，大钢蛇释放出一块大岩石，朝着上空轰去。

    岩石是克制飞行系的，只要打中，就能对其造成双倍的伤害。

    “仅仅就这么点威力嘛。”

    不是樱若雪大意，而是对方的攻击，实在太弱小了，于是说道：“发动水炮。”

    哗啦！

    听到命令之后，洛奇亚喷出一道庞大的水柱，而对方的大岩石，一下子就被击垮了。

    本章完

第143章 横扫一切的洛奇亚(shukeba.com) 
大钢蛇那庞大的身躯，速度慢的不行，于是，立马被水炮给命中了。

    由于水系克制地面，直接对其造成了两倍伤害，就这样，大钢蛇倒在了地上。

    虽然有些难以置信，但兴业不得不公布道：“大钢蛇失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”

    希巴倒吸一口气冷气，虽然知道神兽很强，但没想到强大到这种地步。

    “回来吧。”

    希巴咬着牙，将大钢蛇收回后，放出了第二只精灵。

    怪力

    性别：雄

    属性：格斗

    品级：紫色级

    等级：92级

    资质：卓越

    特性：毅力（当被灼伤、麻痹、中毒时攻击提升50%，并无视灼伤的攻击减半效果。）

    怪力是豪力的进化型，背后多出了两只手，一共有四只。

    “使用光墙。”希巴立即命令道。

    “没想到还会超能系的技能……”

    樱若雪有些意外，而这个技能的效果是在一定的时间内，让特殊攻击的威力减半。

    “发动空气爆炸。”

    减半又如何，在樱若雪看来，这只是在做无用功。

    轰隆！

    空气爆炸发了出来，好在，希巴的怪力反应迅速，光墙顺利释放了出来。

    只是，在刚刚发出来的时候，就遭受到了空气爆炸的攻击。

    飞行克制格斗，而且还是威力高达一百的大招，何况怪力的特防实在不咋的，因此，虽然威力减半了，但依旧令对方倒在了地上。

    “由于怪力失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”兴业不得不公布道，这简直就是开了外挂，怪不得对方说连五分钟都不用，看样子，不是在说大话啊！

    “回来……”

    希巴真的被打击到了，毕竟对方看上去只是一个顶多二十的小姑娘，将怪力收回后，放出了第三只精灵。

    超力王

    性别：雄

    属性：格斗

    品级：紫色级

    等级：92级

    资质：优秀

    特性：厚脂肪（受到冰属性或火属性技能攻击时，受到的伤害减少一半。）

    长的很肥大，跟相扑战士很相像。

    “使用岩崩。”希巴咆哮似的的道。

    “没有用的，水炮攻击。”樱若雪淡淡的说道。

    在水炮的攻击下，对方发出的岩石与第一场时一样，被冲开了。

    接着，水炮命中了对方，不过光墙的作用，受到的伤害减少一半，这虽然使得它受伤了，但并没有倒下。

    “空气爆炸。”樱若雪又立即道。

    哗啦啦！

    洛奇亚煽动翅膀，在这一招之下，超力王倒了下来。

    “超力王失去战斗能力，洛奇亚胜利。”兴业已经不奢望希巴能赢了。

    “回来吧。”

    将之收回后，辛巴放出了第四只精灵，炎武王。

    炎武王

    性别：雄

    属性：火、格斗

    品级：紫色级

    等级：90级

    资质：卓越

    特性：猛火（当自身的体力小于三分之一时，火系技能的威力提升百分之五十）

    炎武王的脖子上燃烧着火焰，虽然整体上看上去很威猛，但说到底，是一头猪。

    “使用尖石攻击。”希巴立即命令道。

    “发动空气爆炸。”樱若雪淡淡的说道。

    尖石攻击的威力虽然不错，虽然在空气爆炸之下，立马土崩瓦解了。

    于是，剩余的空气爆炸直接命中了对方。

    现在的光墙的效果已经消失了，毫无疑问，炎武王倒在了地上。

    “炎武王失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”兴业宣布说道。

    希巴知道，自己已经不可能赢了，但他绝对不会轻易认输的，于是，将炎武王收回后，放出了第五只精灵。

    快泳蛙

    性别：雄

    属性：水、格斗

    品级：紫色级

    等级：99级

    资质：卓越

    特性：储水（受到水系技能的攻击时，提升恢复百分之二十五）

    “居然九十九了。”樱若雪有些意外，若再提升一级，就是满级了。

    “发动急冻光线。”希巴咆哮道。

    “空气爆炸。”樱若雪轻悠悠的说道。

    呼啦！

    毫无疑问，快泳蛙直接倒在了地上，没办法，对方的格斗系都是被飞行系克制的。

    “由于快泳蛙失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”兴业有气无力的公布道。

    “回来。”

    希巴倒吸一口气，现在只剩下最后一只了。

    很快的，一只很挺拔的精灵出现了。

    路卡利欧

    性别：雄

    属性：格斗、钢

    品级：紫色级

    等级：95级

    资质：优秀

    特性：正义之心（受到恶属性的攻击时，自身技能的威力提升百分之三十）

    这时候，希巴拿出了进化钥石，伴随着一道道的光芒，与路卡利欧身上的超进化石产生了呼应。

    很快的，超级路卡利欧就出现了众人的面前，不过没人看好，毕竟眼前的可是顶级神兽啊。

    路卡利欧

    性别：雄

    属性：格斗、钢

    品级：神级

    等级：95级

    资质：优秀

    特性：适应力（本系技能的威力从原本的一点五倍提升到二倍）

    超进化的路卡利欧显得格外英姿飒爽，就仿佛天生的战神一般。

    “路卡利欧，发动影子球。”希巴大喊道，毕竟这技能克制对方，只可惜不是本系技能。

    “空气爆炸。”

    樱若雪不急不慢的说道。

    哗啦！

    空气爆炸直接将影子撕裂的粉碎，然后攻击在了路卡利欧的身上。

    由于格斗加钢属性的原因，并没有可克制，再加上超进化的原因，虽然使其受到了伤害，但还不至于倒下。

    “连续，空气爆炸。”樱若雪倒要看看，对方能抵挡多久。

    洛奇亚名叫了一声，又是一发空气爆炸攻击了过去。

    “使用光泽电炮。”

    希巴咆哮的道，对方的是大范围攻击，躲是躲不掉的，只能用攻击进行防御。

    在路卡利欧的释放之下，电炮光泽呼啸而出，十分的恐怖，由于特性的关系，威力直接提升了一倍。

    轰！

    碰撞之后，爆发出无以伦比的气势，洛奇亚倒没有受到任何的波及，但是路卡利有，很显然，遭受到了不小的伤害。

    不过很快，洛奇亚又是一个空气爆炸轰了过去。

    “电炮光泽。”希巴嘶吼道。

    轰隆隆！

    与之前的情况差不多，而在这次之后，路卡利欧已经倒在地上了，但看它还想站起来的样子，并没有完全失去战斗能力。

    本章完

第144章 战胜四天王希巴(shukeba.com) 
“给它最后一击，烈暴风吧。”樱若雪淡淡的说道，这是威力四十的小招，用来补刀最好。

    而在这一击之下，毫无疑问，路卡利欧彻底失去战斗能力了，而他的身体，也变成了原本的模样。

    “路卡利欧失去战斗能力，洛奇亚获得胜利，由于希巴大人的六只精灵全部失去战斗能力，所以，胜利者是挑战方。”虽然难以接受这个事实，但兴业不得不公布道。

    “我赢了。”樱若雪将洛奇亚收了回去。

    小霞与龙菱很激动，这样一来的话，小雪就是新的四大天王之一了。

    而希巴，将路卡利欧收回后，一脸的叹气，表情更是充满了无奈的说道：“只要完成一系列的程序，你就是新的四大天王了。”

    “我知道，不过我的目标是冠军。”

    樱若雪很直接的说道：“现在，我只想知道，什么时候挑战另外三位？”

    “放心好了，估计很快就会去通知的。”

    希巴苦笑了一声，如果对方真的能在短时内冠军，那么自己这个关东天王，估计就不会退位了。

    这时候，三长老与四长老走了上来，他俩脸上的惊讶还没有褪去，洛奇亚呀，顶级神兽，真不知道对方是怎么收服的，或许是运气好吧。

    “姑娘，了不起啊。”三长老叹了一声，不管过程怎么样，对方终归是收服了洛奇亚，不佩服那完全是假的。

    “小意思而已，另外三位天王，希望你们快些叫来。”樱若雪又提醒了一声。

    “一定听从您的吩咐。”四长老有些掐媚的说道，如过不出意外，对方成为关东的冠军妥妥的了。

    “准备一个房间吧，我在这地方等着。”樱若雪淡淡的说道。

    “好的。”四长老连忙对着兴业说道，“还不赶快为新的天王准备房间。”

    “是。”老头兴业恭敬了一声。

    于是，在兴业的带领下，樱若雪与两女离开了这地方。

    “这姑娘，顶多也就二十多岁吧。”说真的，三长老有一种做梦的感觉。

    “谁说不说呢，而且她还有那只沙奈朵。”四长老叹了一口气。

    很快的，二长老，五长老，还有大长老，都相继赶到了，毕竟，之前三长老与四长老打过电话了。

    而关东的精灵联盟中，长老一个有五个。

    不过此时，比赛已经比完了，洛奇亚的英姿，他们也看不到的了。

    不过这里有摄像头，视频还是可以看的。

    于是，众人一块儿到了监控室中，看了起来。

    “真的是洛奇亚，辛巴输的不冤啊！”二长老叹道。

    “而且这只洛奇亚的实力，并没有完全发挥出来。大长老眼尖，说道。

    就这样，你一句我一句的说着，然后通知关东的另外三天天王，让他们赶紧过来，接着，又将消息发给了总部。

    ……

    房间中。

    “小雪，你肯定是最年轻的天王了。”小霞一眨不眨的看着樱若雪。

    樱若雪一屁股坐在了床上，说道：“还不快给本天王倒水？”

    “小的遵命。”

    小霞妆模作样的答应了一声，然后探出手抓，狠狠的占了一下便宜。

    樱若雪叫了一声，于是，两女很快就嬉闹在一块儿。

    “小霞，我来帮你。”龙菱笑道。

    “菱儿，你……”樱若雪的表情很精彩。

    “你是天王嘛。”龙菱加入了其中。

    三女扭打在一块，直到龙菱的手机铃声响起，才停了下来。

    龙菱看了一眼，是父亲打来的，接通了之后，对方让自己赶快回家。

    挂掉之后，有些黯淡的说道：“父亲让我赶快回家。”

    “别听就是了，大不了让他们到这来。”樱若雪揉了揉对方的脸蛋说道，虽然自己还不是冠军，但已经是天王了，而且以展现出的实力，相信话语权，多少还是有的。

    “小雪说的对。”小霞很赞同的道。

    “那好吧。”龙菱点了点小脑袋。

    ……

    关东精灵联盟会议室，这里聚集了不少有身份地位的人。

    天王除了被樱若雪打败的希巴之外，另一位天王，鬼婆菊子已经到了。

    “这么急的召集我来，到底有什么事情？”菊子凝重的问道。

    “那位以一只沙奈朵横扫精灵联盟大赛的女子，不久前来挑战希巴，而且已经比完了。”三长老讲了一下。

    “比完了？”

    菊子有些意外，于是下意识的问道：“赢了，还是输了？”

    “输了，而且还是惨败。”三长老苦笑道。

    “惨败，有多惨啊？”菊子忍不住的看向了希巴。

    “五分钟不到，我的最强六只精灵，就全都失去了战斗能力，而且对方指只用了一只。”

    这时，希巴开口了，眼中全是无奈。

    “怎么可能？”

    菊子一脸的不相信，认为对方是在开玩笑。

    “我也不愿意相信，但这就是事实。”

    希巴叹了一口气，说道：“你知道，她使用的是什么精灵吗？”

    “沙奈朵？”菊子下意识的猜测道，毕竟在联盟大赛时，对方的沙奈朵最为耀眼了，不仅实力强大，还那么的漂亮。

    “不是。”希巴摇了摇头。

    “耿鬼？”菊子再次猜测道，这是从科拿那得知的。

    希巴再次摇了摇头。

    “那到底是什么，别卖关子了。”菊子十分疑惑的道。

    “是一只顶级的神兽，洛奇亚，那种压迫力，让我都喘不过气来。”希巴叹息道。

    “什么？”菊子震撼的道。

    “而她的目标是冠军，这才叫你过来。”

    希巴补充道：“除了你之外，科拿与渡也已经过来了。”

    菊子终于知道叫自己来的原因了。

    “你是认输呢，还是战斗，说实话，你没有任何的胜算，即使科拿与渡也是一样。”

    希巴说道，不是看不起对方，而是双方的差距实在太大。

    “当然要战。”

    突然的，菊子露出了一抹笑容：“跟神兽的一战，说实在的，我心里面蛮期待的。”

    “好吧。”

    希巴说道：“你要不要看一下我跟她对战的视频？”

    “当然要看。”

    五分钟不到，菊子虽然已经想象得到战斗的状况，但还是说道。

    很快的，视频再次播放了起来，他们已经不知道是第几次看了。

    本章完

第145章 樱若雪vs菊子(shukeba.com) 
虽然知道了大概情况，但菊子亲眼看的时候，眼睛瞪得大大的，十分吃惊。

    当放完，希巴说道：“这洛奇亚，还是一只闪光的，真不知道对方是从哪里捕获的？”

    菊子一脸无奈的说道：“我什么时候跟她对战？”

    “她的样子似乎很急，尽量不要让她等太久的时间吧。”四长老说道，对方成为冠军那是板上钉钉的事情了，既然如此的话，怎么能得罪吧。

    “那好吧。”菊子应道，她也无所谓了，反正是不可能赢的。

    “那我这就派人去通知她。”四长老说道。

    “嗯。”菊子点了点头。

    ……

    樱若雪、小霞、菱儿在房间里聊天说着话，现在已经傍晚了，在三女看来，今天要想与第二个四大天王比赛，有些不可能了。

    可就在这时，门外响起了敲门声。

    “我去开门。”

    龙菱跑了过去，打开门一看，出现在眼前的是位职装女子，颜值还行。

    “我是来通知的，菊子大人已经到了，让若雪小姐准备去比赛。”职装女子微笑的道，语气很有礼貌。

    龙菱有些意外，于是朝里喊道：“小雪，四大天王之一的菊子已经到了，让你去比赛。”

    “到了……”

    樱若雪一听，连忙跑了过去，而小霞，立马跟上。

    ……

    职业女子带领三女直接来到了比赛场地。

    而此时，这里已经有不少人了，显然都想看看洛奇亚的身姿。

    鬼婆菊子正在场地的其中一边，而樱若雪，走到了另外一边。

    虽然视频上见过，但真正见到这么年轻的训练家时，在场中人忍不住又一次惊讶了。

    “自从成为四天王之后，我从未这么紧张过，”鬼婆菊子说道，让人有一种阴森的感觉。

    樱若雪淡淡的一笑：“面对强者，每一个人都会如此的，以前的我也不例外。”

    两人的对话，仿佛年纪对调过来了一样。

    这场比赛的决斗是由一名女子担任裁判的，蓝色长发，身材高挑，面容清秀，总得来说，算是一个美女了，而且身上的气场，给人一种很足的样子。

    首先是随即选取场地，这一次，依旧是岩之场地，先攻者是樱若雪。

    “比赛开始。”女子高声的道。

    “上吧，洛奇亚。”

    樱若雪将精灵放了出来。

    伴随着一声鸣叫，洛奇亚就这么出现在天空之中。

    在场的人都感觉到了那种无以伦比的压力，这跟看视频完全不一样，尤其是对面的鬼婆菊子，都有一些喘不过气来了。

    “上吧，梦妖魔。”菊子将第一只精灵放了出来。

    梦妖魔

    性别：雌

    属性：幽灵

    品级：蓝色级

    等级：98级

    资质：卓越

    特性：漂浮（不会受地面系技能的影响）

    “使出冻风。”菊子立即命令道。

    冻风是威力只有五十五的冰系技能，但是命中的话，能让对手的速度下降百分之三十。

    “空气爆炸。”

    樱若雪不屑的一笑，要想减洛奇亚速度，不可能的。

    轰啦！

    冻风在空气爆炸之下，立即化成了虚无，并且，空气爆炸直接命中了梦妖魔。

    这使得它倒在了地上，不过并没有完全失去战斗能力。

    “烈暴风。”樱若雪淡淡的说道。

    在这一招补刀之下，梦妖魔彻底失去战斗能力。

    “梦妖魔失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”女子宣布道，她此时心里面的震撼可想而知。

    “回来吧。”

    对于这战况，菊子早就料到了，于是，放出了第二只精灵。

    水晶灯火灵

    性别：雄

    属性：火、幽灵

    品级：紫色级

    等级：九十一级

    资质：优秀

    特性：引火（受到火系技能攻击时，免疫此次伤害，并且使自身的火系技能威力提升百分之五十，持续十秒）

    这是一只类似于幽灵灯笼的精灵，虽然身上燃烧着火焰，但却给人一种阴沉沉的感觉。

    “发动影子球。”菊子命令道。

    “水炮。”樱若雪淡淡的说道。

    轰隆！

    两者碰撞，毫无疑问，水炮胜利了，并且直接攻击在了水晶灯火灵的身上，由于造成了两倍的伤害，直接倒在了地上。

    “水晶灯火灵失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”女子宣布道。

    “回来吧。”

    鬼婆菊子倒吸了一口气，放出了第三只精灵。

    夜巨人

    性别：雄

    属性：幽灵

    品级：蓝色级

    等级：九十六级

    资质：卓越

    特性：压迫感（对手使出技能时，消耗的体力增加百分之十）

    夜巨人的身体是灰色的，眼睛只有一只，红色的，两只大手给人可以操纵一切的感觉。

    不过，他的双攻、速度十分之低，但相反，双防就十分的厉害了，再加上特性的缘故，这是一种进行消耗战的精灵。

    “发动奇异光线。”菊子命令道。

    奇异光线：幽灵系，变化技能，发出奇异的光线使对手混乱，持续三秒。

    “没有用的。”樱若雪淡淡的说道，“神秘守护吧，然后连续空气爆炸。”

    给自己施加了神秘守护之后，就能在一定的时间内免疫任何的异常状态，接着，洛奇亚赫然发出了空气爆炸。

    而夜巨人的奇异光线，穿透了空气爆炸，直接击中了洛奇亚，不过有神秘守护加持，混乱状态并没有触发。

    而空气爆炸，直接攻击到了夜巨人，由于等级高，防御高，并没有倒下来。

    不过很快，又一个空气爆炸，再次命中了。

    就这样，夜巨人倒在了地上。

    “由于夜巨人失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”女子宣布了一下。

    希巴看得摇了摇头，这战斗状况，跟自己没什么区别。

    将夜巨人收回，菊子放出了第四只精灵。

    诅咒娃娃

    性别：雌

    属性：地面

    品级：蓝色级

    等级：九十三级

    资质：卓越

    特性：不眠（不会陷入睡眠状态）

    诅咒娃娃就像是一只嘴上有拉链的布偶，总而言之，颜值很差就是了。

    “发动潜灵奇袭。”菊子命令道。

    潜灵奇袭：幽灵系，物理技能，在原地消失之后，出现在对手身旁进行攻击，威力90。

第146章 击败菊子(shukeba.com) 
这个技能比较厉害了，于是，在菊子的声音之下，诅咒娃娃直接消失了。

    而且诅咒娃娃是一只物攻宠，物理攻击相当不错的，再加上克制的缘故，只要击中，多少能给洛奇亚一些伤害。

    “发动影子分身。”樱若雪淡淡的一笑，这技能，是收服洛奇亚之后，让它学会的。

    于是，一个个影子出现了，而诅咒娃娃，完全不出知攻击哪个。

    当时间差不多，诅咒娃娃现出身形的时候，樱若雪说道：“空气爆炸。”

    轰啦！

    在这一击之下，诅咒娃娃直接掉落在地上，起不来了，与此同时，洛奇亚分身全都消失了。

    “由于诅咒娃娃失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”

    女子宣布了一下，在她看来，菊子大人已经必输无疑了。

    菊子倒吸一口气，收回诅咒娃娃之后，放出了第五只精灵。

    雪妖女

    性别：雌

    属性：幽灵、冰

    品级：蓝色级

    等级：100级

    资质：卓越

    特性：雪隐（在冰雹天气时，闪避能力提升百分之百）

    “一百级……”樱若雪多少有些意外的。

    “雪妖女，使用急冻光线。”菊子命令道。

    “空气爆炸。”

    樱若雪淡淡的说道。

    轰！

    当两者碰撞，一块块的碎冰朝周围席卷开来。

    只不过急冻光线的威力，显然没有跟空气爆炸相比。

    于是，雪妖女这一方，给空气爆炸给击伤了。

    “给它最后一击，水炮。”樱若雪平静的说道。

    轰啦！

    水炮发射而出，正中靶心，雪妖女直接倒在了地上起不来了。

    “由于雪妖女失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”女子宣布道。

    菊子深吸了一口气，将雪妖女收回后，放出了最后一只精灵。

    耿鬼

    性别：雌

    属性：幽灵、毒

    品级：紫色级

    等级：100级

    资质：卓越

    特性：诅咒之躯（被对手的技能攻击时，百分之三十概率使该技能不得发动，持续5秒）

    樱若雪知道，这是对方最强大的一只，只不过，依旧不是洛奇亚的对手。

    就在这时后，菊子从袖子中，拿出了进化钥石，与耿鬼身上的超进化石起了反应。

    就这样，伴随着一道道的光芒，耿鬼模样发生了巨大的改变

    “果然能够超进化……”

    樱若雪早就料到了，一样是四大天王，既然希巴能，那么对方也一定能了。

    超级进化后的耿鬼体型变得更加大了，身体上各部分均有着尖刺，再配上那标志性的笑容，充满了邪恶的感觉。

    超级耿鬼

    性别：雌

    属性：幽灵、毒

    品级：神级

    等级：100级

    资质：卓越

    特性：踩影（使对手无法逃走或者替换）

    “耿鬼，发动影子球。”菊子命令道。

    咻！

    伴随声音的落下，一个暗黑的能量球体，从超级耿鬼的手中发了出去。

    “连续空气爆炸。”

    樱若雪平淡的说道，她就不相信对方能敌得过。

    不得不说，这超级耿鬼要比希巴的超级路卡利欧要厉害，只不过，在洛奇亚那狂暴的空气爆炸之下，终归还是抵挡不住，倒在地上了，并且变成了超进化前的样子。

    “耿鬼失去战斗能力，洛奇亚获得胜利，由于菊子大人的精灵全都失去战斗能力，所以，挑战者赢得比赛。”女子宣布道。

    “输了。”

    菊子将精灵收回后，嘴角泛起了一抹苦笑，这是她早就料到的了。

    “洛奇亚，不错，回来吧。”樱若雪很满意的道。

    这时候，长老等人立即上来了。

    “在下是关东精灵联盟的大长老……”大长老率先站出来，自我介绍了一下。

    “知道了。”樱若雪轻轻的点了点头，“剩下没挑战的两位，来的时候通知我。

    “小霞，菱儿，我们走吧。”樱若雪又说道。

    “嗯。”小霞与龙菱立即答应了一声，于是三女就这样离开了。

    大长老还想试着问几个问题呢，可没想到对方就这么离开了，心想，真是狂啊，不过对方倒也有狂傲的资本，而其他人，也是类似的想法。

    “怎么样，那种被压迫的感觉，很不好受吧。”

    这时，希巴忍不住的对菊子笑道。

    “确实是。”菊子点了点头，心中有一种莫名的滋味。

    ……

    “小雪，你怎么能那么霸气呢？”

    回到房间后，龙菱咯咯的笑道，并伸出手，在对方的身上占了一下便宜，不知道为什么，感觉好有成就感诶。

    樱若雪叫了一声，立马反扑，而小霞，也很快加入了战圈。

    三女就这样嬉笑打闹着，好不欢快。

    当停下来之后，樱若雪问道：“菱儿，那大长老是御风家族的那个吧？”

    “嗯，只是我以前没见过他，而他，好像也没见过我。”龙菱回答道，不然的话，就不会连招呼都不打了。

    就这样，三女聊起了天。

    ……

    次日。

    三女相继的醒来了，樱若雪心想，今天另外两位应该来了吧。

    早上，樱若雪穿了短袖的雪纺立领衬衫，淡蓝颜色的，尽显尊贵气质。

    下身是深紫色短裙，将优雅与魅惑展现的淋漓尽致。

    腿上是很薄的肤色丝袜，足上，是一双水晶的高跟凉鞋。

    小霞与龙菱的装扮也很独到，很有气质，三女站在一块，任谁见了，都会下意识认为是女神。

    三女洗漱了一番之后，没打算出去，就这么聊天说着话，偶尔还打打牌玩玩游戏，毕竟，剩下的两位天王来的话，一定会让人过来通知的。

    ……

    科拿风尘仆仆的赶过来了，而在到的时候，刚好看到了菊子。

    “你来了啊。”

    菊子露出了一抹笑容。

    “是啊，就是不知道有什么事情？”

    在科拿看来，让自己这么快赶来，应该是大事吧。

    “你还记得以一只沙奈朵，夺得联盟第一的那位吗？”菊子问道。

    科拿下意识的道：“是她……”

    “没错，她来了，目标是冠军，昨天，已经打赢了希巴与我。”菊子很直接的说道。

    一听，菊子眼睛瞪大了几圈，不过还在接受的范围内：“看样子她又变强了不少啊！”

    “何尝变强了不少，简直是变态。”想起昨天的战斗，菊子摇了一下头。

第147章 樱若雪vs科拿(shukeba.com) 
“有多变态？”科拿奇怪的问道。在她看来，以樱若雪在联盟大赛展现出的实力，打败四大天王倒也不是不可能，可是被菊子说成变态，还不至于吧。

    “洛奇亚，闪光洛奇亚。”菊子缓缓的开口道。

    “什么意思？”科拿的眉目一挑，不由的说道。

    “她有一只闪光的洛奇亚，实力高的可怕，我跟希巴，不到五分钟，最强的六只精灵就都失去战斗能力了。”菊子回答道。

    “不可能吧。”科拿傻乎乎的，一脸的不相信。

    “你应该知道我不是一个开玩笑的人。”菊子回道。

    “好吧。”科拿尽量的消化这份信息，可是还是冷静不下来，洛奇亚终归是一只神兽啊！

    ……

    房间中。

    正在打牌的三女听到敲门声，于是，小霞去开门了。

    “科拿大人已经回来了，我来邀请若雪大人前去对战。”门外是一个小美女，语气很温柔的道。

    小霞一听，立即对方里面喊了一声。

    “来了嘛！”

    樱若雪一下子站了起来，并伸了一个懒腰，玲珑起伏的身材十分的诱惑人。

    ……

    对战场地。

    在职装女子的带领下，樱若雪三女来到了这，与昨天一样，对手已经站在场地的另外一边了。

    樱若雪款款的走了上去，相较于上一次见到科拿的时候，现在的她，身材、气质更加的迷人了。

    长老等人早就一旁等待比赛开始，虽然他们都知道科拿会输，但还是忍不住想看。

    “我们又见面了，只是没想到你能成长到这种地步。”科拿带着淡淡的笑容，虽然她知道自己会输，但战还是要战的。

    “我也没想到呢。”樱若雪淡淡的一笑。能收服洛奇亚，当初的自己，确实连想都没想。

    这时候，一个担任裁判的靓丽女子说道：“首先，是场地的选取……”

    很快的，随机场地出现了，是水之场地，而先攻的是科拿。

    “让我见见传说中的精灵吧。”

    说实话，能跟洛奇亚进行对方，科拿心里面还是很激动的。

    很快的，她的第一只精灵出现了。

    白海狮

    性别：雌

    属性：水、冰

    品级：蓝色级

    等级：94级

    资质：卓越

    特性：厚脂肪（受到冰属性或火属性技能攻击时，受到的伤害减少一半。）

    由于是水之场地，白海狮一下子就出现在了水面上。

    “科拿小姐，既然你想见，那么，出现吧洛奇亚……”樱若雪将精灵放了出来。

    此刻，科拿的心跳加速起来了，虽然她看过视频，但与真实见到，那完全是不一样的，不过很快，就对白海狮下达了命令：“发动急冻光线。”

    对方拥有飞行的属性，只要命中，能对其造成两倍的伤害。

    “空气爆炸。”樱若雪淡淡的说道。

    轰啦！

    碰撞之后，一道道的冰晶处朝着周围激射而出，威力十分庞大。

    洛奇亚虽然没事，但白海狮被波及到了，风力，再加上冰晶，一下子就受到了重创。

    “烈暴风。”樱若雪平静的道，这是用来补刀的。

    烈暴风席卷，白海狮立马就失去战斗能力了。

    “由于白海狮失去战斗能力，洛奇亚胜利。”裁判宣布了一下结果。

    科拿倒吸了一口气之后，将之收了回来，并放出了第二只精灵。

    象牙猪

    性别：雄

    属性：冰、地面

    品级：紫色级

    等级：95级

    资质：卓越

    特性：厚脂肪

    象牙猪出现了，那庞大的身体给人一种震撼之感，它的毛发是褐色的，长有猪的鼻子和大象的牙齿，不过整体上的颜值，实在不咋地。

    战况一打响，象牙猪在洛奇亚的专属技空气爆炸之下，很快就失去战斗能力了。

    “由于象牙猪失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来吧。”

    科拿将之收回，放出了第三只精灵。

    迷唇姐

    性别：雌

    属性：冰、超能

    品级：蓝色级

    等级：98级

    资质：卓越

    特性：干燥皮肤（下雨天气时或者受到水属性技能时，体力会回复。阳光猛烈天气时和受到火属性的技能时，会附加伤害。）

    “迷唇姐，使用暴风雪。”科拿命令道。

    暴风雪：冰系，特殊技能，将猛烈的暴风雪刮向对手进行攻击，有百分之十的概率使对方冰冻，威力120。

    这绝对是冰系的大招，可终归比不过洛奇亚的空气爆发。

    几秒钟之后，迷唇姐倒在了地上，起不来了。

    “由于迷唇姐失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”裁判公布道。

    科拿深吸了一口气，将之收回来之后，放出了第四只精灵。

    冰伊布

    性别：雌

    属性：冰

    品级：紫色级

    等级：96级

    资质：卓越

    特性：雪隐（在冰雹的天气时，闪避能力提升百分之二十）

    虽然很强大，但结果，毫无疑问，在洛奇亚的强势攻击下，冰精灵根本就没有反抗的余地，于是，很快就失去战斗能力了。

    “由于冰精灵失去战斗能力，洛奇亚获得胜利。”裁判宣布道，而这比赛的结果，已经显而易见了。

    科拿将之收回后，放出了第五只精灵。

    帝牙海狮

    性别：雌

    属性：冰、水

    品级：紫色级

    等级：97级

    资质：卓越

    特性：冰冻之躯（在冰雹天气中，每秒都能够恢复体力）

    帝牙海狮的身体是蓝色的，很庞大，头上，还长有白色的鬃毛，给人一种威猛的感觉，而嘴上，两个巨大的獠牙，相较于象牙猪，丝毫不差。

    “立即潜入水中。”科拿立即道。

    由于帝牙海狮出场时就在水面上，于是，很快就潜入了下去。

    “十万伏特。”在樱若雪看来，根本就没用，于是淡淡的说道。

    何况，洛奇亚就算没有十万伏特这个技能，也能够潜入水中。

    十万伏特放出了出来，由于水导电的缘故，毫无疑问，帝牙海狮被命中了，于是受到了重创。

    但让它失去战斗能力还不够，毕竟，帝牙海狮的双防很不错。

    “帝牙海狮，现身使用急冻光线。”

    科拿知道躲藏没用之后，于是大声的道。即使失去战斗能力，她更喜欢在战斗中失去。

    本章完

第148章 渡来了(shukeba.com) 
“空气爆炸。”樱若雪淡淡的道。

    轰啦！

    与对方的技能碰撞在一起，帝牙海狮受到了严重的波及，于是，浮在了水上，失去了战斗能力，毕竟之前还中了一击十万伏特。

    科拿深吸了一口气，将之收回后，放出了第六只精灵。

    乘龙

    性别：雌

    属性：水、冰

    品级：紫色级

    等级：一百级

    资质：卓越

    特性：储水（受到水属性攻击时，体力恢复四分之一）

    樱若雪不用想也知道，这一定是对方最强大的精灵了。

    乘龙是智商很高的精灵，蓝色的身体，而它的背上有一个灰色的壳，可以进行乘坐。

    这时候，科拿从怀中拿出了一块精致的石头，正是进化钥石。

    “果然……”樱若雪早就料到了，既然希巴与菊子的精灵可以超进化，那么科拿的，没理由不能。

    伴随着一道道的光亮，就这样，进化钥石与乘龙身上的超进化石产生了共鸣，从而变成了另外的形态。

    它原本蓝色的身体，变淡了不少，而壳，相较于原本，显得更加光泽，而且看上去，更便于乘坐了，总而言之，整体的颜值变高了不少。

    超级乘龙

    性别：雌

    属性：水、冰

    品级：神级

    等级：一百级

    资质：卓越

    特性：湿润之躯（下雨天气时，自身的异常状态会被消除）

    品级、特性变了，毫无犹豫，变得更加的强大了。

    乘龙，原本就是肉盾型的精灵，而现在，更加的肉了，何况，还有湿润之躯移除异常状态

    “使用暴风雪。”科拿立即命令道。

    伴随着的声音的落下，冰雪席卷而起，朝着洛奇亚攻击而去。

    “空气爆炸。”樱若雪淡淡的说道。

    两者对碰在一起，不过显然，洛奇亚要强大的多，毕竟，乘龙是肉盾型的精灵。

    于是，乘龙受到了波及，虽然受到的伤害，显然不是很重。

    “使用水炮。”

    科拿再次命令道。原本，乘龙有许多能干扰对方的技能，比如让对手睡觉的唱歌，制造混乱的奇异光线，还有让敌人中毒的猛毒素，可通过视频得知，对方有神秘守护这样能免疫异常状态的技能，因此，只能选择硬碰硬。

    不得不从，这超进化的乘龙，真的很肉，而且还有守住这样的防御技能，战斗过程中，樱若雪还让洛奇亚使用了一次自我复原呢。

    只不过在空气爆炸、十万伏特之下，超级乘龙抵挡不住，最终失去了战斗能力。

    “我输了。”

    科拿有些沮丧，但好在，事先已经知道了结果。超级乘龙变成了原来的模样，于是就将之收了回来。

    “由于乘龙失去战斗能力，洛奇亚获得胜利，所有，最终的胜利者是若雪大人。”裁判公布了一下结果。

    “洛奇亚，辛苦了。”

    樱若雪将之收回，现在，只剩下一个对手了，那就是渡，也是关东地区四大天王中最强大的一个，而且他还是城都地区的冠军。

    “还有一个，到的话，就叫我。”

    樱若雪淡淡的说道，而正要转身要离开的时候，大长老急忙叫道：“等一下。”

    “有什么事情吗？”樱若雪的问道。

    “在之前战斗期间，我接过一个信息，渡已经回来了，而我立即让他到这来，估计，顶多五分钟的样子，就到了。”大长老回道。

    “是嘛！”樱若雪浮起了一抹笑容，“这样正好，我在这等他就是了。”看样子，这样冠军位置离自己很近了呀！

    科拿退到了场外，说实话，从小到大，从没有输得这么惨过。

    而小霞和龙菱，则很高兴的对望了一眼。

    樱若雪双臂环胸，就这么静静的等待着，而给别人，却是一种英姿飒爽的感觉。

    过了一会儿，一个头发翘起，系着披风，看上去很英气的男子走到了这里。

    “终于来了。”樱若雪暗道了一声，从动画片中的形象得知，这家伙就是渡了。

    看到这里有这么多人，渡很诧异，不过更让她诧异的，自己的堂妹怎么在这里？

    “大长老，有什么事情？”

    渡很直接的开口问道。

    “这次让你过来，就是让你跟这些小姐进行精灵决斗的。”

    说着，大长老指了指樱若雪，又道：“她已经打败了希巴，菊子与科拿，就差你一个了。”

    听到这话，渡的眼睛立即定格在樱若雪的身上：“她难不成……”

    “没错，这位小姐的目标是关东的冠军。”大长老解释道。

    说真的，渡有些难以置信的，毕竟，对方那么年轻的一个姑娘，就拥有如此恐怖的实力。

    “虽然你不可能赢，但还是要加油啊！”大长老小小的鼓励了一下。

    “什么，我不会赢？”

    渡窘.比了，他是关东地区的四大天王之首，更是城都的冠军诶，什么时候变得这么差劲了。

    “别看她年轻貌美，可实际上，你等一下自己体会吧。”

    大长老叹了一口气，对于樱若雪，不知道的人还以是一个花瓶呢，可实际上，会让人感觉深深的绝望。

    “我是不会输的。”

    话落下，渡走了上去，对于樱若雪，他并不了解，甚至连上次的联盟大赛都没关注，要知道，那段时间，他一直都在城都。

    大长老呵呵的一笑，不会输，不可能，他可不会认为渡能打得过洛奇亚。

    渡一步的走到了走到了场地之中，说真的，不管怎么看，对方都不可能打赢自己。

    裁判没想到还会进行一场，于是，再一次主持了。

    先是选取场地，很快的，新的场地出现了，是草之场地，而先攻者，是渡。

    “战斗开始。”裁判大声的道。

    “去吧。”渡毫不犹豫，将第一只放了出来，不过想起大长老的话，他的表情十分认真的。

    沙漠蜻蜓

    性别：雄

    属性：地、龙

    品级：紫色级

    等级：九十四级

    资质：卓越

    特性：漂浮（从地面浮起，从而不会受到地面属性技能的攻击。）

    就这样，沙漠蜻蜓出现在了场中，光那气势，就要远超普通的……

    本章完

第149章 樱若雪vs渡(shukeba.com) 
“去吧…”

    樱若雪将精灵放了出来，不过不是洛奇亚，而是沙奈朵。

    科拿等人都很意外，怎么换成沙奈朵了，不应该是洛奇亚嘛，他们已经准备好看渡大吃一惊的模样了，可结果……

    只不过，渡看到这只沙奈朵的时候，依旧忍不住吃了一惊，毕竟，这样的类型还没有看过呢。

    “沙漠蜻蜓，发动地震。”

    渡很快就反应过来了，于是立即发动了命令。

    “用念力漂浮起来，然后使用冥想。”樱若雪淡淡的说道。

    毫无疑问，地震对于天空中的精灵，是毫无效果的。

    而沙奈朵，浮在天空的同时，又发动了增幅技能，就这样，特攻与特防同时提升了百分之三十。

    “发动尖石攻击。”渡命令道，只可惜，对方是妖精系，龙的攻击技能相当于被封印住了。

    “幻象术，月亮之力。”樱若雪很平静的道。

    别说发动尖石攻击了，现在连动都动不了了，接着，一个粉红色的能量球发了过去。

    “沙漠蜻蜓，快挣脱啊！”渡着急道。

    可是，哪有那么好挣开，于是，被月亮之力打了一个正着，由于克制，直接倒在了地上。

    “由于沙漠蜻蜓失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判很意外的宣判道，她没有想到，对方没有派出洛奇亚，就这么快将渡大人的一只精灵击败了。

    “怪不得大长老会如此说，你果然很强。”

    渡将精灵收了回来，然后放出了第二只精灵。

    刺龙王

    性别：雄

    属性：水、龙

    品级：紫色级

    等级：92级

    资质：卓越

    特性：湿气（该特性的精灵在场时，自爆、大爆炸会使用失败，引爆特性不发动。）

    “刺龙王，发动水炮。”

    当出来的那一刻，渡立即命令道。

    “没用的。”

    樱若雪悠悠的说道：“瞬间移动，然后幻象术，月亮之力。”

    在瞬间移动之下，沙奈朵轻易避开了水炮，然后的情况与之前一样，一个幻象术，月亮之力就让对方倒下来了。

    “竟然还学会了瞬间移动……”渡很意外。

    “由于刺龙王失去了战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判深吸了一口气。

    而科拿等人，别提有多惊讶了，相较于联盟大赛的时候，这只沙奈朵，强大的实在太多了，不然的话，渡的精灵怎么可能一招被秒，要知道，他可是天王兼冠军诶。

    渡将刺龙王收回后，放出了第三只精灵。

    喷火龙

    性别：雌

    属性：火、飞

    品级：紫色级

    等级：96

    资质：卓越

    特性：猛火（当体力小于三分之一时，火系技能的威力提升百分之五十）

    “居然还有喷火龙……”樱若雪有些吃惊，但并不意外，虽然对方被称为龙系天王，但其它系的，并不是没有，就好比希巴，就有大钢蛇。

    而且喷火龙，怎么说名字上有个龙，而且长的也像龙，如果让一个小白来，肯定认为是龙系。

    “发动爆炸火焰。”渡很干脆的喊道。

    爆炸火焰：火系，特殊技能，用爆炸的恐怖火焰攻击对方，发动后，下两秒钟无法动弹，威力150。

    除了胜利v热炎，这绝对是火系技能中，威力最为强大的一个了。

    “别让它发动，幻象术。”樱若雪立即道。

    爆炸火焰是一个超大范围的技能，很难躲避的，就算瞬移到高空或者对方身后，八成会被波及，于是，干脆别让它发出来。

    “沙奈……”

    沙奈朵叫唤了一声，她很懂主人语气的意思，于是，这一次发动的很快。

    而喷火龙，正要发出爆炸燃烧的时候，就被定格住了。

    “好快。”渡很吃惊，她没想到之前的两场，对方还藏拙了。

    “十万伏特。”樱若雪轻轻的说道。

    雷电发出，虽然克制，但对方的等级毕竟很高，再加上不是本系，没有秒掉。

    “再一个充电光束吧。”樱若雪淡淡的说道，既能够补刀，而且还能够高概率的增加百分之三十特攻呢。

    在充电光束之下，喷火龙倒下了，而沙奈朵，成功增幅了百分之三十的特攻，毕竟，百分之七十的概率，真心不低。

    “由于喷火龙失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”渡倒吸了一口气，放出了第四只精灵。

    炽焰咆哮虎

    性别：雄

    属性：火、恶

    品级：紫色级

    等级：88级

    资质：卓越

    特性：猛火

    这是阿罗拉的御三家之一，长的格外的威猛。

    “没想到有恶系，只是这等级，有些低了。”

    樱若雪依旧不放在眼里，毕竟连九十不到，怎么可能打得过已经突破到九十的沙奈朵。

    “发动dd金勾臂。”渡立即命令道。

    dd金勾臂：恶系，物攻攻击，攻击时，可无视对方防御的提升，威力八十五。

    这个技能，可以说是炽焰咆哮虎的专属技，总的来说，还是十分强大的。

    “月亮之力。”樱若雪平静的道。

    当对方冲过来的时候，沙奈朵一个粉红色的能量球轰击了过去。

    炽焰咆哮虎受到重创，但依旧想向冲来，并没有倒下，不过速度减低了不少，要知道，由于恶加火的属性，月亮之力只能对其造成一倍的伤害。

    “再来一次月亮之力。”樱若雪淡淡的说道。

    呼啦！

    又一个粉红色的能量球轰击了过去，这一次，被命中的炽焰咆哮虎，倒在了地上，起不来了。

    “由于炽焰咆哮虎失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判公布道。

    “回来吧。”

    渡将之收回，放出了第五只精灵。

    暴蝾螈

    性别：雄

    属性：龙、飞

    品级：紫色级

    等级：96级

    资质：优秀

    特性：自信过剩（击败对手时，攻击力提升百分之三十，持续二十秒）

    “准神了嘛，不过依旧不够看。”

    樱若雪暗道了一声。

    “暴蝾螈，发动影子分身。”渡立即命令道。

    于是，暴蝾螈的一个又一个分身出现了。

    “十分伏特横扫。”樱若雪淡淡的道，根本就不急。

    于是，庞大的雷电从沙奈朵的身上发出，一举破了对方的影子分身。

    本章完

第150章 击败渡(shukeba.com) 
“幻象术，月亮之力。”樱若雪平静的说道。

    接下来，暴蝾螈的身形被控制住，接着，沙奈朵一个粉红色的能量球攻击而出。

    哗啦！

    被命中的暴蝾螈，一下子倒在了地上。

    “由于暴蝾螈失去战斗能力，沙奈朵获得胜利。”裁判宣布道。

    “还剩下一只了。”渡有些不可置信，要知道，他可是天王兼冠军诶，居然，五只都抵不过对方一只。

    “回来吧。”

    叹了一口气之后，将暴蝾螈收了回来，并放出了最后一只精灵。

    毫无疑问，是快龙！

    快龙

    性别：雄

    属性：龙、飞行

    品级：准神级

    等级：100级

    资质：卓越

    特性：多重鳞片（在没有受伤的情况下，减少一半受到的伤害）

    快龙一出场，吼叫了一声，爆发出了恐怖的气势。

    “进行超级进化吧。”

    渡知道，若是不进行超进化，是不可能赢对方的沙奈朵的，于是，手中出现了进化钥石，并与快龙身上的超进化石相呼应。

    伴随着一道道的光芒，快龙的身上发生了巨大的改变。

    体型变得更加的威猛；身上的颜色，更加的深邃，而翅膀也变大了一些。

    超级快龙

    性别：雄

    属性：龙、飞行

    品级：神级

    等级：100级

    资质：卓越

    特性：多重鳞片

    快龙，给人一种傻乎乎的感觉，但现在的超级快龙，给人一种远古凶兽一般的感觉，让人感觉充满了压力。

    “这一次，你的沙奈朵必败无疑。”

    对于超级进化后的快龙，渡可是很有信心的。

    “是嘛，那我就让你瞧瞧沙奈朵的真正实力。”

    樱若雪的玉手捏成了拳头，伴随着光芒，沙奈朵赫然发生了变化。

    这一刻，所有人都惊讶了，这是什么情况，超进化，不可能，因为根本就没有进化钥石与超进化石。

    很快的，羁绊沙奈朵出现在了场中。

    羁绊宠，模样会变得跟主要很像，可以说，是独一无二的宠。

    此时的沙奈朵，华贵，优美，神圣不可侵犯。

    当渡反应过来，立即下达了命令：“快龙，发动大字爆。”

    他的快龙，物理与特殊技能是同修的。

    大字爆，威力高达一百二十的火系特殊技能，而且还有百分之十的概率将对手灼伤。

    “瞬间移动，然后，月亮之力。”

    樱若雪根本没放在眼里。

    于是，轻而易举就躲避了大字爆的攻击，并且，沙奈朵出现在了快龙的身后。

    呼啦！

    一个粉红色的能量球攻击而出，被命中的快龙，爆发出了一个吼叫之声，很显然，受到了极重的伤害。

    “威力怎么可能那么大？”

    渡不可置信的道，若不是特殊多重鳞片的关系，恐怕已经倒下了，要知道，这可是超级快龙啊！

    “给他最后一击，十万伏特。”樱若雪淡淡的说道。

    羁绊精灵有多强，跟主人的精神力有很大的关系，倘若樱若雪精神力很弱，那么，羁绊进化跟超级进化之间，除了特性之外，区别基本不大。

    可精神力要是很庞大的话，那么羁绊精灵将要远超超级进化的精灵，这也是羁绊沙奈朵当初打败顶级神兽洛奇亚与超进化神兽美梦神的原因，不然的话，根本就难以匹敌。

    而随着樱若雪精神力的提升，沙奈朵羁绊进化的实力，也将变得更加强大，像现在这种碾压超级快龙的情况，简直不要太容易。

    超级快龙被十万伏特命中之后，倒在了地上，并且变成了原样。

    “由于快龙失去战斗能力，沙奈朵获得胜利，所以，最终的胜利者是若雪小姐。”

    裁判公布道，不知道为什么，她感觉这只沙奈朵，比之前的洛奇亚还要厉害呢，不知道是不是错觉。

    不仅是她，就连其他人也是一样的感觉。

    沙奈朵变成原来的样子，但依旧是那么的高贵。

    “沙奈朵，你做的很好。”

    樱若雪拿出了豪华球，将之收了回来，如今四大天王都已经击败，现在的自己，等于是半个冠军，只要相关的程度完成，那么就是当之无愧的关东冠军。

    渡将快龙收回后，低垂着头颅，他真的被打击到了，这小到大，从没有输的这么惨过。

    “菱儿，你堂哥输了，心里面有什么感受吗？”小霞微微的一笑。

    “我想堂哥心里面……”说着，菱儿心里面叹了一口气，不过这是她早就料到的，因为堂哥不可能打倒小雪。

    这时的樱若雪，朝着大长老等人走去。

    而大家，连忙站了起来，这可是未来的冠军啊！

    “我担任关东地区的冠军，没问题吧？”樱若雪很直接的问道。

    “没问题，没问题……”大长老连忙应道，原本以为对方就一只洛奇亚厉害，没想到那只沙奈朵，居然也变态到这种程度。

    “我打算继续旅行，所以，联盟中的事情，暂时是不会管的，这点，可以吧？”樱若雪问道。

    “这个，我不知道啊！”大长老不确定的说道。

    “不管怎么样，这点一定要答应，不然的话，我是不会担任这个冠军的，另外，我需要绝对的自由，没有人能够命令我，对了，还有一点，一旦我成了冠军，这个消息在我没有旅行完毕之前，不要向全世界公布。”樱若雪一连串将条件说了出来，不过她有这个资本。

    “这个，得向总部告诉才行啊！”大长老冷汗直冒，不过想一想到对方的实力，倒也正常。

    “我先回去了，记得到时候通知我就行。”

    话落下，樱若雪立即转身了。

    龙菱原本想跟堂哥打声招呼的，可见小雪要走，于是，只好先离开了。

    一回到房间，樱若雪直接仰躺在了床上，如今，四大天王终于被自己击败了。

    “小雪，你很快就要成为冠军了，我有一种做梦的感觉。”

    小霞不由的笑道，毕竟，刚与自己旅行的时候，小雪只是一个新手。

    “以后，本冠军罩着你们。”樱若雪说道。

    “你说的哦。”小霞咯咯的一笑。

    龙菱坐到了樱若雪的身旁，看着躺下的她，笑道：“史上最年轻，最漂亮的冠军，若是让全世界知道的话，真不知道大家会是怎样的表情？”

    说实话，心里面挺期待的。

    本章完

第151章 我为冠军(shukeba.com) 
三女说着话，而菱儿与小霞，都能为小雪能取得这样的成绩而自豪。

    次日。

    三女相继的起床，今天很有可能是樱若雪担任冠军的日子了，于是，菱儿与小霞，特意为她打扮了一番。

    虽然戴的发饰，穿的衣服相当的简单，但格外的靓丽，电视中的明星与之一比，简直差太多了。

    差不多一个小时之后，就有一个职装女子来通知樱若雪了。

    于是，三女就跟着对方前往了。

    当见到大长老等人时，对方并没有给出能否担任冠军的话语。

    这让樱若雪皱了皱眉，心想精灵联盟的人想要讨价还价吗？

    “若雪姑娘啊，有什么您就跟伏老说吧…”大长老灿灿的笑道。

    “伏老是谁？”樱若雪下意识的问道，听对方的语气，这家伙的身份似乎很大。

    “伏老是世界上仅有的几位精灵大师之一，在精灵联盟的三大首领中，排名第二位。”大长老满脸恭敬的道。

    “他不在这里吧？”樱若雪有些意外的说道。

    “是视频通话。”大长老回道。

    “好吧。”樱若雪点点头。反正自己提出的要求，是绝度不允许更改或者降低的。

    在大长老的安排下，很快的，视频上就出现了一个老头模样，胡子、头发都是白色的，虽然看上去很老，但气质很沉稳，给人一种世外高人的感觉。

    除了三女之外，其他的人都一副鞠躬的样子，就连四大天王与渡也不例外。

    樱若雪还好，可小霞与龙菱，感觉压力特别高，好在，身边有小雪，不然的话，恐怕和别人一样了。

    “你就是那伏老，精灵联盟三大领袖之一？”樱若雪问了一句，没有任何的惧意。

    “没错，小姑娘，你真是好胆识啊！”伏老呵呵的一笑，在知道自己身份后还能保持这样态度的年轻人，他从未遇到过。

    “过奖，我的那些要求你应该听过了吧，怎么样，有没有问题？”樱若雪音开门见山的说道。

    大长老等人，已经冷汗直冒了，若让她们这么跟伏老说话，就算借一百个胆子都不敢。

    “这个，有些难办啊！”

    伏老为难的说道：“毕竟，这个头还没有开过呢，一旦开了话，怕是不好管理啊！”

    “以我的年纪，精灵实力，哪个不服，何况，我还是……”

    说着，樱若雪探出了玉手，而上面，一团火焰燃烧而起。

    异能者！

    不仅大长老等人，就连伏老也惊呆了。

    超强的训练师再加上异能者的身份，可不是一加一那么简单，只是不知道对方的异能有多强大，但看样子，应该不弱。

    此时的伏老，陷入了沉默当中，仿佛在想着什么事情。

    “怎么样，若是不同意，那就拉倒吧。”

    樱若雪根本就不用担心，就算不露出异能，对方也会同意的，不然的话，就不会亲自跟自己交谈了。

    伏老苦笑了一声：“好吧…”

    接下来，伏老又跟樱若雪说了几句话，内容主要是对方成为冠军后注意的几个事项，比如不得影响城市的发展……

    樱若雪点了点头，对方说的，只是小意思而已。

    最后，在伏老的命令下，大长老将关东冠军的令牌与一些证明交给了樱若雪。

    这令牌，类似于紫金，樱若雪接过拿在手中时，发现很有重量。

    当关闭视频之后，樱若雪深吸了一口气，从今以后，自己是关东地区的冠军了。

    可以说，在关东，身份没有人能比得过自己了。

    很快的，大长老等人纷纷表示祝贺，有不少人，一脸的掐媚，一看就知道是狗腿子类型的。

    樱若雪摆了摆手，很直接的说道：“大长老，我有一件事要跟你说一下。”

    “请问？”现在大长老的已经很恭敬了，谁让对方的身份比自己大呢。

    “你是御风家族的？”虽然已经确定了，但樱若雪还是问道。

    “是的。”大长老点了点头，她很奇怪，对方为什么这么问。

    “最近是不是要跟御龙家族结亲？”樱若雪再次问道。

    “是有这么回事。”大长老诧异的道，难道跟结亲有关。

    很快的，樱若雪就将菱儿拉到了自己的身边，说道：“这位就是御龙家族的千金，同时也是跟你们御风家族结亲的对象，不信的话，你可以问渡？”

    “啊！”大长老吃了一惊。

    而渡也走了上来，一脸的诧异。

    “我也不拐弯抹角了，菱儿是我妹妹，而她不想嫁人。”樱若雪很直接的道。

    “冠军的意思是……”大长老的眼神瞪大了几分。

    “当然是遵从我妹妹的意志，不结这门亲事了。”樱若雪说道。

    “我不想嫁人。”菱儿坚定的说道。

    “这个……”大长老的头上流汗了。

    “怎么，难道你不同意？”樱若雪蹙了蹙眉。

    “我、我……”

    感受来自这位新冠军身上的压力，最终，大长老还是点了点头，若是不同意，家族肯定会遭到对方打压的，想起那只洛奇亚与沙奈朵，就有一种不寒而栗的感觉。

    “很好。”

    樱若雪很满意，然后看向了渡，说道：“御风家族既然退亲了，那么御龙家族……”

    “好吧，我会去说的。”

    渡已经知道怎么回事了，心中很无奈的道，只是没想到自己这个堂妹能认这位新冠军当姐姐。

    “谢谢你啊，堂哥。”

    事情就这么轻松解决了，菱儿心里面别提有多高兴了。

    “没事。”渡笑了笑。

    接下来，樱若雪稍微熟悉了精灵联盟的各项事宜，差不多半个小时之后，嘱咐道：“若是遇到大事情就通知我，小事情就不用了。”不管怎么说，自己也是关东的冠军。

    “是、是……”大长老等人连忙答应。

    “小霞、菱儿，我们回去吧。”樱若雪轻轻的说道。

    “嗯。”两女很高兴的点了点头。

    回到房间中时，龙菱再也抑不住心中的兴奋之情，一下子抱住了樱若雪，感激的道：“小雪，谢谢……”

    感动的连眼睛都红了，就差没有直接哭出来了。

    本章完

第152章 第七个徽章到手(shukeba.com) 
“好啦。”

    樱若雪拍了拍对方的肩膀，她知道对方这段时间所承受的心理压力有多大。

    很快的，三女盘腿坐在床上说起了话，氛围一下子就变得高高兴兴了。

    “对了，我们什么时候离开这？”小霞忍不住的说道。

    “就明天吧，怎么样？”樱若雪开口道。

    而两女，都点了点头，菱儿笑着说道：“小雪，你是不是还想要去城都挑战道馆，参加联盟？”

    “是啊，总不能半途而废吧。”樱若雪笑了笑，回答道。

    “若是让别人知道你这个冠军去参加……”龙菱咯咯笑了起来。

    “知道就知道咯。”虽然会遭那些真正想参加的选手记恨，但对于樱若雪来说是无所谓的，何况，他们暂时是不会知道的。

    次日。

    三女相继起床了，樱若雪穿上了领口系蝴蝶结的格子连衣裙，优雅复古，而且又显得十分清爽。

    腿上薄薄的一层肤色的丝袜，增添的一抹魅惑。

    龙菱由于高兴的缘故，今天特意穿上了烟灰蓝印花的旗袍，看上去，就犹豫盛开的花朵一样，美得不得了。

    “怎么样？”菱儿在原地转了一个圈。

    “挺好看的，只不过是衣服好看。”樱若雪忍不住调笑了一句。

    而菱儿，一听，立马扑了上去，很快的，三女就闹在一块儿，原本打扮整齐的服饰，又显得凌乱不堪了。

    不过对于三女来说，毫不在意，反正打打闹闹是经常发生的。

    很快的，三女在互相帮助之下，又变得整整齐齐的了。

    上午，差不多九点的时候，樱若雪通知了大长老一声，就与两女，乘着飞机，前往成都了，而飞机票，昨天就已经订好了。

    傍晚的时候，三女来到了安星市，也就是上次离开前往关东的城市。

    三女呆了一晚上之后，第二天，继续未完成的旅行。

    而下一个目的地，是第七个徽章的所在地，飞雪市。

    一路上，三女有说有笑的，虽然遇到了不少的事情，但总体而言，还是十分开心的。

    差不多八天的样子，三女终于来到了飞雪市。

    而樱若雪的美纳斯，等级已经达到七十级了，可以说，实力提升了一大截。

    在两女的陪伴之下，樱若雪很快就来到了道馆之中，而这是一家冰系的管道。

    馆主是一个白胡子的老头，名字叫做尤里，看上去，倒给人一种很强大的感觉。

    “比赛方式是二对二，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，就输了。”尤里事先介绍了一下规则。

    “知道了。”樱若雪点了点头。

    当双方准备好之后，担任裁判的工作人员大声的道：“道馆赛，正式开始。”

    “去吧。”

    尤里放出了第一只精灵，是铁甲贝。

    铁甲贝

    性别：雌

    属性：冰、水

    品级：紫色级

    等级：52级

    资质：优秀

    特性：防尘（该特性的精灵不会受到冰雹天气带来的影响，并对粉末类技能免疫）

    总体而言，这只铁甲贝还是可以的，很快的，樱若雪也放出了精灵，毫无疑问，是美纳斯。

    “竟然是稀有精灵。”

    尤里心里面很震惊，不过很快就命令道：“发动满地星。”

    满地星，地面系，变化技能，向对方的周围撒满地星，对手交替出场的精灵会受到伤害。

    “龙之波动。”

    对方的这个技能，樱若雪根本就无所谓，反正她不打算替换精灵。

    当满地星释放之后，美耐斯的龙波动已经过来了。

    哗啦！

    等级压制，再加上铁甲贝的特防实在不咋地，于是，就这么的倒下来了。

    “由于铁甲贝失去战斗能力，美耐斯获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “等级很高啊。”尤里惊讶的道，不然的话，是不可能一击被秒的。

    于是，将之收回后，放出了第二只精灵。

    冰鬼护

    性别：雄

    属性：冰

    品级：蓝色级

    等级：68级

    资质：优秀

    特性：冰冻之躯（在冰雹天气中每秒钟复十六分之一的体力。）

    虽然品级要比之前那只低，但等级，足足高了十六。

    冰鬼护长得跟足球似的，不过上面有两个角，眼睛是蓝色的，牙齿很大，总体而言，颜值实在不咋地。

    “使用冰雹。”尤里连忙说道，只要成功释放的话，冰鬼护每秒都能恢复体力。

    “使用水炮。”樱若雪淡淡的说道。

    水炮冲击而出，冰鬼护虽然成功释放了，但也被命中了。

    虽然没有被秒掉，但也受到了极为严重创伤。

    “再给他最后一记水枪。”樱若雪平静的说道。

    “快使用守住。”尤里连忙道，冰鬼护的速度本来就慢，再加上受伤的缘故，根本就来不及躲开。

    听到命令后，冰鬼护守护释放，由于水枪是一个小技能，因此很顺利的挡住了。

    “再一次，使用水枪。”樱若雪不为所动的道。

    “再次守住。”尤里咬着牙齿。

    可是这一次，守住发动失败了，众所周知，守护最忌讳的就是连续发动，第一次能百分百成功，第二次，只有百分之五十的概率，第三次，百分之二十五，以此类推。

    被命中后，冰鬼护倒在了地面上。

    “冰鬼护失去战斗能力，美耐斯获得胜利，所以，这场战斗的最终胜利者是挑战者。”裁判宣布了一下。

    “耶！”小霞与菱儿忍不住高兴的道。

    “这是徽章，恭喜你了。”

    尤里走上前，将徽章递给对方。

    “谢谢了。”樱若雪接过，就这样，第七个徽章到手了。

    ……

    当离开道馆之后，三女就在这城市中游玩了起来，顺便补充一下生活资源。

    这飞雪市，女性的服装店有不少，于是，三女买了不少的新衣服。

    晚上，酒店房间，浴室中。

    三女正一块儿泡热水澡，而且上面还洒满了花瓣，这是白天的时候特意买来的，新鲜而又充满香味，价格不菲呢。

    不得不说，用花瓣泡澡，跟以前有一种不同的感觉，而且房间中充满了花瓣的味道，十分的迷人。

    三女一边享受沐浴所带来的舒适，一边聊着天，好不快哉。

    本章完

第153章 举办的拍卖会(shukeba.com) 
次日，三女相继起床了，今天，穿得衣服都是连衣裙，只是颜色不同而已。

    足上，也都是高跟的凉鞋，既清爽，又能将魅力展现出来。

    上午，三女继续逛着街，原本，准备下午离开这城市的，可是听说，下午两点，会在这里举办一场超级大的拍卖会，据说会拍卖精灵的超进化石，许多别城市的大势力，都因此赶来了呢。

    三女一听，决定去参加，毕竟好奇嘛。

    于是，立即去买票了，只可惜，包间已经卖光了，于是，只好购买了最前排三个相邻的位置。

    众所周知，位置最靠前的票，价格越贵，不过三女来说，只是小意思而已。

    由于是下午二点正式进行，三女先离开了，继续在这座城里面游玩了起来。

    而三女那欢快的笑声，对于别人来说，无疑是一道靓丽的风景线。

    终于，到下午了，而离拍卖会，也只有十分钟了。

    此时三女，跟观众们一样入场了，票验证之后，很快就到了最前排的三个座位上。

    樱若雪坐在中间，小霞是左边，而龙菱是右边。

    由于时间还没到，三女就这样说着话，倒也不急。

    没一会儿，菱儿旁边的座位有一个人坐了下来，让人意外的是，居然是一个美女，只见她穿着蓝色衣裙，给人一种尊贵的感觉。

    而这女子，也很意外，自己旁边，一连三个，居然都是大美女。

    过了差不多三分钟之后，小霞旁边的座位，也有一个人坐了下来，同样是一个女人，不过这个女人肥肥的，嘴唇上涂着鲜红的唇膏，而脸上的粉底，仿佛要掉下来一样，身上更是散发出一股很浓厚的香水味道，给人的感觉，就是一种暴发户。

    胖女人的气势很足，但她看到樱若雪三女，还有那蓝衣女子的时，眼中流露出了一抹深深的嫉妒。

    当拍卖行的座位差不多坐满的时候，台上，一位身着红色旗袍的女子从后台走了出来。

    这女子，十分的性感，那旗袍，将她的身材衬托的玲珑起伏，嘴唇很鲜红，恨不得让人咬上一口，而脸上，只化了淡淡的妆容，但却给人一种很特别的媚意。

    在她走动间，旗袍的开叉处，将她的美腿若隐若现的展露出来，十分的诱惑人。

    足上，是一双黑色的高跟鞋，而头发，是盘起的，尽显尊贵。

    该女子一出现，不少男性们都发出一声声的狼叫，显然，不仅因为对方的魅力，而且还知道对方。

    小霞身旁的胖女人，又一次的嫉妒了。

    “大家好，我叫诺言，是今天的拍卖师，想必许多人都认识我吧。”

    旗袍女子淡淡微笑的道，不仅她这个人，就连声音，都充满了一股媚意，简直就是一个尤.物。

    大多数男子都鼓起来了手，有几个意志力差的，还流出了口水。

    “小雪，这拍卖师虽然比不过你，但真是漂亮诶，而且身材也那么的好。”菱儿对身旁的人儿说道，说实话，心里面有些羡慕。

    “很正常啊，拍卖行中让美女担任拍卖师，可以提高全场的氛围，你看那些男人就知道了。”樱若雪轻轻的笑了笑，回答道。

    “倒也是哦。”菱儿笑道。

    台上，诺言笑语盈盈的说道：“废话呢，我也不多说了，首先，有请我们的第一件物品。”

    说着，一个小美女端着盘子从后台走了过来，只不过上面盖着红布，不知道是什么东西。

    当诺言见小美女走到自己身边时，伸出纤纤玉手掀开了红布，而里面，是三块石头，分别是蓝色、红色与黄色。

    看到这三块，不少人被惊讶到了，没想到这第一样，居然水之石，火之石与雷之石。

    诺言介绍了起来：“这三样，分别是火之石，水之石与雷之石，可以让特定的精灵进化，若是各位有急需用到的，可以进行竞拍哦，而底价，是三万晶币，而每次出价，不得少于一千。”

    说着，还眨了一下眼睛，十分的可爱迷人。

    “我出四万晶币。”

    “四万晶币也敢出来献丑，来自五万晶币！”

    “呵呵，才五万而已，我出六万晶币。”

    大家纷纷的举牌喊叫，很快的，就上涨到十万了，不过依旧没有停下来的意思。

    “二十万。”

    就这这时，小霞身旁的胖女人举牌喊道，然后挑衅似的看了身旁的几女一眼，仿佛在说，呵呵，你们有我有钱嘛。

    樱若雪当然注意到这胖女人的眼神了，她不用猜也知道，对方是在找优越感，总而言之，挺傻缺的一个女人。

    “二十万，还有人要出吗？”

    诺言微笑的道，对于这个价格，她已经很满意了，毕竟，已经超出市场价不少了。

    虽然诺言的魅惑力很足，许多人想要忍不住出口，不过最终还是憋住了。

    “现在出价的话，还来得及哦。”

    说着，诺言用小锤子敲了第一下，接着，是第二下，当第三下落下后，高声的道：“二十万晶币价格，成交。”

    胖女人得意的一笑，虽然这三块石头暂时没什么用，但拿去当装饰品还是不错的。

    “接下来是第二样物品了，相信大家不会失望的。”

    诺言说着，又一个美女上来了，而端着三块进化石的小美女，则退了回去。

    撩开红布，出现在众人眼前的，是一条黑色的带子。

    一些人看出了这是什么，但也有一些人不知道。

    诺言微笑的介绍道：“这带子，名字叫黑带，若精灵学会了格斗系的攻击技能时，让其携带上，那么，这些格斗技能的威力，就能够增幅百分之二十，在对战对战过程中，往往能起到至关重要的作用。”

    毫无疑问，一些人的眼睛亮了起来，很显然，他们身上都有着格斗系的精灵。

    “这黑带的底价，跟之前的物品一样，一万晶币，每次出价，不得少于一千。”诺言高声的道，而她的胸，随之汹涌了一下，十分的壮观。

    “我出三万晶币。”一个黝黑的男子，直接提升了两万晶币。

    “我出四万。”很快的，又有人出价了。

    就这样，价格一直在飙升，很快，就突破到了十万晶币。

    本章完

第154章 大美女诺言(shukeba.com) 
最终，这黑带被一个胖子以十五万的价格给买走了。

    “接下来，是第三样物品了，同样是精灵携带的道具，比之前那样，只高不低哦。”

    诺言魅惑的笑道，当红布掀开，出现的是一块黑色的木炭。

    “这道具，想必许多都已经知道了，没错，能提升火系攻击百分之二十的威力。”

    诺言说的很大声：“底价一万晶币，每次出价，不得少于一千。”

    很快的，大家都竞争起来了，相较于之前的黑带，这木炭，显然要更受欢迎。

    毕竟，火系精灵可是大众宠，使用的训练家可是相当多的。

    最终，价格以二十五万成交了，比之前整整高了三分之二。

    拍卖在持续下去，而物品，也是一样又一样的出现，虽然对别人来说，很珍贵，但对于樱若雪来说，实在看不上眼。

    就这样，差不多半个小时过去了，这时，诺言说道：“接下来，是上半场的最后一样物品了，也是大家十分期待的……”

    说着，就将红布给掀开了，而出现在大家眼前的是，是两块石头。

    进化钥石与超进化石！

    樱若雪没想到这两样，上半场就出现了，于是，探知功能发动，她迫不及待的想看看这是什么精灵的超进化石。

    阿勃梭鲁的超进化石：当亲密度能达到一定程度时，配合进化钥石，能让阿勃梭鲁进行超进化。

    阿勃梭鲁整体能力，要比御三家弱上一些，但是有一个很吊的名头，被称之为灾厄之兽。

    这时，认识超进化石的人都兴奋了，只是没想到，上半场就出来了。

    “这是阿勃梭鲁的超进化石，顾名思义，就是能让阿勃梭鲁超进化，到时候，实力就能上升一大截，而且超进化后的阿勃梭鲁，会长出翅膀，能飞哦。”

    诺言介绍了一下，透着深深的魅惑气息，然后又说道：“诺言知道，许多人都没有这只精灵，而且由于稀有的缘故，不容易遇到，但我相信，各个大城市中，一定会有该精灵出售的。”

    听到这些话，原本没有阿勃梭鲁的人也蠢蠢欲动起来了，毕竟对方说得对，到时候，只要到大城市中买一只就是了。

    “这超进化石由于太稀有，太强大的缘故，价格有些贵，底价是一千万晶币，每次竞价，不得少于一百万。”诺言宣布了一下。

    “我出一千一百万。”一个竹竿男立即喊道。

    “一千一百万也敢强出头，来自一千五百万。”一个大汉紧跟着说道。

    价格纷纷的上涨，毫无疑问，很激烈，很快的，就到了五千万，而且依旧在上升。

    樱若雪双臂环绕着胸，就这么闲情逸致的听着别人的报价。

    又过了一会儿，价格突破到亿了，而且各个包厢中的人，也出手了。

    对于在场许多人而言，包厢中的人可是大佬。

    直到价格突破到两亿的时候，喊叫才逐渐的少了下来。

    “两亿四千万。”

    当这声音一落下，好一会儿都没有人叫喊了。

    “没有人吗，这可是可遇不可求的超进化石哦？”

    诺言魅惑的说道，虽是这么说，但能拍卖到这个价格，她已经很满足了，毕竟，阿勃梭鲁是一只冷门宠。

    “两亿五千万。”

    就这这时，一个女子喊道，她不是别人，正是菱儿身旁的貌美蓝裙女子。

    樱若雪忍不住看了对方一眼，只见她的表情淡淡的，仿佛很有信心。

    此时，一个豪华的包厢中。

    “真是不知好歹！”

    一个看上去只有二十七八岁的英俊男子怒骂了一声，他的名字叫芦天，原本以为能够到手，可没想到突然杀出了一个人来，缓了一口气，出价道：“两亿六千万。”

    “两亿八千万。”

    菱儿身旁的蓝衣女子立即跟道。

    芦天原本还想再喊，可他身后的一个老人急忙劝说道：“少爷，够了，现在已经不值得了，若是再出，就更不值了。”

    听到这话，芦天才闭上了口，虽然心里面不甘心，但也只能如此了。

    当诺言用小锤子敲了三下之后，大声的道：“两亿八千万，成交。现在，上半场正式结束，离开下半场还有五分钟的时间，请先休息一下，并欣赏一段舞蹈吧。”

    说着，鞠了一躬就退下去了，那曼妙的身段与翘起的臀.部，让不少男性的眼睛赤红。

    很快的，从台上的两边上，出现了一位一位的女子。

    她们一个一个的，身上都穿着淡青颜色的旗袍，很有古典味道，而手中，都持着一把油纸伞。

    很快的，优美的音乐响了起来，而这几位旗袍美女，伴随着音乐，翩翩起舞了起来。

    不得不说，相当的不错，很显然，这些女人都是经过一段时间培训的。

    许多男性舔着嘴唇，如果有胆子的话，肯定直接冲上去，搂起一个，立马就跑。

    当舞蹈结束，这几位女子很整齐的鞠了一个躬，并退了下去。

    很快的，美女诺言出现了，她身上的服饰，赫然换了一套，虽然依旧是旗袍，当现在的，是淡蓝碎花款式的，比之前那套要清纯多了，不过依旧散发着魅惑气息。

    “我特意换了一套旗袍，大家觉得好看吗？”

    诺言眨巴了一下眼睛，给人一种很可爱的感觉。

    “好看，你这身材，不管穿什么衣服都好看啊！”

    “若是你穿上黑.丝就完美了！”

    “对对，黑.丝，女神要是穿上黑.丝，就会更漂亮的。”

    台下，许多男性们都呐喊了起来。

    “黑.丝是嘛，下次的拍卖会，我就穿黑.丝给你们看，但你们要来参加哦。”

    诺言微微的一笑：“不过现在要步入正题了，首先有请下半场的第一件物品。”

    很快的，一个小美女端着盘子上来了。

    “请看……”

    诺言将上面的红布给撩开，露出了一个尖锐的爪子。

    “大家知道这是什么吗？”诺言微笑的道，全身上下，无一不散发着魅力。

    大多数人是不知道的，只有少数一些人认得。

第155章 暴鲤龙的超进化(shukeba.com) 
“这叫先攻之爪，效果很厉害，就是精灵在每次行动的时候，百分之二十概率提升一倍的速度，而每次，持续两秒。”

    诺言笑语盈盈的说道：“百分之二十，相当于五次行动就一次能提升一倍的速度，不低了，若是遇到了旗鼓相当的对手，在先攻之爪的帮助下，肯定发挥出人意料的效果。”

    许多人都眼热了，这可是好东西啊，要知道，追求精灵速度的人有许多的。

    “这物品，底价是十万，每次出价，不得少于五万。”诺言开口说道。

    “我出十五万。”立即有人喊道。

    “二十万。”

    “爷爷我二十五万。”

    很快的，这价格就突破到了一百万万，而且还在上升，要知道，这先攻之爪，每只精灵都能用的，没有没什么限定。

    最后，价格被包厢中的芦天以三百五十万的价格拍卖走了，只可惜概率只有二十，若是二十五，绝对能过千万，要是达到三十的概率，上亿说不定都有可能。

    很快的，这下半场第二件物品出现了，当诺言撩开红布的时候，出现的是三个球。

    这三个球，分别是红色的，蓝色的，绿色的，大家都看出来了，这是精灵球，但是跟普通的精灵球不一样，当然了，也有一部分人认出了这是什么球。

    “想必大家都看出来了，没错，这是精灵球……”

    说着，诺言的纤纤玉指点着红色的球，介绍道：“这是高级烈焰球，相较于高级球，捕捉的概率要高出一倍左右吧，当然啦，前提是捕获火系精灵。”

    然后，又点向了蓝色的球：“这是高级流水球，是用来捕获水系精灵用的，概率跟高级烈焰球一样。”

    诺言深吸了一口气，接着介绍道：“这是高级藤草球，就是用来捕获草系精灵的……”

    许多人的呼吸有些急促，比高级球高出一倍的概率啊，可想而知有多么恐怖了。

    樱若雪知道，火系、水系、草系，是最主流的三大系，不用想也知道这三个球能卖到什么价格了。

    “这三个球加在一起呢，底价是十万晶币，每次竞价，不得少于三万。”诺言高声的道。

    “我出十三万。”很快就有人喊出来了。

    “我十六万。”

    价格的不断的被竞拍上去，最后，被一个女子以七十多万的价格给拍卖走了。

    接下来的物品，都比较不错，总之，比上半场的，要高出不少。

    差不多过去了半个小时之后，诺言笑语盈盈的说道：“接下来，是最后一样物品了。”

    说着，就撩开了红布，与上半场的最后一样相同，是超进化石与进化钥石。

    许多人都惊呆了，没想到有两个。

    樱若雪探知功能发动，心想应该比上半场的那样贵重吧，毕竟是压轴的。

    暴鲤龙的超进化石：当亲密度能达到一定程度时，配合进化钥石，能让暴鲤龙进行超进化。

    “竟然是暴鲤龙的……”樱若雪有些意外，不过很快的，就想到了小霞，她不正好有一条暴鲤龙嘛。

    “这是暴鲤龙的超进化石，而暴鲤龙，一旦进行了超进化，就会变成水、恶属性，同时也消除了被电四倍克制的弱点……”诺言介绍，听着她的声音，就有一种买下来的冲动。

    不少人都振奋了，相较于阿勃梭鲁，暴鲤龙要常见的多，而且实力方面，绝对要比阿勃梭鲁厉害不少。

    “这两样呢，底价与阿勃梭鲁的超进化石一样，一千万晶币，每次竞价，不得少于一百万。”诺言宣布道。

    “我出一千二百万。”立即有人喊道。

    “我出一千三百万。”

    许多人纷纷的喊价，而价格，更是不断的上涨。

    当达到三个亿的时候，依旧有人在叫价，不过都是包厢中的大佬们。

    “这一次，我一定要将暴鲤龙的超进化石拿到手。”

    芦天阴狠的道，由于阿勃梭鲁的超进化石放弃了，这让她的心情有些不爽，于是出价道：“三亿五千万。”

    而他身后的老人，并没有阻止，要知道，暴鲤龙的超进化石可要比阿勃梭鲁的珍贵多了，虽然这个价格游戏贵了，但还能接受。

    全场一片寂静，而诺言说道：“没有人再出价了吗，这可是可遇不可求的超进化石哦？”

    “我出四个亿。”

    这个时候，樱若雪开口了，声音清脆悦耳，十分的动听，而对于她来说，这钱相当于捡来的。

    “小雪……”小霞十分的感动，她不用猜也知道，对方一定是在为自己争取。

    “什么？！”

    听到还有人个自己争抢，芦天的脸色变得很难看。

    “少爷，再出就不值得了。”见对方要出价的表情，老人急忙说道。

    “你别管。”

    芦天出价道，“四亿一千万。”

    他发誓，说什么也得将超进化石购买一个。

    “四亿五千万。”樱若雪想也不想道，对于她来说，钱跟大风刮来的没什么区别。

    “这女人，该死啊！”

    芦天看着下面，头上青筋暴起，唯一可惜的是，他在包厢中，再加上角度的原因，无法看到那女的脸孔。

    “少爷，不能再出了啊！”老人不得不劝说道。

    “闭嘴。”芦天怒骂了一声，然后出价道：“四亿六千万。”

    “五亿。”樱若雪淡淡的说道。

    而其他人，都是一脸的怪异，心想这两个人傻了吗，居然出这么多钱。

    “五亿一千万。”芦天龇着牙出价，同时又威胁道，“在下白银市卢家继承者，我劝你适可而止，不然的话，呵呵呵……”

    听到这话，樱若雪心里面很不屑，这所谓芦天，从未听说过，别说她现在是冠军，就算不是，也没什么好怕的，而且她最恨别人威胁了，于是，出价道：“六亿。”

    而其他人，听到白银市卢家这几个字，一脸的震惊，这可是白银市三大家族之一，其势力十分恐怖。

    要知道，白银市是城都地区数一数二的大市，而精灵联盟大赛，就是在不远处的白银市举办的。

第156章 竞拍得到(shukeba.com) 
“这女人……”

    芦天真的很想让她求生不得，求死不得，虽然他还有钱，可要是再出下去，即使能够买下，也亏得不行，到时候肯定要被家族中的长辈批评，说不定会影响自己继承者的位置。

    一想到这，他冷静了几分，没有再出口了，而他身后的老者，也终于松了一口气。

    这时，芦天站起来了，然后朝外走去，老人惊讶的道：“少爷，您这是？”

    “我倒要去见识一下这女的究竟是何人？”芦天回答道，说真的，让他就这么放弃，心里面还真有些不甘。

    而老人，只好无奈的跟了上去。

    “六亿，还有没有人出更高的价格。”高台上，诺言挂着浓浓的笑容，高声的道。这个价格，已经超出她预期太高了。

    场面一片安静，很显然，没有人再出了。

    最后，在敲了三下小锤子之后，与樱若雪成交了。

    与此同时，也代表着这场拍卖会的结束。

    而这个时候，芦天走了下来，只不过，看到对方正面的时候，立即惊为天人。

    虽然料定对方长得不错，毕竟声音那么悦耳，可没想到，居然达到了这种程度，自己玩的那些，简直连提鞋都不配啊！

    “请没有竞拍到物品的有次序退场，而拍卖到的，请随我到后台付款交易。”若言带着微笑的说道。

    “我们去付款吧。”樱若雪对着身边两女，笑了笑，说道。

    “嗯。”菱儿与小霞轻轻的点了点脑袋。

    很快的，一伙人相继来到了后台之中，樱若雪将卡一刷，很顺利的拿到了暴鲤龙的超进化石与一个进化钥石。

    “小霞，给你吧。”

    樱若雪将这两样东西递给对方，心想只要让暴鲤龙携带上，就应该能让其进行超进化了吧。

    毕竟，相处了那么久了，而且小霞对待精灵真的很好。

    “嗯。”

    小霞接过，心里面十分的感动。

    芦天在付款之后，目光盯向了小霞手中的石头，相较于阿勃梭鲁的超进化石，他更想要暴鲤龙的。

    “小霞，菱儿，我们走吧。”

    既然已经交易完成了，在樱若雪看来，已经没有必要在呆下去了。

    两女不约而同的点了点头，而这时，芦天立即窜到了三女的面前，冷冷的一笑说道：“之前拍卖的时候，不给卢家面子是吧。”

    “果然。”

    樱若雪暗道了一声，她早就注意到对方那眼神了。

    “你想干嘛？”

    菱儿质问一般的说道，听对方的语气，肯定不是什么好事。

    “干嘛，你们三个女人，真是不知好歹。”

    芦天鄙夷了一声，在他看来，对方应该是不知道卢家的强大，于是说道：“看在你们见识浅薄的份上，给你们两个机会吧。”

    “哦，两个机会，说说看吧？”

    樱若雪倒也不心急，而是饶有兴致的说道。

    而其他人，知道要有事情发生了，只是心疼这三位美女得罪了白银市卢家，真的不知道说什么好。

    “那我就先说第一个吧，先将超进化石交给我……”

    说着，芦天舔了tian嘴唇：“然后，你们三个，就轮流侍奉我一个月吧，当然，一起也可以，就当是顶撞卢家的赔罪。”

    “滚！”菱儿怒骂道。

    “恶心。”小霞一脸要吐的样子。

    “那第二个呢。”樱若雪倒是很平静，反正这种事情遇的比较多了。

    “第二个，就很容易了。”突然，芦天狠厉的一笑，“那就让你们求生不得，求死不能……”

    听到这话，许多人都摇了摇头，暗道这三个女人完蛋了，只是一想到如此貌美如花的人儿要被凌辱，心里面就十分的可惜。

    “那我倒是要看看你如何让我们求生不得，求死不能。”樱若雪不屑的道。

    “既然敬酒不吃吃罚酒，就别怪我用非常手段了。”

    说着，芦天手中还多出了一个精灵球，很显然是要动手了。

    “这位公子，这里是禁止放出精灵的。”

    这时候，诺言鼓了一下劲站了出来，那娇滴滴的声音，很有魅惑力。

    “怎么，你要阻止？”

    芦天眼睛一瞪，若不是这个拍卖会的背后有些势力，她早就对眼前的这个尤.物下手了。

    “那个，不是阻止，这里真的不允许。”诺言一脸为难的说道。

    “呵呵，好得很啊！”芦天语气之中充满了阴霾……

    “诺言，你在这做什么，还不帮我去处理事情。”

    这时，一个老头走了出来，拉住了诺言的手腕，他是这的主管。

    “主管，你来得正好，评评理能不能放出精灵。”

    诺言没有让对方扯走，而是说道。

    老头主管气急，这规矩虽然有，可关键是要看谁，人家可是卢家的公子啊，于是威胁道：“不管怎么样，随我去处理事情，不然的话，立马开除你。”

    若是跟卢家产生摩擦，上面怪罪下来，可就不好了啊！

    “开除就开除吧。”

    诺言很不爽的道，她之所以站出来，当然不是为了所谓的规则，而是不想这三位年纪轻轻，跟自己妹妹差不多大的女子，被人糟蹋了而已，而且她已经悄悄的给君沙小姐发了短信，只要等到她们来，保住三女应该没有问题的。

    “你……”老头气的不行，她说的开除，其实只是吓唬而已，要知道，由对方拍卖的物品，可要比其她的拍卖师高出好些价格，而他也因此获得了不少的好处呢，若是直接开除，心里面可舍不得。

    樱若雪三女看出来了，这位美女拍卖师正帮着她们，虽然不知道原因，但心里面多多少少有些触动的，毕竟，其他的人始终都是冷眼旁观着。

    “姓芦的，听你的语气，白银市什么卢家似乎很厉害，那我倒要看看有多么牛.逼。”

    说着，樱若雪的超能力发动。

    “啊。”

    芦天还没有反应过来呢，身体就这么浮起来了，这使得他吓了一大跳。

    越升越高，而大家看到这情景，一下子就呆滞住了。

    而这时，樱若雪撤掉了超能力，对方就这么落了下来，摔了一个狗吃shi。

第157章 三十亿(shukeba.com) 
“少爷……”

    芦天身后的老人反应过来，连忙上去搀扶。

    “该死啊，到底是谁，谁！？”芦天咆哮的道。

    “哼哼，当然是本姑娘了。”樱若雪冷冷的一笑。

    “你，难不成……”

    听到这话，芦天大吃一惊，原本以为是躲在暗处的超能力系精灵呢，那如果是对方的话，岂不是异能者。

    不仅是他，其他人的也都大吃了一惊。

    “是啊，本姑娘就是异能者，如你这样的废物，一个手指头就能轻松解决你？”樱若雪不屑的一笑，可就在这时，系统的提示音出现了。

    “叮！任务发布，向对方发出六对六的精灵对战，并且胜利，任务奖励：二十万积分，精神力上限提升三万点，抽奖二次，请问，是否接受？”

    居然有任务了，不过在樱若雪的看来，是十分不错的，于是想也不想的接受了。

    “你……”芦天气的胸口起伏，居然公然骂自己废物，要知道，这世界上还没有人敢这么对自己呢。

    “看你手里拿着精灵球，想必是一个训练家吧，既然如此，给你一个机会好了，跟我进行六对六的精灵对战，我赢了，也不坑你，就给三十个亿吧，若你赢的话，我答应一切条件，如何？”樱若雪看傻子的看着对方，就仿佛是在唬人似的。

    三十个亿！

    听到这四个字，大家纷纷张大了嘴巴，就算之前拍卖的一切物品加起来，也没有这个数字大啊。

    “怎么，不敢了，看来，你不仅是废物，还是一个胆小鬼。”樱若雪的双眼之中充满了鄙视。

    芦天的脑子动了起来，这女人就这么点年纪，估计也厉害不到哪里去，而自己，可是卢家年轻一辈第一人，不然也不可能夺得这继承者，于是，答应道：“可以。”

    他觉得，若是直接放出精灵将对方抓起来，虽然自信这里的人没胆子报警，但万一呢，而且这三个女人气质不凡，钱也比较多，出生应该比较不错的，到时候，多多少少会有一些麻烦，可若在赌约之下，一切就都名正言顺了，君沙什么的，完全奈何不了。

    “那我们就签一个协议书吧。”樱若雪带着迷人的笑容。

    而菱儿与小霞，看白痴的看着芦天，心想可怜的人儿。

    “求之不得。”

    芦天哼哼的一笑，只是心里面有些小担心，毕竟对方表现的那么自信。

    不过很快，他就将负面情绪给摒弃了，心想，一定是对方自认为有两把刷子，就以为天下无敌了。

    要知道，这样的年轻男女，他遇到过不少，不过最终，自己一只，就将他们六只给碾压了。

    “不管是谁，快去给我复印两份协议。”

    芦天命令的道，这让一些人心里面很不高兴，但是又很无奈。

    “那个芦公子，我去吧。”老头总管站了出来，刚才诺言顶撞了对方，现在刚好表现一下。

    “那还不快去。”芦天催促道。

    “是是。”总管连忙应声。

    “喂，你可不要乱来。”

    诺言忍不住走到樱若雪的身旁，对着她说道。

    “拍卖师姐姐，放心好了，我会赢的？”樱若雪淡淡微笑了一下。

    “可要是输了呢，你这一生可就毁了。”诺言劝说道。她知道，许多年轻男女可都是年少轻狂的。

    “跟你说一个秘密，其实我是关东的冠军……”樱若雪笑语盈盈的说道。

    “我跟你说认真的。”诺言有些生气了，真的。

    “我说的，也是真的啊！”樱若雪微笑的道。

    “喂，你们两个也跟着劝一下她呀！”诺言忍不住对着小霞与菱儿说道。

    小霞与菱儿对望了一眼，含笑的摊了摊手，因为在两女看来，小雪是不败女神，不可能输的。

    “不管你们了。”诺言气得胸前的硕大不断起伏，很是性.感。

    “拍卖师姐姐，我们不熟啊，你为什么这么关心我们？”樱若雪拍了拍对方的肩膀，很是好奇的问道。

    “谁让你们三个跟我的妹妹差不多大。”诺言回了一句。

    “原来是这样啊。”樱若雪恍然道，看对方的样子，应该不是假的。

    就这样，两女停止了说话，不过之前，两女说话的声音很小，因此，其他人并没有听清楚。

    很快的，主管老头拿着两份协议书过来了。

    双方看了看之后，芦天觉得没问题，率先签下了名字。

    而樱若雪再签的时候，诺言拉了拉她的衣袖，忍不住的劝道：“你可要想清楚了，签下去就再也回不了头了。”

    “我知道，不过我会赢的。”樱若雪朝着对方一笑，就将大名给签上了。

    “契约以成，你就等着成为本公子的女奴吧，哈哈哈……”芦天狂笑起来，这个极品女人，光想想，全身上下的血液就沸腾起来了。

    当出去的时候，一辆警车过来了，从中下来了几个君沙小姐。

    看到这几人，在场的人都很吃惊，尤其是芦天，他没想到，居然真的有人敢报警，同时有些庆幸自己没有动手，不然的话，肯定会有一些麻烦的。

    “谁报的案件。”为首的君沙问道。

    “是我，只不过现在……”诺言站了出来，只是简单的解释了一下。

    “该死的女人，居然敢报警！”

    看着诺言那诱惑人的身子，芦天发誓，一旦有机会，就玩死她。

    总管老头气的不行，这肯定得罪死芦公子了，他心里面已经准备等这事件过去之后，就开除对方。

    樱若雪有些意外，敢报警，等于彻底得罪了芦天，不过诺言这个女人，不管怎么看的，很是很聪明的，心想她应该有所依仗吧。

    听了缘由，君沙小姐质问了芦天一句。

    而芦天，只是嬉皮笑脸的说之前是开笑话，当不得真的。

    最后，既然违法的事情没有发生，君沙只好无奈的走了。

    当来到对战场地，樱若雪与芦天站了出来，来到了场地的两边。

    “一定要赢啊！”诺言心里面拜托道，这个跟她妹妹一般大的女孩，真的不希望有事。

    小霞与菱儿看好戏的看着，心中更是想到，小雪又有三十个亿入账了。

第158章 樱若雪vs芦天(shukeba.com) 
其他人都认为樱若雪会输，一些男的，心里面更是嫉妒芦天，毕竟比完赛后，能品尝到如此的绝色佳人，而且味道，一定是世界上最顶级的，毕竟脸蛋、身材都那么的完美，而且还从身上散发出一股让人迷醉的香味，相较于诺言这个尤.物，只高不低。

    “裁判我来当吧。”菱儿站了出来，说道。

    虽然是对方的人，但对于芦天来说，谁当是无所谓的，反正有那么多人看着，根本就不可能出现包庇的事情。

    “比赛开始。”菱儿大声的道。

    “看在你是一个女人的份上，我先攻吧，去吧，妙蛙花。”

    当声音落下后，芦天放出了第一只精灵。

    樱若雪下意识的发动了探知功能，想要看看对方的实力怎么样？

    妙蛙花

    性别：雄

    属性：草、毒

    品级：紫色级

    等级：65级

    资质：优秀

    特性：茂盛（当体力小于三分之一的时候，草系技能的威力提升百分之五十）

    妙蛙花看上去十分的霸气，凌然，一看就知道实力不弱。

    “上吧，喷火龙。”

    樱若雪将第一只精灵放出来了，如今，喷火龙的等级达到七十六了，这样一来，不仅是在属性上，等级上也是碾压。

    “果然出火系的。”

    芦天不屑的道，这在他的意料之中。

    “发动喷射火焰。”樱若雪率先下达了命令。

    “发动臭泥爆弹。”芦天神气自若的说道。

    臭泥爆弹：毒系，特殊技能，朝对方扔出肮脏的污泥进行攻击，百分之三十的概率使对方中毒，威力九十。

    一个毒，一个火，两者碰撞之下，毫无疑问，产生了强烈的爆炸，不过论威力，很显然，是喷火龙胜了。

    因此，一股火焰直接朝着妙蛙花席卷而来，由于被克制，受到攻击的妙蛙花受到了重创，若不是它的特防高，与之前的攻击抵挡了一下，很大可能已经倒下了。

    “怎么会？”

    芦天很意外，不过很快，又恢复了冷静，看样子，对方是真的有两下子啊！

    “火焰袭击。”樱若雪命令道，先加了速度再说。

    话落下，喷火龙全身燃烧起了火焰，往前冲击。

    “妙蛙花，再来一个臭泥爆弹。”芦天大声的道。

    只是受到重创的妙蛙花，速度显然不够，因此，还没发出来，就被击中了，于是，直接倒在了地面上。

    “由于妙蛙花失去了战斗能力，喷火龙获得胜利。”菱儿高兴的宣布了一下。

    出师不利，这让芦天心里面多少有些恼火的，不过很快，她就放出了第二只精灵。

    诺言稍微松了一口气，毕竟，率先赢了一局。

    电击魔兽

    性别：雌

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：69级

    资质：卓越

    特性：电力引擎（受到电属性的技能攻击时，能免疫此次的伤害，而且速度提升百分之三十。）

    “这一次，看你如何逞能。”芦天自信十足的道，毕竟电克制飞行。

    电击魔兽发出一声老虎似的叫声，十分的威猛。

    “喷火龙，发动地震。”樱若雪淡淡的说道。

    “什么，地震？”听到这话，芦天大吃了一惊，这可是地面系技能，专门克制电系的，于是，赶紧道：“快发动十万伏特。”

    现在的喷火龙，已经提升了百分之三十的速度，于是，很快就放出来了，就算是没提升，也比对方快。

    而这地震一发出，直接将对方的攻击给打断了。

    这使得电击魔兽受到了重创，若不是喷火龙物攻低，再加上电击魔兽防御、等级不错的份上，估计已经倒下来了。

    “再来一次地震。”樱若雪淡淡的说道。

    在芦天还没有想到应对方法时，喷火龙的地震再一次发出来了。

    哗啦啦！

    这使得电击魔兽直接倒在了地面之上。

    “由于电击魔兽失去战斗能力，喷火龙胜利。”菱儿宣布道。

    “怎么会？”

    芦天很难想象，自己连续两只精灵都失败了，而对方，特么的，连一点儿伤都没有受到。

    “出来吧。”

    芦天将之收进了精灵球，然后放进了第三只精灵。

    大剑鬼

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：70级

    资质：优秀

    特性：激流（当体力小于三分之一时，水系技能的威力提升百分之五十）

    大剑鬼的身体很庞大，长有胡须，而且给人一种凶恶的感觉。

    大剑鬼的物理、特攻都不错，可以说是一只双攻的精灵。

    “这次看你如何赢？！”芦天冷笑了一声。

    “喷火龙，发出大晴天。”樱若雪淡淡的说道。

    “大晴天，不好，大剑鬼，快发动水波动。”

    虽然芦天知道不可能来得及，但还是要拼一把。

    在声音落下后，大剑鬼将一个水系的能量球发射了出去。

    水波动：水系，特殊技能，发出水之波动进行攻击，有百分之二十的概率使对方进入混乱，威力六十。

    只不过，大剑鬼的速度太慢，喷火龙的大晴天就这么发出来了，而且还躲开了对方的攻击。

    “该死的天气啊。”

    芦天很不爽，如此一来，水系的优势就荡然无存了。

    “发动贝壳刀。”芦天吼叫道。

    贝壳刀：水系，物理技能，用锋利的贝壳进行攻击，有百分之五十的概率使对手的防御降低百分之三十，威力七十五。

    就这样，大剑鬼的手中出现了两把由贝壳凝聚的刀，并攻击了过去。

    “阳光烈焰。”樱若雪淡淡的说道。

    “什么？”

    听到这声音，芦天吓了一大跳，难以相信对方的喷火龙连草系的技能都学会了。

    阳光烈焰从喷火龙的口中喷出，与贝壳刀碰撞在一起，就这样，大剑鬼倒在了地上，除了克制之外，毕竟，阳光烈焰的威力高达一百二十呢。

    “由于大剑鬼失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”菱儿开心的宣布道。

    现在的诺言，已经将大半颗心放下了，毕竟，对手的三只的精灵都倒下了。

    芦天已经慌张了，由于协议书，输了的话，三十个亿啊！

    将大剑鬼收回后，毫不犹豫放出了第四只精灵。

第159章 三头龙vs超级喷火龙x(shukeba.com) 
黑鲁加

    性别：雄

    属性：火、恶

    品级：紫色级

    等级：72级

    资质：卓越

    特性：早起（睡觉时，可以较早的醒来）

    一出现，黑鲁加嘶吼了一声，十分的有气势。

    “喷火龙，地震。”樱若雪淡淡的说道。

    “快跳跃起来，然后发动恶波动。”芦天立即命令道。

    无可厚非，黑鲁加的跳跃能力真的很不错，因此，躲过了这一击，并且从口中发出黑色的波动。

    “喷射火焰。”

    樱若雪平静的道。

    轰啦！

    两者对碰在一起，毫无疑问，喷火龙将恶波动给盖过去了，毕竟，在大晴天之下，火系技能的威力能提升百分之五十呢。

    很快的，火焰就击中了黑鲁加，好在，它具备火属性，因此，只能对其造成零点五倍的伤害。

    “喷火龙，发动地震。”樱若雪立即道。

    于是，地震发出，而黑鲁加，刚好落在了地面上，于是，这一击再加上之前受到的火焰伤害，就这么倒在了地上。

    “由于黑鲁加失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”菱儿宣布道。

    而看热闹的人，连眼珠子都快掉下来了，就这么点时间，堂堂的芦公子，四只精灵都失去战斗能力了，而对方，连一只精灵都没倒下，关键是连伤都没受，假的吧。

    “该死啊！”

    芦天怒骂了一声，将黑鲁加收回后，放出了第五只精灵。

    沙漠蜻蜓

    性别：雄

    属性：地面、龙

    品级：紫色级

    等级：73级

    资质：卓越

    特性：漂浮（不受地面系技能的影响）

    “发动天龙流星。”

    芦天想也不想，直接让其发动了超级大招。

    天龙流星：龙系，特殊技能，从天空降下陨石砸向对方，威力一百四十，但使用后，特攻会下降百分之六十。

    这个技能，有强烈的副作用，一般精灵不到最后一刻，是不会轻易使用的。

    “喷火龙，龙之舞。”樱若雪平静的道。

    哗！

    沙漠蜻蜓朝天空吐出现了一个散发着淡淡红光的球体，随之，哗啦的爆裂开来，就这样，一颗颗的陨石朝着喷火龙砸落而来。

    “避开的同时，冲上去。”樱若雪冷静的道。

    喷火龙已经完成龙之舞技能了，于是，在主人的命令中，急冲而上。

    而这个时间，天龙流星掉落了下来。

    喷火龙现在的速度很快，虽然躲开了，但受到波及是无可避免的，因此，倒也受到了一些伤害，好在，不是很重。

    “沙漠蜻蜓，发动龙爪。”看着对方攻击上来，芦天赶紧的道。

    “朝对方发动喷射火焰。”樱若雪瞧准机会，道。

    在沙漠蜻蜓正准备攻击的时候，喷火龙口中的火焰喷射而出。

    哗啦！

    正中靶心，由于具有龙的属性，只能对其造成零点五倍的伤害，因此，并没有倒下，不过它正准备发动的龙爪，很显然被打断了。

    “喷火龙，龙爪。”樱若雪平静的道。

    “快避开啊！”芦天大吼道，要知道，龙可是克制龙系的。

    哗！

    刚遭受到攻击的沙漠蜻蜓还没有反应过来呢，就被喷火龙的龙爪给命中了，并伴随着一个叫声，倒在了地面上。

    “由于沙漠蜻蜓失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”菱儿高兴的宣布道，如此一来，对方只剩下一只精灵了。

    “怎么会？！”

    芦天一脸的不可置信，心里面更是充满了颓废，不过很快，就又振作起来了，现在的他，还没有输了，最后的一只精灵，一定能打赢这条喷火龙，并且连对方剩下的五只，一块儿打倒。

    “上吧。”

    芦天将沙漠蜻蜓收回后，放出了最后一只精灵。

    三头龙

    性别：雄

    属性：龙、恶

    品级：准神级

    等级：72级

    资质：优秀

    特性：漂浮（不受地面系技能的影响）

    三头龙，顾名思义，就是有三个脑袋的龙，长的十分凶恶，而背部，更是有六只翅膀。

    许多人都震撼了，没想到芦公子最后一只竟然是准神三头龙。

    而诺言，不由得担心起来了。

    “准神是吧，不过你依旧是输。”

    话落下，樱若雪的手中出现了进化钥石，很快的，与喷火龙身上的超进化石产生了反应。

    伴随着一道道的光芒，全省上下变得的黑色，嘴边，蓝色的火焰浮动，给人一种绝对的霸气，完全盖过了对方的三头龙。

    “怎么会？”

    芦天大吃了一惊，对方的喷火龙能超进化，毫无疑问，他又一次的失算了。

    “喷火龙，冲上去。”樱若雪大声的道。

    “三头龙，恶波动。”芦天命令道。

    “避开来。”

    在樱若雪的命令下，超级喷火龙x很轻松的避开了。

    “三头龙，发动龙波动。”芦天又一次的命令道，此时，对方离的近，躲避起来不容易，应该能够命中了。

    “龙爪，撕裂一切吧！”这一次，樱若雪根本就没让喷火龙躲避的意思。

    三头龙的龙之波动发了出来，并直接将超级喷火龙吞噬了。

    芦天松了一口气，幸好命中了，他还真担心对方有什么防守招式，比如守住。

    可就在这时，欲要炸裂的龙之波动，就这么分化成了两半。

    超近喷火龙从中冲出，那带着光芒的龙之爪，直接划过了三头龙的身体。

    撕啦！

    很直接的，三头龙倒在了地面上，没有再起来。

    “由于三头龙失去战斗能力，喷火龙获得胜利，所以，最终的胜利者是小雪。”菱儿高兴的宣布道。

    这时候，喷火龙变回了原样，与此同时，系统的提示音响了起来，从而获得了二十万积分，精神力上限提升三万点，抽奖二次，总的来说，还是不错的。

    “这怎么会，不可能的啊！”

    看着这么轻易就倒下的三头龙，芦天不可置信的道，以往与别的训练家对战的时候，都是自己一挑六，可是现在……

    “你输了，所以，按照协议书上的要求，三十个亿转过来吧。”樱若雪很直接的讨要道。

    “滚！”芦天暴吼一声，别说她身上没三十个亿，就算有，也不会给的，不然的话，自己这个家族继承者的身份，恐怕要凉凉了。

第160章 欠八个亿(shukeba.com) 
“看样子，你是不打算给了，是吧。”

    这是樱若雪早就料到了，手上的水之鞭，直接抽了过去。

    啪！

    伴随着一声惨叫，芦天的直接被打中。

    “你、你竟敢……”

    芦天眼睛赤红，他是堂堂的卢家继承者，何曾被打过。

    “住手……”

    那个一直跟在芦天手边的老头，忍不住叫了一声，他现在才刚刚反应过来。毕竟，少爷的六只精灵这么快就败了，对他造成的视觉冲击很大。

    樱若雪压根就不会听，于是，又是一鞭子抽下来，看得让人倒吸冷气，心想这女人未免太大胆了吧，即使有异能，但这可是堂堂卢家的公子啊！

    啪！啪！

    又是两鞭，芦天痛的直接趴在地上。

    “少爷，我来救你。”老头连忙放出了一只精灵。

    大甲

    性别：雄

    属性：虫

    品级：蓝色级

    等级：67级

    资质：优秀

    特性：怪力钳（双攻不会被对手以任何方式降低）

    樱若雪不屑了一声，简简单单的一鞭子，就让其失去战斗能力了。

    “怎么可能？”老头一脸的怀疑人生。

    正当樱若雪再次往芦天身上抽的时候，对方连忙喊道：“给，我给……”

    那种被撕裂一般的疼痛，他再也忍受不了了。

    “这才对嘛，不然的话，也就不会受这皮肉之苦了。”

    樱若雪笑盈盈的道，然后，优哉游哉的说出了银行卡号。

    而芦天，屈辱的将钱转了过去。

    樱若雪的手机信息很快就来了，看了一下之后，皱着眉头说道：“糊我是吧，三十个亿，居然少给了一半。”

    “我身上就那么多钱啊！”芦天哭丧着脸道，她尽量的扮可怜，获得对方的同情。

    “你不是堂堂的卢家大公子嘛，打电话让别人转。”樱若雪出主意道。

    “我，我……”芦天犹豫不决，现在，还能够进行隐藏，可是让别人转的话，可就暴露了啊！

    “不转是吧，很好。”

    樱若雪又抽了两下，而芦天，直接发出了两声杀猪一般的叫声。

    而正当要抽第三下的时候，芦天连忙的道：“我给，我给……”

    樱若雪这才停了下来，而芦天，屈辱的向家族里面的人打电话，让人将将其转过去。

    樱若雪手机信息又来了，直接七个亿入账，于是说道：“还差八个亿呢。”

    “我、我……”芦天有苦难言了，虽然他是芦家继承者，但终究只是小辈，调动的钱，不多。

    “看样子，你的皮又痒了。”樱若雪甩了甩鞭子，如同妖艳的女王一般。

    “我，我真的拿不出来了，打死我也是一样啊。”

    芦天要哭了，不过很快的，又道：“对了，我先欠着，以后一定还给您，而这个，就当做利息，您看，怎么样？”

    说着，连忙将空间戒指摘下并且呈上：“里面的物品加起来，价值三亿还是有的。

    “你的提议倒也可以，不过钱什么时候转过来？”

    樱若雪看得出来，对方是真拿不出来了，毕竟，已经给了那么多了，也不差这八万。

    “五天，五天之内一定转过来。”

    说着，芦天还发起来了誓：“若是不还，就让我天打雷劈，死无葬身之地。”

    “好，那就给你五天时间，若是不还的话，到时候我会亲自上卢家讨要的，到时候，利息可不止这么一点点了。”

    话落下，樱若雪超能力发动，就这样，对方的戒指漂浮了过来。

    当落在自己手中的时候，樱若雪查看了一下，大部分都是对方之前从拍卖会上得来的物品，而价值，三个亿确实是有的。

    “那个，我可以走了吧。”

    现在的芦天，只想尽快的离开这个魔女。

    “滚吧，记住，只是给你五天时间，不然的话，呵呵……”

    樱若雪的眼中透着威胁：“而且以后见到我的话，要绕道走。”

    “是，是，仙子的话，我一定遵从。”芦天毫不犹豫的奉承道。

    而接下来，那老头，搀扶着自家的少爷，离开了这。

    对于这样的情况，众人的一脸的不相信，这是卢家的公子嘛，就这么灰溜溜的走了，若不是亲眼看到，绝对不会相信的。

    这时，樱若雪走到了诺言的身旁，说道：“漂亮的拍卖师姐姐，看到了没，我说过，我会赢的。”

    “恭、恭喜你了…”

    诺言的脑子还有一些恍惚，不过很快的，就说道：“以后，尽量的要小心卢家。”

    “这点，不用你说我也知道。”樱若雪无所谓的道。

    “那我先走了，希望不久的将来，能再见面吧。”诺言叹了一口气，说道。

    “等一下。”樱若雪拉住了对方的手臂，由于没有袖子的缘故，直接触碰到了对方的肌肤，不得不说，真够柔软的。

    诺言没有说话，就这么好奇的看着对方，不知道有什么事情。

    “有没有兴趣一块儿逛街？”樱若雪邀请道，对于对方，感官反正是十分不错的。

    “拍卖会结束，我有一些事情要处理呢…”诺言回答道。

    “我知道，你不急的，不然也不会过来看比赛了，而且我这个花了几个亿的大客户，陪一下逛街，应该不过分吧。”樱若雪笑盈盈的说道。

    “我说不过你…”诺言有些无奈道。

    “这么说，你答应了？”樱若雪笑道。

    “不是明知故问嘛！”诺言白了一眼。

    “小霞，菱儿，我们一块儿去逛街……”樱若雪对着两女说道。

    “嗯。”小霞与菱儿异口同声的道，对于诺言，两女的感官也是十分好的。

    “我能不能先去换个衣服。”诺言说道，毕竟，这是拍卖物品时候穿的。

    “直接去衣店吧。”樱若雪提议道。

    “好吧。”诺言想了想也对，既然要逛街了，那衣店肯定要去的了。

    “拍卖师姐姐，你之前说的妹妹，跟我一样大，也是一个美女吧。”樱若雪很好奇的问道。

    “当然是啦。”诺言笑了笑。

    “真想见见她啊，对了，我以后就叫你诺言姐姐吧，亲切一些。”樱若雪说道。

    “当然没问题。”诺言不在意的说道。

第161章 诺言 诺月(shukeba.com) 
很快的，四女就走到了女性的服装店当中。

    诺言选择了一套翻领短袖衫，下身是短裙，很标准的职业装扮。

    对于身材不好的，或许穿不出什么韵味，可对于诺言这个性.感大美女来说，绝对是天作地和。

    “诺言姐姐，将这穿上，你一定会更好看的。”

    说着，樱若雪就黑.丝递了过去。

    诺言虽然白了一眼，但还是接过了。

    几分钟后，樱若雪看着对方从换衣间中出来，忍不住惊艳了一下。

    “怎么样？”诺言在原地转了一个圈，淡笑的说道。

    穿着黑.丝的诺言，那绝对是诱惑人的，三女想也不想的点了点头。

    ……

    另一方面。

    芦天被他身边的老头送进了一家顶级的医院当中。

    当医生处理好被鞭打的伤口后，芦天躺在病床上，一脸的阴狠。

    “少爷，剩下的八个亿……”老头虽然没有说下去，但意思很明显。

    “那贱人，这八个亿，永远都别想拿到手，而且我发誓，一定要让她求生不得，求死不能……”

    想起对方打自己的情景，芦天的表情十分的狞狰。

    “那女人说，不给她会到卢家中去的……”老头说道。

    “这样正好，可以借助家族的力量，将这个女人给擒住，到时候，呵呵……”

    芦天笑的很恐怖，而且还给人一种诡异的感觉。

    ……

    差不多傍晚的时候，诺言叹了一口气，道：“看样子，今天是没法去拍卖行了。”

    “那就不去了呀。”樱若雪想得很简单。

    不过这时候，诺言的手机来电话了，是总管的。

    接听之后，里面传出了一个很生气的声音。

    由于声音比较大，别说诺言了，就连樱若雪三女都听得一清二楚。

    过了一会儿，诺言放下了手机，表情显得十分的无奈，自己被总管开除了，她不用想也知道，一定是对方担心那什么卢家的来报复，从而引发什么麻烦事。

    “没事的，不就是一个工作嘛。”樱若雪拍了拍对方的肩膀，安慰的道。

    而龙菱与小霞，也分别安慰了一下。

    “没事。”

    诺言笑了笑，表示没关系，然后转移话题道：“现在天到傍晚了，到我家来吃饭吧。”

    三女对望了一眼，欣然的答应道：“好啊。”

    很快的，诺言就带着三女前往自己的家走去。

    樱若雪是比较好奇的，不知道诺言的家是怎么样的，不过更好奇的是她妹妹，不晓得有多好看？

    走了差不多一刻钟之后，诺言指了指说道：“前面小区就是了。”

    “环境挺好的。”

    樱若雪笑了笑，虽然不是很华丽，但价格绝对不菲的。

    诺言带着三女，来到了家中，樱若雪嗅了嗅，这里的气息很好闻，有一股淡淡花香的味道。

    “小月，姐姐回来了。”

    诺言叫了一声，她的妹妹叫诺月，很好听的一个名字。

    “姐姐……”

    这时候，传来一个声音，清脆悦耳，很是动听。

    很快的，一个看上去十七八岁的少女走了上来，只见她穿着纯白色的雪纺衣裙，脸蛋很精致，皮肤晶莹雪白，看着很让人心动。

    妹妹的模样，跟她姐姐有些相像，不过气质却截然不同。

    诺月是给人一种很清纯，让人想要谈恋爱的感觉，而诺言，很妩媚，话说白些呢，就是尤.物，让人想要犯罪。

    “姐姐，今天有客人吗？”

    诺月很快就看到樱若雪三女了，不过心里面很奇怪，毕竟姐姐以前从未带来过什么客人，但更没想到的是，三个都是超级大美女。

    “是啊。”

    诺言笑了笑，当妹妹走过来的时候，介绍道：“这位是小雪，这位是……”

    “你们好，我叫诺月，可以叫我小月。”诺月微笑的道，很礼貌。

    相继的，樱若雪三女跟对方握了一下手，表示认识了。

    “小雪，你们稍等一下，我去倒茶。”对于诺月来说，招呼客人是必须的。

    “不用那么麻烦。”樱若雪轻轻的摇了摇脑袋。

    “不麻烦的……”

    说着，诺月笑了笑，很让人心动。

    “小雪，小霞，菱儿，你们就先坐在这儿吧。”诺言指了指沙发。

    “好。”

    三女点了点头，很快的，相继坐了下来。

    “诺言姐姐，你也坐啊。”樱若雪说道。

    “嗯。”诺言答应了一声。

    就这样，四女说着话，很快的，诺月就端着几个茶杯与茶壶过来了。

    樱若雪不会品茶，但既然是人家的心意，还是倒了一杯。

    “对了，我要去加饭……”

    这时，诺月恍然的道，来了三位客人，晚饭，还有菜式可不能跟以前一样了。

    说了一声之后，诺月要准备去忙活了。

    “小雪，小霞，菱儿，你们先做着，我去帮小月……”诺言说道。

    “要不要我们效劳。”樱若雪开口道。

    “不行，你们是客人。”

    诺言很直接的拒绝了，接着，就微笑的离开了。

    樱若雪挺无奈的，她还想跟这对大美女姐妹多说说话呢。

    ……

    厨房中。

    “姐姐，你们怎么认识的？”

    诺月一边忙活，一边好奇的问道。

    诺言也没有隐瞒，于是将拍卖行的事简单的说了一下。

    “小雪那么厉害啊！”

    诺月一脸的惊讶，毕竟一只精灵就打到了对方六只。

    “是啊，只希望她以后不会有事吧。”

    诺言叹息道。经过这么些时间的相处，她已经将三女当成好朋友，毕竟，性格上很合得来。

    “嗯。”诺月点了点小脑袋。

    ……

    “小雪，小霞，菱儿……”

    饭菜做好了，过了段时间，诺言端着盘子，对三女们大声的道。

    “知道啦。”樱若雪回应了一声。

    几分钟后，餐坐上。

    有素、有荤、有汤，一共有八盘菜，看上去很丰盛。

    “小雪，小霞，菱儿，你们要不要喝些酒或者饮料？”诺言问道。

    “我们不喝。”

    樱若雪摇了摇头，对于这些，她们都无感的。

    “那我帮你们盛饭吧。”

    诺言笑了一下，就拿着碗到厨房里面去了。

    ……

    过了一会儿，樱若雪三女与诺月两女一块儿坐在餐桌上了。

    本章完

第162章 神奇的功效(shukeba.com) 
妹妹诺月跟着三女与姐姐说着话，很快的，就熟悉起来了。

    “诺言姐姐，小月，家里只有你们两个吗？”樱若雪好奇的问道，毕竟，两女的父母，亲人什么的，都没有见到。

    听到这话，两女的表情黯淡了一些。

    樱若雪看出来了，两女的亲人肯定出了不好的事情。

    诺言觉得，没有什么好隐瞒的，于是说道：“我跟小月的爸爸妈妈，由于一场车祸……”

    说到这时，就叹了一口气。

    “对不起，我不该问的。”

    樱若雪不用想也知道，肯定是这原因导致离世了。

    “没事。”

    诺言表示不在意：“爸爸去世了，不过好在，妈妈还在。”

    “那阿姨呢，怎么不见她？”樱若雪奇怪的问道。

    “妈妈变成植物人了，正在楼上。”诺言无奈的道。

    听到这话，樱若雪三女一脸的惊愕。

    “我外出工作，小月一直在家里照顾妈妈，或者，陪妈妈说说话，希望能早日醒来吧。”

    诺言无奈的讲道，虽然家里不缺钱，但总不能坐吃山空吧。

    “等等让我看看阿姨吧，说不定我能够让她复苏。”樱若雪想了一下，说道。

    “什么？！”听到这话，诺月与诺言一脸的不可置信。

    “由于我的一样异能是生命之力，所以，我的血液具有很强的治愈作用。”樱若雪笑着介绍道。

    诺月与诺言的表情更加夸张了，虽然没听过生命之力的异能者，但毫无疑问，肯定是很厉害的存在。

    而小霞与菱儿，也惊讶了一下，不过并不意外，小雪，在两女看来，早就是一个妖孽中的变态了。

    “吃完就试试吧，我自信，成功率达到百分之九十以上。”

    樱若雪微笑的道，她现在可是王者级的生命之力，小小的植物人算得了什么，就算离一口气就死了的人，都能将其恢复生命力。

    “小雪，你说的是真的？”

    一听成功率高达百分之九十，诺言激动的全身都在颤抖了，诺月也是。

    “当然是真的。”樱若雪很认真回答道。

    这时，诺月与诺言对望了一眼之后，然后，不约而同的跪了下来。

    “你们这是在做什么？”

    樱若雪急忙的道：“你们快起来了啊。”

    “小雪，谢谢，不管有没有成功，你都是我们家的大恩人。”

    诺言心里面无比感激的道。

    “你们两个，若是不起来，我就生气了。”樱若雪板着脸说道。

    “好、好……”诺月答应道，然后跟妹妹一块儿起来了。

    五女吃着饭，并一块儿说着话，而诺月与诺言，脸上洋溢着笑容，毕竟看到了希望。

    “对了小雪，要放多少血，这会不会对你有什么影响？”诺言担心的道。

    “血应该不会很多，放心好了，不过有一件事，你们一定要答应我。”樱若雪认真的道。

    “什么事情？”诺言下意识问道，只要不是出卖身体或者伤害别人之类的，即使让自己上刀山下油锅也在所不惜。

    “就是我生命之力异能的事，不要说出去。”

    这能力太过逆天了，虽然他不怕别人，但为了避免各种麻烦，樱若雪只能如此说道。

    “我发誓，绝不会透露一个字的。”诺言很郑重的说道。

    “即使死，我也不会透露的。”诺月一脸认真的道。

    当吃晚饭，樱若雪问道：“阿姨的房间在哪里？”

    “小雪，跟我来。”

    诺言激动而又期待。

    “嗯。”樱若雪轻轻的点了点头。

    很快的，大家走到了一个房间中。

    这时候，樱若雪看到一个中年的美.妇躺在床上，给人一种很安静的感觉，就如同睡美人一般，不过并不奇怪，毕竟，她的两个女儿都这么漂亮。

    从一些细节看，美.妇人被照顾的很好，从这点就能知道，诺月是多么一个心灵手巧的姑娘了。

    “诺言姐姐，给我一根针就行了。”樱若雪淡淡的一笑。

    “好的，我这就去拿。”

    诺言匆匆忙忙的出去了，过了一会儿，就回来了，并且说道：“小雪，已经消好毒了。”

    “不消也没事。”

    樱若雪笑了笑，接过针，然后一狠，往着自己的手指头上一刺，说实话，真的很痛诶。

    “快，让阿姨的嘴巴张开。”樱若雪赶紧的道。

    “好的。”

    诺月立马应了一声，毕竟，以往喂母亲食物，都是由她搞定的。

    很快的，美.妇人的嘴巴就张开了。

    樱若雪的手指已经出血了，再挤了一下，于是，一连滴了两滴血液。

    就这样，血液就进入了美.妇人的口中，此时，大家都很紧张，包括樱若雪，要是不醒来，那就尴尬了，毕竟之前自己的海口夸得那么大。

    很快的，几女就注意到，美.妇人的脸蛋，红润起来了，比原来的那种病态白，好了不知道多少。

    “姐姐，妈妈她……”诺月很激动，就差没有哭出来了。

    “相信妈妈很快就会醒过来的。”

    诺言很是期待，毕竟这效果已经展现出来了。

    过了差不多一分钟之后，只见，美.妇人的眼睫毛颤动了一下。

    “动啦，动啦，妈妈动啦！”

    诺月兴奋的跳跃了起来，可想而知她此时的心情了。

    “我看到了。”诺言的脸颊很红，明显是被激动的。

    樱若雪松了一口气，幸好有效果。

    “妈妈的手也动了，姐姐，你看到了没？”

    诺月注意到这一细节，拉着姐姐的衣袖，道。

    “看到了，看到了。”

    诺言激动的抱住了妹妹。

    又过了差不多一分钟后，只见，床上的美妇人，眼睛一点一点的睁开了。

    而此时，诺言与诺月的激动之情，已经难以用语言形容了。

    “小言，小月……”

    已经张开眼睛的美.妇，从口中呢喃的说道。

    “妈妈，在，我们在。”

    两姐妹快速的到母亲的床边，抓住她的手，此时，两姐妹已经流出眼泪了。

    “真是苦了你们了。”

    美.妇人很心疼的道，她变为植物人的期间，虽然什么都看不到，但意识还是有的，也能听到身边的人在说什么，因此，她很清楚的知道，两个女儿为自己付出了多么大的心血。

    本章完

第163章 温馨（上）(shukeba.com) 
“不苦，不苦……”

    对于两姐妹来说，只要母亲醒来就好，其他的，都已经不重要了。

    “妈妈，我给您拿吃的。”

    母亲的晚餐，诺月早就准备好了。

    “不饿，现在妈妈只想看着你们两个。”

    美.妇人心疼的落泪了，而她的名字，叫做青子。

    樱若雪三女，不知道为什么，感觉挺尴尬的，就如同电灯泡一样。

    过了一会儿，美.妇人青子已经坐起来了，一些动作，也不怎么费劲，不得不说，樱若雪的血液效果很恐怖。

    “你们三位，是我的救命恩人吧。”

    这个时候，青子的目光看着樱若雪三女，毕竟，之前意识还是有的。

    “是小雪啦。”菱儿很可爱的吐了吐的舌头，指着樱若雪的说道。

    “不管怎么样，谢谢，真的谢谢。”

    青子感激的道，她自己倒是不在意，可一直是植物人，那么，两个女儿的压力就太大，太辛苦了。

    要知道，在植物人之间，她多么想睁开眼睛，可偏偏就是睁不开来。

    “不用客气啦。”

    樱若雪笑了笑，不过很快，表情认真了几分：“但这事不要说出去。”

    “我明白的。”

    青子点了点头，对方的血有如此的效用，她知道泄露出去后会有多大的麻烦。

    就这样，几女坐在一块儿说着话，青子很和蔼，给人一种如浴春风一般的感觉。

    而对于樱若雪三女，青子也是打心底里喜欢，如果可以，都想认作干女儿了。

    “我想下床走走，你们可不能拦哦。”

    青子感觉到，自己的身子已经恢复些力气的。

    “啊，这没问题吗？”

    诺月吃惊的道。其她人也是一样，毕竟，从醒来到现在，连半个小时都没到呢。

    “应该没问题的，如果不行，你们可以立即扶住我的。”青子笑了笑，说道。

    听到这话，几女只能无奈的点了点头。

    于是，青子有些吃力的下床了，很快，就到地上了，并且走动起来，就是步伐有些慢。

    几女小心翼翼的，唯独害怕对方会摔倒。

    几女都很高兴，尤其是诺言与诺月，不过她俩知道，这一定是小雪血液的效果。

    走了一会儿之后，青子坐了下来，这时，诺月说道：“妈妈，我去拿饭菜，若是过得太久，就不好吃了。”

    说着，就走出去了。

    “这孩子……”说实话，青子心里面很感动。

    几女说着话，很快的，诺月就端着饭菜过来了。

    “妈妈，我来问您。”诺月甜甜的道，现在的她，很是开心啦。

    “不用，妈妈现在能动了。”

    青子摇头拒绝。

    “可您才刚好啊。”诺月担心的道。

    “没事，妈妈刚才还下床走动呢。”青子笑道。

    最后，诺月拗不过，只要让妈妈自己吃饭了。

    在吃饭的时候，青子有些生疏，不过这很正常，要知道，从成为植物人到现在，已经三年多了。

    很快的，青子就熟练起来了，而力气，比之前多了不少，因此，吃起饭来，一点儿问题都没有。

    当吃好，诺月高高兴兴的将饭碗端下去了。

    ……

    大约一个半小时的时间过去了。

    大家正在客厅中一块儿聊天说着话，而此时的青子，能够如平常人一样行动了，就是动作的幅度不能太大。

    “我来为大家唱首歌，怎么样？”

    这时候，诺月说道，现在的她，真的很高兴。

    听到这话，青子心里面发苦，她深知，小月从小的梦想，就是唱歌，当一个歌唱家，可自己，却耽误了她，好在，现在苏醒过来了。

    “好啊，好啊！”

    大家鼓起了掌，表示很期待。

    就这样，诺月唱了起来，是清唱，没有任何曲子的伴奏，而这，是很考验唱功的。

    诺月的歌声清脆悦耳，真的很好听，在几女看来，电视中的歌手，也不过如此。

    “大家觉得怎么样？”

    当唱完，诺言有些小紧张的问道，自从母亲变成了植物人，基本上没怎么唱过歌了。

    大家鼓掌了起来，以表达对方歌唱的好。

    几女呆在一块儿，又是一个小时半过去了，此时，已经二十一点左右，比较晚了。

    “对了，小雪，小霞，菱儿，若是你们不介意的话，就住在这里吧？”诺言邀请道，毕竟外面那么黑了。

    “是啊……”青子点了点头。

    “嗯。”樱若雪欣然的点了点头。

    “那个，姐姐，我们家好像没有多余的床？”诺月有些脸红的提醒了一下。

    “啊！”

    诺言眼睛瞪大几分，被这么一说，还真是如此啊。

    “没关系啦，只要给我们一个房间就行，我们旅行的时候，都是睡帐篷的。”樱若雪不在意的说道。

    “是啊。”小霞与菱儿点了点头。

    “要不，这样吧。”

    诺月眼睛一亮，于是就将想法说了出来。

    三女觉得可以，于是就点了点头。

    这方法很简单，就是诺月将自己的房间让出来，她跟妈妈一块儿睡。

    而多出的房间，小霞与菱儿一个，而樱若雪，则跟诺言一块儿睡。

    ……

    几分钟后，大家觉得时间差不多，就进房打算睡觉了。

    当樱若雪来到诺言的房间时，有一股香味，跟对方身上的体香一摸一样，总之，很好闻就是了。

    诺言已经在解衣服了，樱若雪坐在床上欣赏着，心想真是不错的，尤其是那双黑.丝的美腿。

    很快的，诺言就将外衣脱下了，而正要褪去黑.丝的时候，脸蛋一红，不好意思的道：“小雪，你怎么老看着我？”

    “诺言姐姐，因为你好看啊，只可惜我是女的，要是男的，今晚上你肯定会失身的。”樱若雪笑道。

    听到这话，诺言咯咯的笑了起来。

    当两女说了几句之后，诺言已经将黑.丝腿了下来，而那双白皙的美腿，就如同瓷玉一般的美妙，当穿上睡衣之后，笑了笑，说道：“小雪，看完了吧，现在该你换睡衣了。”

    “好吧。”樱若雪点了点头。

    此时，轮到诺言欣赏对方换衣服了，不得不说，真的很漂亮，不仅脸蛋，就连身材，都要比自己好上不少呢，看得都有些羡慕了。

    本章完

第164章 温馨（下）(shukeba.com) 
“对了小雪，你睡衣有吗？”诺言忍不住的询问道。

    “当然有啦。”说着，樱若雪拿出了一件，穿了起来。

    这是一件睡裙，看上去有些小透明，总而言之，很性.感就是了。

    两女一块儿进入了被窝当中，樱若雪忍不住的问道：“诺言姐姐，以后有什么打算了，都是我的缘故，才害得你丢了工作。”

    “没事的，至于以后的打算……”这个诺言还真没想好。

    “诺言姐姐，你想过当训练家吗？”樱若雪问道，从之前的聊天中，她知道，对方不是训练家。

    诺言苦笑了笑，说道：“也不怕你笑话，虽然我很喜欢看精灵的对战，可轮到自己当训练师时候，总是有些不自然。”

    当年满十八的时候，她当过训练师，可是不久之后就放弃了。

    “这样啊。”

    这时，樱若雪的眼睛登时一亮，说道：“诺言姐姐，我想到了一个主意。”

    “什么主意？”诺言下意识的问道。

    “就是我直接买下拍卖会，所有的一切，就都交你管理怎么样？”

    樱若雪觉得，自己这个想法，超级不错。

    要知道，系统的任务，抽奖，让她多了不少的道具呢，而这些，放在身上一点儿用处都没用，若是拍卖出去换钱，不是正好嘛。

    “啊！”听到这话，诺言惊呆了。

    “怎么样，资金什么的，你也看到了，一下子赢了二十多个亿，很足。”樱若雪笑道。

    “小雪，你不必为了我这样的。”

    诺言真的很不好意思，毕竟，对于她来说，小雪是她的大恩人。

    “诺言姐姐，也不是全为了你，我的身上有许多精灵的道具，用来拍卖正好，”

    樱若雪笑了笑，解释的说道：“与其到别的拍卖行去，还不如自己开一个呢。”

    说着，还拿出了两样道具，分别是妙蛙花的专属与皮卡丘的专属。

    当了好些时间的拍卖师，诺言见识还是有的，很快的就认出这两样物品了，尤其是妙蛙花的专属，价值绝对恐怖的。

    “还有……”

    将这两样收回，樱若雪的手中，出现了一样新的道具。

    “诺言姐姐，这是长耳兔的专属。”

    樱若雪说道，而此时，诺言已经惊呆了。

    “诺言姐姐，你在拍卖行呆过，肯定知道怎么打理，而且，是你的话，我也放心。”樱若雪注视着对方的脸颊，笑道，“当然啦，薪水福利什么的，我一定不会亏待你的。”

    诺言心里面很感动，不知道为什么，想要哭出来一样。

    最终，在樱若雪的劝说下，诺言同意了。

    “那么从今以后，你就是我的小老板了。”

    说着，诺言忍不住捏了捏对方娇俏的鼻子，娇笑的说道。

    “讨厌啊你，我可是你的老板呢。”

    樱若雪立马反击……

    两女闹了一会儿，玩累了之后，才进入了梦乡当中。

    ……

    清晨。

    诺言率真睁开了眼睛，当然她看到身边樱若雪那张完美无瑕的脸庞时，忍不住的一笑。

    诺言将睡衣褪下之后，穿起来了衣服。

    而这时，樱若雪也醒来了，而现在，天不是很亮，显然还很早。

    “小雪，天还没完全亮，你可以再睡一会儿的。”诺言摸了摸对方的小脑袋。

    “既然醒来了，那就起床吧。”

    一下子，樱若雪就坐了起来，并立马换起了衣服。

    “不知道说你什么好，明明还那么早……”诺言笑着摇了摇头。而她自己，已经习惯了。

    “诺言姐姐，你穿黑.丝吧，好看。”

    樱若雪不忘提醒道，对方的那种气质，真的，配上黑丝特别迷人。

    “满足你，我的小老板。”诺言轻轻的点了点头对方的额头，现在的她，已经完完全全将对方当成妹妹看待了。

    “那今天，我也穿黑.丝吧。”樱若雪笑着说道。

    很快的，两女就将衣服都穿好了。

    诺言与昨天一样，套裙加黑.丝，特别的诱惑人。

    而樱若雪，也是差不多，虽然漂亮程度，要比对方高，可是那种魅惑的味道，就要少上一些了。

    当两女出去后，看到了诺月与青子。

    “妈，您……”

    走过去后，诺言十分的惊喜。

    此时的青子，看上去，比一个正常人还正常人。

    “小言，妈的身体已经完完全全的恢复了。”

    这恢复的速度，别说别人了，就连青子自己，也十分的意外。

    要知道，现在的她，别说走路了，就算跑都有自信，只是小月担心出现意外，才没让她这样做。

    “姐姐，您起来了。”此时，诺月正在厨房中。

    “小月，姐姐来帮你吧。”

    樱若雪回应了一声。

    “谢谢姐姐。”现在的诺月，很开心。

    “妈妈，您好好的呆在这，我去帮小月。”樱若雪叮嘱了一下。

    说实话，青子也想去帮忙，但是她知道，女儿肯定不会让她做的，虽然恢复的很快，但离植物人到现在，终归只是一晚上而已。

    原本，樱若雪打算也去帮忙的，但看着一个人的青子，于是就跟她聊起天来了。

    大约半个小时之后，早餐做好了，很丰盛。

    而这个时候，小霞与龙菱出来了，看到大家都在，有些不好意思，毕竟起来的比较晚了。不过以往，都是睡觉睡到自然醒的。

    大家一块儿吃着早餐，有说有笑，其乐融融的。

    “妈，我跟小姨打个电话。”当吃完，诺言说道。

    “嗯。”青子点了点头，她也挺想念妹妹的。

    “小姨来之后，看到妈妈这样，一定会高兴坏的。”

    诺月开心的道，毕竟，妈妈跟小姨的关系十分好，而且在妈妈成为植物人之后，小姨经常来看，也时常帮助自己与姐姐，不然的话，压力肯定会更大的。

    “小姨……”

    诺言拨通了电话，叫了一声。

    “小言啊，有什么好事吗？”

    电话里头，传出一个很好听的声音，她的名字叫做青纱。

    而青纱，听出诺言的语气很高兴，因此，一定有什么好事情。

    “小姨，妈妈醒来了。”樱若雪兴奋的道，跟亲人分享好消息，可是一件很高兴的事。

    本章完

第165章 奇迹(shukeba.com) 
“啊！”

    电话里头，当青纱反应过来，下意识的道：“真的吗？”

    “小纱，这段时间，谢谢你的照料了。”青子微笑道，植物人期间，除了两个女儿，最心疼的就是这个妹妹了。

    “啊，姐姐！”

    这声音，青纱简直不要太熟悉了，不过很快的，就装出不高兴的样子，说道：“姐姐，说什么谢不谢的，太见外了。我可是你的妹妹，而你，是我的姐姐。”

    “好，好。”

    青子笑着道，的确是自己有些见外了。

    “姐姐，我这就开车过来。”

    话落下，就挂断了电话，很显然，青纱想要迫不及待的见到姐姐。

    “诺言姐姐，你小姨一定很漂亮吧？”

    樱若雪笑着说道，不仅是声音，光是从这一家子的基因上就能猜到大概了。

    “当然啦。”诺言笑着道，“而且还很年轻。”

    “那多少岁啊？”樱若雪下意识的问道，很好奇。

    “比我就大了七岁。”诺言笑着回答道。

    “那诺言姐姐，你的年龄是多少啊？”樱若雪问道。

    “难道你不知道女人的年纪是秘密吗？”诺言眨了眨眼睛，看上去很调皮的说道。

    “这是对男性而言，我是女人，有什么关系？”樱若雪反驳道。

    “小雪，姐姐今年只有二十五。”

    这时，诺月说话了。

    “小月，看姐姐不好好教训你……”诺言装出很凶狠的样子。

    “妈妈，您看姐姐……”

    诺月嘟了一下小嘴，立马躲到母亲的身边。

    感受着其乐融融的氛围，青子别提有多开心了。

    “二十五加七，也是三十二，确实很年轻啊。”

    樱若雪问道：“那她成亲了没有？”

    “没有呢。”诺月笑着摇了摇头脑袋。

    就这样，几女说话聊天着，也不知道过了多久，门外传来了一个敲门声。

    “肯定是小姨来了，我去开门。”

    诺月兴奋的跑了过去，并将门给打了开来。

    只见，门外站着一位身着职装的女子，身材玲珑起伏，脸上没有任何的化妆，但依旧将她花容月貌给完美的展现出来了。

    肌肤很白，头发很高贵的盘在脑后边，腿上包裹着一层淡肤色的丝袜，从而多了一抹性感。

    “小姨……”诺月直接给对方了一个拥抱，并且在对方的脸蛋上亲了一口，由此可见，两女间的关系好到了极点。

    “小月，快，带小姨去见你妈妈。”青纱迫不及待的道。

    “嗯。”诺月点了点头，拉着小姨进来了。

    很快的，青纱就看到了青子，她的眼睛立马红了，并且冲了上去：“姐……”

    很快的，两女就抱在了一块儿。

    “小纱，好啦，姐姐不是醒过来了嘛。”青子心疼的道。

    “太好了，真是太好了。”

    青纱喜极而泣，要知道，她可以说是姐姐带大的。

    “坐下来，让姐姐好好看看你。”

    青子抹去对方的泪水，忍不住的道。

    “嗯，嗯。”

    青纱点了点头，几秒钟过去，说道：“姐姐，你为什么不早点通知我啊！”

    “姐姐也才昨晚才苏醒。”开了口，青子就有些后悔了，她现在的状态，起码已经苏醒好久了，若不是事先知道了原因，连自己都不会相信的。

    “昨晚，不会吧，姐姐您现在看上去很好啊。”青纱有些难以置信的说道。

    “那个，我也不知道。”

    既然说了，青子也必要不承认，至于樱若雪，由于答应了对方，那就不能够说了。

    “该不会回光返照吧。”

    姐姐的话，青纱还是相信的，于是想到了这个原因，从而吓了一大跳。

    “应该，不会吧。”青子笑了笑，回答道。

    “不行，得去医院检查一下……”

    青纱着急的说道，不然的话，怎么也无法将心放下。

    “好吧。”

    青子没有多想就答应了，为了让妹妹放心，只能如此。

    “那姐姐，我开车带您去医院……”

    青纱迫不及待道，毕竟这关系到姐姐的身体。

    于是，青子在妹妹强硬的搀扶下，来到了外面，并进入了一辆车中。

    “小月，小言，你们也一块儿上来。”

    在外面，青纱叫唤了一声。

    两女对望了一眼，只能去了，于是，诺言对樱若雪三女说道：“小雪，小霞，菱儿，你们先呆在家里的，我们应该很快就回来的。”

    “好吧。”

    樱若雪摊了摊手，答应道。

    很快的，诺言与诺月两姐妹进入了车子当中。

    当车子离去之后，菱儿笑道：“对小月的小姨来说，我们像不像隐形人？”

    “确实像呢。”

    樱若雪笑了笑，不过这也正常，只是不知道检查的结果怎么样，早知道就一块儿去了。

    ……

    青纱开着车子，很快进入了一家医院当中，并且立马让医生检查姐姐的身体。

    说实话，此时的诺言与诺月，心里面还是有些紧张的，虽然很相信小雪身上的神奇血液，可万一……

    很快的，报告单就出来了，而上面的指标，一项项的都很正常，且毛病都没有了，唯一的缺陷就是由于长时间没有活动，导致骨头有些疏松，而肌肉，有些松弛，不过这什么大不了，只要以后多运动运动就行了。

    而诺言与诺月，松了一口气。

    虽然青纱很希望姐姐如报告单上的一样，可是这太不可思议了，或者说根本就不可能，于是又让医生检查了一下。

    要知道，她每隔一个月，就带姐姐到医院检查一次，而离上一次，才过了两个多礼拜，且每一次，报告单上都有一些毛病的，好在，调理与照顾的很好，不然的话，会很糟糕。

    可是这一次，居然全都消失了！

    第二次的检查很快出来了，得到的结果，与之前的一样。

    “小言，小月，难道你们两个就不觉得奇怪吗？”

    青纱将目光放在了两女身上，不由的说道。

    反应过来的诺言与诺月，一时之间不知道说什么好。

    不过很快的，诺月就说道：“小姨，一定是出现奇迹了！”

    奇迹！

    听到这两个字，青纱缓缓的开口了：“看样子，真是如此吧！”

第166章 我真是冠军（上）(shukeba.com) 
连续两次检查，事实摆在眼前，而奇迹，虽然很稀少，但并不是没有，比如几年前，有一个女孩子得了绝症，突然就好转了，连医生们都没有找出原因。

    当然，也有可能是精灵的缘故，比如卡洛斯地区哲尔尼亚斯，被称为生命之神，据说可以让濒临死亡的人恢复生机。

    不过能得到这类精灵的帮助，等同于奇迹。

    不过，青纱不放心，还让医生检查了第三次，好在，如前两次一样，没有什么问题。

    回去的途中，青纱一边开着车，一边问道：“对了，那三个女孩是谁啊？”

    于是，诺言就将三女简单的介绍了一下。

    ……

    当几女来到家里，樱若雪忍不住上前问道：“情况怎么样？”

    “很健康。”诺言很高兴的回答道。

    “那就好。”樱若雪笑了笑。

    “三位，你们好啊。”

    青纱笑着打招呼，于是姐姐的病恢复了，所以，她现在的心情很好。

    “你好，只是，我以后叫你阿姨呢，还是姐姐？”樱若雪微笑的道。

    “这个嘛！”

    青纱琢磨了一下，诺月与诺言叫自己是姨是没办法的，可别人，她自然希望叫姐姐了。

    “我还是叫你阿姨吧，毕竟，我叫诺言姐姐的。”

    看着对方有些可爱的样子，樱若雪忍不住的笑道。

    “还是叫姐姐吧。”青纱连忙道，阿姨怎么可能有姐姐这个称呼好听呢。

    “那辈分岂不是乱套啦。”樱若雪很可爱的道，而且还故意将眼睛瞪得很大。

    “你叫小言姐姐的同时，也叫我姐姐，没关系的，而且小言也不会在意的，是吧？”说着，青纱就将目光放在了诺言的身上。

    “是，是啊。”诺言头有些大的说道。

    “好吧，那我就叫你青纱姐姐了。”其实对于樱若雪来说，称呼什么的，都无所谓的。

    很快的，几女就坐在沙发上，一边看着电视，一边聊着天。

    青纱虽然年纪不小，但性情方面，跟年轻女孩差不多，反正就是很容易说话就是了。

    只是，很快的，樱若雪三女，就惊呆了。

    在聊天中得知，青纱的身份，竟然是，飞雪市的市长。

    “你们三个，瞪着这么大眼睛做什么，不就是市长吗？”青纱对着三女说道。

    “只是太惊讶了。”

    樱若雪深吸了一口气，她现在算是知道，为什么诺言敢得罪那芦天了，有一个当小姨的市长，芦天的家族即使再大，也不可能因为这点小事，从而和一个一市之长产生矛盾吧。

    “不用惊讶，保持原样就好。”

    青纱挺喜欢这三个女孩子的，她可不希望自己身份的缘故，使她们三个变得唯唯诺诺。

    “知道啦，青纱姐姐。”樱若雪甜甜的一笑。

    说着说着，几女就聊到关东地区了，青纱一脸神秘的说道：“跟你们说一件事，这关东地区的冠军，已经有人了。”

    要知道，这件事只有一些比较上层的人才知道。

    “小姨，谁啊？”诺月下意识的问道，关东地区已经很长一段时间没有冠军了。

    青子与诺言一样，很好奇。

    青纱摊了摊手，说道：“我也不知道，但听说是一个很年轻的女子，据说不到三十。”

    “好厉害啊。”

    一听，诺月十分吃惊的道。

    “对了，小姨，为什么精灵联盟没有公布这消息啊？”

    诺言很奇怪的道，每当一个地区出现新的冠军时，精灵联盟都会向全世界宣布的。

    “这个，我也不知道。”青纱摇了摇头。

    “这位年轻女子能成为新冠军，那她岂不是打倒了四大天王，其中，还包括渡。”

    诺月惊讶道，要知道，这渡除了是关东的天王，也是她们城都地区的冠军。

    “应该是吧。”具体的，青纱根本就不清楚。

    “真想见见这位新冠军啊！”诺月很是好奇的道。

    此时，樱若雪三女一脸的异样……

    “小雪，你们的表情怎么那么怪啊？”诺月很奇怪的问道。

    “是啊。”

    听小月这么一说，诺言，青纱，青子还真觉得是这么回事。

    “哈哈，没什么啦？”樱若雪打了一个哈欠。

    “小雪，你不会知道这位新冠军的事情吧？”诺月恍然的道。

    “我、我是知道那么一些了。”

    毫无疑问，此时的樱若雪，表情更加怪异了。

    “小月，能不能说呢？”

    诺月真的很好奇，当然，对方不说也没办法，毕竟，这位新冠军的事情很重大，连小姨也只知道这么一点呢。

    而青子，青纱，诺言，一脸是吃惊，尤其是青纱，她可是深知这位新冠军有多少神秘的。

    而小霞与菱儿，真的，很想笑出来。

    “算了，这个大秘密直接告诉你们好了，不要惊讶哦。”

    樱若雪很干脆的道，自己是冠军这件事，告诉少数几个人是没关系的，只要不影响旅行就行。

    三女都点点头，就这么注视着对方。

    “诺言姐姐，记不记得我跟你说过一句话？”樱若雪问道。

    “什么话啊？”诺言回想了一下，不明所以的道。

    “我跟你说过，我就是冠军，虽然你不相信，但这就是不争的事实，不信的话，问菱儿与小霞好了。”樱若雪分别看了一下两女。

    而小霞与菱儿，则点了点头。

    诺言，诺月，青子，青纱的惊讶表情，要多夸张就有多夸张，好一会儿，诺月才说道：“小雪，你那么年轻，不会开玩笑的吧。”

    要知道，小雪的年龄，看上去顶多也会二十左右啊！

    “这是真的啊，不信的话，看看这块令牌，我想，以青纱姐姐的见识，应该知道的。”

    说着，樱若雪就将冠军的令牌拿了出来。

    诺言、诺月、青子虽不认得，可青纱，确实是认得的，只是不是很确定，于是道：“给以给我看看吗？”

    “当然可以。”樱若雪很随意的将令牌递给对方。

    青纱小心翼翼的拿在手中，现在的她，已经百分百确定，这令牌是真的了，也就是说，眼前的小雪，就是关东地区的新冠军！

    “怎么样，现在相信了吧。”樱若雪的脸上布着笑容。

    本章完

第167章 我真是冠军（下）(shukeba.com) 
“小雪，你真的……”

    看着小姨的表情，诺言知道八九不离十了，但还是充满了不可置信。

    “当然是真的啦。”樱若雪摊了摊手，真不知道要说几遍才好。

    “小雪，你的令牌……”青纱递给对方，不知道为什么，今天这一天，她感觉有一种做梦的感觉。

    第一，姐姐醒来，而且什么病都没有了。

    第二，碰到的一个漂亮女孩子，竟然是一个区域的冠军，要知道，这可要比她这个市长的地位高多了。

    “小雪，你怎么当上冠军的，是不是真的打败了四大天王？”诺月已经相信对方的身份，于是很好奇的道。

    “是啊，不然你以为呢。”樱若雪摊了摊手。

    “那战斗，一定很精彩吧。”诺月一脸的遗憾，只可惜没有亲自到现场观看。

    “其实，还好啦。”

    真的，樱若雪不知道说什么好了。

    “精灵联盟怎么不把你的冠军身份公布啊？”

    这个时候，诺言也相信对方是冠军了。

    “因为我还想继续旅行，若人人都知道我是冠军，那岂不是……”说着，樱若雪摊了摊手。

    “小雪，你这么说，那精灵联盟一定很看重你吧。”

    青纱笑着道，不然也就不会同意这样的要求，不过并不奇怪，毕竟小雪那么的年轻，潜力不可限量。

    “还好啦。”樱若雪干笑的道。

    “小雪，可以跟我说说，你跟四大天对战时的情景吗？”诺月一脸小迷妹的道。

    别说是她，就连青子，青纱，诺言都是一脸的好奇。

    “这个……”

    樱若雪看向了两女，说道：“菱儿，小霞，还是你们两个说吧。”

    “我们……”两女指了指自己，吃惊了一下，不过很快的，菱儿就嘻嘻的道，“你们要听真话，还是假话？”

    “当然是真话啦？”诺月眨了眨眼睛，想也不想的道。

    诺言、青纱、青子点了点头。

    “真话就是，战况很简单，每位天王，小雪只用了一只精灵，就将其碾压了，而每次的战斗，不超过五分钟。”菱儿如实的道。

    “一只精灵，不超过五分钟，怎么可能？”

    青纱不可置信道：“难道是一对一的精灵对战吗？”

    “当然不是啦，是六对六。”

    说着，菱儿拉了拉樱若雪，说道：“小雪，你打个电话，让精灵联盟的人将视频发过来。”

    “嗯。”

    樱若雪点了点头，菱儿的这主意，确实很不错，因为光靠说，让人很不可思议。

    而诺言几女，一听有视频，就一脸的期待。

    樱若雪打了一个电话，很快就接通了，并且说道：“大长老，我对战四天王的视频，给我发来一份。”

    “是、是。”虽然不知道对方要做什么，但大长老连忙答应道。

    很快的，视频就发过来了，樱若雪打开了自己与希巴的对战，并说道：“你们看吧。”

    视频在播放，而青子，青纱，诺言，诺月，眼睛一眨不眨的注视着。

    很快的，希巴就放出了一只精灵，而樱若雪的诺奇亚也放出来了。

    看到这只精灵，几女大吃了一惊，这可是顶级的神兽啊！

    没想到小雪能拥有如此的精灵，现在，她们已经有些相信菱儿说的话了。

    而战斗的情况，也切切实实是碾压，若不是亲眼看到，绝度不会相信身为四大天王之一的希巴如此不堪一击。

    战斗很快就结束了，接下来，打开了第二个视频，也就是与菊子对战时候的战况。

    不过战斗的情景，与第一个视频差不多。

    直至第三个放完，播放第四场的时候，四女这才再次惊讶，因为这一次，小雪没有放出诺奇亚了，而是沙奈朵，关键是这只沙奈朵，未免太好看了吧。

    又是一番碾压，担任城都冠军的渡，就这么轻松被击败了。

    而四女的心，久久不能平息，毕竟，带给他们的视觉冲击，实在是太大了。

    好一会儿，诺言才好奇的问道：“小雪，沙奈朵没有超进化石，可是她……”

    “这是羁绊进化，也是超进化的一种，可以不用超进化石的，不过要羁绊进化，必须要和精灵有很高的亲密度，也就是羁绊，而且精灵的本身资质，也必须要很高。”樱若雪解释了一下。

    “哇！”诺月只觉得太厉害了。

    ……

    中午的时候，大家一块儿吃着饭，青纱虽然有不少事情要处理，但今天是姐姐恢复的好日子，耽搁也就耽搁了，大不了明天辛苦一些。

    下午，青子带着女儿、妹妹去拜祭了一下早已经去世多年的丈夫，而樱若雪三女，也没什么事情，于是一块儿跟着去了。

    ……

    晚上，依旧和昨天一样，樱若雪与诺言一个房间。

    当两女进入被窝中的时候，诺言点了点樱若雪的鼻尖，笑道：“与芦天对战的时候，怪不得一点儿都不担心会输呢，原来……”

    想到自己那时的关心，就感觉很好笑，不过也庆幸那时这样做了，不然的话，就不会跟对方有交集，更不会让母亲醒过来。

    “诺言姐姐，我不是早就说了，我是冠军，只是你没相信而已。”樱若雪很有魅力的一笑。

    “是正常人都不会相信吧。”诺言白了白眼，试问，谁会料到这冠军不到二十岁啊。

    就这样，两女说着话，差不多半个小时之后，就进入了梦乡当中。

    次日清晨，诺言与昨天一样，早就醒来了，于是穿起了衣服，而紧接着，樱若雪也跟着起来了。

    “小雪，今天要不要姐姐穿黑.丝呢？”诺言笑着道，给人一种浓浓的魅惑之感，就如同妖精一般。

    “好啊。”

    反正，樱若雪觉得诺言穿上黑.丝特别的迷人。

    诺言微笑着，很快的，一双美腿之上就穿上了黑.丝，性.感的不得了。

    樱若雪今天没穿黑.丝，而是穿上了薄薄的淡灰色丝袜，同样的性.感、迷人。

    与昨天一样，诺月早就起来了，见到姐姐后，只见她盯着对方的美腿说道：“姐姐，你怎么每天都穿黑.丝啊？”

    “因为黑.丝好看啊。”诺言看了一眼樱若雪，笑着说道。

    “是啊，姐姐穿上黑.丝确实特别的迷人。”

    这点，诺月是不得不承认的。

    本章完

第168章 收购拍卖行(shukeba.com) 
当大家一块儿吃早餐的时候，樱若雪将购买下拍卖行，让诺言管理的事情说了一下。

    诺言工作丢的事情，昨天就已经说过了，所以，青子与诺月十分的不好意思，毕竟在她俩看来，小雪是为了帮诺言解决工作才这么做的。

    因此，青子先是拒绝的，毕竟，人家已经是大恩人，若是再让人家帮忙，心怎么过意的去。

    好在，樱若雪口齿比较伶俐，再加上诺言早就同意的原因，最终，青子还是被说服了。

    吃好早餐，樱若雪问道：“诺言姐姐，飞雪市有哪些拍卖行，你应该很清楚吧？”

    “这是自然。”樱若雪点了点头。

    “那哪个容易收购下来。”樱若雪问道。

    “要论收购的话，飞龙拍卖行比较容易吧。”

    诺言介绍起来：“这个拍卖行，刚开始的时候还是很火爆的，可逐渐的，由于缺少珍贵物品的拍卖，于是就没落了，而现在，基本已经是在苟延残喘了。”

    “那么多少钱能够收购？”樱若雪眨了眨眼睛，问道。

    “这个，我也不清楚，但应该，不过超过十亿吧。”诺言猜测的说道。

    “诺言姐姐，我直接转给你二十个亿，除了收购之外，后续的一系列事件就交给你了。”

    樱若雪很好爽的道。

    “这个，有些多了。”说实话，此时的诺言，心里面很感动的，毕竟对方那么相信自己。

    “多就放着吧。”樱若雪笑道。

    “那好。”诺言很认真的点点头，“到时候，我一定要会将拍卖会打理的井井有条的。”

    “诺言姐姐，我相信你。”樱若雪很灿烂的一笑。

    ……

    吃好中饭，诺言开车出去了，她现在要去做的，就是跟飞龙拍卖行的老板谈判，然后将之收购下来。”

    下午两点的时候，诺言带着笑意回来了，樱若雪立马迎了上去，抓住她的玉手，说道：“诺言姐姐，怎么样，成功了吗？”

    其实，她知道成功了，不然的话，对方的表情是不会带着笑意的。

    “很顺利的收购了，你猜猜看，花了多少？”诺言露出了一个神秘的笑容，说道。

    “八个亿？”樱若雪试探的说道。

    “不对。”诺言摇了摇脑袋。

    “七个亿。”樱若雪再次猜道。

    “还是不对。”诺言又一次摇头。

    “难道六个亿。”这一次，樱若雪惊讶了。

    “一共四亿八千万，比预计，少了一半呢。”

    诺言笑着说道：“虽然谈判了好些时间，但实际上，飞龙拍卖会比想象中的还要不堪，不然的话，不可能这价格就谈下来的。”

    “总而言之，诺言姐姐，你太棒了。”

    樱若雪高兴的给了对方一个拥抱，而且还在她雪嫩的脸蛋上亲了几下。

    “都是冠军了，跟个小孩子一样。”

    诺言感觉自己的脸上有口水，于是笑道，不过心里面很喜欢对方这样子。

    樱若雪很可爱的吐了吐舌头，说道：“诺言姐姐，既然拍卖行收购下来了，你有什么打算吗？”

    “打算啊。”

    诺言想了一下：“先装修一下，里面的许多地方都陈旧了。”

    “那好，听你的，对了，几天完成。”樱若雪又问道。

    “这个，主要看人力与出的财力，但起码也要十天以上”诺言回答道，毕竟整个拍卖行是比较大的。

    “这么久啊。”樱若雪有些吃惊，若是一两天的话，倒也不介意在这城市中多呆些时间。

    “怎么啦？”诺言忍不住揉了一下对方的脸蛋。

    “没什么。”樱若雪笑了笑。

    诺言是一个很聪明的女人，于是很快就猜到了：“小雪，是不是打算去旅行？”

    “嗯。”樱若雪轻轻的点了点头，事实就是如此，也没什么不好承认的。

    “这样啊。”

    诺言的表情有些黯淡，说真的，十分舍不得与对方分开。

    两女的兴致有些低落，一会儿之后，诺言说道：“小雪，要不要去拍卖行去看看？”

    “好啊。”樱若雪答应了一声，并露出了一个很好看的笑容。

    过了一会儿，诺言开车载着樱若雪出发了。

    而小霞、菱儿、诺月，则是在家里。

    ……

    飞龙拍卖会，当来到这里的时候，樱若雪跟随着诺言观赏着。

    “觉得怎么样？”诺言笑着问道。

    “这里的格调，我不是很喜欢。”樱若雪如实的道。

    “没关系，不是要装修了吗？”

    诺言又说道：“告诉姐姐，你喜欢怎么样的格调？”

    “嗯，好。”

    很快的，樱若雪就将自己喜欢的格调说了出来。

    “不错嘛，挺有品味的。”

    听完，诺言忍不住的笑道。

    “是嘛。”樱若雪很可爱的眨了眨眼睛。

    “对了，名字要改吗？”诺言提醒道。

    “这个啊。”

    既然对方说了，当然要改了，于是，樱若雪想了一下，说道：“就叫若言拍卖行吧。”

    “若言……”

    诺言口中念了一下，她发觉，这名字分别是从双方的姓名中各取一个字。

    “诺言姐姐，怎么样，你喜不喜欢？”樱若雪注视着对方，说道。

    “好，我很喜欢。”诺言心里面哗啦哗啦一片感动。

    ……

    晚上吃完饭，大家坐在沙发上看电视聊天的时候，传来了敲门声音。

    “我去开吧。”樱若雪笑了笑，走了过去。

    将门打开，看见一个熟悉的人，正是青纱。

    “小冠军，谢谢你啦。”

    青纱揉了揉对方的脸蛋，忍不住调笑的一句。

    而樱若雪，直接朝对方很可爱的吐了吐舌头。

    很快的，两女就进来了。

    看到是青纱，大家都很欢迎。

    只是不到半个小时，青纱就离开了，这让大家少了一些兴致。

    不过并不奇怪，青纱来这的时间，肯定是抽出来的，由于昨天耽搁了一天，今天肯定有更多的事情要做，毕竟，身为一市之长的她，总要为市民负责的。

    今天睡觉之前，大家都洗了一个澡，由于人比较多，分了三批，毫无疑问，樱若雪跟诺言一批。

    半个小时过去，当轮到樱若雪与诺言洗的时候，两女在浴室中，很快就褪下了身上的衣服。

    这还是樱若雪第一次看到诺言没有穿衣服的样子呢，真的很漂亮，并且充满了迷人的风韵。

    而诺言，同样如此，她只觉得的小雪的身材肌肤太精致了，简直就是造物主最完美的杰作。

    本章完

第169章 第八个徽章（上）(shukeba.com) 
洗好之后，双方都穿上了睡衣，进入被窝之后，就聊起了天。

    大约一刻钟之后，两女都睡着了。

    不过半夜的时候，樱若雪由于要小解，于是就到卫生间了一下。

    完毕之后，重新回到了被窝中，原本想要继续睡觉的，但是想到了拍卖会，于是，她打算抽奖，只是不知道能抽到些什么？

    离上一次抽奖，已经过去好些时间了，现在，已经积累到九十三次了。

    樱若雪深吸了一口气，进行了第一次的抽取。

    “叮！恭喜您抽得了黑色淤泥。”

    “挺不错的嘛，算不算一发入魂！”

    虽然用不到，但对于这样道具，樱若雪还是很满意的。

    黑色淤泥：携带的精灵有毒属性的时候，每两秒钟恢复百分之六的体力；若没有毒属性的时候，每两秒钟损失百分之十二的体力。

    对于毒系技精灵来说，绝对是一个续航的不二之选，拍卖的话，应该会有一个不错的价格。

    就这样，樱若雪一次又一次的抽下去，过去了差不多十分钟，才将所有的次数抽完。

    虽然没什么价值的道具一大堆，但有价值的，也有不少，总得来说，还是满意的。

    其中，两样道具是超级珍贵的，只是用不到而已。

    一样是，超梦的超进化石y。

    超梦，是借住梦幻的基因，从而人造的精灵，是属于顶级神兽这一行列。

    虽然综合能力和洛奇亚差不多，但论战斗力的话，肯定要更加的强大。

    而且，超梦和喷火龙一样，有两只超进化形态，分别是x与y。

    x的超梦是格斗、超能系的，走双攻流，毕竟，它的物攻和特攻都很恐怖。

    y的超梦只是单独的超能系，走极限特攻流，而且速度方面，也要比x快上不少。

    总而言之，两者之间，各有各的优势吧。

    而第二样，是公主心钻。

    这是蒂安希的专属道具，效果要比沙奈朵的女王之心更加的恐怖。

    蒂安希是妖精与岩石属性的神兽，模样类似于人形，而且身上有着粉红色的钻石，高贵典雅，颜值高的没话说，就如同公主一般。

    公主心钻（专属：闪光蒂安希、羁绊闪光蒂安希）：双攻提升百分之三十，双防提升百分之五十，并且每秒恢复百分之十的体力。此道具无法被无效化。

    这道具，属性的提升实在太恐怖了，而且还能恢复体力，简直就是不败的存在。

    “蒂安希……”

    说实话，樱若雪有些头大，这精灵，她当然想要收服，可问题是，太稀有了。

    前世动画片的剧场版中倒是出现在，在卡洛斯地区，可问题是，那只蒂安希有守护子民的职责，根本就不可能被收服的。

    “算了，走一步看一步吧。”

    樱若雪也不想了，如果真的被自己收服了，闪光药剂、完美资质药剂，直接用上。

    ……

    次日清晨。

    今天，诺言没有穿黑色的丝袜了，而是改穿咖啡色的了，不过同样的性.感，美艳。

    樱若雪穿上了与对方一样颜色的丝袜，两女站在一块儿，简直就是人比花娇。

    ……

    下午一点左右，樱若雪三女跟诺言、诺月，还是青子正式道别。

    虽然双方很舍不得，但最后，互相拥抱了一下之后，还是分开了。

    樱若雪的下一个目标，是光影市，在那里，有第八个徽章的道馆。

    三女前进着，一路上，吊打各种各样的训练家，现在，别说樱若雪了，就连小霞，菱儿都是很厉害的存在了。

    五天的时间很快就过去了，三女终于来到了目的地，也就是光影市。

    如今，樱若雪的美纳斯，已经达到了七十二了，并学会了一个新的技能，冰冻之风。

    冰冻之风是威力只有六十五的冰系特殊技能，但是效果不错，能直接降低对方百分之三十的速度。

    光影城是一座商业之城，所以，各种各样的店铺有很多，因此，三女先逛了起来，购买了各种各样的物品，反正喜欢就买，不差这么一些钱。

    差不多傍晚的时候，樱若雪在两女的陪同下，来到了道馆当中。

    道馆训练家是一个中年女人，名字叫贺非，身材不错，脸蛋一般，不过总的来说，是一个风.韵.犹存的女人，对于一些男人，有着别样的吸引力。

    “比赛的规则是二对二，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方两只都失去战斗能力时，就输了。”贺非先将规则说了一下。

    “明白。”

    樱若雪点了点头，很快的，双方就到了场地的两边。

    “比赛开始。”

    这时候，担任裁判的工作人员大声的道。

    “去吧。”

    贺非将第一只精灵放了出来。

    斗笠菇

    性别：雌

    属性：草、格斗

    品级：蓝色级

    等级：68级

    资质：优秀

    特性：孢子（被接触类的技能攻击时，会有30%的概率使对方陷入麻痹、中毒或睡眠状态）

    斗笠菇是一只类似于袋鼠的精灵，不过最惹眼的，是它头上的那顶绿色的帽子。

    “去吧。”樱若雪将精灵放了出来，毫无疑问，是美纳斯。

    “竟是美纳斯……”

    贺非很吃惊，毕竟那么稀有，不过很快的，就不屑了一声，居然拿一只水系的来对抗斗笠菇，估计是来刻意炫耀的，于是命令道：“发动铁头功。”

    而听到命令的斗笠菇，直接用头上的绿色帽子，撞击了过去。

    “才不会让你这顶绿帽子撞倒呢。”

    于是，樱若雪淡然的说道：“发动急冻光线。”

    “不好了。”贺非一惊，这可是冰系技能，克制草系的。

    正撞击过来的斗笠菇，根本就不可能被躲避，于是，直接被光线给命中了。

    由于克制的关系，直接造成了两倍的伤害。

    不过让樱若雪没有想到的是，居然触发了冰冻效果，现在的斗笠菇，就这么被冻结在冰中。

    “给它最后一击水炮。”樱若雪淡淡的说道。

    哗啦！

    美耐斯的水炮冲击而出，命中对方的同时，冰被打碎了，不过斗笠菇，也倒了下来。

    “由于斗笠菇失去战斗能力，美纳斯获得胜利。”裁判惊讶的宣布了一下。

第170章 第八个徽章（下）(shukeba.com) 
“回来吧。”

    而贺非，现在知道了，对方根本不是炫耀，而是这只美纳斯的等级很高，且还想给自己一个出其不意。

    很快的，贺非放出了第二只精灵。

    看到这只，樱若雪有些小小的意外。

    路卡利欧

    性别：雄

    属性：钢、格斗

    品级：紫色级

    等级：73级

    资质：优秀

    特性：正义之心（受到恶属性的技能攻击时，自身的攻击力提升百分之三十）

    路卡利欧一出场，就给人一种很酷的感觉。

    “波导弹。”贺非立即命令道。

    “水炮攻击。”樱若雪表情淡淡的。

    哗啦！

    两者碰撞在一块，不过论威力而言，肯定是水炮占上风的。

    于是，波导弹被击溃之后，水炮的攻击朝着路卡利欧袭来。

    “发动守住。”贺非很冷静的说道。

    于是，在路卡利欧的身前，一块光幕出现了，将水炮给抵挡住了。

    “电光一闪。”趁着这时候，贺非赶紧说道。

    “发动铁尾。”

    樱若雪命令道。

    电光一闪的速度极快，立即就到美耐斯的身前了。

    不过这个时候，铁尾的攻击已经落下来了。

    砰！

    路卡利欧直接被击退，虽然美耐斯是特攻宠，但铁尾的威力，高达一百呢，比只有四十的电光一闪，不知道要厉害多少。

    不过这铁尾，显然没有对路卡利欧造成多么大的伤害。

    “美耐斯，冰冻之风。”

    樱若雪让其释放出这个新学会没有多久的技能。

    “不好，快使用守住。”

    贺非一惊，这冰冻之风，虽然威力小，但却是一个大范围的攻击，即使用电光一闪也很难躲开，不过最麻烦的是它的效果，减少百分之三十的速度。

    路卡利欧的守住释放出来了，并成功的抵挡住了一击。

    “再次冰冻之风。”

    樱若雪淡淡的说道，成功了又如何，连续的守住，成功率就会减少一半。

    “再次守住。”

    贺非最担心的事情发生了，对方再次发动了冰冻之风，现在的她，只能无奈的继续发动这技能。

    不过这一次，守住失败，冰冻之风直接命中了对方，由于威力小，造成的伤害倒是不大，可是速度，却下降了百分之三十。

    “美耐斯，水炮。”樱若雪命令道。

    “用电光一闪避开。”贺非命令道，虽然速度被下降了，但以电光一闪的速度，应该能躲。

    而情况，也正如贺非所料，路卡利欧成功避开了攻击。

    不过这时候，樱若雪说道：“水炮不要停下，就这么扫向对手。”

    美耐斯的水炮持续发射着，而就在樱若雪的声音落下，发射着的水炮改变方向了，直接朝着路卡利欧扫去。

    啪！

    这一次，路卡利欧被命中，虽然还没有完全失去战斗能力，但也差不多了。

    “好可怕的控制力。”贺非被对方的这一手给吃惊到了。

    “给它最后一击，水枪。”樱若雪淡淡的说道。

    咻！

    受到重创的路卡利欧，根本就很难躲避，于是，被水枪命中的它，直接倒在了地上。

    “路卡利欧失去战斗能力，美耐斯获得胜利，由于道馆训练家的两只精灵都已经失去战斗能力，所以，最后的胜利方是挑战者。”裁判很吃惊的宣布道。

    “我输了。”

    贺非叹了一口气，将精灵收回后，走到樱若雪的面前，说道：“给，这个第八个徽章。”

    樱若雪接过手，道：“谢谢了。”

    “恭喜你了，获得了参加联盟大赛的资格。”贺非祝贺的道。

    “我一定会取得一个好成绩。”

    樱若雪自信的道，对于她来说，好成绩不要太简单。

    ……

    离开了道馆之后，三女在一家饭店订了一个包厢在吃晚餐。

    “对了，小雪，那个姓芦的，有没有将欠的八亿还给你啊？”

    菱儿想起这事，于是，边吃边说道。

    “还没呢。”

    樱若雪笑了笑：“你不说，我还差点忘了呢。”

    要知道，现在五天已经过去了。”

    “那小雪，你打算怎么做？”小霞忍不住的问道。

    “当初我说过的，直接到白银市的卢家讨账。”樱若雪很有风情的一笑。

    “那什么时候去呢？”小霞好奇的问道。

    “这个嘛……”

    樱若雪想了想，回答道：“等第五个缎带徽章拿到手之后吧。”

    “不知道为什么，我很期待呢。”菱儿很可爱的吐了一下舌头。

    三女聊天说着话，当吃完之后，在一家酒店订了一个房间。

    首先，一块儿在浴缸中洗了一个澡，完毕之后，用毛巾抹干身上的水渍，然后，穿上了睡裙。

    进入被窝中之后，三女聊着城都精灵联盟的事情，要知道，离举办只有三个礼拜了。

    而菱儿与小霞，已经在想象小雪在精灵联盟大赛上横扫一切的情景了。

    ……

    第二天下午的时候，三女继续赶路，下一个目标，是龙游市，那里有一个华丽大赛要举办。

    花了六天左右的时间，三女来到了目的地，只不过时间还有些早，华丽大赛要在后天才举办。

    三女是不介意的，于是就在城中游玩了起来。

    这城市比较大，因此，好玩的地方倒也不少。

    次日上午，十点左右的时候，樱若雪的手机来了一个电话，一看是诺言的，于是立马就接通了。

    “诺言姐姐……”樱若雪很甜的叫了一声。

    “小雪，告诉你一个好消息。”诺言带着笑意说道。

    “好消息……”

    樱若雪的眼睛一亮，说道：“是不是拍卖行的装修已经完成了？”

    “没错。”诺言点了点头，“而且拍卖行的名字也改好了，若言拍卖行。”

    “诺言姐姐，辛苦你了。”

    如果对方在话，樱若雪肯定会送一个香吻。

    “还好啦，要不要回来看一下。”诺言问道，虽然只过去了十多天，但十分的想念对方。

    “那好吧，那我下午就来。”

    樱若雪想了一下就答应了，华丽大赛举办的时间是在明天，倒也不急。

    “嗯，嗯。”听到这话，诺言十分的开心。

    双方聊了一些话之后就挂了。而樱若雪，对两女说了一下下午到飞雪市的事。

    小霞与菱儿听完，欣然的答应了，对于装修过的拍卖会，表示很期待。

第171章 回到飞雪市(shukeba.com) 
下午一点左右，三女叫了一辆车子，让她直接开往飞雪市。

    而司机，当然是女的，这样聊起天来，多多少少会放得开一些。

    ……

    差不多两个小时过去，三女很顺利的来到了飞雪市，并且直接来到诺言家的那个小区。

    付了一些钱给女司机后，就开开心心的进去了。

    来到诺言的家门口，敲了一下门，很快的，就有人过来开了。

    “是你们啊！”

    青子一见到是樱若雪几女，高兴的不得了。

    “阿姨……”

    三女都甜甜的叫了一声。

    “快进来，快进来……”青子立马邀请道。

    “谢谢阿姨……”

    进入里面后，樱若雪下意识的道：“家里只有您一个人嘛，小月与诺言姐姐呢。”

    “小月在房间中练歌，而小言，她在拍卖会呢，我这就打电话让她过来。”

    青子高兴的道，接着，大声的喊叫了一声：“小月，你看谁来了……”

    房间中，听到声音的诺月，立马出来了。

    “小雪，小霞，菱儿……”当看到楼下的三女，立即欢欢喜喜的跑了下来。

    接着，青子跟诺言打了一个电话，让她将手头的事情放一放，先回家。

    “我好想你们哦。”

    诺言直接给三女一个拥抱。

    “我去给你们准备一些水果。”青子高兴的道。

    “嗯，谢谢阿姨……”

    樱若雪笑道，来到这里，口确实有些渴了，吃点水果正好。

    水果很快就端上来了，是精美的水果拼盘，光看上去，就觉得很好吃。

    樱若雪吃了一块，说道：“小月，听阿姨说，你在练习唱歌，那么，现场就唱一首呗。”

    “是啊，是啊。”

    小霞与菱儿连忙应声了起来。

    “那好吧。”

    诺月也没觉得不好意思，又不是第一次了。

    很快的，优美的歌声从诺月的口中发了出来，比上一次听到的时候，要优美的多，很显然，这是练习了一段时间的效果。

    “好听吗？”当一曲终了，诺月期待的问道。

    “听的我耳朵都快怀孕了，小月，我不管，你得再唱一首。”

    菱儿说道，一首怎么可能听够呢。

    “好的。”

    喜欢自己的歌，诺月当然很开心了。

    过了差不多十分钟后，门外传来了敲门声。

    “是诺言姐姐吧，我去开门。”樱若雪欣喜的道，于是小跑了过去。

    打开门一看，不是诺言，还能是谁。

    只见她穿着衬衣，短裙，肤色的丝袜，标准的职业装扮，但却十分的有味道，迷人。

    “小雪……”

    诺言十分的惊喜，然后，故作不满的说道：“来到时候，也不知道通知一下。”

    “想给你一个惊喜嘛，现在，有没有被惊喜？”樱若雪笑着道。

    “小家伙……”

    诺言当然被惊喜到了，于是，忍不住捏了捏对方的脸蛋。

    接着，两女互相拥抱了一下，而樱若雪，还在对方的脸蛋上亲了一下呢。

    ……

    在家呆了一个小时左后，大家就一块儿前往拍卖行，看看这装修过的，到底有多美。

    几女是走去的，而且还一边聊着天，好不惬意。

    而路人，看到几女之后，表情夸张到了极点，不过这很正常，要知道，这一个个的，可都是大美女，有一个男的，还撞倒电线杆了呢。

    当来到拍卖会，诺言带着大家参观着。

    “小雪，觉得怎么样，满意吗？”

    过了一会儿，诺言很自信的道。

    “满意，满意极了。”樱若雪高兴的不得了，比自己想象中的都要好啊。

    “小雪，你觉得，这开张仪式，要不要举办一下？”诺言问道。

    樱若雪细细的想了一下，说道：“这个，还是有必要的。”

    “那好，我这就让人去准备。”诺言一笑，很有女神范儿。

    “诺言姐姐，那什么时候准备好？”樱若雪不由的道。

    “当然是明天，而你，一定要出席哦。”

    诺言揉了一下对方的脸蛋，她感觉，都揉上瘾了。

    “明天啊。”樱若雪吃惊的道，明天她可是要去参加华丽大赛呢。

    “怎么啦？”

    诺言忍不住的问道：“难道明天有什么事情吗？”

    “是啊，明天有一场华丽大赛要举办，我得参加才行。”樱若雪将缘由说了一下。

    听了这些话，诺言噗呲笑了一下：“既然明天有事，那就改为后天好了，小事一桩嘛。对了，小雪你明天的华丽大赛，我准备去看看呢。”

    “是啊，是啊，我也一定要看看。”听到这话，诺月立马道，她可是听了菱儿好几次夸小雪的华丽大赛有多美多美的。

    “那我们明天一早，就一块儿去游龙市……”

    有亲朋好友到现场观看自己的表演，樱若雪当然是很兴奋的。

    “好，那就这样说定了。”诺言拍案道。

    ……

    当天晚上，樱若雪三女是呆在诺言家中，而分配，跟以往一样。

    诺月跟妈妈睡，小霞跟菱儿一块儿睡，而樱若雪则跟诺言一起。

    被窝中。

    樱若雪不由得问道：“诺言姐姐，什么时候举办第一场拍卖会？”

    “最少也要得到一个礼拜之后，毕竟，要事先进行一些宣传。”诺言回答道，这也是没有办法的。

    “那好吧。”樱若雪挺无奈的。

    “小雪，第一场拍卖会，你来不来？”诺言期盼的道。

    “当然要来了。”樱若雪很肯定的道。

    听到这话，诺言很开心。

    “不过那时候，你一定要通知我。”樱若雪说道。

    “知道啦。”诺言笑道。

    “对了诺言姐姐，我先将一些拍卖的道具给你吧。”樱若雪不由的道。

    “现在？”诺言炸了眨眼道。

    “嗯。”樱若雪点了点头。

    “那好吧。”

    诺言应了一声，于是，两女坐了起来，并且将灯打开了。

    樱若雪先拿出了一个超进化石，这是上次抽到的，并且介绍道：“诺言姐姐，这是大针蜂的超进化石。”

    大针蜂，众所周知，这是一种烂大街的宠物，所以，很容易捕获或者购买。

    因此，这大针蜂的超进化石，肯定是很受欢迎的，要知道，现在阶段能拥有一只超进化的精灵，绝对是很牛.逼的存在。

第172章 第五枚缎带徽章(shukeba.com) 
“大针蜂的超进化石……”

    诺言的小嘴成了o型。

    接着，樱若雪又拿出了一块超进化石，并介绍道：“这是大力鳄的超进化石。”

    “大力鳄！”

    这一次，诺言的表情更加夸张了。

    大力鳄，为城都的御三家之一，而它的超进化石，可想而知有多么恐怖了。

    “诺言姐姐，这大针蜂的超进化石，是上半场的压轴，而大力鳄的超进化石，是下半场的……”樱若雪提议道。

    “嗯。”

    诺言点了点头，然后深吸了一口气：“有这两样道具，然后再宣传一下，想不火都难。”

    接下来，樱若雪又拿出了几样，并说道：“诺言，你看着分配的。”

    此时的诺言，胸口不断的起伏，壮观的同时，又十分的美丽，她实在无法想象，在别人眼中天价的物品，小雪能拿出这么多样，不过一想到她那冠军的身份，倒也不奇怪了。

    “诺言姐姐……”樱若雪的手在对方的面前晃了晃，并且叫唤了一声。

    “啊。”

    诺言反应过来了，然后说道：“这些珍贵的物品，足以支撑起好几次的拍卖会了。”

    “反正这一切，就由诺言姐姐你做主了。”

    樱若雪又笑着说道：“以后，我身上若有较为珍贵的物品时，会寄过来或者一次性拿过来的。”

    ……

    几分钟过去，两女再一次躺进了被窝中，而这些物品，都放在了诺言的身上，毕竟要拍卖，不是嘛！

    次日清晨，两女相继的起床。

    由于樱若雪要参加华丽大赛，所以，今天穿上了一件裙摆到膝盖部位的礼服，淡蓝，露肩款式，后方腰部，有一个蝴蝶结，给人一种可爱的感觉。

    而腿上，穿上了奶白色的丝袜，看上去很纯洁，仿佛二次元中走出的仙女一样。

    玉足之上，是一双高跟的凉鞋，看着，让人有一种跪.舔的冲动。

    一头长发，飘逸的洒落，自然、清丽；而诺言，还给对方增添了几样发式，使之美得更加的惊心动魄了。

    “简直就是神女啊！”

    诺言感叹了一声，笑道：“如果我是男人，一定要将你娶了。”

    “彼此彼此。”

    樱若雪心里面有一种欲哭无泪的感觉，她也想变成男人，将对方给娶了。

    而今天，诺言穿了黑.丝，那性.感的线条，那魅惑的气息，眨眼之间，仿佛要将人的魂魄给勾走了。

    当吃好了早餐，大家一块儿上车了，就连青子也一块去的。

    樱若雪，小霞，菱儿，诺言，诺月，青子，一共有六个。

    诺言开车，副驾驶座位上一人，后排四人，由于都是姑娘家，身子比较纤细，完全坐得下，而且也不挤。

    ……

    一个多小时过去了。

    众女已经来到目的地，也就是游龙市了。

    诺言将车子停好，众女们一块儿下车了。

    接下来，樱若雪在几女的陪伴下，将名给报好了。

    很快的，樱若雪进入了后台当中。

    而诺言几女，跟观众们一样，买票，有次序的进入观众席。

    樱若雪安安静静的等待着，而周围一些女子的眼光，她太熟悉了，羡慕，嫉妒。

    也不知道过了多长时间，华丽大赛现场，主持人优雅的登场了。

    这是一位黄头发，大长腿的美女，只见她说道：“大家好，我是你们的主人，名字叫小艺，首先，有请评委上场……”

    很快的，三位评委在观众的欢呼声中出现了。

    接下来，主持人小艺说了一番开场白之后，这才邀请第一位选手上场。

    一号选手是火红服饰的男子，看着，给人一种很热情的感觉。

    “去吧。”

    火红男将两只精灵放出来了，分别是火、飞属性的喷火龙与草属性的大菊.花。

    两只精灵立马表演了起来，看着挺绚丽的，但却给人一种不协调的感觉。

    最后的得分一共是二十三的六，勉勉强强还可以了，不过要想晋级到第二轮那是不可能的。

    当火红男退下去后，第二位选手上场了，依旧是一位男子，而他精灵是九尾与巴大蝴。

    最后的得分，只有十七点五，可以说，很差了。

    选手们一位位的进行下去，诺言等女，十分期待樱若雪上场的时刻。

    差不多过去半个小时左右吧，樱若雪如同公主一般，款款的出场了。

    优雅，高贵，性.感，再加上一点可爱的装扮，周围的一切，仿佛都失去了颜色。

    在主人的声音下，樱若雪的美耐斯与沙奈朵出场了，其魅力，瞬间成为全程的焦点。

    “好漂亮啊！”诺月一脸的小迷妹。

    “是啊！”诺言的脸上带着笑意，她可是深知，这只沙奈朵的美丽外表下，可是有着无以伦比的实力，要知道，就连渡的超级快龙，都被轻松击败了。

    樱若雪命令着两只精灵表演了起来，而之前的表演与之一比，就仿佛是小孩子过家家。

    当表演完毕，樱若雪很优雅的鞠了一躬，简直比女神还要女神。

    最后的得分，毫无疑问，三个十，也就是满分。

    诺言几女，激动的鼓掌着，就连手都拍红了，没办法，表演实在是太美，太好看了。

    樱若雪退下去之后，接下来的选手表演，简直就是索然无味，甚至，有一种想要让人离开的冲动。

    过去了差不多半个小时的样子，终于，第一回合的表演结束了，而接下来，就是第二回合的对战赛了。

    八人当中，毫无疑问，樱若雪赫然在其中，而且还在首位。

    当分配完毕，第一轮中，樱若雪是第一组，而她的对手，是一个女子，穿着粉红色的裙子，挺好看的。

    双方款款的走出，虽然粉裙女子的魅力很高，但跟樱若雪的一比，实在相差了许多。

    “华丽对战赛，开始。”主持人大声的道。

    于是，双方的精灵就都出现了。

    粉裙女子的两只精灵分别是巴大蝴与大菊.花，在第一回合的表演中，不管是配合，还是绚丽程度，都十分的出色。

    巴大蝴

    性别：雌

    属性：虫、飞行

    品级：蓝色级

    等级：65级

    资质：卓越

    特性：复眼（自身的命中能力提升百分之三十）

第173章 第五枚缎带徽章（下）(shukeba.com) 
这只巴大蝴，虽然只是蓝色级，但等级却达到了六十五，对于参加华丽大赛的精灵来说，还是相当不错的。

    大菊.花

    性别：雌

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：55级

    资质：优秀

    特性：茂盛（当自身的体力小于三分之一的时候，草系技能的威力提升百分之五十）

    很快的，双方的战斗就打响了。

    只不过，在沙奈朵与美耐斯强大的实力下，巴大蝴与大菊.花，根本就翻不起什么风浪，于是，很快就落败了。

    “我输了。”

    粉裙女子叹了一口气，然后将精灵收了回来，她知道，不是自己太差，而是对方太强大的了。

    就这样，樱若雪晋级到了第二轮中。

    诺言等女，虽然早就料到了，但见到樱若雪赢，依旧高兴不已。

    过了差不多二十分钟，剩下的三组也比完了，而接下来，就是第二轮的战斗。

    视频上显示，樱若雪这一次的对手是一个黑衣男子，给人一种酷酷的感觉。

    第一组很快就上场战斗了，不是樱若雪。

    这场华丽对战赛，还是比较有看头的，几分钟结束之后，樱若雪与他的对手上场了。

    在主持人的一声令下，双方的两只精灵就都出现了。

    黑衣男子的精灵分别是猫老大与玛狃拉，两只猫。

    猫老大

    性别：雄

    属性：一般

    品级：蓝色级

    等级：58级

    资质：优秀

    特性：柔软（自身不会被麻痹影响）

    猫老大是喵喵的进化型，全身上下的乳白色的，头顶上，有一个红色的宝石，看上去挺值钱的。

    玛狃拉

    性别：雌

    属性：冰、恶

    品级：紫色级

    等级：59级

    资质：优秀

    特性：压迫力

    很快的，双方的战斗就展开了，在樱若雪看来，这家伙的两只精灵，比之前的粉裙女子还要不如，因此，没过几秒钟，就倒在地上面失去战斗能力了。

    樱若雪胜利了，接下来再胜利一场，那么最后一枚缎带徽章，也就到手了。

    几分钟后，在主持人的声音之下，最后一轮，也就是最后的一场比赛，要开始了。

    双方款款的走了出来，樱若雪的对手是个妖娆的美女，穿着黑.丝，很性.感。

    不过在樱若雪的眼中，这女人的魅惑力，可没有诺言那么高，而且脸蛋，身材方面，也比不过。

    但在大多数男性的眼中，这已经是妥妥的女神了。

    在主持人的声音下，双方的精灵都放出来了。

    而妖娆美女的两只精灵，分别是蜥蜴王与火暴兽。

    蜥蜴王

    性别：雌

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：61级

    资质：优秀

    特性：茂盛

    能突破六十级，对于参加华丽大赛的人来说，已经很不错了，而且还是紫色的精灵。

    火暴兽

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：58级

    资质：良好

    特性：猛火（当体力小于三分之一时，自身的火系技能威力提升百分之五十）

    双方战斗一触即发，妖娆女的这两只精灵，看上去十分强大，然后现实就是，被樱若雪的两只轻轻松松的吊打，于是，很快就失去战斗能力了。

    就这样，这次的华丽大赛结束了，由于太强大，樱若雪的华丽对战赛虽然没有什么看头，但胜在她本身的容颜、身材，还有精灵的华美，因此，依旧获得了许许多多的掌声，喝彩之声。

    之后，就是主持人的颁奖仪式，从而，樱若雪获得了在城都地方，最后一枚缎带徽章了。

    ……

    “小雪，恭喜你啊！”

    当樱若雪与几女碰面的时候，大家都祝贺的说道。

    “到时候，华丽大型庆典，你们一定要到现场观看，看我如何拿下这第一名。”樱若雪自信的笑道，很有感染力。

    “一定会去的。”

    大家都很坚定的道。

    接下来，大家在一起游玩着，毕竟对诺言她们来说，来都来了，总不能光看了一场华丽大赛，就回去吧。

    当下午两点的时候，诺言才载着大家，再次来到的飞雪市。

    由于明天要举办拍卖行的开张仪式，所以，一到这里，诺言就打电话，让拍卖行中的人进行准备。

    这一天，有些风尘仆仆的，于是，大家舒舒服服的洗了一个热水澡。

    ……

    第二天。

    由于今天是拍卖行的开张仪式，大家穿的都比较华美。

    樱若雪上身是蝴蝶结雪纺衬衫，翻领的，给人一种甜美，俏皮的感觉，但是下身，是一件高腰的包.臀裙子，展现出一条完美的弧线，别提多勾引人了，再配上美腿上的黑色丝袜，就如同在世的妖姬一般。

    玉足之上，是一双红色的高跟鞋，而一头长发，盘在脑后，衬托出脖颈的修长，使之更加的高贵，典雅。

    诺言穿上了红色的旗袍，一双美腿上，是水晶的丝袜，嘴唇涂上口红，如同一个妖精似的。

    樱若雪敢肯定，如果自己是男的，一定会毫不犹豫的冲上去，将之就地正法。

    诺月是雪白色的连衣裙，清晰，自然，甜美，跟她姐姐的气质形成了一个鲜明的对比，若不是两女长得比较像，绝对不会有人将其认为是一对亲姐妹。

    菱儿穿着翻领收腰的雪纺连衣裙，简简单单的一根丝带，将它那纤细的腰肢展现的淋漓尽致，恨不得能将之直接楼住。

    小霞穿上了喇叭袖印花雪纺连衣裙，飘逸灵动，给人一种小清新的感觉。

    而青子，由于年纪大，思想较为保守的缘故，可不相信跟年轻人一样，于是，穿上了一套复古的衣裙，给人一种书香的味道。

    吃饭早餐之后，几女都上车了。

    “对了，诺言姐姐，人你邀请过了吗？”樱若雪不由的问道。

    “当然邀请过了，小姨，还有以前商场上认识的一些朋友……”诺言简单的说道。

    “我也想邀请几个人……”樱若雪露出了一抹笑容，很有魅力啊。

    “当然没有问题。”诺言好奇的道，“小雪，邀请的人，是你的朋友吗？”

    “算不上朋友。”

    于是，樱若雪说道：“诺言姐姐，你先开车去一趟警局。”

    “去警局做什么啊？”诺言一脸的疑惑。

第174章 若言拍卖行(shukeba.com) 
“当然是邀请君沙小姐了。”

    樱若雪的脸颊上，挂着自信的笑容：“若是她们参加了开张仪式，就算白痴都能猜到，我们拍卖会跟君沙一族有关系，试问，以后谁敢来招惹？”

    要知道，君沙一族的名头，可要比一市之长不知道高了多少。

    “对啊！”

    诺言眼睛的一亮，到时候，小雪的冠军身份一亮，君沙小姐应该会给面子的。

    ……

    当来到警所，诺言停下了车子，樱若雪对着几女说道：“在这等着就行，我去去就回。”

    说着，就小跑着进入了警所当中。

    虽然樱若雪相信冠军身份一样能邀请到君沙小姐，但哪有希子姐姐给的玉佩好用啊，于是一亮出来，为首的一位君沙小姐立马恭敬的答应了。

    很快的，樱若雪就出来了，五分钟都没到，当上车后，笑道：“很顺利哦，一个小时后，君沙小姐会到的。”

    “小雪，这么快，你很厉害嘛！“诺言笑着道。

    “你也不看看我是谁？”樱若雪很自豪的一笑。

    ……

    半个小时过去，诺言几女不仅来到了拍卖行中，而且还准备的差不多了。

    此时，几女都已经在大门外了，由于比较隆重的原因，一下子，围绕了不少人。

    不过对于众人而言，目光基本上都放在樱若雪，诺言等几大美女的身上，被说男性了，就连女性都被吸引了。

    一些被邀请的人相继来了，并表示祝贺。

    “小姨，你来了啊！”

    见到青纱，诺言很高兴的道。

    而樱若雪等女，也纷纷的打招呼。

    市长一出现，整个场面震动了。

    要知道，市长经常在电视中出现，大家可都认得。

    而一小部分人，恰巧听到诺言叫市长小姨，那岂不是说，两者之间的关系是亲戚，同时也明白了，为什么市长会亲自过来。

    不过接下来的一幕，更令大家震惊了，来了一辆一辆的警车，难道说，有人犯罪了。

    许多人都猜测，这拍卖行是不是干了什么坏事情啊？

    一位又一位的君沙小姐出来了，然而让众人大跌眼球的是，君沙小姐一位一位带着笑容，哪有抓犯人时的那种严肃。

    君沙小姐们纷纷表示祝贺，而态度，相对来说比较恭敬。

    这让一小部分人以为自己的眼睛花了，不过大多数都在猜测，为什么君沙小姐会来参加这开张仪式，难不成是市长请来的？

    可问题是，市长能成功吗，可即使能成功，顶多就一位，或者两位，怎么可能有那么大的阵势啊。

    关键是，君沙小姐还表现出恭敬的模样，要知道，君沙小姐可是出自世界级的大势力啊！

    突然的，许多人纷纷出现了一个念头，那就是，这拍卖会的身后，有大佬坐镇，而且其身份地位，绝对是恐怖的。

    此时，该来的，已经都来了，当时间一到，开张仪式正式开始了。

    诺言拿着话筒站了出来，主要是讲一些客套的话。

    ……

    当开张仪式结束，已经是一个小时之后了，不过拍卖行正式竞拍物品的时间，是在一个礼拜之后。

    之后，关于若言拍卖行的消息就在飞雪市中传了起来，毕竟，有许多人都拍了视频，因此，拍卖行跟君沙一族的关系，大家都众说纷纭。

    但有一点是肯定的，那就是，绝对不能去招惹，若一旦搞不好，自己与亲朋好友们，很可能一块儿遭殃。

    ……

    此时，诺言原来呆的那家拍卖行，已经发生大地震了，包括其身后的势力，他们怎么都没有想到，原本底下的一个拍卖师，来头会这么大，竟是市长的侄女？

    不过，这也怪不得他们，谁会向一个小小的拍卖师盘根究底呢，而且诺言平时的时候很低调。

    当消化掉这信息之后，他们已经在商讨关于若言拍卖行的事情了，不管怎么说，也是竞争对手啊，但由于对方的背景太神秘、可怕，因此，丝毫不敢小觑？

    ……

    晚上十点左右。

    樱若雪早早的在床上躺着了，而这时，诺言进来了，之所以那么晚，主要是处理的事情太多了。

    “诺言姐姐，来啦。”樱若雪打招呼道。

    “是啊！”诺言伸了一个懒腰，玲珑起伏的身材别提有多勾人了。

    然后，就开始褪衣服了，而樱若雪，就这么欣赏着。

    虽然看了好几遍了，但始终都看不腻，没办法，实在是太美，太具有魅惑力了。

    当换了睡衣，诺言进入了被窝之中，然后笑着道：“事先有人暖床，也不错嘛！”

    樱若雪翻了一下白眼，表情很可爱。

    而诺言，忍不住咯咯的笑了起来。

    ……

    次日，原本樱若雪与小霞，菱儿打算继续旅行的，可一想，道馆，华丽大赛都已经挑战完了，于是决定，在诺言的家里呆上一段时间，直到联盟大赛开始。

    至于大型华丽庆典，是在精灵联盟大赛之后的两个礼拜。

    ……

    时间，就这么过去了一个礼拜。

    大家在一块儿，每天都开开心心的，几乎没什么烦恼。

    只不过诺言要工作，好在，大部分的事情可让下面的人来。

    而明天，就是若言拍卖行的第一次拍卖会了。

    在这星期，可是花费了好些金钱进行宣传呢。

    因此，许多势力都知道若言拍卖行要拍卖精灵超进化石，包括别市的，于是，纷纷派人来参加这场拍卖会。

    晚上，诺言与樱若雪在被窝中的时候，都很期待。

    “对了，诺言姐姐，明天的若言拍卖行的第一场拍卖，应该是你亲自上场当拍卖师吧。”樱若雪不由的问道。

    “当然啦。”樱若雪露出了一个很好看的笑容。

    两女说着话，不知不觉，就睡着了。

    次日一大早，两女几乎是一块儿起床的。

    由于跟诺言相处久了，樱若雪发觉，自己起的，也比较早了。

    诺言穿着职业套裙，淡灰色的丝袜，迷人的同时，又十分的干练。

    不过樱若雪知道，在拍卖的时候，诺言姐姐会事先换上旗袍的。

    ……

    大约一个小时之后，大家伙已经吃好早餐了。

第175章 大针蜂的超进化石(shukeba.com) 
随即，诺言开着车，带着大家前往若言拍卖行。

    ……

    拍卖行中，诺言早就为大家准备好了一个包厢了，拍卖的时候，可以一边看着，一边吃吃点心，水果。

    在和大家说了几句话之后，诺言就出去了，而她还要担任拍卖师呢。

    大约十分钟后。

    顾客们一位一位的进来了，虽然门票高达三百晶币，但进来的人，依旧很多。

    拍卖会的门票钱跟拍卖的物品有关，物品越好，那么自然而言的，门票越贵。

    对于大家来说，既然有超进化石拍卖，那么三百晶币倒也说得过去。

    当观众席坐满了之后，灯突然的变暗了，这使得众人惊了一下。

    不过很快的，台上的灯亮了起来，十分的炫彩。

    这时候，身穿旗袍的诺言款款的走了出来。

    此时的她，淡蓝色的碎花旗袍，美腿之上一层淡淡的水晶丝袜，再配上足上的高跟，给人清新的同时，又充满了诱惑。

    许多人都尖叫起来，毕竟，大多数人都认得诺言这个妖精。

    “欢迎大家来到若言拍卖行，这是我在这主持的第一场拍卖行……”

    诺言带着盈盈的微笑，说起了一番客套的话，而声音，更是魅惑无比，听得许多人都激动了。

    “废话呢，我就不多说了，首先，有请第一件物品，相信大家不会失望的。”

    诺言说着，从后台，走出了一个可爱的女孩子，只见她端着盘子，上面有红布遮挡着。

    诺言见女孩子走到自己的身边时，纤纤玉手轻轻的一掀，只见第一件物品就露出来了。

    这是一个牙齿，看上去很尖锐的样子。

    “这是……”

    一些认出的人，十分的吃惊，没想到第一件物品，这么珍贵。

    “这样物品呢，叫做龙之牙，精灵携带之后，能让龙系技能的威力，提升百分之二十哦……”

    诺言张着那诱人的红唇，说着这样物品的好处，就连樱若雪听得都一些行动了。

    “这样物品的底价，十万晶币，每次竞拍，不得少于一万，请大家开始吧…”诺言盈盈的笑道。

    “我出十二万。”

    “老子十五万。”

    “十八万！”

    大家纷纷的竞拍起来，龙系精灵很稀少，而拥有龙系精灵的人，都是一些比较有身份地位的，因此，他们竞价起来，十分的豪爽。

    最后，被一个包厢中的中年男子以五十多万的价格拍卖走了。

    对于这，诺言很满意，于是说道：“这第二件物品呢，同样不会让大家失望的哦。”

    说着，之前的女孩子退下去，又进来了一个端着盘子的女孩子。

    诺言撩开遮挡的红布之后，出现了一个红色的护腕。

    许多人都不知道这是什么，而这时候，诺言微笑的介绍道：“这护腕，是格斗系精灵专属的哦，效果很可怕，能提升百分之二十五的攻击力哦。”

    听到这介绍，许多认的眼睛都红了，要知道，格斗系的精灵都能佩戴，那么使用的范围就很大，而且效果还那么的恐怖。

    “这件物品，底价是三十万晶币，每次竞拍，不得少于三万。”诺言盈盈的笑道。

    “三十五万。”

    “三十八万。”

    “本少爷四十二万。”

    许多有格斗系精灵的，纷纷叫起价来了。

    而这样物品，最后被一个包厢中的年轻男子以二百五十五万的价格拍卖走了。

    要知道，这物品，只要格斗系精灵携带上，适用于任何技能，不像龙牙，只能增幅龙系的技能，而且只要百分之二十。

    “接下来，是第三件物品……”

    就这样，诺言一件又一件的拍卖下去。

    过去了差不多半个小时之后，樱若雪说道：“现在，是上半场的最后一样物品，透露一下，正是大家所期待的超进化石哦。”

    听到这话，许多人都振奋了，要知道，大多数人来这的目的，就是为了超进化石啊！

    很快的，一个端着盘子的少女上来了。

    诺言撩开红布之后，出现了两块石头，一个是进化钥石，而另外一个，是超进化石？

    相较于精灵携带的超进化石，进化钥石就普遍多了，而且比较容易得到，但两者搭配在一起，提升的价格绝对不是单纯一件能比拟的。

    许多人都不知道这超进化石是什么，但应该不会太差吧。

    诺言带着迷人的微笑，介绍道：“这是大针蜂的超进化石，而大针蜂，想要获得一只，想必是轻而易举的吧。一旦大针蜂进行了超级进化，那么它的攻击与速度可是十分恐怖的，绝对要远超大多数的超进化精灵。”

    如诺言所讲，超进化的大针蜂，攻击与速度确实逆天，只不过在防御方面，低的没法再低了，同等级的超进化精灵，只要打中，估计就失去战斗能力了。

    听了诺言的介绍，许多人都意动了，毕竟，大针蜂真的很容易得到。

    “进化钥石与大针蜂的超进化石，底价一千万，每次竞价，不得少于一百万。”诺言很大声的道，毕竟是上半场的最后一样了，这也导致她的胸口起伏了一下，十分的壮观，诱惑人。

    “老子两千万，谁也别跟我抢。”

    “还老子，我三千万。”

    “三千五百万。”

    大家纷纷的竞价了起来，不一会儿，就突破到亿了，而且还在上升。

    樱若雪等女看得很兴奋，他们自然希望多竞拍一些价格了。

    最后，被一个包厢中的人，以三亿一千万的价格拍卖走了。

    而对于诺言来说，这个价格，已经相当的满足了。

    当价格成交之后，诺言鞠了一躬，微笑道：“上半场就这么结束了，而没竞拍到超进化石的观众，不用担心，下半场，还有哦。现在，请大家休息五分钟，有舞蹈欣赏哦。”

    说着，还可爱的一眨眼睛，勾人心魄。

    还有，许多人一下子振奋了，许多人纷纷大喊下半场的超进化石是什么？

    不过此时，诺言已经优雅的退到后台了。

    伴随着诺言的离场，从后台的两边上，一位一位淡青色旗袍的女子出现了。

第176章 大力鳄的超进化石(shukeba.com) 
许多男性的目光登时亮了，有几个，还流出了口水。

    上台舞蹈的，毫无疑问，一个一个的，都是大美女。

    伴随着优美、动听的音乐，各个女子翩翩起舞了起来。

    妖娆的身段，不错的气质，让人有一种目眩神迷的感觉。

    不过，五分钟很快就过去了，而这也代表着表演的结束。

    最后，众女在鞠了一个躬之后，就优雅的从台两边退了出去。

    很快的，诺言踏着高跟鞋，款款的走了出来，那身段，那脸蛋，那气质，绝对能将男性体内最原始的欲.望给勾引出来。

    此时的诺言，已经换上红色的旗袍了，唇上，涂了鲜红的唇膏，恨不得让人咬上一口。

    而一双美腿之上，套上了黑.丝，看的简直想让人犯罪。

    “大家好，我们又见面了，想我了吗？”诺言挂着魅惑的笑容。

    毫无疑问，现场轰动，要知道，现在的诺言可要比之前更加的诱惑，而且还有黑.丝。

    当说完一些客套话后，诺言说道：“首先，有请上半场的第一件物品。”

    很快的，一小美女端着盘子过来了。

    诺言撩开红布，露出的是一朵花。

    一小部分人认得，于是露出了惊讶的表情，但大多数还是不认得的。

    诺言介绍的道：“这物品叫做芬芳之花，效果很厉害哦，就是草系精灵携带后，每一秒能恢复百分之二的体力，续航能力很不错，如果遇到上势均力敌的对手，那么这道具，绝对能发挥出超乎想象的功效。”

    听到介绍，许多人的眼睛发热，同时发誓要将这物品竞拍到。

    “这道具，底价三十万，每次竞价，不得少于五万。”诺言说道。

    “三十五万。”

    “四十五万。”

    “六十万，谁也别跟我争。”

    “老子怕你啊，七十万。”

    很快的，许多人就纷纷的举牌出价了。

    最终，被一个女子以四百二十万的价格给拍卖走了。

    诺言很满足，然后是下半场的第二件物品，当小姑娘端着盘子走过来的时候，撩开了遮盖的红布。

    之中，一个蓝色的珠子就出现在了众人的眼前。

    基本上所有人的都不不知道这珠子的效果，只见，诺言介绍道：“这件道具，叫做精神珠，携带此道具的精灵，攻击力能提升百分五十，不过体力的消耗，将是原本的两点五倍。”

    诺言又继续说道：“虽然有副作用，但不可否认她的效果，百分之五十的攻击，很恐怖了，若是给攻速精灵用，一击秒掉对方，并不是什么困难的事情。”

    场下，对于那些追求极致攻击的训练家，眼睛登时发亮起来了。

    “底价与之前一样，是三十万，而每次竞价，不得少于五万。”诺言说道。

    “我出四十万。”

    “我出四十万玩。”

    “五十五万。”

    价格疯狂的提升，最后，被一个包厢中的年轻男子以一千三百万的价格拍走了。

    诺言很意外，比预想中，超过了一半的价格呢。

    不过对于许多训练家来说，这种大幅度提升攻击力的道具，才是他们所追求的吧。

    物品一件一件的拍卖下去，大约半个小时之后，诺言所道：“现在，只剩下最后一件物品了，我想大家已经知道是什么，没错，就是，超进化石。”

    一个女孩子端着盘子上来之后，诺言很快就撩开了红布。

    出现在众人眼前的，是进化钥石与超进化石。

    “想必大家都很好奇这是什么进化石，那我就告诉大家，这就我们成都地区，御三家之一，大力鳄的超进化石。”诺言大声的介绍道。

    听到这话，场地下的观众们震动了，御三家，毫无疑问，是最火爆的精灵，没有之一，可想而知，它的超进化石，有多么强大。

    “大力鳄，一旦超进化，除了水之外，还会拥有龙属性……”

    这些，诺言原本是不知道的，全是樱若雪告知才清楚的。

    听到会多一个龙属性，许多人的坐不住了，水系加龙系，抗性十分的恐怖，除了龙、妖精之外，没有被别的系克制了。

    而且，龙属性是一种十分高大上的属性，是许多有身份地位的人所追求的。

    “这大力鳄的超进化石，还有进化钥石，两样的底价是五千万，每次竞拍，不得少于一千万。”诺言高声的道。

    “老子直接一个亿。”

    “本公子一亿二千万。”

    “一亿三千万。”

    价格疯狂的上涨，毫无疑问，比上半场的大针蜂超进化石，不知道要激烈多少。

    最终，被包厢中的一个女子，以十一亿七千万的价格给拍卖走了。

    而这个价格，不得不说，超级恐怖了。

    “今天的拍卖会，想必大家都很尽兴吧，不过现在要结束了。”

    诺言幽幽的叹了一口气，又道：“没竞拍到物品的，请有次序的退场，拍卖到的，还请进来进行付款交易。”

    ……

    包厢中。

    拍卖结束了，樱若雪站了起来，伸了一个懒腰，玲珑的身躯起伏，好不动人。

    她相信，今天的这一次拍卖会，一定会让若言拍卖行名声大振的。

    要知道，让一个拍卖行火爆的原因很简单，那就是竞拍的物品，价值要高，而且还要稀有。

    而这两点，今天的诺言拍卖行全都办到了。

    ……

    “我这个拍卖师，还行吧。”

    当诺言处理完事情后，就与樱若雪几女会面了，并且微笑的道。

    “诺言姐姐，你就是一个妖精啊，那些男人，简直被你迷死了。”樱若雪笑着说道。

    “我是妖精的话，你也是妖精，一个小妖精。”

    诺言走到樱若雪的身前，捏了一下对方的小瑶鼻，咯咯的笑道。

    而大家，也忍不住的笑了起来。

    ……

    一连六天的时间过去了，而后天，就是城都联盟大赛举办的日子了。

    樱若雪三女一直在诺言的家中，而此时，大家已经吃好了晚饭，坐在沙发上聊天。

    “小雪，你这个冠军是参加联盟大赛，要是传出去的话，会说你欺负人的。”诺言忍不住的调笑道，不过这也是事实。

第177章 上卢家讨钱(shukeba.com) 
“随便他们怎么说好了。”樱若雪无所谓的说道，对于陌生人的眼光，她从来都不在乎的。

    “对了，你用什么精灵对战精灵联盟？”诺言好奇的问道。

    “当然是美耐斯、喷火龙或者是耿鬼。”

    樱若雪想也不想的回答道，如果派沙奈朵或者洛奇亚，那简直一点意思都没有。

    “我已经在想象你得到第一名的情景了。”诺言咯咯的一笑。

    ……

    次日，清晨。

    今天樱若雪穿上了中长款有些包.臀的雪纺连衣裙，淡紫色的，而两腿包裹着淡灰色的丝袜，性.感十足。

    玉足之上，高跟的凉鞋，使之更加的魅惑了。

    诺言是套裙加黑.丝，充满了御姐范儿。

    今天，要前往白银市了，毕竟，精灵联盟大赛是在白银山举办。

    当几女吃好早餐，诺言就开车带着大家前往了。

    差不多中午的时候，来到了目的地，也就是白银市。

    大家先在酒店订了三个房间，两人一间，反正早就一块儿睡习惯了。

    好了之后，几女就在包厢中吃起了中饭，说说闹闹的，好不快哉。

    大家都吃的饱饱的，休息了一会儿，就准备出去一块儿逛街了。

    当来到外面时，樱若雪笑着说道：“我要做一件事，你们先去玩吧。”

    “什么事情？”诺言魅惑的眨巴了一下眼睛，问道。

    “讨债，那卢家，可是欠我一大笔钱呢。”樱若雪的眼睛眯了一下。

    “那八亿，没有还你吗？”诺言登时知道是怎么回事了。

    “是啊，我要让他们知道是什么后悔。”樱若雪可不是一个任人欺负的人。

    “好吧。等等讨完之后，记得与我们会和。”

    以小雪的那令人绝望的实力，诺言倒也不担心。

    “知道啦。”

    樱若雪甜甜的一笑，于是跟几女分开了。

    原本，小霞与菱儿打算一块儿去的，但想了想还是算了，毕竟以小雪的本事，估计很快就能解决的。

    ……

    卢家身为白银市三大家族一，樱若雪随便问了一个人，就知道地点在哪里了。

    于是，叫了一辆车，五分钟不到，就来到了目的地。

    卢家，毫无疑问，是很大的。

    樱若雪冷冷的一笑，就朝之走去。

    “让我进去……”樱若雪对着看门的保安说道。

    “你是谁，有进入的许可证吗？”

    虽然保安被眼前性.感貌美的女子给惊艳到了，不过很快就反应过来了。

    “你跟里面的人通知一下，就说我有一个关于卢家的惊天大秘密。”樱若雪淡淡的说道。

    “大秘密，还惊天？”

    保安虽然不知道是什么，但看对方气质非凡的样子，不像是假的，于是说道：“那你等着。”

    说着，就拨打电话通知里面……

    而里面的人听说别人有关于卢家的惊天大秘密，毫无疑问，立即派手下将人领进来，至于对方撒谎，不存在的，在这白银市，除了另外两大家族，谁敢得罪卢家啊！

    “很快就会有人带你进去的。”挂掉电话，保安对着樱若雪说道。

    “好。”樱若雪倒也不急，而且她最近的心情很好，不然的话，早就强闯进去了。

    很快的，就有一个衣裙的貌美女子过来了，而保安，指了一下樱若雪说道：“就是她……”

    看到樱若雪的那一刻，衣裙女子被震惊到了，心想这未免太美了吧，而且还那么的性.感，不过心里面，更多的是一种自惭形秽的感觉。

    “请跟我来吧。”

    反应过来后，女子道。

    “好。”樱若雪很淡的说道。

    几分钟后，女子就带着樱若雪进入了一个房间，并见到了一个比较年老的男子。

    “三爷，我将人带来了。”衣裙女子对着年老男子说道。

    年老男子立马就将目光放在了樱若雪的身上，心道一声好漂亮的女人，不过很快，就不怒而威的说道：“说吧，关于卢家的惊天大秘密是什么？”

    “你是谁啊？”樱若雪问道，不过看上去，对方的身份应该很大。

    “这位是卢家家主的三弟，三爷。”

    对方敢这么无礼，衣裙女子呵斥般的介绍道，而且对方那么的漂亮，心里面更是充满了嫉妒。

    “身份倒是不错，那芦天是你什么人啊？”樱若雪问道。

    卢三爷皱了皱眉，但还是说道：“他是我孙侄子。”

    “孙侄啊，那就再好不过了。”

    樱若雪突然的一笑，说道：“那个惊天大秘密就是，你的孙侄子欠我钱。”

    “混账！”

    听到这话，卢三爷直接爆出了口。

    “我说的是事实，怎么，想耍赖。”

    樱若雪淡笑的道，仿佛早就料到会这样。

    “天儿怎么可能会做出欠钱这种事。”芦三爷不相信的道。

    很显然，芦天隐瞒的很好，甚至动用的那一大笔资金，都被他瞒住了。

    “我给你看一下证据吧。”

    说着，樱若雪拿出了那张协议书。

    “拿过来给我看看。”卢三爷怒道。

    “我会这么傻，你要是撕了怎么样？”

    樱若雪很干脆道：“我就直接跟你说吧，芦天原本欠我三十亿，不过已经还了二十二亿，还差八个亿，但已经逾期好些时间，加上利息，你们卢家给个五十亿吧，一切，就全都一笔勾销。”

    “简直胡说八道。”

    芦三爷怎么可能会答应呢，五十亿，对于整个卢家来说，也不是一个小数目。

    “怎么，不想还了，若是消磨我耐心的话，这利息可是要上去的。”樱若雪冷冷的一笑，说道。

    “小姑娘，你是胸大无脑呢，还是脑子生锈了，不管真假，现在你，呵呵……”

    说着，卢三爷还舔了tian舌头，要知道，看到对方第一眼，就有一种久违心动的感觉。

    “怎么，要动手不成吗？”

    看到对着样子，樱若雪心里面恶心的不要不要的。

    “既然到了卢家，你就永远留下来吧，不过放心好了，我会对你好的。”

    说着，卢三爷的手中出现了一个精灵球，伴随着一道红光，一只大菊.花就出现在了这房间中。

    与此同时，樱若雪的探知功能下意识的发动。

第178章 樱若雪vs卢三爷(shukeba.com) 
大菊.花

    性别：雌

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：52级

    资质：优秀

    特性：茂盛（当自身的体力小于三分之一的时候，草系技能的威力提升百分之五十）

    “大菊.花，用藤鞭将这女人捆住……”卢三爷一指樱若雪，命令道。

    唰！

    伴随着声音的落下，大菊花的藤鞭朝着对方袭击。

    樱若雪不屑的一笑，随之，随意的一挥，一团火焰呼啸而出。

    在对方藤鞭还没有过来的时候，这火焰，就将大菊花给击中了。

    随之，在卢三爷不可置信的目光中，倒在了地上。

    “怎么可能？”衣裙女两眼瞪大，一脸的不可置信。

    “你竟是……”

    此时的卢三爷，表情显得十分复杂，他的大菊.花，是手中最垃圾的精灵之一，可对于一般的训练家来说，还是很强大的，可没想到对方光靠这异能，就能轻松击败。

    “现在，已经涨到五十五个亿了，你们给还是不给？”樱若雪把玩着自己的纤纤玉指，淡淡的微笑道。

    “你做梦！”

    卢三爷想也不想的拒绝了，这明显是在敲诈啊，若是给了，岂不成把卢家当成了软柿子。

    只不过，一想到对方的异能实力，心里面就十分忌惮，说不定其背后，有强大的势力呢！

    “不给是吧，只希望等等不要后悔。”樱若雪露出了魔鬼一般的微笑。

    “你要干什么？”

    现在的卢三爷，可不会把对方当成一个傻女人了，而且对方敢到卢家来，八成有全身而退的方法。

    正当樱若雪用水鞭抽对方的时候，系统的提示音出现了。

    “叮！任务发布，向对方发出六对六的精灵对战，并且胜利，任务奖励：五十万积分，精神力上限提升六万点，抽奖三次，毒针x1，神秘水滴x1，龙之牙x1，请问，是否接受？”

    毫无疑问，樱若雪想也不想的接受，庞大的积分与精神力上限，还有三次抽奖与三样精灵携带的道具，相当的不错了。

    “我是一个很大方的女人，给你一个机会吧。”樱若雪淡淡微笑的道。

    “什么机会？”卢三爷下意识的问道。

    “你是训练家吧？”樱若雪问道。

    “当然是。”卢三爷一脸警惕，不知道对方为什么这么问。

    “既然如此的话，我们就以六对六进行精灵的对战，只要你能战胜我，你们卢家欠钱我的钱，一笔勾销，如果我赢的话，我吃亏一点，你们就给一百亿好了。”樱若雪看上去悠哉的说道。

    卢三爷的表情显得阴晴不定，在斟酌一般之后，答应道：“好。”

    在他看来，对方如此的年轻，就算异能强大，精灵肯定厉害不到哪里去，而自己，可以说是天王之下，最强大的训练家之一了。

    当然，最主要的是忌惮对方，不然的话，怎么可能进行精灵的对战呢。

    “你很痛快啊，不过到时候输了，不要哭才好，你们卢家的那个芦天，就是这样欠我三十个亿的。”樱若雪微笑的道，充满魅惑之力。

    “你的意思，天儿输给了你？”卢三爷有些吃惊，毕竟他知道自己这个侄孙的实力。

    “是啊。”樱若雪淡淡的回了一声。

    “随我来吧。”

    将大菊.花收回后，卢三爷朝着门外走出，不知道为什么，他感觉对方的话，不像有假，看样子，事情过后，得好好的盘问一下这芦天了。

    “好。”樱若雪也懒得跟对方签协议书了，她想了一下，在绝对的实力面前，你说什么就是什么，协议书之类的，都是虚的。

    ……

    很快的，樱若雪就跟着对方来到对战场地。

    这里，有不少人在进行精灵的对战，很显然，都是卢家的人。

    樱若雪与卢三爷，走到了一块空的场地两边，而原本在这里的人，立马被吸引过来了。

    对于小辈来说，卢三爷可是家族中的大佬了。

    不过更令他们惊奇的是美得一塌糊涂的年轻女子，她似乎，要跟卢三爷对战啊！

    周围议论纷纷的，不过对于这具体情况，显然不知道是什么回事。

    “裁判什么的，不需要了，直接开始吧。”樱若雪英姿飒爽的说道。

    “好。”卢三爷沉沉了一声，并立即放出了第一只精灵。

    大食花

    性别：雌

    属性：草、毒

    品级：蓝色级

    等级：81级

    资质：卓越

    特性：叶绿素（阳光十分猛烈的天气时，速度变为原来的两倍）

    “大食花啊！”樱若雪不屑了一声，放出了喷火龙进行对战。

    “果然是火系。”

    这是卢三爷早就料到的，毕竟，自己的是草系。

    “使用龙之舞。”樱若雪命令道。

    “使用大晴天。”原本以对方要用喷射火焰呢，不过对卢三爷来说，这样正好。

    在龙之舞之下，喷火龙的物理攻击，速度各提升了百分之三十。

    而大食花的大晴天，也顺利的释放出来了，就这样，速度相较于原本，提升了一倍。

    “喷火龙，火焰袭击。”樱若雪命令道。

    哗啦啦！

    喷火龙的上下燃烧起了火焰，并朝着前方撞击而去，在大晴天之下，威力还提升了百分之五十呢。

    “好快的速度啊！”

    卢三爷忍不住的一惊，要知道，这完全超出了他的意料，毫无疑问，对方的这只喷火龙，等级很高，于是赶紧道：“发动臭泥爆弹。”

    这是威力达到九十的毒属性特殊技能，对于大食花而言，可以说是大招了。

    哗啦！

    臭泥爆弹从大食花的口中喷出，看上去气势十足。

    “喷火龙，避开。”樱若雪淡淡的说道。

    虽然现在的喷火龙是火焰袭击状态，但早就被樱若雪训练的行动自如了，因此，避开并不困难。

    于是，喷火龙的身体向上，躲过了这臭泥爆弹的攻击。

    轰！

    接下来，喷火龙那充满火焰的身体，命中了大食花，龙之舞增幅百分之三十，大晴天增幅百分之五十，现在的火焰袭击，威力可是很恐怖的。

    很悲催的，大食花倒在了地上，代表着失去了战斗能力。

第179章 势如破竹的小雪(shukeba.com) 
“怎么可能，三爷的大食花倒下了。”

    “我的眼睛是不是花掉了，这女人竟打败了三爷的大食花。”

    “这性.感的女人究竟什么来头啊？！”

    卢家的小辈登时惊呆了，对于他们来说，卢三爷可是天上一般的人物。

    就连卢三爷自己都有些不相信，自己的大食花居然被一击搁倒了。

    将之收回后，放出了第二只精灵。

    火暴兽

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：81级

    资质：优秀

    特性：猛火（当体力小于三分之一时，火系技能的威力提升百分之五十）

    在大晴天的情况下，用水系技能不适合，那么只能以火对火。

    如今，喷火龙的等级只要七十八，让对方高了三级，不得不说，这一方面很不利，不过樱若雪不在意，于是说道：“发动地震。”

    龙之舞加上火焰袭击的增幅，现在喷火龙的速度可是超快的，于是，地震一下子就发出来了。

    “什么！？”

    卢三爷大吃了一惊，没想到这喷火龙居然学会了地面系的技能。

    哗啦啦！

    在地震之下，火暴兽直接倒下，失去战斗能力了。

    地震的威力高达一百，再加上之前龙之舞的增幅，威力可不小，当然，最关键的是，火暴兽的防御力不高，再加上被克制，倒下很正常。

    “三爷的火暴兽也败了，特么的，我一定出现幻觉了。”

    “这女人，究竟是谁啊，居然能打倒三爷的两只精灵，开了外挂吧。”

    “我认为，这喷火龙，一定是这女人最厉害的精灵了，而三爷，最厉害的精灵还没出，所以，我相信最后的胜利者，依旧是三爷。”

    小辈们惊讶之余，议论纷纷。

    “回来吧。”

    卢三爷将之收回，随即，放出了第三只精灵。

    爆音怪

    性别：雄

    属性：一般

    品级：蓝色级

    等级：82

    资质：卓越

    特性：胆量（自身的一般系技能，能对幽灵系精灵产生作用）

    爆音怪有一张巨大的嘴巴，而它的身体是紫色的，整体的颜值，反正很不好看就是了。

    “爆音怪，发动高音。”卢三爷命令道。

    高音是威力高达九十的特殊技能，再加上本系的增幅，威力能高达一百三十五。

    哗！

    高音从爆音怪的口中发射了出去，就如同音波炮一般，给人的震撼力十分庞大。

    “那我就跟你来一次硬碰硬吧，喷火龙，使用爆炸燃烧。”樱若雪大声的道，这是最近才让它学会的新技能。

    爆炸燃烧，火系的特殊技能，威力高达一百五十，本系加成再加上大晴天加成，现在的威力，整整达到了三百，可以说，恐怖到了极点。

    哗啦！

    在樱若雪的命令下，樱若雪发动了爆炸燃烧，恐怖的火焰朝着前方席卷。

    而爆音怪的高音，一下子就被消除了，翻不起任何的风浪。

    接着，恐怖的火焰，直接击中了爆音怪。

    当结束之后，大晴天已经消失，恢复成原来的样子了。

    而爆音怪，直接倒在地上，很明显，失去了战斗能力。

    同时，喷火龙受到了技能的副作用影响，身体不能动弹两秒。

    不过对方更换精灵需要时间，这副作用，等同于没有。

    “三爷又输了，到底什么情况啊？”

    “这女人，究竟什么来历？”

    许多小辈有一种怀疑人生的感觉。

    “回来吧。”

    卢三爷深吸了一口气，放出了第四只精灵。

    巨沼怪

    性别：雄

    属性：地面、水

    品级：紫色级

    等级：88级

    资质：卓越

    特性：激流（当体力小于三分之一时，水系技能的威力提升百分之五十）

    这信息，让樱若雪小小的惊讶了一番，八十八级，比喷火龙，整整高出了十级呢。

    “三爷竟然放出了巨沼怪，哈哈，这一次，这女人输定了。”

    “据说，巨沼怪是三爷第二强的精灵啊。”

    “这女人，虽然性.感漂亮，但那傲娇样，特么的，看着真不爽。”

    小辈们此时都认为樱若雪输定了，而原本郁闷的心情，也一扫而空。

    “巨沼怪，发动水炮。”

    卢三爷命令道，现在没有了太晴天，那么水系招式，能发出百分之百的威力了。

    哗！

    一条水柱从巨沼怪的口中喷出，看上去，威力十分的恐怖。

    “喷火龙，避开，然后使用大晴天。”樱若雪命令道。

    喷火龙翅膀一煽，看上去很危险的躲开了，接着，大晴天发动。

    而整个场地，可以说，又成了火系的主场了。

    “该死啊！”

    这让卢三爷十分的不爽，但是又没有什么办法，于是道：“再次发动水炮。”

    水系技能，虽然被大晴天削弱了，但毕竟克制对方，只要打中，效果依旧不俗。

    “喷火龙，避开后，用火焰袭击冲过去。”樱若雪很冷静的道。

    哗！

    在樱若雪的命令下，又一次，喷火龙看上去险险的避过了。

    接着，翅膀一煽，冲了过去，与此同时，身上燃烧起了火焰。

    “冲过来，难道要近身战不成？”

    卢三爷在猜测对方的想法，可是论近身战，喷火龙怎么可能斗得过巨沼怪呢。“不管了，巨沼怪，发动水炮。”

    哗！

    巨沼怪第三次的水炮冲击过来。

    “喷火龙，避开来。”樱若雪很冷静的道。

    巨沼怪，虽然行动速度不行，但攻击速度还是不错的。

    这一次，虽然喷火龙进行躲避了，但还是被攻击到了一些，毕竟，离得近了，好命中。

    不过幸好，没什么大碍，毕竟，只是命中了一部分，而且在大晴天之下，削弱了一半的威力呢，关键是，巨沼怪是物攻宠，特攻上的天赋，实在不咋的。

    “喷火龙，阳光烈焰。”

    樱若雪瞧准时机，大声的道。

    “什么，阳光烈焰！”

    卢三爷登时被吓坏了，巨沼怪的抗性很优秀，但是唯一的缺点就是草系啊，被四倍克制，如果被命中，肯定玩完了啊！

    在大晴天之下，喷火龙的阳光烈焰立即发射了出去。

    “使用岩崩进行抵挡。”卢三爷慌张的道。

    不过此时，显然已经来不及了，毕竟现在，双方的距离很近了。

第180章 班吉拉vs超级喷火龙x(shukeba.com) 
樱若雪的目的其实很简单，就是在近处发动攻击的话，对方就来不及用技能防御了。

    要知道，这巨沼怪的等级很高，若是用技能抵挡，还是比较容易挡下的，即使挡不了，也不可能被一击秒杀了。

    到时候，被对方知道阳光烈焰这个技能，就很难起到出其不意的效果了。

    而被阳光烈焰攻击的巨沼怪，就这样，倒了下来，明眼人都看得出来，失去战斗能力了。

    “三爷的巨沼怪，怎么会？”

    “我不相信，这一定出现幻觉了。”

    “运气好，一定是运气好。”

    罗家小辈们都不相信，但事实摆在眼前，又不得不相信。

    卢三爷倒吸了一口气，将其收回后，放出了第五只精灵。

    自爆磁怪

    性别：无性别

    属性：电、钢

    品级：紫色级

    等级：84级

    资质：优秀

    特性：磁力（与钢属性的精灵对战时，能使其无法逃脱）

    由于钢属性的缘故，自爆磁怪是被喷火龙克制的，但电系，也同样克制喷火龙的飞行系。

    “喷火龙，喷射火焰。”樱若雪淡淡的说道。

    “影子分身。”

    卢三爷立即道，自爆磁怪的速度很慢，他当然有弥补这方面的技能了。

    于是，一连出现了好几只，而喷火龙的火焰，只攻击到了一个幻影。

    “自爆磁怪，发动十万伏特。”卢三爷命令道。

    本体与那些虚影，都发动了十万伏特，让人分不清哪个是真，哪个是假的。

    这个时候，易若雪也懒得藏拙了，于是，露出了腰间的进化钥石。

    伴随着一道道的光芒，喷火龙的身体发生了巨大的改变。

    这时候，芦天的小辈们已经惊呆了，他们见识还是有的，知道这是要进行超进化了。

    吼！

    喷火龙的形态，发生了巨大的变态，关键是，飞行系的属性，变成了龙系。

    可以说，现在的喷火龙，完克自爆磁怪。

    不过，对方的十万伏特袭来，直接命中了喷火龙，好在，只造成零点五倍伤害，而且超进化之后，各方面都提升了，所以，支撑下来完全不是什么问题。

    “喷火龙，直接用喷射火焰横扫一切。”樱若雪命令道。

    吼！

    原本在雷电之中的喷火龙，嘴巴一张，蓝色的火焰席卷而出。

    自爆磁怪的影子被扫除，很快的，就击中了它的本体。

    由于火焰克制钢系，就这么的，直接倒下来了。

    又输了，对于卢家小辈来说，简直不敢相信眼前的一切，要知道，这可是三爷的第五只精灵了啊！

    此时，卢三爷的身子已经在颤抖了，自己已经连续五只都败了，而对方……

    “怎么，害怕了，要不你就认输吧。”

    见对方不出精灵，樱若雪双臂环胸，嘲讽的说道。

    “胡说八道。”

    一想到那一百个亿，卢三爷就憋红着脸，当他将自爆磁怪收服后，放出了最后一只精灵。

    他知道，只要将对方这只能够超进化的喷火龙干掉，剩下的五只，肯定不足为据了。

    卢三爷的最后一只精灵是沙漠暴君，班吉拉。

    班吉拉

    性别：雄

    属性：岩石、恶

    品级：准神级

    等级：89级

    资质：优秀

    特性：扬沙（可主动将天气转为沙暴，持续10秒）

    “班吉拉，发动特性，扬沙吧。”

    一出现，卢三爷就咆哮似的道。

    “喷火龙，龙之舞。”樱若雪跟着说道，之前虽然用过一次，但到现在，效果肯定没有了。

    于是，喷火龙的攻击，速度提升了。而天气，也因为班吉拉的原因，变成了沙暴。

    在沙暴的天气下，岩石系精灵的特防会直接提升百分之五十，而且除了地面，钢系，岩石系之外的精灵，每秒都会受到一点伤害。

    而一群小辈们，看到这只精灵，就十分的振奋，就仿佛是自己似的。

    “喷火龙，冲上去使用龙爪。”樱若雪命令道。

    “班吉拉，发动岩崩。”卢三爷立即喊道。

    于是，在喷火龙冲上去的同时，班吉拉将一块巨大的岩石发射了出去，威力看上去十分的恐怖。

    不过在喷火龙的龙爪之下，立即就一分为二了。

    “进行咬碎。”卢三爷吼道，班吉拉的速度不行，所以只能硬碰硬，而且也只能硬碰硬，才能将对方打倒。

    咔！

    在所有人的目光下，喷火龙的爪子，就这样，被班吉拉给咬住了，不过也受到了一定的伤害。

    樱若雪知道，若不是之前的岩崩削减了龙爪的威力，根本就不可能被咬住，不过这样更好。

    看到这一情景，小辈们兴奋的不得了，毕竟，喷火龙的攻击被班吉拉给挡下来了。

    “班吉拉，将它甩飞出去后，发动岩崩。”卢三爷大喊道。

    “你没有机会了，喷火龙，发动劈瓦。”樱若雪淡淡的道。

    “什么，劈瓦！”

    这一刻，卢三爷的脸色登时吓得惨白。

    班吉拉是岩石与恶系，最大的弱点就是被格斗系四倍克制，跟巨沼怪被草系四倍克制一样。

    而正要班吉拉要将之甩出去的时候，喷火龙的另外一只手，形成劈瓦的攻击，落了下来。

    砰！

    直接击在了班吉拉的身上，而被格斗系四倍克制的效果很快就展现出来了。

    在众人的目光中，就这样，班吉拉倒了下去，而且它之前还受到了龙爪的伤害呢。

    同时，樱若雪得到了系统丰厚的奖励，分别是，五十万积分，精神力上限提升六万点，抽奖三次，毒针x1，神秘水滴x1，龙之牙x1。

    “不可能，这绝对不可能的。”

    卢三爷一脸的不可置信，他自信在天王之下，很少有对手，可是谁会料到……对方看上去顶多就是一个二十左右的小姑娘啊，而且自己的六只精灵，连喷火龙都干不掉，简直……

    “喷火龙，你做的很好，回来吧。”

    樱若雪拿出了精灵球，将之收了回来，然后道：“你输了，我劝你，乖乖的将一百个亿交出来，否则的话……”

    “你……”卢三爷脸色气的通红，就差没有吐一口血出来了。

    而小辈们，听的一脸窘比，难道这一场比赛，是拿一百亿当成赌资？

第181章 樱若雪vs卢大爷(shukeba.com) 
“怎么了，又想反悔了？”樱若雪冷冷的一笑。

    “你、你先等着。”

    芦天打算将这事情告诉自己的大哥，也就是卢家的家主，毕竟，这么多人看着，想瞒也瞒不了了。

    “想要叫人商量吗，但千万别挑战我的耐心。”樱若雪傲娇的说了一声。

    于是，卢三爷立马掏出了手机，拨通号码将之打了出去。

    “大哥，天儿不知何时，欠了一笔巨款，而我……”

    芦天将事情讲了一下，虽然与事实没什么出入，但将大部分的责都推给了芦天，毕竟，只是孙侄，又不是亲孙子。

    “等着。”

    电话里头，传出一个沉沉的声音，很有压迫力。

    “是的，大哥。”

    卢三爷恭敬了一声，当挂掉之后，对着樱若雪说道：“只要我大哥同意，钱立刻转给你。”

    现在已经不是他所能掌控的了，虽说对方的背景莫名，但来头肯定不小，强大的异能与喷火龙，这绝对不是普通人能拥有的。

    樱若雪悠哉悠哉的，这时候，小霞发短信来询问情况，于是，立马回应了一声，让她们放心。

    过了几分钟后，一个拄着拐杖，头发，胡子发白的老头走了过来，不过精神，看上去挺不错的。

    而他的身边，跟着不少人，有中年的，年轻的，一看身份地位就不低。

    “大哥……”卢三爷立即迎了上去，表情十分的谦恭，对方是卢家的家主，卢大爷。

    “你说的，就是那个女人吗？”

    白胡子老头，也就是卢大爷用拐杖一指樱若雪问道，毕竟，这里的年轻人只有这个女人不认识。

    “是的，大哥，原本以为我能打赢，可没想到……”

    说着，卢三爷一脸乖宝宝的模样，哪还有之前的那种气势。

    卢大爷没有理会，而是上前几步，对着樱若雪说道：“小姑娘，你来自哪里？”

    对方只用一只精灵就打赢了自己的三弟，那么绝对不是什么泛泛之辈。

    “这个，你们还不配知道，总而言之，将一百个亿交出来吧，我已经等得够久了。”樱若雪不耐烦的讨要道。

    “大胆。”

    卢大爷身边的一个年轻人怒斥道。

    “住口。”

    卢大爷立即训斥了一声，他是一个沉稳的人，在没有了解之前，绝对不会再生事端的。

    年轻人一下子变成了小猫咪的模样，要知道，卢大爷是家族中至高无上的存在，没有人能够反抗。

    “你还没回答我的话，一百个亿，给不给？”

    樱若雪可不会跟别人一样，害怕这个老家伙。

    卢大爷的表情有些阴晴不定，虽然卢家能拿的出来，但绝对是一笔庞大的财富啊，可是不交，又担心对方的来历，要知道一个不小心，卢家就可能要承受灭顶的灾难啊！

    不过，在冷静了几分之后决定，在没有了解对方的背后势力时，尽量不要撕破脸。

    要知道，一旦撕破脸，可是没有回旋的余地了。

    “看样子，你们真的不想给了啊！”

    樱若雪拨弄了一下手指，脸蛋带着沉沉的笑容。

    可在这时，卢大爷灵机一动，说道：“小姑娘，老朽用精灵跟你对战一场，若老朽败了，一百亿立即奉还，并再增加五十个亿，要是老朽胜了，那就减去一半，只给姑娘五十个亿，如何？”

    相对来说，这是一个比较稳妥的主意，但关键是，他对自己的实力有信心。

    万一，真的败了，一百五十亿又何妨，比自己厉害的训练家，就算背后没有丁点势力，也不是卢家所能得罪的。

    “等同于五十亿的赌局，不过我之前已经与人对战过了，感觉很亏啊！”樱若雪嘴上这么说，但心里面最喜欢这样的赌约。

    “这样吧，老朽用五只精灵，对战姑娘的六只，如何？毕竟，姑娘之前只用了一只就击败了我的三弟。”卢大爷沉稳的说道。

    “既然如此，那好吧。”樱若雪答应道，并轻轻的将胸前的一缕发丝撩到后边，魅惑力十足。

    而其他人，打死他们都没有想到大爷要跟对方进行战斗，不过随即，就激动了。

    要知道，他们不知道已经多久没有看到大爷出过手了，据说，大爷在十多年前，就已经拥有匹敌天王的实力了，若不是一些原因，早就成为城都的四大天之一了。

    于是，很快的，双方就来到的场地的两边。

    这时，樱若雪的脑海中出现了系统的声音。

    “叮！任务发布，将对手击败，任务奖励：一百万积分，精神力上限提升十二万点，抽奖三次，日之石x3，月之石x3，金属涂层x1，不变之石x1，请问，是否接受？”

    “当然接受了。”樱若雪想也不想的道，这奖励，相当的不错，既有道具，又有进化石，当然，最重要的是庞大的积分与精神力上限的提升。

    “老朽年纪大，就吃点亏，先攻吧。”

    说着，卢大爷立即将第一只精灵放了出来。

    只是让樱若雪没有想到的是，居然是一条喷火龙。

    喷火龙

    性别：雄

    属性：火、飞

    品级：紫色级

    等级：91级

    资质：优秀

    特性：猛火（当体力小于三分之一时，火系技能的威力提升百分之五十）

    “九十一，等级很厉害嘛！”

    只不过，樱若雪根本就放在心上，于是，手中出现了一个精灵球，将之放了出去。

    出现在众人眼前的，不是别的，正是沙奈朵。

    身为大家族的弟子，见识还是有的，于是立马知道，这是一只闪光，而且还是变异的。

    不过更惊讶的，还是魅力，他们从未见到如此漂亮的精灵，就算被誉为最美的美纳斯，都比不过啊！

    如今，沙奈朵的等级达到了九十二，提升的虽然不快，但实力，绝对很恐怖的。

    “喷火龙，喷射火焰。”

    卢大爷直接命令道。同时，也懒得让所谓的裁判主持了。

    哗！

    喷火龙那炽热的火焰往着前方攻击出去，看上去十分的厉害。

    “瞬间移动，十万伏特。”樱若雪轻轻的道。

    于是，一下子，沙奈朵就消失在原地，继而出现的地点，正是喷火龙的身后。

    呼！

    一道恐怖的雷电直接击中了喷火龙。

第182章 超级水箭龟(shukeba.com) 
由于克制的关系，喷火龙直接受到了两倍的伤害。

    但好在，这不是沙奈朵的本系技能，不然的话，一击足以将之秒掉了。

    不过此时，喷火龙已经好不到哪里去了。

    “充电光束。”樱若雪平静道，主要是用来提升自身特攻的。

    “快躲开！”

    卢大爷吼道，对方的技能，实在有些出乎意料啊。

    可是已经来不及了，被充电光束命中的喷火龙，直接倒了下来。

    与此同时，沙奈朵的特攻提升了百分之三十。

    “大爷的第一只精灵输了，怎么可能？”

    “我眼睛出现幻觉了吧，大爷的精灵居然这么快就败了。”

    许多人都不相信，但事实摆在眼前，又不得不相信。

    “去吧。”

    卢大爷将之收回后，放出了第二只精灵。

    巨钳螳螂

    性别：雄

    属性：虫、钢

    品级：紫色级

    等级：93级

    资质：卓越

    特性：虫之预感（当自身体力小于三分之一时，虫系技能的威力提升百分之五十）

    巨钳螳螂最怕的就是火系，只可惜，沙奈朵没有火系的技能，不过樱若雪丝毫的不在意。

    “使用高速移动。”卢大爷命令道。

    高速移动是超能系的变化技能，效果是直接提升百分之六十的速度。

    “十万伏特。”樱若雪淡淡的说道。

    巨钳螳螂原本的速度不快，于是在释放的时候，直接被雷电攻击了。

    不过很显然，这只螳螂的意志力很不错，将高速移动成功的发出来了，并没有被打断。

    “电光一闪。”

    卢大爷命令道，现在，巨钳螳螂的速度大幅度的提升，再加上电光一闪本身的超快速度，他相信，即使对方有瞬间移动，能躲得过一次，但也绝对不可能连续躲避。

    不过樱若雪根本就没想让沙奈朵躲，而是说道：“幻象术，然后再一次，十万伏特。”

    虽然幻象术只对巨钳螳螂造成零点五倍的威力，但已经足够了，只要控制一下下就可以了。

    于是，巨钳螳螂在被控制的时候，沙奈朵又一次的十万伏特发了出来。

    而再次被命中的巨钳螳螂，直接倒在了地上，失去战斗能力了。

    毕竟，巨钳螳螂的特防不高，而且沙奈朵的特攻之前已经增幅了百分之三十了。

    “大爷又输了，这一定是假的吧。”

    “只有两只而已，大爷最厉害的精灵还没出，到时候一定能反败为胜的。”

    有人不相信眼前发生的，也有人认为大爷落下风只是暂时的……

    “回来吧。”

    芦天倒吸了一口气，放出了第三只精灵。

    玛狃拉

    性别：雄

    属性：恶、冰

    品级：紫色级

    等级：92级

    资质：卓越

    特性：压迫力

    “果然出恶属性的……”

    为了抵挡幻象术，樱若雪已经料到了。

    不过拥有了恶属性又如何，要知道，以前的时候，沙奈朵已经不知道击败多少只玛狃拉了。

    “街头试刀。”卢大爷命令道，这是恶属性的技能，克制对方。

    而对方过来的时候，樱若雪瞧准时间，让沙奈朵一个月亮之力发了出来。

    就这样，玛狃拉失去战斗能力了。

    卢大爷连续三只精灵惨败，周围的人看的连下巴都快要落在地上了。

    别说他们了，就算卢大爷自己都不相信，自己会是这么的弱。

    当玛狃拉收回后，放出了第四只精灵。

    巨金怪

    性别：雌

    属性：钢、超能

    品级：准神级

    等级：90级

    资质：优秀

    特性：恒净之躯（不会因为对手的招式或特性而被降低能力。）

    出现了这只准神，周围的小辈们又振奋了，仿佛能轻而易举取得胜利似的。

    “发动，光泽电炮。”卢大爷很直接的命令道。

    在声音落下，光泽电炮发射了出去，这是八十威力的钢属性特殊技能。

    “没有用的，瞬间移动，然后发动影子球。”

    话落下，沙奈朵就瞬移到了巨金怪的身后，而光泽电炮，攻击了一个空。

    接着，沙奈朵的影子球发生而出，直接命中了巨金怪。

    由于克制，造成两倍伤害的关系，这使得巨金怪受到了严重的创伤。

    “再来一发，影子球。”这一次，樱若雪相信能将其击败。

    “快朝后边发动流星拳。”卢大爷着急道。

    流星拳是威力一百的钢属性物攻，由巨金怪发出来的话，威力绝对恐怖的。

    不过，巨金怪的速度不够快，在还没有转身的时候，影子球就发射过来了。

    哗！

    被击中的巨金怪，这这样，直接倒在了地面上。

    “怎么可能？”

    大家的瞳孔瞪到了最大，这可是准神啊，这么快就被击败了？

    “放出你最后一只精灵吧。”樱若雪悠哉的说道，对方说过只用五只的。

    “回来吧。”

    卢大爷将其收回后，放出了第五只，也就是最后一只精灵。

    水箭龟

    性别：雄

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：98级

    资质：卓越

    特性：激流（当自身的体力小于三分之一时，水系技能的威力提升百分之五十）

    “我还以为是什么，原来是水箭龟。”

    在樱若雪看来，这只水箭龟，八成能够超进化，不然的话，根本就不可能跟自己的沙奈朵匹敌。

    而情况，也正如樱若雪所料，只见他手中出现了一块进化钥石。

    伴随着一道又一道的光芒，说白了就是，与水箭龟身上的超进化石相呼应。

    很快的，水箭龟发生了天翻地覆的变化。

    原本的水箭龟，身后有两个炮，但现在，只有一个，但是要更加的庞大，不过它的手臂上，多出了两个炮，加起来一共三个了。

    超级水箭龟

    性别：雄

    属性：水

    品级：神级

    等级：98级

    资质：卓越

    特性：超级发射器（发动波导弹、水之波动、龙之波动、恶之波动、根源波动的时候，技能的威力提升50%，治愈波动回复体力的量上升为最大四分之三。）

    “哈哈，这女人必败无疑。”

    “我相信，超级水箭龟是无敌的。”

    “我现在就等着超级水箭龟横扫对方的六只精灵。”

    超级水箭龟很威猛，而卢家小辈看到的时候，表情就跟打了鸡血似的。

第183章 一百五十亿到账(shukeba.com) 
对付超级水箭龟，樱若雪自信，就算不进行羁绊进化，也能将对方击败。

    “超级水箭龟，使用恶波动。”

    卢大爷命令道，这是恶属性的技能，克制对方的，虽然没有本系加成，但有特性超级发射器，威力同样能提升百分之五十。

    哗！

    恶波动就这么从超级水箭龟的大炮中发射了出去，威力看上去十分的可怕。

    “瞬间移动到身后，十万伏特。”樱若雪淡淡的说道。

    “影子分身。”

    卢大爷立即道，这技能是水箭龟用来弥补自身速度不快这一缺点的。

    于是，一只又一只的超级水箭龟出现了，给人一种眼光缭乱的感觉。

    “沙奈朵，直接用十万伏特扫荡。”

    樱若雪很冷静的道。

    哗啦啦！

    就在这时，所有的分身都已经消失了，并且，超级水箭龟的本体被十万伏特给命中了，由于克制的关系，直接造成了双倍的伤害。

    “该死，使用恶波动。”

    卢大爷有些歇斯里地的喊道，她没想到，对方的沙奈朵还有体力释放如此大的招，毕竟，之前已经连续战了四只了。

    恶波动发射了出来，樱若雪只是轻轻的打了一个响指，沙奈朵就用瞬间移动避开了，然后，幻象术发动，控制住其身形，接着，又是一个十方伏特发过去。

    哗啦啦！

    超级水箭龟又一次的被命中了，但好在，不管是防御，还是特防，它都是很高的。

    “怎么还有体力啊！”

    卢大爷心里面怒骂了一声，要知道，瞬间移动等技能，消耗都是十分大的。

    要是一般的闪光沙奈朵，到现在为止，确实没什么体力了，但樱若雪这只，可是经过最顶级的方式培育到现在的。

    “水箭龟，旋转的时候，发动水炮。”卢大爷吼似的道。

    一下子，水箭龟的头和四肢伸到了龟壳里面，接着，一边旋转，一边发动水炮。

    可以说，攻击遍布整个场地，对于不会飞的精灵，绝对会命中。

    樱若雪连命令都懒得命令了，沙奈朵就用超能力让自己浮在空中，从而躲避了这技能，接着，第三次的十万伏特朝着水箭龟攻击而去。

    呼啦啦！

    任凭超级水箭龟的特防再高，在连续受到了三次十万伏特之后，也不得不倒下了。

    失去战斗能力的水箭龟，变成了原来的模样。

    “怎么会这样？”

    卢大爷一脸的怀疑人生，要知道，他可是拿出全力来对战了啊，怎么可能会输给一个看上去只有二十左右的小丫头。当然，若是他知道这只沙奈朵连渡的六只精灵都碾压了，就不会这么想了。

    “沙奈朵，你做的很好，回来吧。”

    樱若雪拿出了精灵球，将之收了回来，与此同时，完成了任务，从而获得了一百万积分，精神力上限提升十二万点，抽奖三次，日之石x3，月之石x3，金属涂层x1，不变之石x1。

    其他人一脸的窘.比、不相信，就就仿佛看到了不可能发生的事情一般。

    “一百五十个亿，该遵守承诺了吧=。”樱若雪的语气中带有一些的嘲讽，如果早些就给的话，何必一次性出这么多。

    “一百五十亿……”

    听到这个数字的时候，卢大爷真的很想抽自己一个耳刮子，如果不是自己提出什么对战的话，只要支付一百个亿就行了。

    “千万你要告诉我你要反悔？”樱若雪淡淡道。

    “不，愿赌服输，怎能做出反悔的事。”

    说出这句话的时候，卢大爷的心在滴血啊，可是又没有任何的办法，凭借这实力，不管对方背后有没有大势力，都不是卢家所能招惹的了。

    “我不是一个小气的女人，就给你们十分钟的准备时间，若是每超过一分钟，就增加十亿。”樱若雪仿佛在说一件小事一般。

    “好，好，那个，您的账号是？”芦大爷弱弱的问道。

    “哦，忘了告诉你们，是一三五七六……”于是，樱若雪就将号码一说。

    听完，卢大爷连忙命令身边的人去转钱，每超过一分钟，十亿啊，不是开玩笑的。

    于是，樱若雪的卡中，一笔又一笔的钱打了过了，每一次，都不少于十亿。

    几分钟后，数字赫然达到了一百五十个亿，对此，樱若雪很是满意。

    “那个，姑娘，钱已经打完了。”卢大爷特意的说道。

    “很不错。对了，那个芦天，记得帮我谢谢他，若不是他，我不可能获得这么一大笔钱的。”

    说着，樱若雪咯咯的笑了起来，随之，转身朝着外面走出。

    芦天！

    卢大爷压制住心中的怒火，对着一个少女说道：“还不去送送人家。”

    万一，碰到一个不知好歹的去触犯对方，还让不让人活了。

    “是，是的。”少女答应道。

    当樱若雪离开这的时候，卢大爷终于压制不住，咆哮的道：“快将芦天这个孽畜找来！”

    若不是这个家伙，怎么可能让家族损失那么多！

    一百五十亿，起码要好些时间才能让家族恢复元气啊！

    ……

    大约二十分钟后，樱若雪与诺言等女会和了。

    “小雪，怎么样，跟我说说？”菱儿一脸好奇的问道。

    “还能怎么样啊，跟他们比了两场，就乖乖的还钱了。”樱若雪笑道。

    “给了多少，你不会只讨八个亿吧。”菱儿眨巴着眼睛问答。

    就连诺言等女都是一脸好奇的看着她。

    “这个嘛，你们猜猜看。”樱若雪神秘的笑笑。

    “十六亿？”菱儿猜测道，她认为，小雪让他们加了一倍。

    “太低了。”樱若雪说道。

    “三十亿。”这一次是诺言猜的。

    “还是太低了。”樱若雪再次摇摇头。

    还是太低！

    这一次，几女都震惊住了。

    “五十个亿？”诺言再次猜道，她认为，这一次应该差不多了吧。

    “告诉你们吧，我讨了，一百五十个亿…”樱若雪很直接的说道。

    什么？

    一百五十亿！

    对于几女来说，这个数字太恐怖了。

    樱若雪摊了摊手，说道：“我自己也没想到讨了这么多。”

    “小雪，真的，你实在是，太厉害了。”

    反应过来后，菱儿兴奋的道，她简直佩服的五体投地。

    “这么大笔钱，你准备做什么？”小霞眨巴着一下眼睛，很好奇的问道。

    本章完

第184章 白银大会，正式开启(shukeba.com) 
“这个嘛！”

    樱若雪想了一下，突然眼睛一亮的道：“以后，我要到橘子群岛中，买下一座岛屿，并且打造成一个乐园。”

    听小雪这么一说，毫无疑问，几女立即憧憬起来了。

    “到时候，我们一块儿住在那里，一定会很欢快的。”樱若雪带着笑颜道。

    接下来，几女的话题都围绕在岛屿上，谈论着将来建造成什么样子，总而言之，给人一种很美好的感觉。

    ……

    下午的时候，在几女的陪同下，樱若雪来到了白银市，并将参加精灵联盟大赛的名报了一下。

    毫无疑问，山上很热闹，毕竟，有点燃圣火的仪式。

    关东联盟大赛的圣火，是火焰鸟的火焰；而成都地区，是凤王的火焰。

    相较于火焰鸟，这凤王可要厉害太多了。

    而比赛的规则，跟关东地区的差不多，首先是淘汰赛，草、岩、水、冰四个场地，每人以三对三的方式比赛四场，之后，赛方会选择是否让你晋级，一般情况下，只要四场都赢，晋级是没问题的。

    之后是三十二强、十六强……的比赛，会进行现场的直播，在城都地区，只要打开电视，就能看到。

    在傍晚的时候，樱若雪接到了一个电话，打开一看，是绫香的，于是跟对方接通了。

    绫香是道馆训练家，当初跟樱若雪三女相处了一些时间，关系比较好。

    “绫香姐姐，你是不是到白银山了？”樱若雪笑着道，当时对方答应过来看自己比赛的。

    “是啊，你在哪里？”电话里面，传出一个动听的声音。

    “我在……”于是，樱若雪将自己所在的地点说了一下。

    “那我马上过来了，别离开哦。”绫香为能再次见到对方而感到高兴。

    “知道啦。”

    樱若雪甜甜的一笑，然后跟诺言等说了一下当初怎么跟绫香认识的。

    大约七八分钟左右吧，樱若雪就看到对方了。

    只见，绫香穿着一件粉色的小外套，给人一种可爱的感觉，下身是半身裙，搭配上淡灰色的丝袜，使之又变得性.感。

    樱若雪快速走了上去，并叫道：“绫香姐姐……”

    “小雪，真高兴能再次见到你。”

    绫香开心的道，然后跟对方来了一个拥抱。

    菱儿等女也走来了，接着，为绫香介绍了诺言等女，很快的，大家就很友好的相处起来了。

    ……

    第二天。

    樱若雪与诺言相继起床了……

    今天是城都精灵联盟正式举办的日子，樱若雪上身是花边v领修身的雪纺衫，将胸衬托的很壮观，若离得近了，还能看到那一条足以令任何男人喷火的沟壑。

    下身是紫色的短裙，再配上淡咖啡色的丝袜，很是性.感，诱人。

    玉足上是一双高跟的凉鞋，而长发，随意的散落，给人一种很自然的感觉。

    诺言腿上是黑.丝，没办法，谁让大家觉得她穿黑.丝好看呢，搭配上短裙，衬衣，犹如妖女一般。

    ……

    差不多四十分钟之后，大家就陪着樱若雪去抽选场地了。

    首先抽到的水之场地，而她的对手，也立即知道了，是一个男的，从图像上看挺帅，挺儒雅的，至于真实是怎么的，就不得而知了。

    过了一小段时间，樱若雪觉得差不多了，就准备入场。

    而众女，则要进入观众席观看。

    樱若雪踏着高跟鞋，款款走了上去，绝美的脸蛋，绝妙的身姿，在许多人看来，就算是仙女下凡也不过如此了。

    很快的，樱若雪的对手也出现了，与图像上的一样，是一个儒雅男。

    而主持人也出现了，跟关东的不同，这是一个女的，虽然身材不错，但是样子有些平凡。

    首先是选取谁先攻，不过，樱若雪的运气不错，先攻的是对方。

    “比赛开始。”主持人拿着话筒高声道。

    这时候，樱若雪的脑海中出现了一道提示音。

    “叮！任务发布，请宿主获得白银大会比赛的第一名，奖励：一百万积分，精神力上限提升二十万，闪光药剂x1，黄金级的冰雪之力提升到王者级，请问，是否接受？”

    “接受啊。”出乎樱若雪的意外，要知道，上次的石英，就奖励了一个闪光药剂，没想到这一次，又有一个。

    “去吧，巨钳蟹。”

    由于是水系场地，儒雅男子率先放出了水系精灵。

    “水系场地的话，那么我就……”

    樱若雪想也不想，将美纳斯放了出来。

    而这一出场，就让观者们惊呼起来了。

    毕竟，美耐斯被誉为世界上最美丽的精灵，而且还格外的稀有。

    “巨钳蟹，冲过去，使用蛮力。”儒雅男子命令道。

    而在樱若雪的探知之下，对方巨钳蟹的信息，立即出现在脑海中了。

    巨钳蟹

    性别：雄

    属性：水

    品级：蓝色级

    等级：七十级

    资质：优秀

    特性：怪力钳（攻击能力不会被对手降低。）

    这时候，巨钳蟹了过来，欲要发动蛮力。

    而蛮力这个技能，威力高达一百二十，是格斗物理系，但是使用后，自身的物攻和特防会下降百分之三十。

    “龙波动。”樱若雪淡淡的道，根本就没有将之放在眼里。

    哗！

    美纳斯鸣叫了一声，一条龙形的波动朝着对方攻击而去。

    “快避开。”儒雅男子赶紧道。

    只不过巨钳蟹的速度不行，哪那么容易避开，于是直接被命中了。

    不过并没有被秒掉，毕竟，等级十分之高。

    而且，龙波动还不是美纳斯的本系技能。

    “回来吧。”

    儒雅男子将巨钳蟹收了回来，虽然这样有些丢人，但没办法。

    樱若雪很平静的站在那里，在别人看来，妥妥的女神。

    “去吧，妙蛙花。”

    儒雅男子将第二只精灵放了出来。

    妙蛙花

    性别：雄

    属性：草、毒

    品级：紫色级

    等级：六十六级

    资质：良好

    特性：茂盛（在体力小于三分之一时，草系技能的威力提升百分之五十）

    “原以为是电系呢。”樱若雪觉得有些无语，毕竟，这水系场地，电系才更具有优势。

    本章完

第185章 淘汰赛（上）(shukeba.com) 
“使用飞叶快刀。”儒雅男子命令道。

    刷刷刷！

    一道道的叶片攻击了过去，只要命中，就能对水系精灵造成双倍的伤害。

    “潜入水底中。”樱若雪淡淡的说道。

    听到命令的美纳斯，一下子就没入了水中。

    儒雅男子没有对精灵下命令了，而是静待时机。

    樱若雪嘴角勾勒起一抹微笑的道：“美耐斯，急冻光线。”

    就在这时候，美耐斯出现了，伴随而来的，是一道光束。

    儒雅男大吃了一惊，没想到对方的美耐斯还学会了冰系的技能，但更令他没想到的是，这释放速度，比之前快多了。

    于是，妙蛙花直接被命中，由于被克制，倒在了地上，而且等级也有些低，只有六十六。

    “由于妙蛙花失去战斗能力，美纳斯获得胜利。”主持人宣布了一下。

    儒雅男子将之收回后，倒吸一口气，放出了第三只精灵。

    坚果哑铃

    性别：雄

    属性：草、钢

    品级：蓝色级

    等级：69级

    资质：优秀

    特性：铁刺（受到接触类招式攻击时，能使对手受到一定的伤害。）

    又是一只草系的，不过在樱若雪的意料之中。

    “坚果哑铃，发动能源球。”儒雅男命令道。

    哗！

    一个绿色的能量攻击而去，这是威力达到八十的草系特攻技能。

    “潜入水中。”樱若雪淡淡的说道。

    儒雅男的表情很镇定，仿佛一切风吹草动都逃不过他的眼睛。

    “美纳斯，发动急冻光线。”樱若雪命令道。

    “陀螺球！”儒雅男立即道。

    美纳斯的急冻光线攻击而去，由于对方拥有钢属性的缘故，只能对其造成一倍的伤害，没法克制了。

    陀螺球，就是让身体旋转起来，自身的速度越慢，威力越大。

    而坚果哑铃，双防高，双攻低，不过最低的还是速度，因此能发挥出很大的威力。

    坚果哑铃旋转了起来，不过这个时候，急冻光线攻击了过来。

    两者碰撞在一起，发在吱吱吱的声音，就仿佛老鼠在啃食什么东西一样。

    “美纳斯，不要停下来。”

    樱若雪大声道，比体力吗，根本就不惧，要知道，美纳斯拥有自我复原这个续航神技。

    观众们看到这一幕，皆十分的震惊。

    可就在这时，坚果哑铃的身体，突然冻结了。

    “怎么可能？”儒雅男子不敢相信会出现这样一幕。

    “很好。”

    樱若雪浮现出一抹笑容，被冰冻的坚果哑铃，跟任宰的羔羊没什么区别。

    “回来吧。”

    儒雅男子拿出精灵球，欲将之收回。

    “美纳斯，不要让他得逞，使用水炮，将之冲飞。”樱若雪命令道。

    对方的精灵球发出一条红光，不过速度太慢了。

    在红光还没有碰到坚果哑铃的时候，就被美耐斯的水炮给冲走了。

    砰！

    直接撞击在了墙壁之上，发现了响亮的声音，并且，冰碎裂了。

    “急冻光线。”

    樱若雪命令道。

    “快，陀螺球。”儒雅男赶紧道。

    坚果哑铃刚刚从冰冻中出来，还处于一种恍惚状态，而且它还受到了不小的伤害，因此，根本就没有追上主人的节奏。

    于是，直接被美耐斯急冻光线给命中了。

    之前的伤，再加上现在的，已经受到重创了，若不是它的特防高，早就已经失去战斗能力了。

    “美耐斯，给它最后一击，水炮。”在樱若雪看来，胜利已经握在手中了。

    哗！

    最后，被水炮击中的坚果哑铃，失去战斗能力了。

    “由于坚果哑铃失去战斗能力，美纳斯获得胜利。”

    主处人宣布了一下。

    “回来吧。”

    将之收回后，儒雅男放出了最后一只的巨钳蟹。

    巨钳蟹之前已经受过伤，现在想赢，在观众们看来，基本上是不可能的。

    “巨钳蟹，岩崩。”现在的儒雅男，只能孤注一掷了。

    这时，一块岩石攻击了过去，威力看上去挺大的。

    “发动水炮。”樱若雪平静道。

    水克岩，对方的岩石很快就被冲飞了。

    接着，水炮直接命中了巨钳蟹，由于都是水系的关系，只能对其造成零点五倍的伤害，而且之前冲垮对方岩崩的时候，损失了不小的威力，因此，并没有让其倒下。

    “最后一击，水枪。”樱若雪淡淡的说道。

    “我们也用水枪。”儒雅男知道没什么机会赢了，因此，它的语气非常的弱。

    两者对碰，毫无疑问，肯定是美耐斯的厉害，毕竟，巨钳蟹是一只物攻宠。

    已经受到重创的巨钳蟹，在被水枪命中之后，倒了下来。

    “由于巨钳蟹失去战斗能力，美耐斯获胜，所以，最后的胜利者是樱若雪小姐。”主持人公布道。

    “太棒了。”

    菱儿等女虽然早就知道结果了，但见到樱若雪胜利，依旧开心的不得了。

    ……

    樱若雪与几女碰面后，就一通去看别的比赛了，因此，见到了一个熟人。

    没错，就是小智，他既然有资格参加白银大会，那么很显然，已经获得了城都地区的八个徽章，不过这也在意料之中，毕竟，动画片中就是这样的。

    不过最后，小智输给了丰缘来的叶越，也就是小智的喷火龙，输给了对方的火焰鸡。

    不过幸运的是，小智在白银大会上，击败第一部中的宿敌，小茂。

    ……

    下午的时候，樱若雪迎来了第二场战斗，场地是岩。

    赛场中，樱若雪优雅的出现了，妖娆的身姿与倾城的脸蛋十分迷人。

    而她的对手，也出现了，是一个红衣女人，年纪有些大，起码有三十多了，容貌、身材一般，是放在人群中找不出来的那种。

    首先是选择谁先攻，这一次，樱若雪的运气有些不好，是先攻者。

    “出什么精灵呢？”

    樱若雪想了一下，就它了，毕竟好些时间有些用它战斗过了。

    于是，耿鬼出现在了场中。

    看到这一只耿鬼，不仅主持人，还有观众们，都吃惊的不得了。

    白色的，这是一只闪光的耿鬼啊！

    耿鬼本就不多，闪光的耿鬼给更加少了。

    而红衣女人，表情很平静，随之，放出了自己的第一只精灵。

    本章完

第186章 淘汰赛（下）(shukeba.com) 
流氓鳄

    性别：雄

    属性：地面、恶

    品级：紫色级

    等级：六十八级

    资质：优秀

    特性：威吓（可令对手的物理攻击下降百分之三十）

    樱若雪眯了一下眼睛，流氓鳄在属性上，完克耿鬼。

    地面克毒系，而恶系，克幽灵系。

    不过由于等级不行的原因，注定赢不了。

    要知道，耿鬼的级别九十多了，而对方，才六十多，可惜的是，耿鬼的本系技能，只能对其造成零点五倍的伤害。

    “流氓鳄，使用地震。”红衣女人立即命令道。

    “耿鬼，跳跃起来。”樱若雪淡淡的说道，要知道，耿鬼的跳跃力可是非常厉害的。

    流氓鳄一脚踩在地面上，从而引发强烈的地震，不过这时候，耿鬼已经跃起来了。

    “使出岩崩。”红衣女人仿佛早就料到对方会这样，于是道。

    哗！

    流氓鳄的身前出现了一块儿巨大的岩石，从而朝着耿鬼击了过去。

    “影子分身。”樱若雪平淡的道。

    于是，耿鬼出现了一个个影子，而对方，直接击了一个空。

    “该我反击了，使用奇异光线。”樱若雪平静的道。

    一道光线发出，只要命中，对方就会陷入混乱状态。

    “快避开啊。”红衣女人急忙道。

    可是已经晚了，被命中的流氓鳄，到处乱撞了起来。

    由于这是岩石场地，周围可都是岩石，所有，在这一次次的撞击之下，受到的伤害肯定不小的。

    “耿鬼，最后给它一击影子球。”樱若雪命令道。

    “流氓鳄，快清醒过来啊。”红衣女人大声似的的道，不过并没什么卵用。

    呼！

    一个黑色的能量球攻击了过去，直接命中了流氓鳄，就这样，倒了下来。

    虽然只能对其造成零点五倍的伤害，但胜在等级高，而且流氓鳄在胡乱撞击下，也受到了不小的伤害。

    与此同时，耿鬼的影子分身也消失了。

    “怎么会？”

    红衣女人有些无法想象自己的精灵这么快就败了，将之收回后，只好放出了第二只。

    波士可多拉

    性别：雄

    属性：钢

    品级：紫色级

    等级：七十二级

    资质：优秀

    特性：重金属（体重变为原来的两倍）

    又是一只针对耿鬼的，要知道，钢属性能免疫毒属性，而幽灵系，只能对其造成零点五倍的伤害。

    “使用沙暴。”红衣女人命令道。

    “耿鬼，发动十万伏特。”樱若雪淡淡的道。

    雷电发射出去，被命中的波士可多拉，正在释放的技能被打断，就连身体也受到了严重的创伤。

    等级压制，再加特防低，不重伤才怪呢。

    “波士可多拉……”红衣女人现在显得十分着急了。

    “给它最后一击影子球。”樱若雪命令道。

    哗！

    影子球发射了出去，波士可多拉那笨重的身体根本就没法躲，于是，直接被命中，并倒了下来。

    “由于波士可多拉失去战斗能力，所以，耿鬼获得胜利。”主持人宣布了一下。

    现在，红衣女人只剩下一只了，当她将波士可多拉收回后，放出了最后一只精灵。

    火暴兽

    性别：雌

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：七十八级

    资质：卓越

    特性：猛火（当体力小于三分之一时，自身火系技能的威力提升百分之五十）

    城都地区御三家之一的火系，在火暴兽出现的时候，吼叫了一声，十分的霸气，有气势。

    樱若雪不用想也知道，这是对方最厉害的一只精灵了。

    “喷射火焰。”红衣女人大声道。

    哗！

    火暴兽恐怖的火焰喷射而出，如同一条火龙一般，仿佛要将一切吞噬掉。

    “影子分身，然后，臭泥爆弹。”樱若雪很平淡的道。

    于是，火暴兽的火焰只击在了影子上，而耿鬼的臭泥爆弹已经发射出来了。

    这是毒属性的特殊技能，威力高达九十，并且有百分之三十的概率使对手中毒。

    受到了攻击的火暴兽，虽然还没有倒下，倒也差不多。

    “耿鬼，给它最后一击，毒液冲击吧。”樱若雪淡淡的道，算是补刀。

    “快躲开啊。”红衣女人有些歇斯底里的吼道。

    别说现在受着重伤，就算没有，也没来及，于是，直接被毒液冲击给击中了。

    就这么，火暴兽倒了下来。

    “由于火暴兽失去能力，耿鬼获得胜利，所以，最终的胜利者是樱若雪小姐。”主持人宣布的道。

    “很好。”樱若雪浮起一抹笑容，虽然只是小儿科的比赛，但赢了，还是比较开心的，不过淘汰赛的第三场，第四场，只能等到明天的上午与下午了。

    接着，樱若雪跟着几女去看其它的比赛了。

    虽然个别选手看上去比较厉害，但对于樱若雪来说，根本就没有什么威胁力。

    ……

    次日。

    樱若雪与诺言相继的起床了。

    今天，樱若雪穿了一套类似于旗袍的半身连衣裙，丝质的面料带着淡淡的凉意，穿在身上十分的舒服，而且还显得十分优雅。

    头发，樱若雪将之盘在脑后了，整体看上去，十分的高贵。

    差不多一个小时候，樱若雪抽到了草系的场地，而对手，是一个黑黝黝的胖子。

    ……

    当比赛的时间一到，樱若雪踏着高跟，款款的上场了，相较于昨天，今天的樱若雪，魅力更加的高。

    而男黑黝黝的胖子也出现了，两人站在一块儿，给人一种美女与野兽的视觉冲击感。

    这一次，胖子先攻，而在主持人的一声令下，率先放出了第一只精灵。

    雷丘

    性别：雄

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：七十一级

    资质：优秀

    特性：静电

    “喷火龙，这一次，就由你上场吧。”

    樱若雪将之放了出来。

    “喷火龙……”

    胖子很不解，对方为什么用这只，难道不知道电系克制飞行嘛。

    不仅是他，观众们也都充满了不解。

    “雷丘，十分伏特。”胖子也懒得想了，直接让精灵发动攻击。

    “避开来，然后龙之舞。”樱若雪淡淡的说道。

    喷火龙的速度很快，而且等级也比对方高不少，所以，躲开并不困难。

    本章完

第187章 高歌猛进的樱若雪（上）(shukeba.com) 
与此同时，喷火龙发动了龙之舞，从而提升了百分之三十的物攻与速度。

    “好快的速度啊！”

    胖子很意外，从而判定，对方的这只喷火龙等级很高，于是说道：“雷丘，高速移动。”

    这样一来，就能够提升百分之六十的移动速度，绝对恐怖。

    “直接地震。”樱若雪大声的道。

    “什么？”

    胖子大吃了一惊：“快跳起来啊！”

    雷丘在高速移动期间，还没有反应过来呢，于是，直接被喷火龙的地震给波及了。

    一百的威力再加上克制，再加上雷丘的防御实在不咋滴，于是就这么倒下了。

    “由于雷丘失去战斗能力，喷火龙胜利。”主持人宣布了一下。

    “雷丘……”

    胖子哀叹了一声，就将之收了回来，然后放出了第二只精灵。

    隆隆岩

    性别：雄

    属性：地面、岩石

    品级：紫色级

    等级：72级

    资质：卓越

    特性：沙隐（在沙暴天气时，躲闪能力提升20%）

    “使用沙暴。”胖子立即命令道，这样一来，特防就能提升百分之五十，再搭配特性，实力的提升绝对是一大截。

    “喷火龙，飞上高空吧。”樱若雪命令道。

    沙暴很顺利的席卷开来，不过此时，喷火龙已经在高空俯视着对方。

    “发动大晴天。”樱若雪淡淡的道。

    “绝对不能够让它得逞，发动岩崩。”胖子着急道。

    隆隆岩发出一块巨石，朝着对方袭击而去，不过，速度有些慢，喷火龙成功释放了大晴天，从而将对方的沙暴天气给顶替掉了。

    “阳光烈焰。”樱若雪平静道。

    哗！

    在太晴天之下，喷火龙的口中立即凝聚出了一团光芒，从而喷射出去。

    “什么，阳光烈焰？”胖子登时吓坏了。

    对方的岩崩，很快就被阳光烈焰穿透，毕竟是被克制的。

    “隆隆岩，快逃啊。”胖子吼道。

    可是速度太慢，根本来不及，于是，被阳光烈焰命中，由于被四倍克制，直接倒在了地上。

    “由于隆隆岩失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    接下来，胖子释放出了最后一只精灵。

    战槌龙

    性别：雄

    属性：岩石

    品级：蓝色级

    等级：75级

    资质：卓越

    特性：破格（不受对方特性效果的影响）

    战槌龙，身体是灰色的，尾巴上有蓝色的条纹，而且头部与膝盖长有尖刺，眼睛是红的，整体看上去，跟龙很像，但却是一条假龙，跟暴鲤龙一样。

    “使用击落。”胖子立即命令道。

    呼！

    战槌龙将一块岩石攻击了过去，虽然威力不大，但只要命中正在飞行的精灵，就能让其掉落下来。

    “喷火龙，直接阳光烈焰。”樱若雪平静的道。

    哗！

    阳光烈焰攻击了过去，直接将岩石击垮，并朝着对方袭去。

    “快，使用大字爆。”胖子命令道。

    这战槌龙的反应，可要比之前的隆隆岩快多了。

    于是，快要被命中之前，战槌龙很成功的释放出了技能，于是，两者之间发生了强烈的爆炸。

    虽然火克制草，而且还有大晴天的增幅，但战槌龙本身的特攻低的可怜，因此，两者看上去，斗了一个旗鼓相当。

    只不过战槌龙被爆炸声波及，受到了一定的伤害。

    “喷火龙，落下来，发动地震。”樱若雪换了一种手段，于是命令道，对方是岩石系，也被地面系克制。

    “快，我们也发动地震。”

    喷火龙一落下来，从而引发的地震，而对方，也发动了震动。

    轰隆隆！

    周围的岩石统统的碎裂，看上去很是恐怖。

    樱若雪微微的皱了一下眉头，没想到对方的技能还学的挺多的嘛！

    “战槌龙，使用尖石攻击。”胖子立即道，他相信，只要对方的喷火龙被岩石系的技能打中，就一定败，毕竟，四倍的克制不是开玩笑的。

    哗啦啦！

    一粒粒的岩石发射了出去。

    “喷火龙，飞起来避开。”樱若雪命令道。

    哗！

    喷火龙的翅膀一煽，又到天空中了。

    “该死啊。”胖子心里面怒骂了一声，对方的喷火龙速度太快，连打都打不中，怎么搞。

    “喷火龙，喷射火焰。”

    对方的战槌龙被训练的不错，不过樱若雪不在意，既然如此的话，那就打消耗战吧。

    要知道，喷火龙有羽栖这个技能，不可能输的。

    “快用岩崩抵挡。”胖子赶紧道，由于战槌龙的移动速度太慢，躲是不可能躲开的。

    轰！

    被火焰击中的岩石，直接发生了爆破，战槌龙又一次被波及了。

    接下来，喷火龙占据着天空优势与速度，把对方逼得惨不忍睹，最后，战槌龙终于倒在了地上。

    “由于战槌龙失去战斗能力，所以，喷火龙获得胜利，因此，最后的胜利者是樱若雪小姐。”主持人带着微笑，宣布的道。

    ……

    下午，樱若雪迎来了淘汰赛的最后一场，只要赢了，基本上就能晋级到三十二强了。

    赛场中，主持人说了一番开场白，然后，邀请两位选手出现。

    樱若雪踏着高跟鞋，优雅的出现了，由于太过女神的缘故，一下子惹得许多男性尖叫。

    “小雪，加油啊！”

    而菱儿几个，则在为对方呐喊助威着。

    很快的，樱若雪的对手出现了，是一个男子，但是不管怎么看，都像一个娘娘腔。

    “战斗开始。”

    这时候，主持人的声音落下来了。

    至于谁先攻，樱若雪运气好，没有被选中，而场地，是冰系。

    “上吧，雪妖女。”娘娘腔男子放出第一只精灵。

    雪妖女

    性别：雌

    属性：幽灵、冰

    品级：蓝色级

    等级：71级

    资质：优秀

    特性：雪隐（在冰雹天气的时候，闪避能力提升百分之二十）

    “冰系嘛！”

    这在樱若雪的意料之中，毕竟场地是冰：“既然如此的话，上吧，喷火龙。”

    一出现，喷火龙吼叫了一声，看上去十分的威猛，火系克制冰系，虽然冰融化后变成水对火不利，但喷火龙占据着天空优势，根本就不惧怕什么。

    “喷火龙……”

    娘娘腔男皱了一下眉头，但还是道：“雪妖女，发动影子球。”

第188章 高歌猛进的樱若雪（下）(shukeba.com) 
雪妖女手中凝聚了一个黑色的能量球，从而发射了出去。

    “喷火龙，飞天避开。”樱若雪淡淡的说道。

    喷火龙翅膀一煽，一下子就到了天上，轻轻松松躲开了这攻击。

    “朝上方使用影子球。”娘娘腔男立即道。

    “爆炸燃烧吧。”樱若雪大声的道。

    喷火龙吼叫了一声，狂暴的火焰一下子往着下面席卷。

    这是威力高达一百五的技能，可想而知威力有多恐怖了。

    一下子，雪妖女的影子球就被泯灭了，接着，在娘娘腔男不可置信的目光中，几乎一半的场地被火焰覆盖。

    要知道，这技能不仅威力恐怖，就连范围也是超大。

    雪妖女在这一击之下，已经倒下，并且浮在了水面上。

    而现在，整个场地，一半是冰，而另外一半，是水。

    “由于雪妖女失去战斗能力，喷火龙胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    娘娘腔男没想到自己第一局这么快就败了，于是，立即放出了第二只。

    牛蛙君

    性别：雌

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：69级

    资质：优秀

    特性：储水（当自身受到水系技能的攻击时，能免疫此次的伤害，并且恢复百分之二十五的体力）

    牛蛙君是蚊香蛙的另外一种进化型，需要王者之证这样道具才可以。

    由于冰很有可能会化成水，所以，它早就准备好水系精灵。

    而牛蛙君，一出场，就出现在了水中。

    “喷火龙，回来吧。”

    樱若雪将之收回，由冰变成了水之场地，对于喷火龙来说比较不利的，毕竟，只要没入水中，就能躲过大多的技能了。

    “该你登场了，耿鬼。”樱若雪的闪光耿鬼出现了。

    耿鬼就这么站在冰面上，那一抹笑容给人一种很邪魅的感觉。

    “使用水炮攻击。”娘娘腔男立即命令道。

    “耿鬼，跳跃起来，然后，发动十万伏特。”樱若雪淡淡的道。

    “什么，十万伏特。”娘娘腔男大吃了一惊。

    当十万伏特袭来，牛蛙君直接被打中，毕竟身在水中，不管怎么避都没有用。

    由于等级相差大，在这一击之下，牛蛙君直接失去战斗能力了。

    主持人宣布了一下，判定喷火龙获得了胜利。

    “回来吧。”

    娘娘腔男将其收回后，放出了第三只精灵。

    飞天螳螂

    性别：雌

    属性：虫、飞

    品级：蓝色级

    等级：75级

    资质：卓越

    特性：技术高手（威力小于55的技能，威力提升为原本的一点五倍。）

    飞天螳螂一现身，就在了天空中，毕竟，是能够飞的。

    现在的娘娘腔男，只能孤注一掷了，于是道：“飞天螳螂，使用高速移动。”

    要知道，飞天螳螂原本的速度就厉害了，若是再提升百分之六十，那就可想而知了，然后，再用剑舞提升攻击力，反败为胜并不是不可能。

    至于对方的喷火龙，爆炸燃烧那样的技能已经使用过一次，估计不能使用第二次了。

    “耿鬼，快，使用十万伏特。”樱若雪知道对方的目的。

    哗啦啦！

    雷电攻击而出，飞天螳螂的速度固然很快，可还是比不过耿鬼，而且还被等级压制，于是，在释放高速移动的时候，就被命中了，由于是飞行系，直接造成了两倍伤害。

    “怎么会？”

    娘娘腔男一脸的呆滞，不过他很快就知道了原因，那就是对方的耿鬼，比自己想象中的还要厉害。

    而飞天螳螂，在这一击十万伏特之下，直接掉落了下来。

    “由于飞天螳螂失去战斗能力，所以，耿鬼获得胜利，因此，最后的胜利者是樱若雪小姐。”主持人宣布了一下。

    樱若雪轻轻的吐了一口气，自己的淘汰赛就这样结束了，而明天，就是三十二强的对战赛了。

    会合后，樱若雪与几女一块儿去看别的比赛了，刚好看到小茂在对决。

    樱若雪想起，小茂在石英大会上败给了自己，只是不知道这一次能不能碰上，若真碰上的话，只能替对方默哀了。

    最后，小茂获得胜利了，看着对方那笑容，估计前面三场也是赢的。

    而这个时候，小茂看到了樱若雪，瞳孔登时一缩，他立马想起了以前被对方吊打的情形，总而言之，心里面真是不好受啊。

    小茂倒吸一口气之后就离开了，双方没有打任何的招呼。

    ……

    次日。

    樱若雪与诺言一块儿起床。

    今天是三十二强的对战赛，共进行两天，每天八场，上下午各四场，是一场一场比的。

    很快的，樱若雪就穿好了衣服，是刺绣的雪纺连衣裙，盈盈不堪一握的腰肢配上一根细细的丝带，别提多诱惑了。

    足上，是一双高跟的凉鞋，走出的时候，发出哒哒哒的响声，给人一种悦耳般的感觉。

    “小雪，要不要涂了一下唇膏，这款真的很不错呢。”

    诺言推荐的道，她也穿好了衣服，是都市丽人的那种装扮，很性.感就是了。

    “我从来不涂的。”樱若雪眨巴了一下眼睛，说道。

    “试试吧，涂上很舒服的。”

    是真的很舒服，不然的话，诺言也不会说。

    “那好吧。”樱若雪无所谓的说道。

    “那个，唇膏我涂过了，小雪，你不介意吧？”诺言不由的问了一下。

    “当然不介意。”樱若雪笑着道。

    于是，诺言拿出了唇膏，可是要帮对方涂的时候，叹了一口气，樱若雪的唇.瓣很晶莹，很美，若是涂上的话，怕破坏美感，毕竟，这唇膏是鲜红的。

    “怎么啦？”樱若雪忍不住的问道。

    于是，诺言就将缘由说了一下。

    “没事，涂吧。”樱若雪不介意的道。

    “那我涂啦。”

    说着，诺言就将唇膏涂了上去。

    樱若雪抿了抿，嘴唇凉凉，湿润润的，还真挺舒服的，怪不得诺言姐姐推荐给自己呢。

    “幸好，影响不大。”诺言松了一口气，虽然对方少了一分灵动，但却多了一抹性.感。

    在与另外几女碰面的时候，菱儿特意调侃了一下，毕竟，这是第一次看小雪涂唇膏呢。

第189章 三十二强赛(shukeba.com) 
关于比赛，樱若雪是下午的第一场。

    于是上午，几女除了看比赛，就是游玩了。

    当下午一到，樱若雪就去准备了，毕竟是第一场。

    大约二十分钟过去，赛场中。

    樱若雪与她的对手出现了，双方都是女的，而且年纪看上去都不大。

    樱若雪是瞩目的焦点，不管是颜值，还是身材，实在太美了，还有那双腿，别说一年了，就算玩一辈子，都不会觉得腻。

    而她的对手，也是一个美女，蓝色头发的，不管跟樱若雪的一比，就差上不少了。

    首先是随机抽选场地，是水，而先攻者，是樱若雪。

    “开始。”主持人的声音落下了，很是响亮。

    “上吧，美纳斯。”樱若雪将之放了出来。

    一出场，美纳斯就优雅的进入了水中，显得十分的靓丽。

    在联盟大赛中，这样的情况可是很少见的，毕竟，这不是华丽大赛。

    由于对方出的是水系，所以，蓝发女子想也不想，就派出了这只精灵。

    雷电兽

    性别：雌

    属性：电

    品级：蓝色级

    等级：75级

    资质：卓越

    特性：避雷针（受到电属性的技能时，能够免疫此次伤害，并且提升百分之三十的特攻）

    “电系……”樱若雪暗道一声果然，在水之场地对付水系精灵，电系才是最佳选择。

    雷电兽，主要毛发的颜色是蓝，但也有一些黄，眼睛是红的，整体看上去，颜值还是不错的。

    “雷电兽，使用十万伏特。”

    蓝发女子命令道。

    哗啦！

    雷电劈了过去，只要对手在水中，就算没有直接打中也没关系。

    “美纳斯，快跳到岸上。”樱若雪立即道。

    当十万伏特袭来的时候，美耐斯那长长优美的尾巴，一拍水面，就跃到了陆地上面，从而避开了雷电。

    “雷电兽，加大十万伏特的功率，不仅要击中水面，还要击中那陆地。”蓝发女子心想，这次看你怎么躲。

    呼啦！

    雷电兽两条雷电劈了过去，而击中水面的那条，是为了防止对方再跳进水中。

    水中场地上，只有两块很小的陆地，因此，即使速度也很快，也很难躲避，并且，雷电是从上往下的，就算是跳也没有。

    “美纳斯，使用光墙，然后发动水炮。”

    既然如此，樱若雪只能选择硬碰硬了。

    于是，美耐斯的周身出现了一块儿隐形的墙壁，有了这，就能在一定的时间，削弱对手一半的特殊攻击。

    当释放完，雷电命中了美耐斯，但与此同时，水炮也攻击过去，如同水柱一般。

    雷电兽很悲催，直接被击飞了，而美纳斯，硬生生的挡下了这一击。

    蓝发女子此刻很震惊，而且这也是她完全没有想到的，对方在十万伏特的攻击下，居然还能够释放出技能，即使威力减半，也应该不可能的啊，然而结果……

    “在给它一击龙波动。”樱若雪立即道。

    呼啦！

    一条龙形态的波动，从美纳斯的身上发射了出去。

    “快躲开啊。”蓝发女子急忙道。

    而刚刚受到创伤的雷电兽，根本就来不及，于是，被这一击击中了，从而，彻底的倒在了地上。

    “由于雷电时失去战斗能力，所以，美纳斯获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”

    蓝发女子没有办法，只好释放出了第二只，而且依旧是电系。

    电击魔兽

    性别：雄

    属性：点

    品级：紫色级

    等级：71级

    资质：优秀

    特性：电力引擎（受到电属性攻击时，免疫此次伤害，并且速度提升百分之三十。）

    “回来吧。”

    樱若雪可不想让美耐斯再受到伤害，于是，放出了第二只精灵。

    一下子，喷火龙就直接出现在了空中。

    “火飞，一样被电克制。”

    于是，蓝发女子道：“电击魔兽，使用打雷。

    打雷的威力高达一百二十，比十万伏特厉害多了，不过不容易命中。

    “避开之后，喷射火焰。”樱若雪淡淡的道，想用打雷名字自己的喷火龙，那是不可能的事情。

    闪躲成功的喷火龙，从口中喷射了可怕的火焰，名字了对方。

    “电击魔兽！”蓝发女子叫了一声，表情很是着急。

    “再用一次喷射火焰，结束掉看。”樱若雪淡淡的道。

    “快用打雷迎击。”

    蓝发女子赶紧命令道。

    只可惜，电击魔兽的速度太慢，欲要发出来的时候，就被火焰给命中了，从而倒在了地上。

    “由于电击魔兽失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “怎么会？”

    蓝发女子有些难以置信自己的两只精灵居然这么快就输了。

    深吸了一口气将之收回后，放出了第三只精灵。

    大力鳄

    性别：雌

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：72级

    资质：优秀

    特性：激流（当体力小于三分之一时，自身的水系技能威力提升百分之五十）

    “使用水炮。”

    当大力鳄一出现在场上，蓝发女子就立即的道。

    “喷火龙，避开后，发动大晴天。”樱若雪很平静的道。

    喷火龙在躲掉水炮之后，天气技能发动，于是，整个场地变成了炎炎的灼热。

    “不好了。”

    蓝发女子深知，在大晴天之后，对水系技能十分的不利，不过好在，是克制对方的，即使威力减弱了，但只要命中，依旧能对其造成不小的伤害，于是道：“水炮。”

    “避开后，阳光烈焰。”樱若雪淡淡的道。

    蓝发女子大吃了一惊，不过很显然，已经晚了，而且再加上大力鳄速度太慢的缘故，直接被阳光烈焰给命中。

    由于被克制的关系，倒在了地上。

    “大力鳄失去战斗能力，所以，捧火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来。”

    蓝发女子气的跺了一下脚，然后放出了第四只精灵。

    七夕青鸟

    性别：雌

    属性：龙、飞行

    品级：紫色级

    等级：75级

    资质：卓越

    特性：无关天气（不会受到天气的影响）

    与喷火龙一样，七夕青鸟一出场，就在天空之中。

    “喷火龙，使用龙之舞。”樱若雪淡淡的道。

    “七夕青鸟，我们也用龙之舞。”蓝发女子也跟着说道。

    本章完

第190章 与叶越的对战赛(shukeba.com) 
七夕青鸟的双攻比较平均，既然对方用龙之舞，那么八成是物攻流，不过樱若雪不在意，而是说道：“喷火龙，火焰袭击，往前攻击。”

    在声音落下，喷火龙的身上燃烧了熊熊烈火，随即如同火球一般，往前方冲去。

    “七夕青鸟，等它过来的时候，使用龙之爪。”

    蓝发女子相信，这一次一定会赢的。

    当喷火龙离对方近的时候，七夕青鸟的龙之爪已经抓过来了，可就在这时，樱若雪说道：“往上。”

    唰！

    一下子，喷火龙飞的更高了，从而，七夕青鸟的龙之爪击了一个空。

    “喷火龙，龙之爪。”樱若雪大声道。

    哗！

    喷火龙又急骋而下，从上往下，七夕青鸟被命了一个正着。

    “七夕青鸟……”

    蓝发女子大叫了一声，显然不会料到会发生这样的事情。

    七夕青鸟倒下了水面之上，很显然，没有任何能力战斗了。

    “由于七夕青鸟失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    没有办法的蓝发女子，放出了第五只精灵。

    耿鬼

    性别：雌

    属性：幽灵、毒

    品级：紫色级

    等级：七十七级

    资质：优秀

    特性：诅咒之躯（被对手的技能攻击时，百分之三十概率使该技能不得发动，持续5秒）

    “耿鬼嘛！”樱若雪的表情如之前一样，很平淡。

    “发动，臭泥爆弹。”蓝发女子想也不想的道。

    “一击解决胜负吧，喷火龙，爆炸燃烧。”樱若雪大声的道。

    哗啦啦！

    当蓝发女子的耿鬼将臭泥爆弹发出的时候，喷火龙的爆炸燃烧，也轰然的朝下面席卷。

    大晴天的天气还没有结束，再加上本系的加成，现在这招的威力是三百。

    轰隆隆！

    当一切烟消云散之后，耿鬼倒在了地上。

    “由于耿鬼失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”主持人宣布的道。

    而观众们，无比的惊讶，除了第一只的雷电兽，这喷火龙已经连续战胜四只了。

    将之收回后，蓝发女子倒吸了一口气，放出了最后一只精灵。

    赤面龙

    性别：雌

    属性：龙

    品级：蓝色级

    等级：八十一级

    资质：卓越

    特性：粗糙皮肤（受到接触类的攻击时，能能让对手受到一定的伤害）

    赤面龙，身体是深绿颜色的，不过头部是红色，不然也就不会叫赤面龙了，而且它身上长有倒刺，给人一种很邪恶感觉。

    “回来休息吧。”

    樱若雪将之收了回来，接着，放出了美纳斯。

    “换精灵了…”

    蓝发女子皱了一下眉头，不过很快就舒展开来了，毕竟，对方还有六只，自己仅一只了，不管怎么样，这场战斗基本上是不可能赢了。

    美纳斯出现在了水中，给人一种优雅的感觉。

    “赤面龙，使用岩崩。”蓝发女子命令道，虽然这战斗不可能赢了，但绝对不会认输的。

    “潜入水中躲避。”樱若雪淡淡的道。

    美纳斯没入了水中，很轻易就躲过了对方的攻击，接着，樱若雪说道：“美纳斯，急冻光线。”

    美纳斯露出水面，一道蓝色的光线射了过去。

    “快躲开啊。”蓝发女子着急的道。

    赤面龙是物攻很强力的精灵，防御特防也还不错，但是速度就不行了，于是，直接被急冻光线给命中了。

    由于克制的关系，直接触发双倍的伤害。

    虽然没有失去战斗能力，但也受到了重创。

    “美纳斯，给它最后一击，水炮吧。”

    在樱若雪美妙的声音落下，水炮冲击而去。

    而赤面龙，由于刚刚受到严重创伤的关系，根本就来不及的反应，就算来的反应，也躲不过。

    于是，被水炮命中，从而倒在了地上。

    “由于赤面龙失去战斗能力，所以，美耐斯获得胜利，因此，比赛的胜利方是樱若雪小姐。”主持人宣布的道。

    “进入十六强了……”

    樱若雪伸了一个懒腰懒腰，心情十分的不错。三十二强中，由于每人只进行一场，因此，明天就不用比了，算是休息吧。

    接下来，樱若雪也几女一块儿观看比赛，一块儿游玩，好不欢快。

    ……

    到第三天了，也就是今天，要进行十六强的对战赛。

    樱若雪在几女的陪伴下，去看了一下对手，没想到，竟然是叶越这个家伙，也就是动画片中，打败小智的人。

    “看样子，他不可能跟小智对决了。”樱若雪心中想到，毕竟，叶越是不可能赢自己的。

    而比赛的场次，是上午的第三场。

    时间流逝，当前两场比完，终于轮到樱若雪上场了。

    在主持人的声音落下，樱若雪与叶越逐渐走进了赛场中。

    今天，樱若雪穿着雪白的连衣裙，长发随意的飘散，就如同天女下凡一般。

    而叶越，虽相貌平平，但却给人一种沉稳的感觉。

    首先是场地，随机选择的是冰，接下来是谁先攻，樱若雪运气不好，是先攻者。

    “比赛开始。”

    在主持人一声的令下，樱若雪将耿鬼放出来了。

    那白色的身子，立即引的许多人惊呼。

    “去吧，黑鲁加。”叶越想也不想的放出了第一只。

    黑鲁加

    性别：雄

    属性：火、恶

    品级：紫色级

    等级：七十五级

    资质：优秀

    特性：早起（进入睡眠状态时，可以提早醒来）

    地狱犬黑鲁加拥有恶属性，因此，对于耿鬼有着克制作用。

    “黑鲁加，使用恶波动。”叶越想也不想，动用了克制对方的技能。

    “耿鬼，跳跃起来，然后发动臭泥爆弹。”樱若雪命令道。

    黑鲁加的恶波动发了出来，只不过被耿鬼躲开了，接着，臭泥爆弹发发射了出去。

    “黑鲁加，快点躲开。”

    叶越赶紧道。

    黑鲁加的速度虽然不错，但跟耿鬼比差远了，而且还在等级方面压制对方，因此，中了一个正着。

    而遭受到攻击黑鲁加，虽然没有完全丧失战斗能力，但也差不多了。

    “耿鬼，给它最后一击，毒液冲击。”樱若雪淡淡的道。

    哗！

    再次受到了一击，黑鲁加已经彻底的倒下了。

第191章 火焰鸡出场了(shukeba.com) 
“由于黑鲁加失去战斗能力，所以，耿鬼获得了胜利。”主持人宣布的道。

    “回来吧，黑鲁加。”

    叶越无奈将之收了回来，然后放出了第二只精灵。

    大钢蛇

    性别：雄

    属性：地面、钢

    品级：紫色级

    等级：69级

    资质：优秀

    特性：坚硬脑袋（在遭受到反作用力技能的影响时，不会受到伤害）

    “大钢蛇，使用沙尘暴。”

    叶越立即让精灵动用沙尘暴技能。

    “耿鬼，发动影子球。”樱若雪命令道，虽然只能对其造成零点五倍的伤害，但没关系了，大钢蛇的特防低的可怜。

    在对方发动沙尘暴的时候，被影子球给命中了，于是，受到了比较严重的创伤。

    不过，大钢蛇硬生生的挨了一下，并成功释放了沙尘暴。

    于是，沙尘暴席卷，给人一种十分壮观的感觉。

    “朝对方发动岩崩。”叶越命令道。

    大钢蛇将一块大岩石朝对方击了过去，威力看上去十分庞大。

    “跳跃起来避开后，直接发动影子球。”樱若雪冷静的道。

    哗！

    岩石击在冰上，发现强烈的震动之响。

    不过此时，耿鬼是在天空中，接着，影子球发射过去。

    又一次遭受到了攻击，而这一次，大钢蛇倒在了地上。

    “由于大钢蛇失去战斗能力，所以，耿鬼获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “大钢蛇，辛苦你了，回来吧。”

    叶越将之收回，放出了第三只精灵。

    朝北巨鼻

    性别：雄

    属性：岩石、钢

    品级：紫色级

    等级：79级

    资质：优秀

    特性：砂之力（在沙尘暴天气时，自身的钢系，岩石系，地面系技能威力提升百分之三十）

    朝北巨鼻长的跟石人雕像差不多，总得来说，颜值实在不让人恭维。

    “砂之力……”

    樱若雪知道了，怪不得大钢蛇要发动天气技能，原本是给这只做铺垫啊。

    而朝北巨鼻，攻击一般般，但若能提升百分之三十，倒也不错了。

    不过，最厉害的还是它的双防，关键是，沙暴的效果能让岩石的精灵提升百分之五十的特防，种种情况加起来，真不是开玩笑的。

    “朝北巨鼻，使用磁铁爆弹……”叶越立即命令道。

    磁铁爆弹是刚属性的物攻技能，威力不大，只有六十，但却能追踪对手，跟魔法叶一样，所以，躲避是不用想了。

    “十万伏特。”樱若雪命令道。

    雷电发出，除了将对方的磁铁爆弹打掉之后，还击在了朝北巨鼻的身上，由于特防恐怖，虽然受了那么一点伤，但并不严重。

    “朝北巨鼻，发动锁定。”叶越命令道。

    “耿鬼，十万伏特。”樱若雪很平静道。

    在就朝北巨鼻发出锁定时，又一次被十万伏特命中了，而且这一次可是全部，不过依旧被忍下来了，并成功锁定了耿鬼。

    锁定是一般系的变化技能，效果是下一次攻击，必定命中。

    “朝北巨鼻，发动尖石攻击。”叶越命令道。

    尖石攻击别看到只是一粒粒小石头组成的，若全部对手，效果可是很恐怖的。

    于是，朝北巨鼻发出了一粒粒的石子，朝着耿鬼攻击而去。

    “用十万伏特进行抵挡。”樱若雪根本就没有任何的害怕。

    哗啦啦！

    虽然对方释放的尖石很多，可这一次，耿鬼释放出的雷电更多。

    一下子，就将全部的石子击溃了，而多余的雷电，全击向了朝北巨鼻。

    之前受到的，再加上现在的伤害，朝北真的快要不行了。

    “耿鬼，再给它最后一击，影子球。”樱若雪淡淡的说道。

    而这一次，朝北巨鼻连反击都来不及就被命中了，至于躲，它那个速度，不可能的。

    在这最后一击之下，终于，朝北巨鼻失去战斗能力了。

    主持人宣布了一下，与此同时，沙暴的效果消失了。

    “回来吧。”

    叶越知道，对方的这只耿鬼，等级很高，在将朝北巨鼻收回后，放出了第四只精灵。

    狡猾天狗

    性别：雄

    属性：草、恶

    品级：蓝色级

    等级：81级

    资质：卓越

    特性：叶绿素（在大晴天的天气时候，速度会变为原来的两倍）

    狡猾天狗是一只褐色的精灵，头上，披着白绒绒的毛发，手是由几片叶子组成的，而鼻子，很长又很尖。

    “狡猾天狗，发动大晴天。”叶越命令道。

    “臭泥爆弹。”樱若雪淡淡的说道。

    狡猾天狗终归是速度太慢了，在没有释放出来的时候，就被命中了，由于毒系克制对方草系的关系，直接倒下来了。

    “由于狡猾天狗失去战斗能力，所以，耿鬼获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    许多人都看得出，叶越已经泄气了，毕竟对方的耿鬼太强大了，接着，放出了第五只精灵。

    煤炭龟

    性别：雄

    属性：火

    品级：蓝色级

    等级：77级

    资质：卓越

    特性：白色烟雾（各项能力不会被对手所降低）

    煤炭龟身体的大部分是橘褐色的，背部的龟壳，是淡淡的黑，而且在上面，有好几处凹.陷处，关键是龟壳的最顶端，正冒着白色的雾气。

    “煤炭龟，喷射火焰。”叶越命令道。

    “耿鬼，避开后，发动臭泥爆弹。”樱若雪平静道。

    听到命令的耿鬼，一闪，就轻而易举的避开了，接着，一团黑色的爆弹攻击了过去。

    煤炭龟的物防极高，但是特防就一般了，因此，受到了这一击之后，身体遭受了到了严重的创伤。

    “耿鬼，给它最后一击，毒液冲击。”樱若雪淡淡的道，这是耿鬼的补刀技能。

    在这一击之下，煤炭龟倒了下来。

    “由于煤炭龟失去战斗能力，所以，耿鬼获得胜利。”主持人宣布了一下。

    而现在，叶越只剩下一只精灵了。

    “去吧，火焰鸡。”

    将煤炭龟收回后，叶越放出了最后一只精灵。

    火焰鸡

    性别：雄

    属性：火、格斗

    品级：紫色级

    等级：79级

    资质：卓越

    特性：猛火（当自身的体力小于三分之一时，火系技能的威力增加百分之五十）

    樱若雪不用说也知道，这就是动画片中打败小智喷火龙的那只火焰鸡。

第192章 叶伊布，雷伊布(shukeba.com) 
一出场，火焰鸡就叫了一声，与此同时，手腕上的火焰燃起，显得格外威猛。

    “火焰鸡，喷射火焰。”叶越命令道。

    而火焰鸡，双攻都十分的出色，一般情况下，是选择双修的，这样一来，打击面广一些，比如大钢蛇，用火系的物攻，肯定秒不掉的，但火系的特攻就不一样了。

    火焰鸡那嘴巴一张，火焰呼啸而出，威力十分的大。

    “耿鬼，跳跃起来，发动影子球。”樱若雪命令道。

    唰！

    耿鬼一下子就到了天空之中，并且将黑色的能量球发射了出去。

    “火焰鸡，用喷射火焰抵挡。”叶越立即道。

    好在，火焰鸡的反应速度很快，在影子快命中的时候，火焰再一次从口中喷出。

    砰！

    两者对碰，发生了强烈的爆炸，火焰由于很近的缘故，火焰鸡受到了波及，因此，受了一部分伤，但还不致命。

    “耿鬼，影子分身。”樱若雪立即道。

    刷刷刷，一下子，耿鬼就出现了好多个，眼花缭乱的同时，又分不清哪个是真，哪个是假？

    “火焰鸡，用喷射火焰横扫。”叶越立即下达了指令。

    “用臭泥爆弹。”樱若雪淡淡的道。

    于是，在火焰鸡释放出火焰的时候，耿鬼的臭泥爆弹也放出来了。

    砰！

    在火焰鸡的火焰没有命中真身的时候，就被耿鬼的臭泥爆弹给命中了。

    这一次，火焰鸡受到的伤害很严重了。

    “最后一击，毒液冲击。”樱若雪平静的道。

    哗！

    终于，在这一击之下，叶越的火焰鸡倒下来了，而整个冰之场地，也因为火焰的缘故，消融了一些。

    “由于火焰鸡失去战斗能力，所以，耿鬼获得胜利，因此，最后的胜利者是樱若雪小姐。”主持人带着笑容公布了一下。

    “回来吧。”

    樱若雪轻轻的吐了一口气，现在的自己，已经进入八强了，只是不知道下一次碰到的对手会是谁。

    而下一场比赛，让樱若雪意外的，选手居然是小茂，而他的对手，是一个光头男。

    最后，小茂以运气获得了这一场的胜利。

    而接下来，就是下午的比赛了。

    樱若雪跟几女吃好饭游玩了一下之后，就去看比赛了。

    下午的第一场，是两个漂亮的女子对决，这使得不少男性尖叫呐喊。

    而第二场，其中一位选手是小智，而他的对手，是一个年长者，起卖五十多岁吧。

    这个年长者，实力十分不错，战斗也丰富，但是最终，还是败给了了小智。

    ……

    次日，樱若雪伸了一个懒腰起床了。

    当然，一同起床的，还有诺言。

    今天，是八强的对战赛，上午两场，下午两场。

    大约两个小时后，樱若雪知道了自己的对手，是一个长发飘飘的女子，长的很不错。

    而比赛的时候，是下午的第二场，也就是今天的最后一场。

    上午，比赛开始时，樱若雪就与几女一块儿去看了。

    然而，让樱若雪十分意外的是，战斗的双方居然是小智与小茂。

    战斗相当的不错，不过最终，小茂败给了小智，就跟动画片中的一样。

    而此时，场地中，小智有些恍惚，他居然赢过了小茂，要知道，以前的对战中，可一次都没有赢过啊！

    ……

    比赛场中，终于进行到了下午的最后一场。

    在主持人的声音下，樱若雪与她的对手，款款的上场了。

    今天，樱若雪穿山了简单的衬衣，短裙，腿上包.裹着一双黑色丝袜，显得十分性.感，干练。

    而对方，看上去二十多岁，头发是淡紫色的，服饰是青翠色的连衣裙，蛮腰不错，显得十分纤细。

    虽然比樱若雪差了一些，但确确实实是一个大美女，而她的名字，叫做青林。

    首先是场地，随机选到了草，四个场地中，相当不错的一个。

    樱若雪运气不太好，是先攻者，于是，它立即放出了美纳斯。

    草丛中，美耐斯展现出的优雅姿态，是那么迷人。

    “水系的，那么我就……”

    青林立即放出了第一只精灵。

    叶伊布

    性别：雌

    属性：草

    品级：紫色级

    等级：75级

    资质：优秀

    特性：叶子防守（天气是大晴天时，不会陷入异常状态）

    叶伊布，耳朵与尾巴类似于叶子，颜值上，总的来说还是可以的，而且它的身体有着净化空气的作用。

    “叶伊布，使出刀叶……”青林命令道。

    刀叶：草系，物理技能，用剑一般的叶片攻击对手，威力九十。

    叶伊布是物攻宠，也可以说，这是它最厉害的技能了，毕竟有着本系加成。

    唰！

    叶伊布攻击过来了，不过樱若雪没有做出任何的命令，而美耐斯也是一动不动。

    就在所有人以为美纳斯要比命中的时候，樱若雪赫然开口了：“急冻光线。”

    唰！

    话落下，一道蓝色的光束从美耐斯的口中射出，正好命中攻击过来叶伊布。

    虽然叶伊布的速度不错，但如此近的距离，根本就没有任何躲避的可能。

    “叶伊布……”青林忍不住叫了一声，十分担心。

    叶伊布受到重创，而它的刀叶技能，自然被打断了。

    “美耐斯，给它最后一击水枪。”

    樱若雪淡淡的道，这当然是用来补刀的。

    唰！

    最后，受到这一击的叶伊布，彻底的失去战斗能力了。

    “由于叶伊布失去战斗能力，所以，美耐斯获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “叶伊布，辛苦你了，回来吧。”

    青林将之收回，然后，放出了第二只精灵。

    雷伊布

    性别：雌

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：78级

    资质：卓越

    特性：蓄电（受到电属性技能的攻击时，能免疫此次伤害，并且恢复自身百分之二十五的体力）

    樱若雪不自觉的笑了一下，又是一只伊布的进化型，很显然，眼前的女子很喜欢伊布，说不定是一个伊布控。

    其实对于伊布，樱若雪也很喜欢的，如果有机会遇到资质好的，一定收服。

    至于朝着哪个方向进化，当然是仙子伊布了。

    不过仙子伊布是最难进化的，必须要很高的亲密度才可以。

第193章 卓越的班吉拉(shukeba.com) 
“美耐斯，回来吧。”

    樱若雪将其收回，然后放出了攻速形的精灵，耿鬼。

    白鬼就这么出现，毫无疑问，给对方的的震撼力是很大的。

    青林之前见过对方这只耿鬼的战斗，实力可以说，简直可怕。

    “耿鬼，发动影子球。”樱若雪命令道。

    “我们用十万伏特。”青林立即命令道。

    雷伊布的攻速还是很厉害的，若是迟钝的精灵，在出招之前，就已经被耿鬼的攻击给命中了。

    轰！

    两者发生了爆破，只不过威力，还是耿鬼的要大，因此，雷伊布遭受到了影子球一些伤害。

    “雷伊布，回来吧。”

    青林可不是一个在意面子的人，既然打不过，当然得收回去。

    “耿鬼，黑色目光。”樱若雪淡淡你的说道。

    于是，耿鬼的眼中闪现出一道道的光波，给人一种诡异的感觉。

    黑色目光是一般系的变化技能，效果是在一定的时间内，训练家无法将精灵收回到精灵球中。

    精灵球的红光命中了雷伊布，可是没有收回来。

    而青林，立即知道怎么回事了，既然收不回来，只能强硬的战斗了，于是道：“雷伊布，使用光墙。”

    这样一来，受到的特殊攻击就能够减少一半。

    “影子球。”樱若雪淡淡的道。

    耿鬼凝聚成了一个黑色的能量球，攻击了过去。

    雷伊布虽然成功释放了光墙，但却被影子球给击中了，如不是减少了一半的威力，说不定已经倒下了，毕竟，雷伊布的防御力不高。

    “使用打雷。”青林大声的道，现在的她只能硬拼了。

    “耿鬼，避开吧。”樱若雪淡淡的道。

    当打雷这技能过来，耿鬼轻轻的一跃，然后樱若雪说道：“影子球。”

    于是，又是一发影子球攻击了过去。

    雷伊布被命中，而这一次，致使它倒了下来。

    “由于雷伊布失去战斗能力，耿鬼获得胜利。”主持人宣布了一下。

    青林无奈的将精灵收回，然后，放出了第三只精灵。

    班吉拉

    性别：雄

    属性：岩石、恶

    品级：准神级

    等级：77级

    资质：卓越

    特性：扬沙（可主动将天气转为沙暴，持续10秒）

    “卓越级别的准神班吉拉……”樱若雪多多少少有些吃惊的，想必对方的来头，肯定不小吧。

    这准神班吉拉一出场，就给人一种无形的压力，若是胆子有些小的人，估计连对抗的勇气都没有吧。

    “班吉拉，发动沙尘暴吧。”青林大声的道。

    “耿鬼，十万伏特。”樱若雪立即道。毕竟，本系技能只能对其造成零点五倍的伤害。

    这卓越品级的班吉拉发动速度很快，沙尘暴立即席卷起来了，不过还是被十万伏特命中了。

    但在沙尘暴的天气中，岩石系的精灵特防直接提升一半，因此，这不是本系的十万伏特，并没有对其造成多大的伤害。

    “班吉拉，发动地震。”青林想也不想的道，这地震，可是克制毒系的。

    “耿鬼，跳跃起来吧。”樱若雪淡淡的道。

    于是，班吉拉一踩地面，从而引发了强烈的地震，虽然不是本系技能，但威力也是不俗。

    而耿鬼，一跃而起，从而避开了对方的攻击，接着，樱若雪拿出了精灵球，将之收了回去。

    虽然等级上占优势，但属性上十分不利，而且对方还是一只准神。

    青林不知道对方要换哪只精灵，但她相信，自己的班吉拉，一定能面对的。

    “你的班吉拉很厉害，如果用心培养的话，将来的成就一定很恐怖。”说着，樱若雪的手中出现了一个精灵球。

    青林一脸的窘比，不知道对方为什么这么说。

    “上吧，喷火龙。”樱若雪将这只放了出来。

    青林很是诧异，喷火龙是飞行、火系的，要知道，这被岩石四倍克制啊！

    “喷火龙，龙之舞。”樱若雪立即命令道。

    青林有些想不出原因，但只要攻击就是了，于是道：“发动岩崩……”

    只能命中，绝对能将之一击秒杀。

    于是，一块巨大的岩石，朝着喷火龙攻击了过来，速度很快。

    当然，喷火龙的速度也是很快的，尤其是龙之舞之后，更加的快了，因此，在樱若雪的命令下，翅膀一煽，看上去险险的躲开了。

    “喷火龙，直接火焰袭击冲上去。”樱若雪说道。

    于是，燃烧着火焰的喷火龙，一冲而上。

    “她到底有什么目的，近战吗？”

    青林想不出原因，因为近战的话，喷火龙是不可能打赢自己的班吉拉的，不过对方要过来，肯定没什么好事的，于是连忙道：“使用尖石攻击。”

    于是，一粒粒的尖锐的岩石，朝着喷火龙攻击而去。

    “喷火龙，回应我的呼唤，进行超进化吧。”

    这时候，樱若雪腰间进化钥石露了出来。

    伴随着一道道的光芒，喷火龙立即发生了巨大的变化。

    而观众，一个个露出了惊愕的模样。

    超级进化的喷火龙，物攻将大幅度的增涨，而这时候，面对对方的尖石攻击时，樱若雪说道：“龙之爪。”

    尖锐的石头有不少，不过在喷火龙的爪子之下，立马就变成了细小碎块。

    “好快的攻击。”青林大吃一惊。

    “冲上去吧，喷火龙。”樱若雪大声的道。

    “班吉拉，使用岩崩。”不知道为什么，青林感觉到了不妙。

    由岩崩引发的巨石，虽然看上去很恐怖，不过很快就粉碎了。

    当喷火龙快到近处的时候，青林慌张的道：“班吉拉，使用爆裂拳。”

    这是格斗系的物理技能，威力高达一百，并且百分百让对方混乱，不过命中率不太好。

    “避开来后，劈瓦。”樱若雪淡淡的道。

    现在的喷火龙速度很快，身子往着左方一侧，就避过了，接着，劈瓦击出。

    砰！

    班吉拉被命中，接着，跟芦家那个卢三爷的班吉拉一样，直接倒了下去。

    “怎么会？”青林一脸的不可置信，这可是她最强的大将。

    “由于班吉拉失去战斗能力，超级喷火龙x获得胜利。”主持人宣布了一下，而现在，青林只剩下三只精灵了。

第194章 樱若雪vs小智(shukeba.com) 
“去吧。”

    青林深吸了一口气，放出了第四只精灵。

    火暴兽

    性别：雌

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：72级

    资质：卓越

    特性：猛火

    “使用电光一闪。”青林命令道。

    “地震。”樱若雪的表情很冷静。

    轰！

    就在火暴兽攻上前的时候，就被地震给波及了，要知道，这地震，可是大范围的招。

    再加上被克制，就这么倒在了地上。

    “由于火暴兽失去战斗能力，超级喷火龙x获得胜利。”裁判宣布了一下。

    接下来，青林放出了第五只精灵。

    幸福蛋

    性别：雌

    属性：一般

    品级：紫色级

    等级：71级

    资质：优秀

    特性：自然恢复（收回精灵球的时候，可以治愈身上的异常状态）

    幸福蛋就是一个蛋的身体，上面是粉色，而下面是白色的，肚子上，有一个口袋，而里面有一个蛋。

    幸福蛋基本上被乔伊家族垄断了，寻常的训练家很少拥有，就跟风速狗被君沙家族垄断一样。

    “幸福蛋，使用唱歌。”

    青林命令道，不过她并不报任何的希望，但是直接认输是不可能的。

    只不过情况很悲催，还没唱，就被喷火龙的一发地震给秒了。

    幸福蛋，拥有极为恐怖的特防，就跟大钢蛇的物防差不多，可是物防方面，就低的可怜了。

    “由于幸福蛋失去战斗能力，超级喷火龙x获得胜利。”

    主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    说着，青林放出了最后一只精灵。

    巨钳天蝎

    性别：雌

    属性：地面、飞

    品级：紫色级

    等级：70级

    资质：卓越

    特性：沙隐（在沙尘暴天气时，提升百分之二十的闪避能力）

    巨钳天蝎有两个大钳子，而且有一双翅膀，能在天空飞行。

    而地面加飞行，这个属性可以说非常的不错了，既能够免疫电系，还能不被地面系技能攻击，除非在地面上。

    缺点就是四倍弱冰，一般情况下，被同等级的冰系技能命中，基本上不可能再有战斗力了。

    “巨钳天蝎，使用飞沙脚。”

    青林命令道，这是一招让对方减去命中率的技能。

    “直接，喷射火焰。”樱若雪平静的道。

    呼啦！

    对方的飞沙脚，直接被火焰烧的的干净，并且将其击中，虽然没有被秒掉，但也差不多了。

    “给它最后一击，火花吧。”樱若雪淡淡的道。

    呼！

    最终，巨钳天蝎倒下来了。

    “由于巨钳天蝎失去战斗能力，超级喷火龙x获得胜利，所以，获得本次战斗的选手樱若雪小姐。”主持人微笑着，宣布了一下。

    观众席上一片鼓掌声，毕竟，让他们见识到了超进化的精灵。

    而且在不认识的情况下，观众们会下意识的希望颜值高的那一位获胜。

    “输了。”

    将巨钳天蝎收回后，青林叹了一口气道，原本以为，就算不是第一，也能得个第二，可现在，只进入了八强，都怪自己运气太不好了，现在就碰上了这么厉害的对手。

    ……

    今天的比赛就这样结束了，而明天，就是四强之战，上午一场，下午一场。

    由于还早，樱若雪跟几女惬意的游玩着，再加上热闹，氛围十分的不错，只不过太吸引人，毕竟，这么一群大美女，好在到现在，已经习惯了。

    次日。

    在几女的陪伴下，樱若雪去看了一下四强的分配，只是没有想到，自己是对手，竟然是小智，而且还是上午的第一场。

    对于小智来说，进入联盟大赛四强已经很不错了，要知道，在动画片中，最好的一次也就进入了二强，看上去虽然要赢了，可最终还是输了。

    大赛上。

    当举办的时间差不多时，主持人邀请两位选手上场。

    在万众瞩目的情况下，樱若雪与小智走了进来。

    小智知道，自己是不可能赢的，毕竟对方还有那只厉害的沙奈朵，不过战还是要战的，只有跟强大的训练家战斗，才能提升自己的精灵实力。

    首先是场地的选择，是岩，而先攻者，是小智。

    “比赛开始。”主持人的声音落了下来。

    “上吧，皮卡丘。”小智一指场地，大声的道。

    于是，传说中的皮神，一下子跳跃到了岩之场地的一块岩石上面。

    皮卡丘

    性别：雄

    属性：电

    品级：蓝色级

    等级：87级

    资质：完美

    特性：静电（受到接触类攻击时，百分之三十使对手麻痹）

    樱若雪不用猜也知道，这皮卡丘最着重训练的，再加上完美资质，达到这个等级并不奇怪。

    只不过在动画片中，每到一个新的地区旅行，皮卡丘就会初始化。

    比如，第二季最后，皮卡丘怎么说都打赢了冰神柱，虽然这是神兽中的渣渣，但怎么说，也是神兽，可到了第三季，跟一只电击怪打成了一个平手，要知道，这电击怪，只是电击兽的退化型。

    而到了第四季，虽然有些特殊原因没法使用电系技能，但却输给了一个新手训练家的藤藤蛇，按照游戏中的话就是，这只藤藤蛇，也就五级。

    “上吧，喷火龙。”

    樱若雪直接将之放了出来。

    小智战意凌然，没想到第一场就遇到了这么强劲的对手。

    “喷火龙，直接超级进化吧。”

    樱若雪露出了腰间的进化钥石，伴随着一道道的光芒，全息漆黑且充满霸气的喷火龙就出现在了众人的面前。

    而在小智看来，这更加难打了，不过，还是充满战意的道：“皮卡丘，使用十万伏特。”

    “飞起来避开之后，龙之舞。”樱若雪淡淡的说道。

    皮卡丘虽然等级高，还是完美资质，但终归是一只蓝色精灵，在综合能力，也就是种族上，限制了它。

    别说超进化的喷火龙，就算不超进化，也有能力躲开。

    喷火龙飞上天空，从而避开了对方的雷电，接着，龙之舞发动，这样一来，速度与物攻就提升了百分之三十。

    “皮卡丘，加大十万伏特攻击范围。”小智大声的道。

    “皮卡……丘……”

    皮卡丘叫唤了一声，许许多多的雷电朝着喷火龙这个方向，发射了过去。

第195章 小智的喷火龙(shukeba.com) 
樱若雪根本没让喷火龙去躲，而是说道：“发动大晴天……”

    于是，阳光变得十分的猛烈，从而提升火系或者降低水系攻击。

    而喷火龙，被十万伏特命中，不过现在的它，根本就没受多大的伤害，毕竟，电对于龙，只能造成零点五倍的威力。

    “火焰袭击。”樱若雪命令道。

    哗！

    燃烧着火焰的喷火龙冲了上去。

    “皮卡丘，用电光一闪，快逃。”看到这一情况，小智立马觉得不妙。

    “逃不掉的。”

    皮卡丘综合能力虽然不高，但速度方面还是很不错的，再加上电光一闪的增幅，确实很快，若是普通形态的喷火龙，肯定会让它避开的，可现在，是超进化的啊，何况之前还有龙之舞的增幅。

    砰！

    最终，喷火龙还是击中了皮卡丘。

    而皮卡丘的防御真心弱，再加上大晴天的增幅，就这样，皮卡丘倒了下来。

    “由于皮卡丘失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    小智赶紧跑进场地，将皮卡丘抱了回来，然后放出了第二只精灵。

    “去吧，卡比兽。”

    小智放出了第二只精灵。

    卡比兽

    性别：雄

    属性：一般

    品级：紫色级

    等级：七十八级

    资质：卓越

    特性：免疫（可以避免进入中毒状态）

    卡比兽，长的很肥大，身体的毛发的深蓝的，腹部，是白色的，而眼睛，总是眯着，仿佛是在睡觉。

    卓越级别的卡比兽，可想而知有多珍贵了，或许也只有小智带有主角光环的人，才能随随便便就能抓到吧。

    卡比兽的体力很恐怖，特防很高，防御还可以，攻击也不错，缺点就是移动速度，甚至说，每场战斗基本上是不动的。

    “卡比兽，使用岩崩。”

    小智命令道，由于移动速度不行，当然让它学会了远程技能。

    哗！

    卡比兽的面前，出现了一块巨大的岩石，就这么击了过去。

    “喷火龙，避开，然后喷射火焰。”樱若雪很淡的道。

    卡比兽的攻击速度还是不错的，不过对于超级喷火龙x来说，还是太慢了，于是，轻轻松松的避开了，并且，口中喷射了恐怖的蓝色火焰。

    “卡比兽，使用岩崩进行抵挡。”小智赶紧的道。

    不过已经来不及了，卡比兽被喷射火焰命中，于是，受到了很严重的创伤。

    要知道，在大晴天之下，增幅了百分之五十的威力呢，若不是卡比兽特防很恐怖，估计在这一击之下，已经被秒了。

    “卡比兽，破坏死光。”

    小智打算孤掷一注了，卡比兽的特攻虽不突出，但胜在破坏死光的威力恐怖，而且还是本系的技能。

    一道光柱从卡比兽的嘴巴中喷射出来，然后，轻轻松松被喷火龙避开了。

    接着，在樱若雪的命令下，又是一个喷射火焰。

    就这样，卡比兽倒了下去。

    “由于卡比兽失去战斗能力，所以，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “卡比兽，回来吧。”

    小智将其收回后，放出了第三只精灵。

    臭臭泥

    性别：雄

    属性：毒

    品级：蓝色级

    等级：七十七级

    资质：卓越

    特性：毒手（受到接触类的攻击时，百分之三十使对方进入中毒状态）

    又是一只卓越，可想而知小智的运气多么逆天了。

    “喷火龙，喷射火焰。”樱若雪淡淡的道。

    “臭臭泥，使用污泥波。”小智赶紧道。

    污泥波是威力高达95的毒系特攻技能，并且百分之十让对方进入中毒状态。

    不过跟喷火龙的喷射火焰一比较，还是弱了好多截。

    毫无疑问，臭臭泥很快就被打趴下了。

    “由于臭臭泥失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    小智深吸了一口气，放出了第四只精灵。

    肯泰罗

    性别：雄

    属性：一般

    品级：蓝色级

    等级：七十五级

    资质：优秀

    特性：强行（附带追加效果的攻击技能威力提升百分之三十）

    而附带追加效果的技能，就是类似于喷射火焰这种，让对手百分之十进入烧灼，或者急冻光线，让对方百分之十进入冰冻。

    这只的资质虽然不是卓越级别的，但是这个特性相当的不错。

    战斗一大打响，这只肯泰罗确实有两把刷子，不过最后，被喷火龙的一个龙之爪，给击倒了。

    “由于肯泰罗失去战斗能力，超级喷火龙x获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    小智将其收回，放出了最后的第二只精灵。

    猫头夜鹰

    性别：雄

    属性：一般、飞行

    品级：蓝色级

    等级：七十四级

    资质：卓越

    特性：不眠（免疫睡眠）

    虽然又是一只蓝色级，但是卓越的资质，毫无疑问很厉害，关键是，这还是一只闪光形态的。

    那金色般的毛发可要比一般的猫头夜鹰好看太多了。

    猫头夜鹰的综合能力比较平均，要说突出的话，也就特防突出了那么一些，不过对于卡比兽那些，是没办法比的。

    “使用催眠术。”

    小智深知，战肯定战不过的，于是只能赌一波，万一成功让对方睡着了呢，那就是反败为胜的机会了。

    想象是很美好的，可现实很残酷，被喷火龙的一个龙之爪，给秒掉了。

    毕竟，催眠术这个技能，命中率实在不高。

    “由于猫头夜鹰失去战斗能力，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    接下来，樱若雪放出了最后一只精灵。

    喷火龙

    性别：雄

    属性：火、飞

    品级：紫色级

    等级：七十六级

    资质：卓越

    特性：猛火

    动画片中，除了那只能羁绊进化的甲贺忍蛙之外，这是小智最强大的一只精灵。

    樱若雪猜想，这只精灵，小智是怎么得到的呢？

    动画片中，小火龙是被训练家遗弃，然后就这么被小智给接收了。

    可现在是在现实中，哪个傻子会遗弃御三家啊，这可是很贵的，即使资质差，几万还是有的。

    就算真的有，估计是那些没有什么能力，就喜欢败家的富二代吧。

第196章 第一名的争夺战(shukeba.com) 
小智的喷火龙，毫无疑问，给人一种很强大的感觉，不过站在超级喷火龙x的面前，实在是，相差太大了。

    “喷火龙，喷射火焰。”小智想也不想命令道。

    “我们也用喷射火焰。”樱若雪淡淡的道。

    小智的喷火龙，颜色是橙黄颜色的，而樱若雪的，蓝色，而且还有一种邪意的感觉。

    若是喷火龙没有超进化，两者的对拼说不定是平手，可现在，完全是蓝色火焰碾压。

    最后，最后的喷火龙被蓝色的火焰命中了，虽然受了一些伤，但倒下，还远远不至于。

    “喷火龙，冲上去，发动龙之爪。”樱若雪淡淡的道。

    “喷火龙，我们再次喷射火焰。”

    除了硬拼，小智已经没有办法了，毕竟，速度方面也比不过人家。

    小智喷火龙的喷射火焰，直接被龙之爪劈成了两半。

    “趁它攻过来的时候，使用地球上投。”虽然不大可能，但小智还是要试一下。

    小智喷火龙吼叫了一声，不过很悲催的，直接被龙之爪给命中了。

    这一次，受到了很严重的创伤。

    若是一般的喷火龙，已经倒下来了，不过小智这只意志力很高，还试着想要爬起来。

    “给它最后一击，火花吧。”樱若雪淡然的道，这是用来补刀的。

    哗啦！

    被火花命中的喷火龙，彻底的倒下来了。

    “由于喷火龙失去战斗能力，超级喷火龙x获得胜利，所以，此次比赛的胜利者是樱若雪小姐。”主持人微笑的宣布了一下。

    “还有一场比赛。”樱若雪深吸了一口气。

    ……

    下午的时候，四强对战的第二场战斗开始了。

    总的来说，还是很不错的，不过大家更加期待明天第一名的争夺战。

    次日。

    这隆重的一天终于来临了，而比赛场地中，主持人正式邀请两位选手上场。

    在瞩目之中，身穿复古纯白无袖真丝连衣裙，并踏着高跟凉鞋的樱若雪上场了。

    一头长发随意的飞扬，腿上，包.裹着淡淡的一层肤色丝袜，仿佛没穿一样，总而言之，今天的她显得格外清纯。

    樱若雪的对手，同样也是一个女子，长发飞扬，身材脸蛋都很不错，妥妥的一个美女。

    气质方面，有些妩媚，身上穿的是淡蓝衣裙，是御姐类型的。

    而她的名字，叫做紫郁。

    首先是选择场地，是草，这一次，樱若雪运气不错，是对方先攻。

    “比赛，开始。”主持人很大声的道，毕竟这是第一名争夺战了呀！

    紫郁立即放出了第一只精灵，圈圈熊，由于是一般系，很保守的一个属性。

    圈圈熊

    性别：雌

    属性：一般

    品级：紫色级

    等级：79级

    资质：卓越

    特性：毅力（当被灼伤、麻痹、中毒时攻击提升百分之五十，并无视灼伤的攻击减半效果。）

    圈圈熊是一头棕色的大熊，看上去很凶恶的感觉，而之所以被称为圈圈熊，就是因为肚子的部位上有一个黄色的圈圈。

    “上吧，耿鬼。”樱若雪立即将之放了出来。

    一般系能免疫幽灵系技能，但同样的，幽灵系也能够免疫一般系技能。

    “耿鬼，使用臭泥爆弹。”樱若雪立即命令道。

    “使用岩石封闭抵挡。”紫郁立即命令道，声音既清脆，又好听。

    圈圈熊咆哮了一声，于是，地面上突起了一块岩石。

    只不过，臭泥爆弹的威力很大，不是那么轻易抵挡的。

    轰！

    在击碎岩石之后，直接命中了对方。

    圈圈熊虽然受到了创伤，但还不至于倒下。

    “使用乞雨。”这时候，紫郁命令道。

    “乞雨，难道为下只精灵做准备？”

    樱若雪心里面想了一下，于是说道：“耿鬼，再来一发臭泥爆弹。”

    哗！

    圈圈熊释放技能的速度很快，不然之前也不会在臭泥爆弹命中之前发动岩石封闭了，因此，很成功的释放了乞雨。

    不过也由于被臭泥爆弹命中，倒了下去。

    “由于圈圈熊失去战斗能力，耿鬼获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “你做的很好。”

    紫郁笑了一下，将圈圈熊收了回来，然后放出了第二只精灵。

    电龙

    性别：雌

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：80级

    资质：优秀

    特性：静电（受到接触类攻击时，百分之三十的概率使对手进入麻痹状态）

    看到这只精灵，樱若雪暗道了一声果然，毕竟，耿鬼的速度很快，要想打中它，在下雨天中用电系精灵是最明智的选择。

    “电龙，使用打雷。”紫郁想也不想的道。

    “快使用臭泥爆弹。”樱若雪争取在对方释放出来之前，将其打断。

    打雷是威力高达一百二十的技能，被打中的话，受到的伤害肯定不小的。

    好在，这电龙的释放速度没有之前的圈圈熊快，因此，在它快要发射出来的时候，臭泥爆弹击中了对方。

    然而让樱若雪意外的是，对方的这只电龙，意志力很高，因此，并没有被打断。

    于是，全部的雷电，全都朝着耿鬼席卷。

    耿鬼被命中了，虽然双防很平庸，但好在，等级高出不少，再加上没有被克制的关系，因此，只是受到了较为严重的伤害，离倒下，还不至于。

    “影子球。”樱若雪立即道。

    而电龙，由于受到臭泥爆弹的攻击，已经伤害累累了。

    “快躲开。”紫郁虽然知道不可能躲开，但还是忍不住的喊道。

    于是，被影子球命中之后的电龙，直接倒了下来。

    “由于电龙失去战斗能力，所以，耿鬼获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “你做的很好，回来。”

    紫郁多少还是有些满意的，虽然没让对方倒下，但起码，使其受伤了，接下来，毫无犹豫放出了第三只精灵。

    雷伊布

    性别：雌

    属性：电

    品级：紫色级

    等级：77级

    资质：卓越

    特性：蓄电

    依旧是雷电系的精灵，大家都看出来了，她是打算借住天气之利，一举将耿鬼击败。

    樱若雪深知，若是耿鬼再挨一次打雷这种威力高达一百二十的技能，就算不死，也绝对重创。

    “回来吧，耿鬼。”

    没有办法的樱若雪，只好将之收回，接下来，放出了第二只精灵，喷火龙。

第197章 超级大力鳄vs超级喷火龙x(shukeba.com) 
雨水对于喷火龙可是十分不利的，于是，樱若雪大声的道：“使用大晴天。”

    紫郁暗道一声不妙之后，连忙说道：“雷伊布，使用十万伏特。”

    这雷伊布的攻击速度十分之快，如果发动大晴天的话，肯定被命中的。

    “喷火龙，进行进化吧。”

    樱若雪顿时有了主持人，只要超进化的喷火龙，不仅不会被克制，而且只会受到零点五倍的伤害就行。

    与此同时，樱若雪腰部的进化钥石露了出来，伴随着一道道光芒，喷火龙发生了巨大的改变。

    当被十万伏特命中时，已经成为超级进化形态，因此，算不了什么，而且还成功释放了大晴天。

    “地震。”樱若雪立即道。

    轰！

    喷火龙地面一踩，发出恐怖的震动。

    而遭受到波及的雷伊布，直接失去战斗能力了，地克电，直接两倍伤害。

    “雷伊布，你已经尽力了，回来吧。”紫郁深吸了一口气，放出了第四只精灵。

    烈咬陆鲨

    性别：雌

    属性：地面、龙

    品级：准神级

    等级：75

    资质：优秀

    特性：粗糙皮肤（受到接触类攻击时，能使对方受到一定的伤害）

    烈咬陆鲨虽然地面属性，但是可以在天空中飞行，就像一台喷气式的飞机。

    “喷火龙，发动龙之舞。”樱若雪淡淡的道。

    “烈咬陆鲨，发动龙波动。”紫郁立即跟着说道。

    哗！

    龙形态的波动往着前方冲去，仿佛要将一切吞噬掉。

    而烈咬陆鲨，虽然物攻宠，但在特防方面，也是有着不错的造诣的。

    当龙之舞完毕，眼看着对方的龙之波动过来的时候，樱若雪大声的道：“龙之爪，冲上去吧。”

    哗！

    龙之波动直接变成了两半，接着，超级喷火龙x直袭烈咬陆鲨。

    “我们也用龙之爪！”

    都到这时候了，紫郁也只能孤掷一注了。

    只不过，烈咬陆鲨的攻击速度有些慢了，在它伸出龙之爪的时候，超级喷火龙x不仅到了它的身前，龙之爪已经从它的身上落下来了。

    嘶！

    在观众们的目光中，烈咬陆鲨倒了下去，毕竟，它不是超进化的精灵啊，不然的话，倒是能够能跟超级喷火龙x拼上一拼。

    “回来吧。”

    接下来，紫郁放出了第五只精灵。

    烈焰猴

    性别：雌

    属性：火、格斗

    品级：紫色级

    等级：74级

    资质：优秀

    特性：铁拳（使用拳击类的技能时，威力提升百分之二十）

    烈焰猴，长相类似于猿猴，而且身上燃烧着火焰，在动画片中，主角小智就有一只，人气比较高的。

    不过小智的这只，跟他的喷火龙一样，是被遗弃的。

    另外，还有合众地区的暖暖猪，也是遭别的训练家遗弃，被小智收服的。

    战斗一打响，紫郁就让它展开了强力的攻击，只不过，与超级喷火龙的差距，实在是太大了。

    没过一会儿，就倒在了地上。

    “由于烈焰猴失去战斗能力，所以，超级喷火龙x获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    只剩下最后一只了，紫郁知道，赢的可能性很小，但她是绝对不会放弃的。

    “去吧，大力鳄。”

    于是，将最后一只放了出去。

    大力鳄

    性别：雌

    属性：水

    品级：紫色级

    等级：78级

    资质：卓越

    特性：激流（当体力小于三分之一的时候，自身的水系技能威力提升百分之五十）

    一出场，大力鳄就吼叫了一声，十分的有气势，随即，紫郁露出了手腕上带着的进化钥石。

    伴随着一道道的光芒，大力鳄的身体，徒然发生了巨大的改变。

    樱若雪多少有些吃惊了，等一下，她突然想到了什么。

    没错，这女子就是在若言拍卖行花大价格购买走大力鳄超进化石的那位。

    当初，对方在包厢中，虽然没有见上面，但声音还是记得的，现在联想起来……妥妥的同一个人啊！

    大力鳄的身体变得更大了，也拉长了，而且背上有一根根红色的倒刺，再配上尖锐的牙齿与爪子，十分的狞狰，看着，给人一种毛骨悚然的感觉。

    超级大力鳄

    性别：雌

    属性：水、龙

    品级：神级

    等级：81级

    资质：卓越

    特性：草食（当收到草系技能的攻击时，物攻提升百分之三十，持续十五秒。）

    吼！

    超进化完毕的大力鳄再次吼叫了一声，爆发出无以伦比的声势。

    而不甘示弱的喷火龙，也回应的吼叫了一声，双方给人一种互不相让的感觉。

    不过并不奇怪，一只是火龙，另外一只是水龙，天生的对头。

    “大力鳄，使用高速移动。”紫郁命令道，这样一来的话，就可以弥渡自身速度的不足了。

    “喷火龙，羽栖。”

    樱若雪命令道，毕竟之前战斗了那么多场，不恢复体力怎么行。

    “还有恢复体力的。”

    看到这一幕，紫郁着实吃了一惊，看样子得尽快的战胜对方了，于是道：“大力鳄，冲上去。”

    大力鳄冲撞上来了，使用了高速移动的它，速度还是相当不错的。

    “大力鳄，使用龙之爪。”

    紫郁命令道，她见识还是有的，对方的超级喷火龙是龙、火属性，水属性技能只能对其造成一倍伤害，但是龙属性，却能造成两倍。

    “喷火龙，我们也用龙之爪。”

    樱若雪倒要看看，是你的水龙厉害，还是我的火龙厉害。

    砰！

    双方的爪子碰撞在一起，发出恐怖的声响。

    樱若雪深知，在物理攻击上对方肯定要强上许多，毕竟，超级喷火龙x走的是双攻路线，而且对方的等级也要高出一些，好在，特性坚硬之爪、技能龙之舞，增幅了龙之爪百分之六十的威力。

    于是，双方看上去斗了一个旗鼓相当。

    “喷火龙，再来。”樱若雪立即道。

    “大力鳄，我们也是。”紫郁跟着道。

    砰！砰！砰！

    爪子的碰撞声音让人听得头皮发麻，但又十分的震撼。

    互相的激斗了一番，樱若雪命令道：“飞起来，与它拉开距离。”

    这就是喷火龙的优势，能进行飞空。

第198章 大赛结束，分别来临(shukeba.com) 
“发动水炮。”紫郁立即道，虽然大力鳄是物攻宠，但超进化的它，特攻也还看得过去。

    “避开后，使用羽栖。”樱若雪觉得，要想击败对方，恢复体力还是必须的。

    发动羽栖，必须要降落在地面上，好在，与对方拉来了一段距离。

    “不好。”

    紫郁大吃了一惊，要是让对方成功发动了，那么，对大力鳄可就十分不利了，毕竟，它没有恢复技能，于是，赶紧道：“发动地震。”

    而正当喷火龙刚刚降落在地面上，要发动羽栖的时候，大力鳄的一踩地面，大地开始咆哮。

    “快飞。”樱若雪连忙道。

    喷火龙重新飞上了高空，这才没有受到地震的波及。

    只不过，这让她皱了皱眉头，想着如何将对方打倒，可是一时半会儿，没什么头绪。

    如果用阳光烈焰，对方的有草食，不仅免疫，而且还能提升攻击；喷射火焰，更不用说了，对方四倍抵抗，虽然命中能使对方受一些伤，但自身也会消耗体力，综合下来，根本就不划算。

    不管怎么说，龙、水属性属性真的很好，起码要比火、龙好，除了妖精与龙，没有别的属性能将其克制了。

    而龙，喷火龙只有龙爪一个技能，要使用的话，只能上前跟对方硬拼。

    “硬拼就硬拼，谁怕谁啊！”

    一下子，樱若雪心中的火焰就被点燃了，于是道：“喷火龙，龙之爪，冲啊！”

    “吼！”

    喷火龙咆哮了一声，朝着对方袭击。

    “大力鳄，用龙之爪迎接对方。”紫郁立即反应道。

    砰！

    再一次发生了恐怖的碰撞，由于威力太大的缘故，就连火花都出现了。

    双方的龙之爪你来我往，斗争的十分激烈，对于观众们来说，看的那叫一个过瘾，心想，这是真正精灵对战啊！

    别说他们了，就连樱若雪与紫郁，都热血沸腾了。

    “喷火龙，飞起来，使用龙之舞。”樱若雪说道。

    “我们使用高速移动。”对于紫郁来说，速度没了可不行，毕竟，大力鳄的速度实在比不过对方。

    双方增幅完状态，又一次激斗在起来了。

    而这个时候，双方已经累得气喘吁吁了。

    樱若雪知道，若不是之前动用了羽栖，恐怖早就输了。

    “龙之尾。”紫郁大喊的道。

    “用龙之爪挡住。”樱若雪立即道。

    轰！

    当龙尾落下，喷火龙被逼退后了一些距离，但好在，抵挡下来了。

    不过很快的，双方的龙爪又一次碰撞在一起了。

    砰砰砰！

    响声不断的响起，而樱若雪跟紫郁的表情，都很紧张，只不过都没有泄气的意思。

    嘶！

    这时候，双方都被互相的龙爪给击中了。

    由于都被克制的关系，一下子遭受到了很重的伤害。

    只不过很快的，又迎战了上去。

    而观众们，头皮那叫一个发麻，而且许多人都没有见到如此的战斗。

    轰！

    最终，在一次恐怖的碰撞之中，双方都倒了下去。

    “超级大力鳄，超级喷火龙x都失去战斗能力，但由于樱若雪小姐还剩下五只精灵，所以，这场战斗的胜利者是樱若雪小姐。”主持人大声的道，这场战斗，带给她的震撼是十分之大的。

    “回来吧。”樱若雪将其收回后，轻轻的吐了一口气。

    而紫郁，说实话，她还从没有经历过这样的失败呢，要知道，家族里好些长辈都不是自己对手呢。

    话虽如此，但这一次，她输得心服口服。

    ……

    下午，举办白银大会结束的仪式，并给第一名颁发奖励。

    不过这些对于樱若雪来说没有什么用，要知道，现在的她可是冠军诶。

    次日清晨的时候，绫香跟几女拥抱了一些，就告别了。

    看到对方的背影，樱若雪心里面有些舍不得，但也是无奈。

    接下来，几女也离开这里了，到了下午的时候，来到了飞雪市。

    只不过，来了没多久，小霞就与家里面的三姐妹进行通话了。

    然而内容，不仅小霞，就连樱若雪与菱儿，都一脸的吃惊。

    花篮三姐妹抽到了环游世界的奖券，所以，让小霞回到华蓝道馆中担任道馆训练家……简直跟动画片中的一摸一样。

    “小霞，你怎么想的？”樱若雪轻轻地拍了拍对方的肩膀，不由的问道。

    “我……”小霞的眼睛红红的，“小雪，我不想与你们分开，但姐姐们将我养这么大，是该替她们承担一下的时候了，所以……”

    “没事的，以后又不是见不着面。”樱若雪强硬的笑了笑。

    “是啊，小霞，以后我们要经常联系哦。”菱儿与樱若雪差不多的心情。

    “谢谢，谢谢你们理解。”

    小霞有些抽噎的道，说实话，她真的不想与同伴分开。

    “以后成为道馆训练家，可要快点升到八星哦。”樱若雪笑着的道。

    “我会的……”对于自己现在的实力，小霞可是很有信心的。

    “小霞，今天我们一块儿睡吧。”樱若雪无奈的道。

    “嗯。”小霞轻轻的点了点头，心中有种苦涩的滋味。

    “我也一起。”菱儿赶紧道。

    “当然少不了你了。”樱若雪笑了笑。

    ……

    晚上，三女在被窝中说着话。

    而诺言，跟她妹妹诺月睡在一块儿。

    离别总是伤感的，但是又有太多说不好的话。

    次日，离别之前，小霞跟着两女不舍的说着话。

    “小霞，举办华丽大型庆典的时候，一定要来哦！”樱若雪叮嘱的道。

    “不管多忙，我一定会赶到的。”小霞很坚定的说道。

    “不许算赖。”樱若雪很勉强的笑笑。

    最后，小霞流着眼泪，依依不舍的离开了。

    ……

    时间一天一天的流逝，不知道为什么，樱若雪感觉，没有小霞在身边的日子，总是怪怪的，或许，已经习惯了对方吧。

    好在，身边还有菱儿、诺言等人陪着。

    一个礼拜过去了，诺言载着几女来到了华丽大型庆典的举办地点，天零市。

    如约定的一样，小霞早早的在那里等着了，一见面，就拥抱在了一起。

第199章 最终的华丽大赛(shukeba.com) 
当樱若雪报好了名，就来到了后台方，而诺言几女，则期待的到观众席去观看比赛。

    由于城都联盟大赛的缘故，樱若雪的名气很大，就跟当初关东地区的情况差不多。

    此时，华丽大型庆典现场，观众们已经将一个个的位置坐满了，要知道，这可是十分具有人气的，而且跟联盟大赛一样，全区直播。

    没一会儿，主持人款款的出现了。

    身着性.感的职装，一头长发盘在脑后，显的很优雅：“大家好，我是今天华丽大赛庆典的主持人，名叫幽子……”

    主持人幽子先是说了一番开场白，然后正式邀请评委上场。

    于是，三位评委含笑的来到了观众们的眼帘中。

    接着，主持人幽子正式道：“废话我也不多说了，首先，有请第一位选手吧。”

    声音落下，第一位选手上场了。

    是一个漂亮的女孩子，放出的精灵分别是巴大蝴与九尾。

    关键是，这巴大蝴是粉色的，可想而知有多么稀有了。

    在表演时，两只精灵很华美，毕竟在之前，可是夺得了五次华丽大赛的第一名呢。

    表情完毕之后，三位评委打分了，一共二十七点六，很不错了。

    完毕之后，第二位上场了，依旧是一个漂亮的女孩子，看着十分的可人。

    接下来，在一位位的选手表演之下，樱若雪终于上场了。

    今天的她，身着鱼尾拖摆一字肩礼服，月白色的，给人一种圣洁的感觉。

    一头长发也是精心的打扮过，使得她看上去如同九天仙女一般。

    樱若雪的名气，如今在城都，也是非常火爆的，谁让她得到了联盟大赛的第一名。

    或许联盟大赛的热度不如华丽大型庆典高，但是影响力，绝对要比华丽大型庆典要大的。

    这一刻，许多人都尖叫呐喊起来了。

    “怪不得，她的美耐斯在联盟大赛的时候表现的那么优雅，原本她是一位协调训练家啊。”

    “真是期待这位联盟第一会带来怎样精彩的表演。”

    “女神啊，太漂亮了。”

    在众人的声音中，樱若雪将两只精灵放了出来。

    沙奈朵，美耐斯，在所有的精灵中，绝对是巅峰颜值的存在。

    看到沙奈朵那一刻，许多人都震撼了。

    毕竟这一只，在联盟大赛上，樱若雪可没有放出来过，因此，没什么人知道。

    “美纳斯，急冻光线，沙奈朵，月亮之力……”

    在樱若雪的命令下，两者很快就表演起来了。

    优雅动人，美丽的犹如童话故事中的一般，是那么的不真实。

    当表演结束之后，三位评委最后的得分，毫无疑问，都是十。

    而樱若雪，是今天的第一个满分，可想而知表现的多么好了。

    观众们并不意外，若不是十分，那才意外呢，毕竟，那么的美。

    很快的，下一位出场了，虽然很不错，只不过在之前樱若雪的光环之下，实在让人不敢恭维。

    半个小时过去了，就这样，华丽大型庆典的第一回合结束了。

    而接下来，就是万众期待的第二回合，华丽对战赛了。

    晋级的八位选手很快就出现了，毫无疑问，樱若雪在首位，这代表第一回合中，她的分数最高。

    首先是第一轮，而樱若雪，被安排在了第二组。

    当第一组进行完比赛，轮到樱若雪上场了。

    而她的对手，是一个紫色长发的御姐美女，虽然给人一种高冷的感觉，但真的很漂亮。

    “华丽对战赛，开始。”主持人的声音落下来了。

    樱若雪的沙奈朵与美耐斯，就这样出现在了场中。

    而紫发美女的两只精灵，也出现了。

    分别是闪光的七夕青鸟与玛力露丽。

    七夕青鸟

    性别：雌

    属性：飞、龙

    品级：蓝色级

    等级：七十二级

    资质：卓越

    特性：无关天气（不受天气效果的影响）

    闪光形态的七夕青鸟是粉红颜色的，相较于其它的，要更加的可爱。

    玛力露丽

    性别：雌

    属性：水、妖精

    品级：蓝色级

    等级：七十五级

    资质：卓越

    特性：草食

    虽然是蓝色品级，但等级达到了七十五，别说华丽大型庆典了，就算联盟大赛，都绰绰有余了。

    只不过，樱若雪的沙奈朵太厉害了，七夕青鸟与玛力露丽，连反抗的余地都没有就失去战斗能力了。

    紫发女子很吃惊，虽说人家是联盟的第一名，但在她原本的预料中，即使是输，也能战上一战的，可结果……

    “由于七夕青鸟，玛力露丽失去战斗能力，所以，沙奈朵，美纳斯获得胜利。”主持人宣布了一下。

    当双方退场之后，接下来，是第三组，第四组，华丽对战的过程，相当的华美，精彩，根本就不像樱若雪那样，没两下就将人家给击败了。

    第一轮完毕之后，要进行第二轮了。

    樱若雪是第一组，于是在主持人的声音，两人纷纷的上场了。

    樱若雪的对手一个红袍男，就连头发都是红色的。

    很快的，双方的精灵就都出现了。

    红袍男的两只分别是，火暴兽与风速狗，都是火系的。

    火暴兽

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：七十级

    资质：卓越

    特性：猛火

    七十级的卓越，相对来说，还是很强大的。

    风速狗

    性别：雄

    属性：火

    品级：紫色级

    等级：六十八级

    资质：优秀

    特性：正义之心（受到恶属性技能的攻击时，自身的攻击提升百分之三十，效果持续十五秒）

    很快的，双方的战斗就打响了，跟之前的情况一样，沙奈朵没两下子，就将对方的两只给击败了。

    接下来的第二组，当比赛结束之后，就是第一名的争夺战了。

    几分钟过去，在观众们激烈的欢呼声中。

    樱若雪与她的对手双双的出现了，由于双方都是美女，因此，欢呼声十分之高。

    在主持人的声音下，樱若雪的两只精灵出现在了场中。

    而对方，也是一样，分别是太阳伊布与沙奈朵，且两只都是超能力的。

    不过跟樱若雪的一比，颜值就远远不如了，但是，依旧很高。

第200章 新地区，丰缘(shukeba.com) 
华丽战斗一打响，没一会儿，对方的两只精灵就都失去战斗能力了。

    这也代表着，这一届的华丽大型庆典的第一名，是樱若雪。

    联盟第一再加上华丽大型庆典第一，毫无疑问，这情况就跟关东一样，樱若雪火爆的不要不要的。

    当颁布完奖励，樱若雪就与几女会和了。

    先来到服装店换衣间，将身上的礼服换下，毕竟这是拖尾的，虽然高贵，华丽，但是行动起来有些不方便。

    而接下来，就在这城市中游玩起来了。

    ……

    就这么的，第二天来临了。

    而与诺言姐妹的分别，也到来了。

    在拥抱之后，在双方依依不舍的眼光中，樱若雪，小霞，菱儿登上了飞机，前往关东。

    在傍晚的时候，终于来到了家中，见到了久违的妈妈，于是，母女俩激动的拥抱在了一起。

    晚餐的时候，几女其乐融融的在一起，很是温馨，欢快。

    次日，小霞离开去道馆了，好在，身边的同伴还有菱儿。

    中午吃饭的时候，樱美凝说道：“小雪，你又要去丰缘了吗？”

    “是啊，我打算继续旅行。”樱若雪无奈的道，这事她早就决定好了。

    “总之，一路小心。”樱美凝叹息的道，充满了舍不得。

    “知道啦。”樱若雪甜甜的一笑，化解了不少低沉之气。

    第二天，樱若雪陪着菱儿去御龙家族，看了一下她的父母。

    毫无疑问，樱若雪如今的身份地位，就连御龙家族的家主见了都十分的谦卑，更别说别人了。

    第三天，两女购买了船票，正式前往丰缘，这个新的冒险之地。

    傍晚的时候，两女在床头乘着吹海风。

    “丰缘，我从未去过这么远的地方呢！”菱儿露出了一个笑容，若不是小雪缘故，家族肯定不同意自己去那的。

    “我也是啊！”樱若雪蛮期待的道，“听说那里是华丽比赛的发源地。”

    “对了，小雪，去了那，你还打算参加华丽大赛吗？”菱儿眨巴了一下眼睛，问道。

    “不参加了。”樱若雪摇了摇头，笑了一下，回答道。

    “那道馆，联盟大赛呢？”菱儿再次问道。

    “这个嘛，当然要参加了。”

    樱若雪带着微笑，“毕竟，旅途中，总要有一点调味料的嘛。”

    “这倒也是。”菱儿可爱的承认道。

    ……

    过去了三天，大船终于在未白市停了下来。

    “这就是丰缘吗？”

    下船之后，菱儿张开着手臂，深吸了一口气道。

    “走啦。”

    樱若雪捏了一下对方的臀.部，那柔软度，相当的迷人呢。

    “讨厌呢。”菱儿可爱的脸蛋红了一下，好在没有人看到，不然，很丢人的好不好。

    “快中午了，我们去吃饭吧。”樱若雪提议道。

    “嗯。”菱儿轻轻的点了点头。

    来到一家饭店，开了一个包厢，叫了不少的菜式。

    这里的菜跟关东与成都的有不小的区别，但是味道还是很不错的。

    吃饱喝足之后，两女在这城市中游玩了起来。

    次日上午，两女离开了未白市，前往第一个道馆的所在地，绿沙市出发。

    “菱儿，你觉不觉得，我应该收服一只新的精灵？”樱若雪边走边问道，她身上的精灵等级实在太高了，挑战一星，二星的道馆，实在是，大材小用啊！

    “小雪，你这么一说，还真的很有必要收服一只呢。”菱儿点了点头，笑道。

    “只是……”樱若雪叹了一口气，要找到好一些的精灵，谈何容易啊。

    可就在这时，两女听到前方有一个呼救的声音。

    “小雪，前面什么情况？”菱儿忍不住的道，“我们去看看吧。”

    “嗯，好。”樱若雪点了点头，回答了一声。

    很快的，两女就看到发生什么事情了，只见，一个白色袍子的中年人正在树上，而呼叫声，就是他喊出来的。

    而树下，是三只土狼犬在嘶吼着。

    樱若雪的探知功能一扫，这三只土狼犬只是五六七级的渣渣，不过对于普通人来说，还是很有威胁力的。

    而白袍子中年男，看到有两个女子，立即激动道：“两位姑娘，请你们打开那里的皮包，然后随便扔一个里面的精灵球，而精灵球里面，是精灵。”

    不知道为什么，樱若雪感觉这剧情好熟悉，突然的，她想到了，这正是第二部动画中的开头嘛！

    而眼前的这个白袍子中年男，就是那个什么博士，对，小田卷博士。

    “哦，好。”

    菱儿答应道，见对方一时半会没什么危险的样子，于是走到那皮包旁，打了开来，然后随意的拿出了一个精灵球，扔了出去，她主要是好奇里面有什么精灵。

    伴随着一道红光，一只蓝色的精灵出现了。

    水跃鱼

    性别：雄

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：7级

    资质：良好

    特性：激流（当自身体力小于三分之一时，水属性攻击技能的威力提升百分之五十）

    “水跃鱼，用水枪赶走这三只土狼犬。”白袍中年男着急的道。

    哗！

    于是，水跃鱼喷出一道小小的水柱，一连就将三只土狼犬给赶跑了。

    而这个时候，白袍子中年人松了一口气，这才慢吞吞的下来。

    “小田卷博士，你为什么在这里？”

    这时，一个骑着脚踏车的女子在这停了下来，并一脸奇怪的看着白袍中年男子。对方跟自己的父亲是朋友，因此认得。

    樱若雪下意识的看去，这女子，十七八岁的样子，身材很性.感，尤其是那一对.胸，虽然没有自己的大，但起码d.罩.杯了吧。

    下身穿着短裤，一双大长腿露在外面，很吸引人眼球。

    脸蛋也是相当的漂亮，而那双大眼睛，眨啊眨的，看上去十分的灵动。

    “这该不会是第二部的女主，小遥吧？”樱若雪心里面恍然，毕竟动画片中的剧情就是这样的。

    “是小遥啊！”小田卷博士笑了一下。

    “还真是小遥啊！”

    现在的樱若雪已经确定了，只不过眼前的小瑶跟动画片中有很大的不同，比如动画片中的小瑶头上戴着头巾，而眼前的这位，没有……

第201章 踏上旅程（上）(shukeba.com) 
“对了，两位姑娘，刚才多谢你们啊。”小田卷博士感激的道。

    “小事一件而已。”菱儿笑了一下，回道。

    “什么事情？”

    对于之前的事情，小遥一点都不清，于是，有些好奇的问道。

    “就是……”于是，小田卷博士简单的讲了一下，“对了小遥，既然在这碰上你，那么你从这三只精灵中挑选一只作为初始伙伴吧！”

    “啊，现在嘛？”小遥呆呆的，显然没有做好准备。

    “是的，选吧。”小田卷博士直接将三只精灵放了出来，分别是之前的水跃鱼，还有火稚鸡、木守宫。

    “那个，我选择……”小遥一脸的手足无措，不知道选择什么好。

    樱若雪下意识的发动了探知功能：

    木守宫

    性别：雄

    属性：草

    品级：绿色级

    等级：5级

    资质：优秀

    特性：叶绿素（阳光非常猛烈的天气时，速度变为原来的2倍）

    木守宫类似于蜥蜴，嘴角叼着一根木枝，给人一种酷酷的感觉。

    火稚鸡

    性别：雌

    属性：火

    品级：绿色级

    等级：6级

    资质：卓越

    特性：猛火（当体力低于三分之一时，自身的火系技能威力提升百分之五十。）

    这三只中，火稚鸡长的比较可爱的。

    只是让樱若雪意外的是，这竟然是一只卓越品级的。

    “那个，我选它好了。”

    小遥指了指正在自己脚边拱着的火稚鸡，说道。

    樱若雪心想，不愧是第二部的女主角，一选就选到了品级最高的。

    “确定了吗？”小田卷博士问道。

    “那个，我确定了。”

    说着，小遥就将火稚鸡抱了起来。

    “那好，这是火稚鸡的精灵球，而这五个是空的精灵球，可以用来捕捉精灵，还有，这个是精灵图鉴……”

    说道，小田卷博士还拿出了一样一样的东西，并且介绍起来。

    “谢谢。”小遥接过，说道。

    “你叫小遥啊，你好，你可以叫我小雪。”

    樱若雪朝对方伸出了手，打招呼道。

    “你好，你好……”

    反应过来的小遥，连忙给对握手，并笑着道。

    “我叫菱儿，很高兴认识你……”

    菱儿也跟着与对方握了一下手。

    “你们两人，都好漂亮哦。”

    说真的，小遥心里面很惊讶的。

    “你也很不错呀，尤其是……”菱儿看了一下对方的胸，脸蛋有些红红的道，唉，为什么都这么大，自己就这么小呢，好吧，其实也算不上小，但是跟这两女比起来，就小了。

    “哪有，哪有……”

    小遥绕了绕脑袋，有些不好意思，不过很快的，又道：“对了，你们两个，也是精灵的训练家吗？”

    “当然了，我们是从关东来的，不怕告诉你，我们两人今天才到呢。”菱儿笑着道。

    “关东啊，那么远？”

    小遥吃惊的道，毕竟，这个地方她还是知道的。

    “也不是太远啦。”菱儿笑了笑，道。

    “你们成为训练家有一段时间了吧？”小遥眨了一下大眼睛，道。

    “是啊，我们在关东，还有城都旅行的好一段时间了，这才到丰缘这个地区来旅行的。”菱儿回答道。

    “关东，城都，好厉害啊。”小遥佩服的道，毕竟她去的地方，实在没法跟对方相比。

    “对了，你成为训练家，想必也是要旅行的吧？”樱若雪问道。

    “那个，是啊！”

    突然的，小遥灵机一动，道：“要不，你们两个带上我，我跟你们一块儿旅行，怎么样？”

    说着，一脸期待的看着两女。

    两女对望了一眼之后，樱若雪欣然的道：“好啊，欢迎你的加入。”

    “太棒了。”小遥十分的高兴，在她看来，与人结伴同行，一定会方便很多的，而且对方两人都是女子，以后呆在一起的话，也没什么值得注意的。

    “对了！”

    樱若雪突然想到，动画片中的情节，小智跟他的皮卡丘，也应该登场了啊，可是现在，为什么一点迹象都没有？！

    或许是自己早就已经改变剧情的轨迹了吧！

    “两位姑娘，以后小遥要拜托你们照顾了啊，她是一个不让人省心的孩子。”小田卷博士笑道。

    “我哪有。”小遥不开心的嘟了一下嘴巴。

    “小意思罢了。”樱若雪不在意的笑笑，在动画片中，小遥可是一个妥妥的吃货。

    “对了，两位姑娘，你们的身份证可以看一下吗？”小田卷博士不好意思的道，不管怎么说，小遥也是自己朋友的女儿，替她堤防一些也是应该的。

    “没问题。”两女知道原因，于是点了点头，并将精灵图鉴拿了出来。

    而图鉴里面，已经设置好了该训练家的信息，并且经过精灵联盟的认证，绝对模仿不出来的。

    看完，小田卷博士完全放心了，要知道，这可是最权威的。

    “小田卷博士，你太小心眼了啦。”

    在小遥看来，两个漂亮的有些过分的女子，怎么可能是坏人啊。

    “真不知道你父亲怎么放心让你出来旅行的。”

    小田卷博士吐槽了一声，然后对两女说道：“两位姑娘，你们准备去哪，要不要到我的研究室里去坐坐，我好感谢一下你们帮了我。”

    “只是顺手而已，那个，研究室，我们不去了。”菱儿笑了笑，回答道，“而我们接下来要去的地方，是绿沙市。”

    “绿沙市，那是一星道馆的所在地，难道你们准备去挑战道馆参加联盟？”小田卷博士不由的说道。

    “是小雪挑战啦。”菱儿笑道。

    双方又说了几句话之后，就跟小田卷博士告别离开了。

    “那个，你们旅行的话，是走路还是骑脚踏车啊？”

    小遥不由的问道，毕竟她还是第一次旅行。

    “当然是走路啦，骑脚踏车多没意思。”樱若雪笑着回答道。

    “那走路的话，岂不是很累啊！？”小遥诧异的说道。

    “不累啊，就算真的累了，休息一下就好了，是吧，菱儿？”

    说着，樱若雪含笑的看向了菱儿。

    “是啊。”菱儿拍了拍对方的肩膀，如大姐姐一般的说道，“你放心好了，没问题的。”

    “那好吧。”

    小遥虽然有些不乐意走路，但还是答应道。

    “既然如此，那我们启程吧。”菱儿看向了前方。

    “嗯。”对于旅行，说心里面，小遥还是有那么一丝期待的。

第202章 踏上旅程（下）(shukeba.com) 
“我们在野外吃饭的时候，是不是要自己做啊？”

    小遥一边走，一边问道。

    “当然是啊，不然你以为呢？”樱若雪忍不住的一笑，道。

    “可我不会啊？”小遥眨巴了一下眼睛。

    “没事，可以学，很简单的，而且买来的材料，基本上已经处理好了。”樱若雪简单的解释了一下。

    “哦。”小遥点了点头，只是怀疑，自己真的能学会吗？

    这时候，前面小池子庞出现了一只莲叶童子。

    “啊，是精灵，我要收服它。”

    小遥一见到，很是兴奋的道。

    说着，就将一个精灵球丢了过去。

    伴随着红光，莲叶童子就收了进去，不过在闪动了一下之后，就立马跑出来了，然后，立即跳入了水中。

    “啊，怎么会？”小遥一脸失落的样子。

    “小遥，在收服精灵之前，要先将它击败，这样才能有很高的概率收服。”樱若雪讲解道。

    “好像是这样。”小遥恍然的道。

    “这是常识好不好？”樱若雪都不知道说什么好了，估计她以前很少接触精灵这一方面吧，说白了，就是跟动画片中的一样。

    而菱儿，忍不住咯咯的笑了一下。

    “对了小遥，有一件事情跟你提醒一下？”樱若雪的表情认真了一些。

    “什么事情啊？”小遥下意识的说道。

    “你最好先将火稚鸡培养起来，然后再去收服别的精灵，不然的话，很费精力，也很费资源。”樱若雪提醒道，毕竟，收服一只新的精灵，就算不培养，但总要养它的吧。

    要知道，这可不是动画片中，只要收服，其它的一切事情都不用考虑。

    “小霞，谢谢你啊。”小遥觉得很有道理，好在有对方，不然的话，自己一定会走很多弯路的。

    “不用客气。”樱若雪笑了一下。

    “小雪，小遥，这里的环境不错，我们干脆在这里准备晚餐吧。”菱儿提议道。

    “晚餐，好啊好啊。”小遥激动的道。

    而樱若雪，则轻轻的点了点头。

    于是，食材什么的，也都拿了出来。

    对于这一切，樱若雪与菱儿早就熟悉的不能在熟了。

    只不过小遥很生疏，而且很显然，以后没有做过这类相似的事情。

    好在，她学的很认真的，而且兴致也是十足，毕竟，她是一个吃货。

    当完毕之后，樱若雪与菱儿将精灵放了出来。

    除了洛奇亚之外，都出来了，而洛奇亚，几百上千年只吃一次食物呢。

    “哇。”

    这一刻，小遥惊呆了。

    美耐斯，闪光沙奈朵，可是很美丽的。

    “小雪，菱儿，这都是你们的精灵吗，好厉害？”小遥佩服的道。

    “你也将精灵放出来吧，一起吃才热闹嘛。”菱儿笑着道。

    “嗯，好。”

    小遥点了点头，也将火稚鸡放了出来。

    于是，大家伙儿一块儿吃了起来。

    不得不说，小遥的胃口很大，樱若雪与菱儿加起来，才抵得上她一个。

    “吃的好饱哦。”小遥摸了摸自己的肚子，满足的不得了。

    “小雪，菱儿，你们的精灵，战斗起来，一定很强大的吧。”

    小遥一脸好好奇的问道。

    “还好啦。”樱若雪笑了笑道。

    “我的一般般啦，小雪的精灵才强大呢。”菱儿笑着的道。

    “多强大呀？”小瑶如好奇宝宝般问道。

    “这个嘛，远超你的想象。”菱儿心想，若是将小雪冠军的身份说出来，一定会吓坏对方的。

    “那一定超强咯，如果参加联盟大赛的话，能不能获得前四啊？”小瑶敬佩的道，毕竟对方的年纪看上去那么的轻，顶多比自己大上一两岁。

    “当然没问题的。”菱儿有些好笑的道，区区的前四算什么，就算第一都是轻而易举的。

    “太厉害了。”小遥亮眼睛冒着小星星。

    当处理好餐具，几女就开始搭帐篷了。

    完毕之后，小遥不由的道：“就一个吗？”

    “当然只是一个了。”菱儿回答道。

    “一个，我们三个都住在里面？”小遥感觉有些住不下啊。

    “放心好啦，没有问题的。”

    菱儿笑笑，对方身材跟小霞差不多，就是胸大一些，住下完全没问题的。

    当三女一起进入里面的时候，小遥有些恍然，居然真住下了，而且还不怎么显得挤。

    ……

    次日，樱若雪与菱儿率先醒来了，而小遥，还正在睡着呢，嘴角还流了一抹晶莹的口水，仿佛在做着什么好梦。

    看到这情景，两女都不自觉的一笑。

    穿衣服的时候，小遥也醒来了，或许被两女穿衣服的动静给干扰了吧。

    “起来了啊！”小遥揉了揉眼睛，有些迷迷糊糊的道。

    “是啊，太阳都这么的大了。”菱儿好笑的道。

    “那好，我也起来了。”小遥深吸了一口气，道。

    半个小时左右过去了，三女已经在吃早餐了。

    小遥与昨晚一样，吃的很多，而看她纤细的身材，应该是属于怎么都吃不胖的类型吧。

    不然，按照这个吃法，别说一个月了，就算一个星期过去，都胖的看得出来了。

    ……

    三天时间过去了，而樱若雪、菱儿与小遥的关系，已经变得无话不谈了。

    这天下午，来到了第一个道馆的目的地，也就是绿纱镇。

    “难道真的要用美纳斯，喷火龙去挑战？”

    用将近八十级的精灵去挑战十多级的，樱若雪怎么想怎么头大啊！

    “小雪，你眼界太高了啦。”

    小遥可爱的说道，一路上，遇到了不少的精灵，可是对方没有一只看得上。

    樱若雪摊了摊手，无奈啊，没有达到卓越的，她哪能看得上啊。

    “小雪，要不，去精灵商店中去看看？”菱儿提议的说道，店铺中有各种各样的精灵，种类是比较多的。

    “那好吧。”樱若雪想了想，答应道。

    于是，三女来到了一家名叫天匀的精灵店铺。

    这贩卖精灵的店铺，都是经过官方认证的，不然的话，是不允许开的。

    看到老板之后，樱若雪很直接的问道：“有没有伊布？”

    老早就想要一只伊布了，很可爱的，而且进化之后，颜值也是很高的。

第203章 闪光伊布（上）(shukeba.com) 
老板是一个肥嘟嘟的胖子，看得三个大美女之后，眼睛发亮，不过他是一个商人，很快就反应过来了，于是说道：“伊布嘛，当然有了，只是姑娘，你想要多大的？”

    “我想要一只出生没多久，雌性的，价格不是问题。”樱若雪提议道，出生没多久，可以更容易的培养感情，而且能更好的让它成长。

    “没问题。”老板答应了一声，很快让人将伊布的精灵球拿了出来。

    伴随着一道道的红色亮光，一只只的伊布出现在了三女的眼前。

    “好可爱哦。”小遥眼睛发亮的道。

    伊布是长有棕色毛发的小狐狸，身躯娇小玲珑的，十分的迷人。

    樱若雪系统的探知功能发动，而这一只又一只的伊布，资质都太低了，最好的一只，也就良好。

    若是使用资质药剂，实在太不值得了。

    “老板，伊布就这么几只吗？”樱若雪问道。

    “您要求的，都在这里。”老板有些窘，难道没选出心仪的吗？

    “小遥，小霞，我们走吧。”

    樱若雪摇了摇头。

    “姑娘，这些伊布的品种可是极好的啊。”

    老板劝说道，只不过樱若雪还是带着两女离开了。

    说实话，老板多少有些生气的，就比如有人来买衣服，服务员帮顾客介绍、试穿等等一系列完成之后，丫的不买了，你说气不气。

    “小雪，我觉得那些伊布都很不错呀，而且各个都那么有活力，你为什么没有一只看得上啊？”小遥奇怪的道。

    樱若雪简答的回答了一下，于是，三女很快的进入了第二家店铺。

    与之前一样，没有一只伊布是看得上的。

    就这样，三十分钟左右过去了，三女走了好几家的店铺，可结果……

    樱若雪又进入了一家店铺，只是让人意外的是，这店的老板居然是一位女子，关键还是一个美女，而且看上去很年轻，也就二十四五的样子。

    “我想要幼生的伊布，雌性的。”樱若雪很直接的说道。

    “没有问题。”美女微微的一笑，很具有感染力。

    几分钟后，一个个精灵球中出现了一只一只的伊布。

    樱若雪探知功能扫过去，然后摇了摇头。

    “怎么，姑娘不喜欢吗？”美女诧异的道。

    樱若雪叹了一口气，正要带着两女离开的时候，美女老板赶紧说道：“等一下。”

    “有什么事情吗？”樱若雪问道。

    “还有一只出生没有几天的伊布。”美女老板回答道。

    “还有一只？”樱若雪奇怪的道，“怎么不拿出来？”

    “这只伊布是闪光形态的，但是价格方面……”美女老板简单的解释一下，要知道，闪光形态的精灵肯定要比不闪光的贵啊。

    “快拿出来……”樱若雪激动的道，闪光伊布，没想到运气这么好会见到。

    “好的，请稍等。”美女老板应了一声，很快的，就令工作人员将一个精灵球拿了出来。

    伴随着一道红光，就这样，一只娇小可爱的伊布就出现在了几女的面前。

    普通的伊布，毛发的颜色是棕颜色的，而这只闪光的，却是银色的，相较于普通的形态，看上去高贵多了。

    “怎么样？”美女老板自信的道，这闪光伊布，可是费了她好些心思才弄来的。

    樱若雪探知功能发动：

    伊布

    性别：雌

    属性：一般

    品级：绿色级

    等级：5级

    资质：良好

    特性：适应力（技能与自身属性一致时，威力的加成从原本的一点五倍提升到二倍。）

    亲密度：0

    “为什么只是良好呢？”

    樱若雪心里面比较无奈，不过这也是很正常的。

    “不喜欢吗？”看到对方的表情，美女老板心里面一疙瘩。

    喜欢自然是很喜欢的，毕竟闪光伊布那么的可爱。

    而小遥与菱儿眼睛冒着小星星的，那萌萌哒，又显得高贵的样子，恨不得立即抱在怀中，好好的呵护。

    “说吧，多少钱？”

    樱若雪问道，既然遇到闪光的，那就购买下吧，她身上还有一瓶完美资质药剂呢，这是当初抽奖的时候得到的。

    只是一想到要用，就十分的不舍得，毕竟，商城中的价格那么的贵。

    “价格一共六十八万，是不是刷卡呢？”

    一听问价格，美女老板的兴致燃起来了几分。

    “好吧，刷卡。”

    价格虽然有些高，毕竟只是良好，但樱若雪也懒得讨价还价了，而且从这只闪光伊布的毛发颜色、状态看，这家店照顾的很好。

    “好的，请跟我来。”美女老板心里面一喜的道。

    “嗯。”樱若雪轻轻的点了点头，很快的，就刷完了卡，也就代表着，完成交易了。

    “小家伙，以后你就得跟着我了。”

    说着，樱若雪在了伊布的面前，然后，手中出现了一枚树果。

    这是伊布最喜欢吃的，刚见面，当然得让小家伙喜欢上自己了。

    伊布很可爱的叫唤了一声，声音相当的不错。

    “吃吧。”樱若雪将果子给了小家伙。

    当吃完之后，小家伙拱了拱樱若雪的腿，表现的有几分亲昵。

    接着，樱若雪拿出了一个豪华球，说道：“里面很舒服哦，小家伙，进来吧。”

    伴随着红光，嘀嗒嘀嗒声，闪光伊布就这么被樱若雪收服了。

    当办理完一些手续之后，三女这才离开了这店铺。

    “好想要一只呢。”小遥羡慕的道。

    “你先将火稚鸡给培育起来吧。”樱若雪笑着说道。

    “小家伙，出来……”

    樱若雪忍不住将闪光伊布放了出来，然后又给了它一枚树果。

    而小家伙，萌萌哒的站在樱若雪的肩膀之上，十分的惹人喜欢。

    “小雪，我能够抱抱她吗？”菱儿忍不住的道。

    “应该，没问题吧。”这个，樱若雪也不敢保证。

    “我也要，我也要……”小遥也是喜欢的说道。

    “伊布，让身边的两位姐姐抱一下怎么样，她们可是非常喜欢你的呢。”樱若雪将之抱在了怀里，然后柔柔的抚.摸着她的毛发说道。

    伊布叫唤了一声，然后，轻点了一下小脑袋，显然，这是一只不怎么怕生的小家伙。

第204章 闪光伊布（下）(shukeba.com) 
小遥，菱儿相继抱了一下伊布，不过小家伙又很快跳到樱若雪的怀中了。

    “对了，小雪，你是不是先训练精灵，然后去挑战道馆。”菱儿不自觉的问道。

    “这是当然的。”樱若雪轻笑的点了点头，毕竟，自己与伊布之间，还不算很了解。

    于是，三女来到了一处郊外，而途中，樱若雪已经将完美资质药剂给小家伙服下了，说不心疼那完全是假的，但总比放着那不用好吧，反正她相信以后还会有的。

    伊布

    性别：雌

    属性：一般

    品级：绿色级

    等级：5级

    资质：完美

    特性：适应力

    而这里，长着青青的小草，环境十分的不错，樱若雪将伊布放在地面上，笑道：“小家伙，将你会的技能展现出来。”

    伊布叫唤了一声，于是，发动了自己仅有的两个技能。

    都是普通系的，分别是电光一闪与高速星星。

    电光一闪是威力四十的物理攻击，发动该技能时，速度会爆增，不仅可以攻击，而且还能用来躲避。

    动画片中，小智的皮卡丘就始终保留着这个技能，可见电光一闪的用处多么的大。

    而高速星星，是威力四十的特殊功能，发动此技能时，会必定命中目标。

    不过总的来说，这两个都是小技能，一般系的精灵都能很轻易的学会。

    樱若雪已经打算好了，让伊布朝着仙子伊布的方向进化，于是，训练的方法也是跟仙子伊布靠近的。

    就这样，三天的时间过去了，三女都在这地方训练自己的精灵。

    樱若雪的伊布，等级达到了十四，并且学会了两个新的技能，分别是影子分身与影子球。

    影子分身能制造分身，使之更加具有闪避能力的技能。

    影子球是幽灵系技能，虽然不是本系，但威力也是不俗，达到了八十，而且百分之二十概率使对方的特防下降百分之三十。

    若不是伊布的的资质达到了完美，即便樱若雪的锻炼方式再好，也不可能在短短的三天成长到这个地步的。

    ……

    中午吃完饭的时候，樱若雪跟菱儿与小霞说了一下，于是，三女兴高采烈的前往绿沙市的第一个道馆。

    菱儿很期待，毕竟这是小雪在丰缘地方的第一场正式之战。

    而小遥，情绪也是差不多。

    在进入道馆之后，很快的，就见到了馆主，是一个看上去比较壮硕的中年男子，而他的名字叫巴克。

    “比赛方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”巴克在知道对方是挑战者之后，介绍道。

    “知道了。”樱若雪轻轻的点了点头，这里的道馆估计都是三对三，跟关东与成都的不同。

    很快的，双方就站在场地的两边了。

    “比赛开始。”担任裁判的工作人员大声的道。

    “去吧，玛沙那。”巴克将第一只精灵放了出来。

    玛沙那

    性别：雄

    属性：格斗、超能

    品级：绿色级

    等级：8级

    资质：差劲

    特性：瑜伽之力（物理攻击变为原来的两倍）

    一只类似于猴子的精灵，它就这么的盘腿浮在空中，给人一种正在修炼的感觉。

    不过眼前的这只，除了特性之外，资质实在不让人恭维了，要知道，这个可是最差的。

    “放出你的精灵吧。”巴克说道。

    “去吧。”

    伴随一道红光，樱若雪将伊布放了出来。

    闪光伊布就这么出现了，可爱的同时，那银色的毛发使之看上去十分的高贵。

    “居然是闪光形态的。”巴克很意外，要知道，闪光精灵可是极为稀少的。

    “小家伙，好好加油哦，这可是你的第一场正式之战。”樱若雪笑着对伊布眨了一下眼睛，十分的迷人。

    伊布叫唤了一声，然后严阵以待的注视着前方的对手。

    “玛沙那，用念力控制对方。”巴克命令道，没办法，自己的这只精灵就这么一个技能。

    “伊布，挣脱开来，然后使用高速星星。”樱若雪命令道。

    由于等级的差距，伊布轻轻松松就被念力中解脱开来了，然后，毛茸茸的尾巴一甩，一颗颗的星星发了出来，看上去十分的绚丽。

    “玛沙那，避开来。”巴克赶紧道。

    只可惜，已经晚了，玛沙那直接被击中，于是，就这么倒了下来。

    高速星星由于是本系技能的缘故，威力提升了百分之五十，加上特性适应力的关系，再提升百分之五十，也就是说，现在，高速星星的威力达到了八十，着实不算小了。

    “由于玛纳斯失去战斗能力，所以，伊布获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “太棒了，赢了。”

    小遥与菱儿高兴的互相一击手掌。

    “回来吧。”

    然后，巴克放出了第二只精灵。

    幕下力士

    性别：雄

    属性：格斗

    品级：绿色级

    等级：10级

    资质：平凡

    特性：厚脂肪（受到火系或者冰系技能的攻击时，减少一半受到的伤害）

    幕下力士像一个胖子，身体是黄色的，而眼睛，跟卡比兽一样，总是眯着的。

    “冲上去，使用发劲。”

    巴克立即命令道。

    发劲是威力六十的物理技能，格斗系的，并且有百分之三十使对方麻痹。

    格斗克制一般，要是被打中，将会受到两倍的伤害，于是，樱若雪命令道：“伊布，发动高速星星。”

    刷刷刷！

    幕下力士的速度不快，于是，全被命中了。

    “坚持住啊。”巴克大喊的道。

    不过事宜愿为，在受到了一拨高速星星之后，与之前的玛沙那一样，倒了下去。

    “由于幕下力士失去战斗能力，所以，伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    “伊布，你做的很棒哦。”樱若雪鼓励了一下。

    伊布叫唤了一声，小表情很是高兴，可爱。

    “回来吧。”

    之后，巴克放出了第三只，也就是最后一只精灵。

    猴怪

    性别：雄

    属性：格斗

    品级：绿色级

    等级：16级

    资质：良好

    特性：干劲（使自身充满干劲，不会陷入睡眠状态）

    由于等级达到了十六，可要比之前的那两只厉害多了。

    本章完

第205章 丰缘地区的华丽大赛(shukeba.com) 
相较于之前两只，猴怪的速度比较敏捷，而且它的等级也要比伊布高上不少。

    “使用空手劈。”巴克立即命令道。

    这时候，猴怪直接跳跃了起来，然后伸出一只手，朝着伊布劈了下来。

    “电光一闪避开，然后高速星星。”樱若雪立即道。

    哗！

    伊布的速度突然加快，轻轻松松的躲开了对方的技能，然后，伴随着尾巴的甩动，一颗颗的星星发射了出来。

    猴怪被命中之后，叫了一声，不过还没有失去战斗能力，于是，樱若雪再次道：“再使用高速星星。”

    刷刷刷！

    “快逃啊。”巴克着急的道。

    不过受伤情况下的猴怪，显然没法跟高速星星的速度相比，于是，又一次遭受到了攻击。

    而这一次，致使它倒在了地上。

    “由于猴怪失去战斗能力，所以，伊布获得胜利，因此，这一次比赛的胜利者是挑战者。”裁判宣布道。

    “你做的很好哦，伊布。”樱若雪很是高兴。

    伊布欢快的叫了一声，然后直接扑进了樱若雪的怀中，亲密的拱了拱小脑袋，十分的讨人喜欢。

    “恭喜你了。”巴克走上前，将徽章交给对方。

    “多谢了。”

    樱若雪接过，然后招呼了两女一声，就离开了这家道馆。

    在城中游玩了一段时间，次日上午，三女离开了绿沙市，而对于小遥而言，还有些流连忘返呢。

    接下来，三女朝着第二个道馆的目的地，也就是金林市前进。

    一路上，三女有说有笑的，且不断的锻炼着自己的精灵。

    当来到目的地，也就是金林市的时候，已经一个礼拜之后了，而樱若雪的闪光伊布，虽然没有再学会什么新的技能，但已经达到了二十三级，十分的快速，关键是，与樱若雪的亲密度，已经到了三十八。

    只要达到了六十，就能够进化成仙子伊布了，这是纯妖精属性的精灵，十分可爱而又尊贵。

    金林市。

    这座城中，相当的热闹，听着周边人的讨论，没一会儿就知道原因了。

    那就是明天，有华丽大赛要举办，而后天，还要举办金林杯的精灵对战赛。

    稍微一打听之下，三女很快就了解金林杯的对战赛了，跟以往的赛事不同的就是，这比赛，选手们所采用的精灵是举办方提供的，用到什么精灵，完全凭自己的运气。

    “这比赛，挺有意思的嘛！”樱若雪笑着说道，毕竟对于她来说，这样的比赛，还没有参加过呢。

    “小雪，是不是要打算参加？”菱儿笑着问道。

    “那当然了。”樱若雪欣然的一笑。

    “我决定了，我也要参加。”菱儿的眼睛眯成了月牙，十分的好看。

    “你们都参加了，我也要参加。”小遥也是蠢蠢欲动的。

    “那好，这金林杯，我们都参加，若是在比赛中碰见了，可别手下留情哦。”樱若雪一眨眼睛，很是迷人。

    “那当然啦，小雪，我若运气好，说不定你会被我打败哦。”菱儿很是期待的一笑。

    “那我等着，至于小遥嘛…”樱若雪登时将目光放在了小遥的身上。

    “我怎么啦，可别看不起我。”小遥挺了一下胸，汹涌如波滔骇浪。

    “不是我看不起，而是你，本来就不行嘛。”

    笑着，樱若雪伸手一抓，然后立即往着前方小跑而去了。

    “给我站住……”小遥脸蛋红润，然后立即追了上去。

    “你们两个，等等我啊。”菱儿立即跟上。

    ……

    金林道馆，这是一家火系精灵的道馆，据说，馆主还是一位火辣的美女呢。

    当三女进入这家道馆中，很快就见到了这位馆主训练家。

    只见她穿着红色的紧身裙子，身材玲珑起伏的，很是动人，脸蛋也很漂亮，尽管是化了妆的，而且还从身上散发出一种诱人的香味。

    “三位小妹妹，你们谁是挑战者？”火辣美女问道，不过心里面很惊讶，毕竟，一下子遇见了在颜值，身材上超越自己的三女。

    “我是……”樱若雪站了出来，脸蛋上挂着淡淡自信的笑容。

    “规则很简单，是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”火辣美女将规则简单的说了一下。

    “知道了。”樱若雪轻轻的点了点头。

    很快的，双方就准备好，站在比赛场的两边了。

    “小雪，加油啊！”菱儿与小遥在一旁为对方加油鼓劲着。

    樱若雪对着两女做了一个胜利的手势……

    “比赛开始。”担任裁判的工作人员宣布的道，她看上去是一个十分可爱的小姑娘，但声音十分的洪亮而又清脆。

    “去吧，戴鲁比。”

    很快的，火辣美女放出了第一只精灵。

    戴鲁比

    性别：雌

    属性：火、恶

    品级：绿色级

    等级：15级

    资质：良好

    特性：早起（陷入睡眠状态时，可以提早醒来）

    戴鲁比是一个黑色的狗，身上有两条纹路，而它的进化形就是地狱犬，黑鲁加。

    “上吧，伊布。”樱若雪将可爱的小家伙放了出来，等级是二十三，可以说完全碾压对方。

    “闪光的伊布，让我很吃惊呢。”

    火辣美女微笑着，然后又立即说道：“戴鲁比，使用喷射火焰。”

    哗！

    一道火焰从对方的口中喷出，虽然看上去威力不怎么大，毕竟只是一只十五级的绿色级精灵放出来的，但已经很不错了。

    “跳跃起来避开，然后发动高速星星。”樱若雪淡淡的说道，在她看来，连电光一闪都不需要用。

    伊布的弹跳力还是很优秀的，就这么一蹬，就跳跃到了天空中，而且身姿十分的优雅迷人。

    接着，毛茸茸的尾巴一甩，一颗颗黄金颜色的星星发射出去。

    “戴鲁比，快用喷射火焰抵挡。”火辣美女立即反应道，高速星星是必中技能，躲避是不太可能的。

    可是，戴鲁比的速度慢了一拍，正当它要发动技能的时候，就被一颗颗的星星命中了。

    由于等级间的差距，虽然没有克制关系，但依旧令对方倒下来了。

    “由于戴鲁比失去战斗能力，所以，伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    “你的伊布很优秀嘛。”

    火辣美女将精灵收回后，放出了第二只精灵。

    小鸭嘴龙

    性别：雌

    属性：火

    品级：绿色级

    等级：19级

    资质：优秀

    特性：火焰之躯（受到接触类的攻击时，百分之三十的概率使对方进入烧灼状态。）

    “使用高速星星。”先下手为强，樱若雪立即命令道。

    哗啦啦！

    与之前一样，伴随着毛茸茸尾巴的甩动，一颗颗的星星发射了出去。

    “发动，喷射火焰。”火辣美女立即命令道。

    这小鸭嘴龙可要比之前的戴鲁比快速多了，因此，在没有被命中的时候，火焰就喷射而出了。

    哗啦啦！

    两者碰撞在一起，看上去，斗了一个旗鼓相当。

    不过在樱若雪看来，并不意外，要知道，喷射火焰的威力是九十五，加上本系加成，威力将近一百五十，很可怕了。

    只不过，爆炸离小鸭嘴龙比较近的关系，被波及到了，因此，遭受到了一定的伤害。

    “小鸭嘴龙，再次喷射火焰。”火辣美女大声的道，没办法，谁让喷射火焰是最厉害的技能呢，而另外两个技能就算发动也没什么用，分别是火花与火焰拳。

    “高速星星。”樱若雪立即道。

    由于伊布的速度要快，于是，这一次的碰撞依旧在小鸭嘴龙的近处，因此，很悲催的，又一次被波及了。

    “最后一击，高速星星。”这样的机会，樱若雪当然不会放过了。

    “快迎击啊。”火辣美女着急的喊道，可是并没有什么卵用，所以，小鸭嘴龙很直接的被命中，于是，倒了下来。

    “由于小鸭嘴龙失去战斗能力，所以，伊布获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”火辣美女拿出了精灵，然后，放出了最后一只精灵。

    小火马

    性别：雌

    属性：火

    品级：绿色级

    等级：24级

    资质：优秀

    特性：引火（受到火属性技能攻击时，免疫此次收到的伤害，并且自身的火系技能威力提升百分之五十，持续十秒。）

    “二十四啊！”

    樱若雪淡淡的惊讶，毕竟，这等级已经超过伊布了，关键是，小火马是速度非常快速的精灵。

    “小火马，发动火焰漩涡。”火辣美女立即命令道。

    火焰漩涡这个技能，虽然威力不大，但是能够困住对方，并且持续给对方伤害。

    “伊布，用影子分身避开来，然后发动电光一闪。”樱若雪很快就想到了应对的方法了。

    当小火马的火焰漩涡袭来，伊布的一个个分身出现了，在樱若雪的特训下，这一下子，出现了九个分身，相当的厉害了。

    火焰漩涡只攻击到了一个分身，因此，根本就没有发挥什么作用。

    而这个时候，伊布与它的分身们，发动了电光一闪，攻击了过去。

    小火马根本分不清哪个是真，哪个是假，而且速度那么快，根本就来不及做反应。

    别说小火马了，就连火辣美女，都有些手足无措了。

    碰！

    小火马被伊布的电光一闪给击中了。

    伊布的双攻比较平均，因此，这技能的威力，丝毫不比高速星星差。

    “发动高速星星。”

    但是小火马的等级摆在那里，秒掉是不可能的，于是，樱若雪又立即命令道。

    哗啦啦！

    伴随着伊布尾巴的甩动，一颗颗的星星发射了出来。

    于是，小火龙再一次被命中了，要知道，它现在的状态，根本就不可能躲开。

    伴随着这一击的落下，小火马倒了下来。

    “由于小火马失去战斗能力，伊布获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都失去了战斗能力，所以，挑战者获得胜利。”裁判宣布道。

    “伊布，你做的很棒哦。”樱若雪鼓励道，心里面十分的高兴。

    而伊布，一个跳跃，就到了樱若雪的怀抱中，拱着小脑袋，十分的可爱。

    “恭喜你，获得了胜利。”

    火辣美女将小火马收回后，走到了樱若雪的身前，微笑的道。

    “这多亏了伊布的努力。”

    樱若雪抚.摸着小家伙的毛发，十分的柔顺。

    “这是你挑战成功的徽章，给你……”

    说着，火辣美女将对方战胜道馆的荣耀拿了出来。

    “谢谢了。”樱若雪接过，这是一枚火红色，如同火焰燃烧一样的徽章。

    ……

    当离开道馆之后，三女在这座城市游玩着，尤其是小吃店，有小遥这个吃货在，一家都没有放过，很快的，就到了第二天。

    今天，这里将要举办一场华丽大赛，樱若雪虽然没有打算参加，但看还是要看一下的，毕竟碰到了。

    小遥很是激动，虽然电视中看过，但现场，还是第一次呢。

    三女买了票，随着大众们一块儿进入了会场。

    说实话，这还是樱若雪第一次当观众呢，毕竟，她以前都是以选手的身份参加的。

    来到观众席坐下来的时候，小遥很是好奇的问道：“小雪，你的精灵那么的美丽，为什么不成为协调训练家呢，到时候，一定很具有优势的。”

    只要一想起美纳斯，还有那只美丽的有些过分的沙奈朵，就觉得，简直就是天生参加华丽大赛的料。

    听到这话，樱若雪与菱儿两女，都“噗呲”一声，笑了出来。

    “有什么好笑，难道我说的不对嘛？”小遥很是奇怪的道，她觉得，自己说的是事实啊。

    “看完之后，再告诉你原因。”菱儿忍住笑意说道，毕竟，周围有不少人呢。

    “那好吧。”小遥点了点头，倒也不急。

    现场中，华丽大赛的主持人出现了，接着，邀请三位评委上场。

    伴随着进展，很快的，第一位选手出现了，是一个美女，她的精灵是狩猎凤蝶，很好看的一只蝶类精灵。

    表演立即就开始了，在菱儿看来，不值一提，毕竟，跟小雪一比较，差距实在是大，但小遥就不同了，异彩连连的，可以说，两只眼睛都散发出了光芒。

第206章 金林杯大赛(shukeba.com) 
华丽大赛一场又一场的进行下去，有优秀的，也有差劲的，但总的来说，还是比较不错的。

    当第一回合的华丽表演赛结束之后，就是第二回合的华丽对战赛了。

    一场又一场的战斗就这样进行下去，在势均力敌的情况下，的确很精彩。

    当最后一场比赛结束后，一个粉色裙装的可爱小姑娘获得了本次华丽大赛的第一名，从而，获得了一枚缎带徽章。

    由于结束了，大家也都一一退场了。

    “走啦。”樱若雪拉了一下小遥，对方还处在恍惚中呢。

    “嗯嗯，好。”反应过来的小遥，立马答应了一声。

    离开之后，小遥很有兴致的道：“华丽大赛实在太精彩了，电视机上的，完全没法与之比较。”

    “确实挺不错的。”樱若雪笑笑。

    “我决定了，我要成为协调训练家。”小遥的眼中露出了坚毅的目光。

    “果然。”

    樱若雪心里面暗道了一声，在动画片中，小遥看了一次华丽大赛之后，就决定成为协调训练家的，没想到现在也是……

    “小遥，你真的想成为协调训练家？”菱儿眨巴了一下眼睛，问道。

    “嗯，优雅的姿态，炫彩的技能，实在太美丽了。”

    小遥露出了憧憬的光芒，想象着自己在华丽大赛上让精灵表演的情景。

    “小遥，你真是幸运呢。”菱儿笑着说道。

    “幸运，怎么说？”小遥很是奇怪的道。

    “之前在华丽大赛的时候，你不是奇怪小雪为什么不成为协调训练家吗？”此时，菱儿的心里面十分的想笑。

    “是啊，难道这有什么联系？”小遥十分的疑惑。

    “我告诉你吧，在关东，成都两个地区，小雪已经连续两次获得顶级协调训练家的称号了。”菱儿凑上前去，好笑的说道。

    “什么？”

    这一刻，小遥的瞳孔瞪到了最大，获得顶级协调训练家的称号，这可是要获得五枚缎带徽章，并且在华丽大型庆典获得第一才行，何况还是两次。

    “怎么样，够吃惊吧，如果小雪来参加丰缘的华丽大赛，肯定又是第一了，而且之前选手的表演，跟小雪的一比较，实在是上不了台面。”

    听着这话，虽然很打击人，但菱儿说的都是事实。

    “真的吗？”

    小遥现在正处于一种恍惚的状态，毕竟这太难以让人相信了。

    “当然是真的，不信你问小雪。”菱儿很直接的道。

    于是，小遥将目光放到了樱若雪的身上，而樱若雪，也点了点头。

    “小遥，既然你想成为协调训练家呢，那么以后，得经常向小雪请教了。”菱儿拍了拍对方的肩膀，笑着说道。

    “嗯嗯。”小遥点了点头，心里面十分的激动，然后注视着樱若雪，跟小迷妹似的说道，“小雪，真的难以置信，你居然那么的厉害？”

    连续两次华丽大型庆典的冠军，可不是开玩笑的。

    “还好吧，你以后，也得要加油啊。”樱若雪鼓励的道。

    “我一定会的，将来有一天，定会成为顶级的协调训练家，跟小雪你一样。”

    然后，小遥一脸期盼的看着樱若雪，道：“小雪，你的表演一定很美丽吧，能不能……”

    “想看？”樱若雪眯了一下眼睛。

    “嗯嗯。”小遥连忙点了点脑袋。

    “当然没问题，只是到时候，希望不要打击到你。”樱若雪那美丽的嘴角微微的上翘。

    “是啊，之前华丽大赛上的选手，简直没法跟小雪相比。”菱儿跟着说道。

    “我才不是那么脆弱的人呢。”小遥撅起了嘴巴，气鼓鼓的样子，很是可爱。

    于是，三女很快就来到了无人的郊外，小遥激动而又期待。

    而菱儿，也差不多的情绪，毕竟有段时间没有看到小雪的表演了。

    “出来了，沙奈朵……”

    于是，在樱若雪的命令之下，沙奈朵优雅的表演起来了。

    虽然樱若雪衣服没换，但她跟她的沙奈朵，依旧美丽的仿若梦幻中的一般。

    小遥入迷了，如菱儿所说，之前华丽大赛的选手与小雪一比，什么都不是了。

    当结束之后，樱若雪走到小遥的面前，笑着说道：“怎么样，好看吗？”

    “美，太美了。”

    小遥恍惚的道，就感觉自己在做梦一般，显得那么的不真实。

    接下来，樱若雪教导小遥怎么训练自己的火稚鸡，不过最先要做的，就是将等级提升上来，不然的话，即使第一回表演的再怎么好，第二回合也会被淘汰掉。

    当下午四点左右的时候，三女一块儿前往金林杯处报名了。

    但是要报名，得交报名费才行，每个训练家一千晶币，看上去虽然不多，但对于一般的训练家来说，也不少了。

    不过大赛的奖励还是很不错的，但只有前三十二名才有。

    第十七至三十二名，每人一千晶币，刚刚回本。

    第九至十六名，每人二千晶币，可以赚一千，不过要达到这个成绩，有些不容易。

    第五至八名，每人五千晶币。

    第三至四名，每人一万晶币，再加上电、火、水三块进化石中，随机一块。

    第二名，三万晶币，再加上一样道具，毒针，能提升毒系技能百分之二十的威力。

    第一名，十万晶币，木守宫一只。

    这木守宫，可是丰缘地区的御三家之一，价值不可小觑。

    说真的，对于这比赛，樱若雪也不敢保证得第一，毕竟有运气成分在里面。

    当报好名之后，明天就能够参加了。

    吃完晚餐，三女就到了酒店的房间中了。

    在动画片，训练家可以住到精灵中心去，而且还不用花钱，但现实不一样，要住精灵中心，也是要花钱的，只是没有酒店那么贵而已。

    若真免费，精灵中心还不人满为患了，毕竟，这世界上喜欢占便宜的人太多了。

    ……

    次日，樱若雪醒来了，然后伸了一个懒腰，凹.凸起伏的身材别提有多诱惑人了。

    随之，另外两女也醒来了，接下来，简单的讨论了一下今天穿什么衣服好。

    大约二十分钟之后，三女已经打扮完毕了。

    樱若雪穿着纯白色的连衣裙，后面腰间有一个蝴蝶结，增添了一抹可爱，小腿是露出来的，而腿上，包裹着淡淡的一层肤色的丝袜，很是迷人。

    玉足之上，是一双精致的水晶凉鞋，就仿佛皇宫中公主穿的一样。

    而一头长发，随意的飘落下来，清逸灵动，给人一种初恋一般的感觉。

    今天的菱儿，穿着一淡雅蓝色的旗袍，将身材展现淋漓尽致，只不过胸，没法跟樱若雪与小遥相比，当然了，比一般的女性，要大上不少。

    小遥穿的比较清爽，上身是淡青色的衬衣，下身是紫色的半身裙，清晰自然，给人的感觉，跟樱若雪差不多。

    当三女吃好早餐，就前往参加金林杯的比赛了。

    跟联盟大赛差不多，首先是淘汰赛，每人比赛三场，只要都胜利，一般情况下，就能够能进入三十二强。

    “我们要暂时分开了。”菱儿叹了一口气，不过这个是没有办法的，毕竟，三女都报名参加了比赛。

    “我们各自加油吧。”樱若雪鼓了一下劲。

    “我一定会进入三十二强的。”菱儿坚定而又自信的道。

    “我也是一样。”小遥跟着道，虽然她是新手，但并不表示弱。

    当得知自己的比赛场地之后，三女就分开了。

    第一场，樱若雪的赛场是二十四号，当来到场地之后，一位裁判正站在那。

    很快的，另外一位选手也出场了，是一个女人，虽然脸蛋不错，但是身材就不敢恭维了，别说屁股不翘，就连胸也是平平无奇，跟个男人似的。

    裁判先问了一下身份，当确定两人都是选手的时候，手上出现了一个盒子，而上面，正是两个精灵球，并且说道：“请两位，走到我身边来。”

    于是，樱若雪与对方对望了一眼，然后，走到了裁判的边上。

    首先的判定谁先选择，而放两个精灵球的盒子上，有一个指针，在裁判按了一下开关之后，指针转了起来，若转到谁，就谁先选择。

    樱若雪运气不好，没有被选到，因此，这优先权被对方得到了。

    平.胸女子的名字叫江若若，只见她稍微犹豫了一下，就选择了右边的精灵球，而樱若雪，只好选择左边的了。

    淘汰赛，是以一对一的方式进行对战，而进入三十二强之后，就是三对三了。

    “比赛开始。”

    当裁判看到两女站在场地的两边，准备好的时候，大声的道。

    “不要让我失望，去吧。”说着，江若若就放出了球中的精灵。

    这是一只波波，看上去，实力并不乍地。

    波波

    性别：雄

    属性：飞行、一般

    品级：白色级

    等级：12级

    资质：平凡

    特性：健壮胸肌（自身的防御力不会以任何方式下降）

    随之，樱若雪也放出了精灵，是一条紫色的蛇。

    阿柏蛇

    性别：雌

    属性：毒

    品级：绿色级

    等级：13级

    资质：良好

    特性：威吓（发动此特性，可以令对手的物理攻击力下降百分之三十，持续十五秒）

    阿柏蛇的进化型是阿柏怪，在动画片第一部和第二部的前几集中，是火箭队武藏的精灵。

    说实话，樱若雪也不确定能不能赢，虽然阿柏蛇各方面要超过对方，可是不会飞行。

    “阿柏蛇，若你的特性是威吓，就发动。”樱若雪立即命令道。

    于是，阿柏蛇叫唤了一声，特性发动，这使得波波的物理攻击力下降了百分之三十。

    “好厉害。”

    江若若大吃了一惊，从这一点可以看出，对方对于阿柏蛇这种精灵很熟悉，不然的话，是不可能知道该精灵的特性，就好比自己……

    别说她了，就连裁判，也大吃了一惊呢。

    “波波，飞起来，然后使用烈暴风。”江若若命令道，波波是关东地区的大众精灵，基本的技能，她还是知道的。

    声音落下后，波波的翅膀煽动，立即到了天空中，接着，一道道的暴风席卷而来。

    阿柏蛇被命中了，受到了一些伤害，好在，它是绿色品级的精灵，想要让它倒下，还远远的不够。

    “阿柏蛇，用毒针攻击。”樱若雪赶紧道。

    可是结果，阿柏蛇表现出一脸窘bi的样子，很显然，它不会这技能。

    樱若雪有些无语，要是第一场就输了，那就丢脸了啊，不管怎么说，自己都是堂堂的冠军啊！

    “很好……”

    见对方的样子，江若若笑了一下，然后又说道：“波波，再次发动烈暴风。”

    于是，烈暴风再次发动，由于这是大范围技能，阿柏蛇再次被命中，之前再加现在，已经伤上加伤了。

    “阿柏蛇，使用大蛇瞪眼。”现在的樱若雪，完全看运气，要是自己说出的技能都不会，那还怎么赢啊！

    而这话落下，阿柏蛇的眼睛狠狠的一蹬，而波波，一个猝不及防，直接中招了。

    大蛇瞪眼，这是变化技能，一旦对手中招，就能够使之麻痹。

    “很好。”

    樱若雪一喜，没想到这阿柏蛇真有这技能，而且还成功命中对手了，要知道，这招的命中率实在不高。

    “不好了。”而江若若，对于这一情况，显然没有料到，若不是波波陷入了麻痹，她还不知道大蛇瞪眼这个技能的效果呢。

    “朝着波波，使用冲击。”樱若雪相信，这个技能总会的吧。

    于是，阿柏蛇叫唤了一声，直接朝着目标，撞击了过去。

    “发动烈暴风。”江若若赶紧道。

    由于身陷麻痹状态，波波的速度太慢了，于是被撞击到了。

    要知道，一旦陷入了麻痹，速度就会降低百分之七十五，而且还有百分之二十五的概率使之无法行动。

    “再次，冲击。”

    当阿柏蛇落在地上之后，樱若雪再次命令道。

    “快避开啊。”江若若大声的道。

    之前遭受到了攻击，波波才刚刚反应过来呢，何况现在还是麻痹状态，于是，再一次被命中。

    而这一击之下，波波直接掉落在了地面上，原本还想支撑着身体战斗，可没待重新起来，又倒了下去。

第207章 金林杯大赛进行时(shukeba.com) 
“由于波波失去战斗能力，所以，阿柏蛇获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “若是用自己的精灵战斗，我一定会赢的。”江若若可惜的道，可是没有任何的办法。

    听到这话，樱若雪有些无语，若是用自己的精灵，估计你输的会更加的彻底。

    接下来的比赛，樱若雪是五分钟之后，二十三号场地。

    ……

    另一方面。

    菱儿选到的精灵是巴大蝴，而她的对手，是毒系的尼多力诺。

    “使用催眠粉。”对于巴大蝴，菱儿还是有一定了解的，于是，想也不想的说道。

    于是，巴大蝴翅膀扇动，晶莹的粉末掉落了下来。

    而她的对手，有些急了，于是道：“使用，使用臭泥爆弹。”

    他只知道尼多力诺是毒系精灵，具体的，就不清楚了。

    要知道，臭泥爆弹可是威力九十五的大招，虽然尼多力诺能够学习，可是有些难度的，更别说眼前这只仅仅用于淘汰赛的精灵。

    发不出技能的尼多力诺，于是，就这么被催眠睡着了。

    “巴大蝴，使用银色旋风。”菱儿命令道。

    然而可惜，眼前的这只，并没有学会虫系的攻击技能。

    “那用冲击。”菱儿颇有些无奈的道，心想这个技能总归有吧。

    于是，巴大蝴朝着对手冲击了下去，于是，连续攻击了几次之后，你尼多力诺失去战斗能力了。

    幸运的是，直到失去战斗能力，都没有醒过来。

    “由于尼多力诺失去战斗能力，所以，巴大蝴获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “耶！”菱儿十分的高兴，毕竟，这是一次开门红啊。

    ……

    小遥选到的精灵是熔岩虫，关键是，她以前压根就没有看到过这只精灵。

    而熔岩虫，类似于软体动物，全身是红颜色的，看上去像没有壳的蜗牛。

    “应该是火系的吧。”

    小遥心里面想到，毕竟，眼前的这只精灵，不仅颜色是红色的，而且散发出了一种炙热。

    而他的对手，选中的精灵是口呆花，他暗叹，为什么运气如此不佳啊，被对方精灵克制，关键，还是他先选择的。

    “使用喷射火焰。”小遥命令道，可以说，这是火系精灵的招牌技能了。

    然而很可惜，熔岩虫发不出这个技能。

    “怎么这样。”小遥的表情很精彩。

    “有机会。”看到这一情况，她的对手燃起了斗志，于是道：“口呆花，使用飞叶快刀。”

    刷刷！

    于是，口呆花的两片叶子攻击了过去。

    “啊，使用火花。”小遥吓了一跳，于是赶紧道。

    哗！

    火花从熔岩虫的口中喷射而出，虽然这只是威力四十的技能，但飞叶快刀也厉害不到哪里去，于是，很快就被焚烧干净了，而且火花还往前冲去。

    “遭了……”于是，立即说道，“口呆花，快点避开啊。”

    口呆花的速度不快，根本就避不开，于是，直接被命中了。

    虽然不至于被秒杀，但也受到了一定的伤害。

    “很好。”

    看到这一情况，小遥的自信心大起，于是，命令道：“再次使用火花。”

    “该死啊！”

    小遥的对手怒骂了一声，道：“快点避开。”

    但是，口呆花根本就避不开，于是，再次被命中，由于被克制，就失去战斗能力了。

    很显然，这是一个没什么见识的训练家，口呆花能学会睡眠粉，麻痹粉，只要学会了其中一个，并且命中，那么对方就不足为惧了。

    三女在赢的了比赛之后，通过手机，将这好消息告诉了对方。

    很快的，三女要进行第二场对战了。

    这一次，樱若雪的对手是一个白脸男，给人一种娘娘的感觉。

    通过指针，这一次，樱若雪的运气好，先选择，于是，随意挑选了左边一个。

    “比赛开始。”当双方准备好后，裁判大声的道。

    “去吧。”樱若雪率先放出了精灵，伴随着一道红光，一只小羊出现在了眼前。

    咩利羊

    性别：雌

    属性：点

    品级：绿色级

    等级：13级

    资质：良好

    特性：静电（受到接触类的技能时，百分之三十的概率使对方进化麻痹状态）

    而白脸男，也很快将精灵放了出来。

    小拳石

    性别：雄

    属性：地面、岩石

    品级：绿色级

    等级：12级

    资质：平凡

    特性：沙隐（在沙尘暴天气中，闪避能力提升百分之二十）

    “我去……”

    看到这一属性的精灵，樱若雪心里面忍不住骂了一声，咩利羊是电系精灵，被对方完克啊。

    相反，白脸男大喜，看样子，这场赢定了啊。

    “还不一定会输。”樱若雪回想了一下咩利羊能学会的技能，心里面燃起来了几分胜算，于是说道：“使用绵袍子。”

    对于咩利羊来说，绵袍子这个技能很容易就学会，不过一般情况下，训练家很少知道，毕竟，绵袍子是一个冷门技能，能学会的精灵不多。

    听到命令的咩利羊，技能发动，于是，毛茸茸的身体中，发射出了绿色的袍子。

    “这是……”

    白脸男对于绵袍子这技能不是很清楚，但绝对不是什么好东西，于是道：“快躲开啊。”

    绵袍子的范围比较广，以小拳石的速度，根本就躲避不了，于是被命中了。

    绵袍子是变化技能，现在的小拳石，速度直接下降了百分之六十。

    要知道，小拳石的速度很来就很慢，现在，可想而知了。

    而咩利羊的速度，虽然很慢，但现在，肯定要快上不少了。

    “咩利羊，使用撞击。”樱若雪命令道，这个技能跟冲击一样，是威力四十的一般系技能。

    “小拳石，我们也使用撞击。”见对方攻击过来，白脸男赶紧说道。

    只不过，速度太慢了，正要发出来的时候，就被咩利羊头顶的两个角命中了。

    虽然遭受到的伤害不大，但多多少少，还是受到一点的。

    而接下来的情况，很显然，樱若雪让咩利羊接连使用撞击，由于小拳石的速度不行，根本就没有反击的余地，于是，很悲催的，最终失去了战斗能力。

    “怎么会这样？”白脸男一脸的沮丧，这情况，他完全没有想到。

    “由于小拳石失去战斗能力，所以，咩利羊获得了胜利。”裁判宣布道，他此时心中也很惊讶，要知道，要是一般的训练家，在得知咩利羊对上小拳石时，估计连战斗的勇气都没有了吧，毕竟，属性被完可不是开玩笑的。

    樱若雪轻轻的吐了一口气，这第二场，总算通过了，不得不说，这比赛起来，心里面还挺紧张的。

    而第三场，同样是五分钟之后，场地是三十一号。

    ……

    另外一方面。

    菱儿的是蛋蛋，这是草与超能力的精灵，而身体，是由六个蛋组成，而且每个蛋上的表情都各不相同。

    菱儿的对手运气不好，他的精灵是猴怪，因此，是被蛋蛋克制的。

    “使用念力。”菱儿很有自信心，于是命令道。

    或许等级太低了吧，这只蛋蛋，压根就没有学会这技能。

    “使用手刀攻击。”

    菱儿的对手立即命令道。

    于是，猴怪发动了这个技能。

    “使用种子机关枪。”菱儿赶紧道。

    可是，又一次没有学会这个技能。

    而手刀，击中了蛋蛋，好在，只受到了零点五倍的伤害。

    “再次使用手刀。”趁着对方手足无措的时候，赶紧下手。

    “使用寄生种子。”菱儿大声的道。

    然而，悲催的是，依旧没有学会这个技能。

    于是，再一次被对方的手刀被命中了。

    “这太坑了吧。”此时，菱儿的心里面可想而知了，原本以为会赢，可以没有想到……

    “再发动手刀……”

    菱儿的对手心里面有一种狂笑的冲动，只要再攻击两次，应该就能胜利了。

    “发动催眠术。”现在的菱儿，心里面已经没有什么斗志了。

    只是，让她没有想到的是，蛋蛋的眼中发出了一道道的光波，由于这么近的距离，正在释放手刀的猴怪，直接被命中了，从而，倒在了地上。

    “？！”这情况，菱儿完全没有料到的，不过这也正常，毕竟催眠术也是蛋蛋比较容易学会的几个技能之一。

    而菱儿的对手，此时的心里面有一万头小火马奔腾而过。

    “蛋蛋，使用投球攻击。”菱儿的大声的道，此时她又看到了希望。

    而投球，是蛋蛋天生就会的技能，说白了一点，就是用身体进行连续的撞击。

    砰！砰！砰！……

    每一次的撞击，威力只有十五，可以说很小了，但是架不住蛋多啊，有六个啊，而且睡着的猴怪，也根本就有反抗的能力。

    最后，猴怪就这么失去战斗能力了。

    “耶！”菱儿的心里面的激动可想而知了，原本以为自己要输了呢，不过幸运的是，自己跟小雪一路旅行过来，知道许多精灵的知识，不然的话，根本可能赢，比如，投球这种冷门技能，原本根本就不会知道。

    而菱儿的对手，人生大起大落来的太快，他有一种想要骂娘的冲动，原本，猴怪碰上蛋蛋的超能系技能，以为会输，可是没想到连续打中了两次，眼看着就要赢了，但最后，还是输了。

    ……

    小遥方面，她这一次的精灵是烈雀，而对方，是小达拉。

    由于占据着天空优势，再加上对方对小拉达的不熟悉，依旧获得了胜利，这让他十分的开心。

    不过小遥的内心深处知道，自己之所以能赢，全是因为运气好的缘故。

    ……

    樱若雪终于迎来了第三场的对决，能不能晋级的三十二强，就看这一次的。

    而她的对手，同样是一位女子，不过身材胖嘟嘟的，显得较为可爱，如果能减下来，应该是很漂亮的。

    这一次，胖嘟嘟的女子先手，跳了一个右边的，而樱若雪，只能选择左边的了。

    “去吧。”樱若雪将精灵放了出来。

    蚊香蝌蚪

    性别：雌

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：10级

    资质：良好

    特性：储水（受到水属性的攻击时，不仅能免疫此次受到的伤害，并且回复百分之二十五的体力）

    很快的，胖嘟嘟的女子的精灵也放出来了。

    土狼犬

    性别：雄

    属性：恶

    品级：绿色级

    等级：11级

    资质：平凡

    特性：胆怯（受到恶、幽灵、虫属性技能攻击时，自身的速度替身百分之三十）

    土狼犬，听名字，像是地面系，但其实，是单纯的恶属性，不过新手，一般都会搞错的。

    “使用咬咬攻击。”胖嘟嘟女子立即命令道。

    由于土狼犬在丰缘地区比较常见，因此，她对于这种精灵比较熟悉的。

    于是，土狼犬冲了上来。

    “使用水枪。”樱若雪立即道。

    哗！

    蚊香蝌蚪的攻击喷射而出，直接击中了土狼犬。

    水枪是水系中的小技能，只要不出意外，水系精灵都能够很轻易就能够学会的。

    土狼犬被攻击的倒退了。

    “再次使用水枪。”樱若雪再次命令道。

    “怎么办啊！”

    胖嘟嘟女子有些手足无措了，于是，慌乱的道：“使用恶波动。”

    恶波动可是恶属性中的的大招，土狼犬虽然能够学会，但是太难了。

    而眼前的这只仅仅的平凡资质，根本就不可能学会。

    于是，土狼犬表现出一脸窘bi的样子，因此，再一次被水枪命中了。

    伤上加伤，再加上水枪是蚊香蝌蚪的本系技能，因此，这一次，土狼倒了下去。

    “我输了。”胖嘟嘟女子一脸的难过，不过这也是没有办法的事情，谁让自己运气不好呢。

    “由于土狼犬失去战斗能力，所以，从蚊香蝌蚪获得胜利。”裁判宣布道。

    樱若雪松了一口气，这一场赛事的胜利，想必自己已经晋级了，也不知道菱儿与小遥怎么样，不晓得能不能三场都能赢？

    ……

    淘汰赛的第三场中，菱儿选到的精灵是大岩蛇，而对方同样是地面、岩石系的隆隆石。

    两只不仅品级一样，就连属性也是一模一样。

    好在，菱儿懂得的信息比对方多，因此，获得了第三场的胜利，这让她很是开心，这代表不出意外就能晋级到三十二强了。

第208章 樱若雪vs小遥(shukeba.com) 
而小遥的第三场，运气方面，比之前两场更加的好，不仅对手对精灵了解的少，关键是，自己的精灵还占据优势，因此，很轻易就获得了这场战斗的胜利。

    一会儿之后，三女见面了，述说着这三场比赛的经过。

    “小遥，你的运气真是不错呢。”菱儿忍不住的笑道。

    “运气也是实力的一种。”小遥很高兴的道。

    说真的，小遥能获得三场比赛的胜利，就连樱若雪，也很意外呢，毕竟，对方对精灵信息的了解，实在不多。

    而接下来的比赛，是下午进行的，以三对三的方式，进行十六场比赛，并且是一场一场的。

    虽然看上去很多，但是每一场决斗花费的时间实际上不多，基本上不超过二十分钟，如果平均一刻钟算一场的话，总共也就差不多三个小时。

    而明天上午，是进行十六强对战赛与八强的对战赛，而下午，是四强与第一名的争夺。

    中午，舒舒服服吃了一餐之后，三女又来到了金林比赛的场地。

    很快的，三女就得知自己的对手是谁了，然而，让人意想不到的是，樱若雪的对手竟是小遥。

    “小遥，希望你能够运气好点吧。”菱儿叹了一口气，然后拍了拍对方的肩膀，不是看不起对方，而是小雪实在太变态了。

    “加油吧，希望你能顾打败我。”樱若雪笑着说道，虽是这么说，但并不看好对方。

    “我……”

    小遥自我鼓励了一下，说道：“我会尽全力的。”

    而菱儿的对手是一个中年的男子，看上去，给人一种实力强大的感觉。

    差不多二十多分钟之后，比赛开始了，樱若雪与小遥是第六场，而菱儿，是第九场。

    而观众席上，已经坐满了观众，很显然，这赛事是很受欢迎的。

    比赛一场一场的进行下去，在樱若雪看来，胜利者完全是运气成分居多，战术怎么的，几乎没有。

    不过这比赛的真正看头是那种未知感，给人一种很有意思的感觉。

    终于，到第六场了，于是，樱若雪与小遥款款的出场了。

    由于两个都是大美女，于是，观众席上的男性牲口们一下子吼叫了起来。

    不过在比赛之前，先要选择精灵，此时，裁判手上有一个盒子，上面有六个精灵球。

    在选择之前，要用指针来选出谁先选择，而小遥的运气很好，得了优先权。

    樱若雪朝着对方一笑，希望对方的运气好点吧，不然的话，肯定被自己完虐的。

    小遥可爱的吐了一下小舌头，很快的，就选择了第一个。

    接下来，轮到樱若雪选择了。

    就这样，一人选择一个，很快的，六个精灵球，以每人三个的数量分配完毕了。

    “比赛开始。”当双方准备好时，裁判高声的道。

    “去吧。”小遥随意的拿出了精灵球，放出了第一只精灵。

    直冲熊

    性别：雄

    属性：一般

    品级：蓝色级

    等级：23级

    资质：良好

    特性：飞毛腿（自身陷入异常状态的时候，速度提升百分之五十，并且无视麻痹降低速度的效果）

    直冲熊是蛇纹雄的进化型，身体呈现流线状，速度是比较快的。

    由于直冲熊是丰缘地区比较常见的精灵，这使得小遥松了一口气，要知道，这精灵的一些技能，她还是知道的。

    随之，樱若雪也放出了第一只精灵。

    穿山王

    性别：雌

    属性：地面

    品级：蓝色级

    等级：24级

    资质：良好

    特性：沙隐（在沙尘暴天气中，自身的闪避能力替身百分之二十）

    穿山王是穿山鼠的进化型，给人一种很犀利的感觉。

    “直冲熊，使用冲击。”小遥相信，直冲熊的这个技能一定会的。

    于是，直冲熊刷的一声，直接冲了上去。

    “发动震级。”樱若雪命令道。

    这技能，对于穿山王来说，很容易学会，效果跟地震差不多，就是让地面震动，只不过威力是十至一百五十之间，完全是看运气的，没有地震来的稳定。

    而听到命令的穿山王，立即发动震级，于是，地面震动了起来。

    由于这是大范围的技能，直冲熊很容易就被命中了。

    “运气不错嘛！”樱若雪暗道了一声，看威力的话，应该在一百至一百一十之间。

    “直冲熊，快站起来了。”

    小遥大声的道，虽然直冲熊没有失去战斗能力，但是身体已经趴在地面上了。

    “趁着这个时间，冲上去，使用撕裂爪。”樱若雪命令道。

    而这个技能，是穿山王天生就会的，不过是一般系的，但威力却达到了七十五，而且百分之五十概率使对方的防御下降百分之三十。

    于是，穿山王闪亮着爪子，一冲而上。

    不过此时，直冲上还处于爬起来的过程中，毕竟，之前令它遭受的攻击不小。

    “怎么办啊！？”

    看着充满锋芒的穿山王，小遥回想着直冲熊的技能，可是现在这情况，根本就想不出哪个有用啊，而且看样子，也根本来不急，不过，她不是那么轻易就放弃的，于是喊道：“快点避开啊。”

    只可惜，已经来不及了，直冲熊被撕裂爪给命中了。

    伴随着着道攻击的落下，直冲熊彻底的倒在地上了。

    “由于直冲熊失去战斗能力，所以，穿山王获得了胜利。”裁判宣布了一下。

    “去吧。”

    直冲熊收回后，小遥放出了第二只精灵。

    蚊香蛙

    性别：雄

    属性：水

    品级：蓝色级

    等级：2级

    资质：良好

    特性：储水（受到水属性的攻击时，不仅能免疫此次受到的伤害，并且回复百分之二十五的体力）

    蚊香蛙是蚊香蝌蚪的进化型，双攻方面比较平均，而它的进化形态，一共有两个，分别是物攻的快泳蛙与特攻的牛蛙君。

    对于蚊香蛙，小遥了解的很少，甚至可以说不了解，但她知道，这是一只水系精灵，而水系的技能，她还是知道不少的，于是道：“使用水枪。”

    于是，一道小小的水柱朝着穿山王攻击了攻去，由于被克制，要是被命中的话，将会受到两倍的伤害。

    “穿山王，使用挖地洞。”樱若雪立即命令道。

    穿山王那尖锐的爪子，很适合挖洞，想必它这个技能，不出意外，应该学会的。

    于是，在水枪攻击过来的时候，穿山王立即进入自己挖的洞中了。

    “怎么办啊。”现在的小遥，已经完全手足无措了。

    就在这时，穿山王冲地面下发动了攻击。

    砰的一下，命中了蚊香蛙，要知道，挖地洞这个技能，威力达到了六十呢。

    “撕裂爪。”樱若雪又立即命令道。

    于是，穿山王刷的一声，再一次命中了对方。

    蚊香蛙倒下了，不过还想站起来，要知道，它的防御还是看的过去的。

    “再给它一击撕裂爪吧。”樱若雪平淡的道。

    刷！

    在这最后一击之下，蚊香蛙倒在地上了。

    “好厉害。”小遥十分的吃惊，就感觉，这只穿山王，就是小雪的，同时，心里面充满了各种佩服。

    虽然此时的她，知道胜利的可能性不大，但认输是不会的，于是，放出了第三只精灵，也就是最后一只。

    沼王

    性别：雌

    属性：水、地面

    品级：蓝色级

    等级：2级

    资质：良好

    特性：湿气（若对方使用爆炸，大爆炸，技能使用失败，并且引爆特性不得发动）

    沼王是一只蓝色的精灵，身体有些肥胖，而背部与尾部有一些条纹。

    “这是什么精灵啊！？”

    小遥一脸的窘bi，要知道，这只精灵，她还是第一次见到呢。

    “蓝色的身体，应该是水系的吧。”对于此，说真的，小遥也不确定。

    看着对方的那个可爱的小表情，樱若雪有一种想的冲动，并且命令道：“使用震级。”

    于是，震级发动，威力在六十至七十之间，虽然没法与之前相比，但也还可以了。

    沼王受到了一定的伤害，不过防御不错，因此受到的伤害有限。

    “使用水枪。”小遥豁出去了，这完全是看运气的。

    刷！

    水枪从沼王的嘴中喷吐而出，看上去威力十分的不错。

    “还真是水系啊。”小遥有一种蒙对了的感觉。这跟熔岩虫不同，要知道，那熔岩虫不仅颜色符合火系，就连身体也发着炽热。

    “挖地洞。”樱若雪淡淡的一笑。

    而情况，与之前一样。

    “怎么办！”小遥完全没有了主意。

    而小遥的情况，樱若雪早就看出来了，不然的话，是不会命令挖地洞的。

    要知道，这沼王也拥有地面属性，要是使出地震或者震级，由于在地下的原因，会直接造成两倍伤害。

    碰！

    破土而出的时候，穿山王命中了沼王，之前的伤再加上现在，可以说很大了。

    “撕裂爪。”樱若雪嘴角浮起的道。

    接着，穿山王又发动攻击了，这使得，沼王彻底的倒下了。

    “由于沼王失去战斗能力，所以，穿山王获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “哎，输了。”虽然早就已经知道了，但小遥还是有些失落，不过她心里面已经很满足了，毕竟自己这个出道没有多久的训练家进入了三十二强，完全可以在父母的面前吹一下牛了。

    当三女在一块儿后，菱儿笑着说道：“跟我预料的一样，小遥连一只小雪的一只精灵都没有击败。”

    听到这话，小遥嘟了嘟小嘴巴，给人一种委屈的感觉，但更多的是可爱。

    “小遥，你知道为什么会输吗？”樱若雪忍着笑意，说道。

    “我知道，对精灵不了解。”小遥自信，若自己跟小雪一样，即使输了，相信也不会输的那么惨。

    “我跟你简单的说一下吧。”于是，樱若雪就将对方之前的三只简单的讲述了一下。

    而小遥，一边听着，一边表现出各种夸张的表情。

    赛场中，又是三场比赛比完，而这一次，终于轮到菱儿出场了。

    于是，她跟她的对手，也就是那个中年人男人出场了。

    首先是选择精灵，菱儿运气不错，优先选择。

    当选完之后，双方已经来到了场地的两边。

    “比赛开始。”裁判的声音响起来了。

    而樱若雪与小遥，则在一旁为对方加油助威着。

    “去吧。”菱儿率先放出了一只精灵。

    比比鸟

    性别：雌

    属性：一般、飞行

    品级：绿色级

    等级：29级

    资质：良好

    特性：锐利目光

    “很好……”菱儿一喜，虽然比比鸟是绿色级，但由于是飞行系，占据了天空的优势。

    相继的，中年男也将精灵放了出来。

    玛力露

    性别：雌

    属性：水、妖精

    品级：绿色级

    等级：27级

    资质：良好

    特性：大力士（自身的物攻提升一倍）

    玛力露是特攻宠，它的这个特性，实在是有些鸡肋，不过可以用来走双攻。

    “发动水枪。”中年男人立即命令道，对于玛力露，他还是有一定了解的。

    “快避开来，然后使用烈暴风。”菱儿感觉命令道。

    比比鸟的速度还是比较快速的，而且等级也比对方高出一些，因此，躲避的很成功。

    然后，烈暴风发动，致使玛力露受到了一定的伤害。

    “接着，电光一闪。”菱儿当然要乘胜追击了。

    于是，中年男没有想好应对方法的时候，就被比比鸟的电光一闪给命中了。

    “再使用翅膀攻击。”在着一击之下，菱儿相信能够胜了。

    而翅膀攻击，只要有翅膀的精灵，基本都会，因此，比比鸟当然也会了。

    不过威力只有六十，是飞行系的技能。

    而在这一击之下，玛力露彻底的失去战斗能力了。

    “由于玛力露失去战斗能力，所以，比比鸟获得胜利。”裁判宣布了一下。

    而中年男子，放出了第二只精灵。

    拉达

    性别：雌

    属性：一般

    品级：蓝色级

    等级：2级

    资质：良好

    特性：毅力（当灼伤、麻痹、中毒时，物理攻击替身百分之五十，并无视灼伤物理攻击减半的效果）

    这拉达，虽然是蓝色级的精灵，但等级要比比比鸟低上不少。

    而中年男，皱了皱眉头，这拉达，基本上都是近身的物理技能，对战天空中的比比鸟，很不利啊！

    本章完

第209章 双双晋级(shukeba.com) 
不过，中年人并没有因此而放弃，因为拉达的弹跳力不错，于是立即道：“朝对方使用电光一闪。”

    只要命中，应该能将对方打落下来，到时候一番连续攻击，就不相信对方还能够赢。

    “比比鸟，快，使用电光一闪避开。”

    听到对方的声音，菱儿连忙喊道，对于比比鸟的技能，她还是很清楚的，而电光一闪，只要不出意外，应该就能够学会。

    于是，在命令之下，比比鸟的电光一闪发动，从而躲过了对方的攻击。

    “往高处飞，然后发动烈暴风。”

    在菱儿看来，只要到对方弹跳力够不着的地方，就能够稳妥了。

    比比鸟翅膀一扇，飞的更高了，不过有一个缺点，就是距离太远的话，烈暴风的威力也会大打折扣的，不过即使如此，依旧能令对方遭受到一定的伤害。

    “该死啊！”

    中年人没想到眼前的小姑娘反应这么快，若是换成别人，估计都不知道怎么办了。

    原本，他打算换一只精灵，但估计，依旧够不着对方，因此，想了想，只能打消耗战了。

    而比比鸟在连续攻击之下，消耗的体力是巨大的，好在烈暴风至只是小技能，每次消耗的不多。

    终于，在一番攻击之下，拉达倒在了地上。

    “由于拉达失去战斗能力，所以，比比鸟获得胜利。”裁判宣布了一下。

    中年男放出了第三只精灵，是大嘴蝠，这是超音蝠的进化型，嘴巴显得格外硕大。

    居然是飞行系的，中年男感觉很意外，如果早知道的话，就应该将之前的拉达早早的收回来了，毕竟这样的话，还能够保留一只战力。

    不过现在，已经没有后悔的资格了，但好处就是对方的比比鸟已经消耗过度，大嘴蝠应该很轻松就能够赢了。

    到时候，利用天空优势，连赢三局也不是不可能。

    “比比鸟，使用电光一闪攻击。”

    菱儿知道，比比鸟快不行了，于是，她赶紧命令道，争取能在最后的阶段，给对方的大嘴蝠造成一定的伤害。

    刷！

    比比鸟攻击而去，撞击在了对方的身上，由于是本系技能，直接造成了六十威力的伤害。

    “大意了。”

    中年男有些意外，于是立即道：“使用翅膀攻击。”

    “快用电光一闪避开。”菱儿赶紧道。大嘴蝠，别看它的嘴巴很大，但是速度很快的，一旦让它进化成了叉子蝠，其速度，绝对能碾压百分之九十八以上的精灵。

    不过显然，消耗有些过大了，因此，直接被命中了。

    “发动毒针。”中年男一喜，乘胜追击的道。

    刷刷！

    两根毒针从嘴巴发出了出来，直接击中了比比鸟的身上。

    很快的，比比鸟就倒在了地上。

    “由于比比鸟失去战斗能力，所以，大嘴蝠获得胜利。”

    很快的，菱儿发出了第二只精灵。

    是可多拉，这是可可多拉的进化型，最终进化是波士可多拉，实力绝对能睥睨御三家的最终进化型。

    “竟然是钢系的。”中年男很是意外，这对于毒属性的大嘴蝠来说，很是不利啊。

    菱儿有些皱了皱眉头，虽然属性上很占优势，而且防御力也很高，但是速度不行啊，对于大嘴蝠这样速度形的精灵，战斗久了的话，会吃亏的。

    “使用翅膀攻击。”中年男只能采取攻击手段了。

    不过博士可多拉的属性是岩石、钢，飞行系或者一般系的技能，只能对其造成零点二五倍的伤害，而毒属性，直接免疫。

    “用岩石封闭。”菱儿命令道。

    然而悲催的是，可多拉并不会这个技能。

    于是，直接被对方的翅膀攻击给命中了，不过造成的伤害嘛，实在是可怜。

    “再次使用翅膀攻击。”中年男没有办法，想要赢的话，只能打倒对方。

    “使用合金爪。”菱儿大声的道，这个技能，可多拉倒是会了，可问题的是，速度不行，没有命中对方。

    很快的，可多拉第三次被命中了。

    不过受到的伤害，依旧不大。

    “发动变硬。”菱儿命令道，对于可多拉来说，这技能是天生就会的。

    刷！

    可多拉身上的金属关泽更加的明亮了，这一下子，防御力直接提升了百分之三十。

    “该死啊。”中年男心里面很不爽，这防御力已经够变态了，还加。

    接下来，可多拉基本没这么反击，接二连三的被大嘴蝠给攻击。

    此时，可多拉已经明显受到了伤害，只不过，大嘴蝠的消耗也十分的大。

    “发动金属音。”

    看准时机，菱儿的声音响起来了。

    这是一个冷门技能，很少精灵会，不过对于可多拉全身金属的精灵，百分之八十能学会。

    而事实，也正如菱儿所料到的，可多拉发出了刺耳的声音，效果是让对方降低百分之六十的特防。

    效果菱儿不在乎，她要的，是对大嘴蝠的影响，于是，接着道：“使用合金爪。”

    在遭受到金属银影响的可多拉，身体有一些停顿。

    这个时候，合金爪已经过来了，刷，直接命中，并且将大嘴蝠直接击落在了地上。

    “连续合金爪。”菱儿赶紧道，乘着这个机会，当然要追击了。

    “快躲开啊。”

    中年男的表情很难看，他百分之九十肯定，那技能金属音对方是刻意留着到后来才释放的，好让自己大意。

    大嘴蝠的速度虽然快，但是防御就不行了，因此，受到了不小的伤害，而且之前的消耗也比较大。

    于是，刚刚飞起来的时候，又被合金爪给命中了，这一次，直接倒在了地上，起不来了。

    “由于大嘴蝠失去战斗能力，所以，可多拉获得胜利。”裁判宣布的道。

    “耶！赢了！”菱儿很是开心，比赛的过程中，可是很紧张的。

    观众们纷纷鼓起了手掌，虽然通过了淘汰赛，但不少人依旧事先认为菱儿是一个花瓶，但是没有想到……

    ……

    “菱儿，你好厉害啊。”

    当与两女见面后，小遥有些崇拜的说道，毕竟，对方的表现，真的很优秀。

    “还好啦。”菱儿脸蛋红红的，兴奋的同时，还有些不好意思。

    今天，三女的比赛都完成了，接下来，还有七场比赛，三女高高兴兴的观看着，直到结束了才回去。

    而接下来的比赛，要等到明天了。

    ……

    第二天，樱若雪穿上了比较性.感的服饰，眨一下眼，仿佛要将对方的魂魄给勾走。

    菱儿穿的比较清纯，而小遥，很清爽。

    来到了比赛处之后，樱若雪很快知道了对手，是一个御姐，看图片的话，给人一种冷冷的感觉，但是真实情况就不得而知了。

    而菱儿的对手，是一个红发男子，看上去，给人一种火热的感觉。

    比赛现场。

    樱若雪是第三场，菱儿是第五场，所以三女此时正看着比赛。

    当两场比完，轮到樱若雪了。

    一出场，性.感装束的她，一下子造成轰动了，毕竟太好看了。

    而樱若雪的对手，是一个冷美人，跟图片上的差不多。

    当精灵球选择完毕，双方到了场地的两边。

    “比赛开始。”裁判大声的道。

    “去吧。”樱若雪率先将精灵放了出来，是一只二十五级的臭臭花。

    这只精灵，颜值实在不乍地，但若用的好，还是很不错的。

    很快的，冷美人也放出了精灵，是尼多王，不过等级只有十八。

    双方，一只是草毒系，一只是地面毒系，虽然品级不如对方，但再加上等级优势，还是臭臭花比较占优势的。

    “使用地震。”冷美人立即命令道，地面系只能对草系造成零点五倍的伤害，但克制毒系，因此，依旧有一倍的威力。

    不过很可惜，地震没有使用出来，显然，这只尼多王没有学会这个技能。

    “臭臭花，使用飞叶快刀。”樱若雪从容不迫的道。

    刷刷刷！

    叶片飞刀攻击了过去，冷美人喊道：“快点躲开来。”

    然而，尼多王的速度比较慢，所以，被攻击到了，因此，受到了一定的伤害，好在，自身拥有毒属性，没有被造成两倍的伤害。

    “使用震级。”冷美人有些急了。

    “飞叶快刀。”

    樱若雪嘴角浮起一抹笑容，这只尼多王才十九级，进化肯定才没多久，怎么可能学会地面技能，要知道，进化前尼多力诺可是没有地面这个属性的。

    因此，尼多王再次被命中，但防御力还是可以的，连续两击之下，还站在那里。

    “使用毒针。”冷美人命令道，对于尼多王，她不是很了解，只知道是毒系和地面系的精灵。

    刷刷！

    这一次，尼多王将技能发出来了。

    “避开后，飞叶快刀。”

    樱若雪淡淡的道。

    若是等级差不多，臭臭花肯定避不开的，但现在不同，整整高了七级呢。

    而避开之后，又是一发飞叶快刀，这一次命中，尼多王倒在了地上，毕竟，之前遭受到了两次攻击呢，但是还想站起来。

    “再给它最后一击吧。”樱若雪淡淡的道。

    “尼多王，快站起来躲开啊。”冷美人着急的道。

    不过很显然，已经慢了，被第四次的飞叶快刀命中，尼多王终于倒了下去。

    “回来吧。”

    无奈，冷美人放出了第二只精灵。

    这一次的运气有些不好，是电系的落雷兽。

    落雷兽是电属性的，对于臭臭花来说，电系技能只能对它造成零点五倍的伤害，关键是，对于它还不怎么熟悉。

    “飞叶快刀。”看冷美人的表情，樱若雪就知道对方没信心了。

    “使用……十万伏特……”

    冷美人命令道。

    好在，落雷兽学会了这个技能。

    “避开来。”樱若雪淡淡的道。

    雷电将飞叶快到给打掉了，毕竟，论威力而言，实在没法跟对方相比。

    好在，飞叶快刀阻挡了一下，这才让对方没有命中。

    “使用虅鞭对方将对方捆住。”樱若雪命令道。

    刷！

    臭臭花的两条鞭子攻击了过去。

    “捆住……”冷美人一愣，难道对方就不怕被电吗，但出于谨慎的心理，还是说道，“快点避开。”

    虽然先躲开了，但是虅鞭立马转弯，最后，落雷兽还是被捆住了。

    “使用十万伏特。”既然这样的话，正好，因此，冷美人只能孤注一掷了。

    “睡眠粉。”樱若雪平静的道，仿佛早就料到似的。

    于是，臭臭花身上的粉末法发了出来。

    不过这个时候，雷电顺着虅鞭，攻击在了臭臭花的声音。

    由于是草系，只造成零点五倍的伤害，因此，受到的伤倒也不是很大。

    “不好……”

    看着那飘过来的粉末，冷美人的表情一变，怪不得使用虅鞭，原来是不想让落雷兽逃走，“再次十万伏特。”

    都到这个时候，当然不再吝啬技能的使用了。

    再次被命中，这一次，臭臭花的虅鞭被迫收了回来，而且现实的伤势已经很大了，若再受到一击，估计就倒下来了。

    不过此时，睡眠粉已经命中了落雷兽。

    要知道，落雷兽的速度比较不错的，躲开睡眠粉比较容易，毕竟，睡眠粉的范围虽然比较大，但是飘动的速度，不行，因此，只能先限制一下对方的行动。

    而睡着的落雷兽，等同于砧板上的鱼肉了。

    “连续飞叶快刀。”樱若雪平静的道，在她看来，这一局，也是自己赢了。

    于是，飞叶快刀之下，落雷兽失去了战斗能力。

    与此同时，裁判也宣布了一下。

    无奈的冷美人将之收了回来，放出了第三只精灵。

    这一次，跟臭臭花一样，是一只草系的精灵，大食花。

    这是口呆花的进化型，嘴巴很大。

    “这运气，好的时候，挡都挡不住啊。”

    樱若雪很有风情的一笑，于是，立即道：“发动睡眠粉。”

    以大食花的龟速，怎么可能躲得掉睡眠粉呢。

    “使用，使用……”

    冷美人不知道所措，显然不知道怎么办了，最终眼睛一闭，大声的道：“快躲开啊。”

    不过她心里面知道，以大食花的那个体型，肯定躲不掉，但她还是要赌一下，要是运气好，等级比较高呢。

第210章 八强之战(shukeba.com) 
不过，冷美人的运气显然不是很好，大食花想要躲避，可还是被命中了，因此，进入了睡眠状态。

    “回来吧。”樱若雪将臭臭花收回，由于消耗太大，估计技能都使用不出来了，于是，放出了另外一只精灵。

    是一般与飞行系的大嘴雀，直接克制对方，因此，没两下就使对方失去了战斗能力。

    而裁判，也宣布了一下樱若雪获得了胜利。

    冷美人叹了一口气，暗道自己的运气如何的不好，看到对方要离开的时候，心里面总归有些不服气，毕竟自己以前从没有输的这么惨过，于是下意识的道：“大赛结束之后，敢不敢用自己的精灵，跟我以六对六的方式对战一场。”

    听到这声音，樱若雪一愣，这时候，系统的声音传来了。

    “叮，答应对方的对战请求，并且获得胜利，任务奖励：三万积分，提升一万精神力上限，好伤药x00，请问宿主，是否接受？”

    “接受。”对于樱若雪来说，这不过小菜一碟，只是没有想到这一次的奖励，好伤药这么多。

    “如你所愿。”樱若雪带着一抹笑容，自信的道。

    “好，到时候我会找你的。”冷美人带着一抹傲气，她要找回自己的场子。

    ……

    当与两女见面后，菱儿摇了摇头：“那个女人，挑战谁不好，偏偏挑战你，哎，肯定又要受打击了。”

    “小雪，加油啊。”

    对于樱若雪的具体实力，小雅还不是很清楚呢。

    场中，又是一场对战结束，而这一次，轮到菱儿了。

    “好好加油哦。”樱若雪鼓励道。

    “在碰到你之前，我绝对不会输的。”菱儿给自己鼓了一下劲。

    很快的，菱儿与她的对手，红发男出现了。

    “比赛开始。”

    当精灵球选完，选手双方准备好之后，裁判宣布道。

    “去吧。”菱儿率先将第一只精灵放了出来，是三合一磁怪，那释放着电流的身体，给人一种微微的震慑之感。

    很快的，红发男也放出了第一只精灵，是阿利多斯，这是一只毒、虫属性，类似于蜘蛛的精灵。

    红发男皱了皱眉头，毒属性对钢属性无效，而虫属性，只能对其造成零点五倍的伤害，因此，在属性方面，十分的不利。

    “发动吐丝。”先下手为强，红发男可不会因为对方是美女而手下留情。

    “发动十万伏特。”菱儿命令道。

    吐丝命中了三合一此怪，而雷电，同样命中了阿利多斯。

    “发动电击。”

    菱儿大声的道，以阿利多斯现在的状态，电击足够用了，而且还能够省下了一些体力呢。

    而对方的吐丝，只能减少移动，或者用身体进行攻击的速度，像特殊攻击，根本不受限制的。

    “阿利多斯，快避开啊。”红发男赶紧道。

    阿利多斯的移动速度还是不不错的，可是刚受到攻击的它，还是慢了一拍，于是，被命中，倒在了地上。

    “由于阿利多斯失去战斗能力，所以，三合一磁怪获得胜利。”裁判宣布了一下。

    然后，红发男立即放出了第二只精灵，是煤炭龟，这是一只乌龟型的火系技能。

    “很好。”红发男大喜，火系可是克制钢铁系的。

    “回来吧。”菱儿立即将之收回，让后放出了第二只精灵，是毽子棉，这让她皱了皱眉头，这是一只草系精灵，依旧被克制，不过一想到能使用出的技能，就不打算换了。

    “用喷射火焰。”红发男命令道，只要命中，应该就能够以一击必杀。

    “避开之后，发动绵袍子。”

    以毽子棉的速度属性，菱儿自信还是能躲的开的，当然，关键是煤炭龟的速度不行，包括攻击速度。

    而在避开之后，绵袍子发动，这使得原本就慢的煤炭龟，更加的不行了。

    “该死啊。”红发男心里面怒骂了一声。

    “发动寄生种子。”菱儿命令道。

    毽子棉一脸的窘bi，很显然，不会这个技能。

    “回来吧，煤炭龟。”

    虽然不想收回去，但是没有办法，于是，红发男放出了第三只精灵。

    大狼犬，这是土狼犬的进化形态，看上去要威猛的多。

    “发动绵袍子。”菱儿立即命令道，相较于麻痹粉，睡眠粉之类的，这绵袍子的飘动速度要快得多，关键是，范围也比较广，因此，被命令的大狼犬，速度减少了百分之六十。

    “使用恶波动。”红发男不爽的道。

    “发动睡眠粉。”菱儿跟着说道。

    然而可惜的是，大狼犬并没有学会这个技能，相反，毽子棉发动技能了。

    速度下降的大狼犬，直接被命中，进入睡眠状态了。

    “使用超级吸收。”菱儿命令道。

    然而可惜，毽子棉不会这个技能。

    “那使用吸收。”菱儿无奈的道，这个技能，威力只有四十，好在，是本系技能，而且伤害的一半，会回复自身的体力。

    于是，吸收之下，大狼犬逐渐的失去战斗能力了。

    最后，在裁判的一声零下，红发男放出了第三只精灵，也就是之前的煤炭龟。

    这一次，樱若雪直接让毽子棉发动了睡眠粉，让其睡眠之后，换上了三合一磁怪。

    要知道，煤炭龟的双防很不错的，用草属性技能攻击，实在是不明智。

    最终，在三合一磁怪的两次十万伏特之下，煤炭龟失去战斗能力了，这也代表着，菱儿获得了胜利，并顺利晋级到八强。

    当剩下的几场比完，要进行八强的争夺战了，而对于观众而言，比赛肯定越发的激烈了。

    很快的，樱若雪与菱儿知道接下来的对手是谁了，好在，没有碰上面。

    不过这一次，是菱儿先比，是第二场，而樱若雪，是最后一场，也就是第四场。

    过去了差不多二十分钟，第一场很顺利的比完了，很快的，菱儿上场了，而她的对手是一个长的很可爱的女孩子，那婴儿肥的脸庞，让人恨不得揉上一把。

    可爱女子穿着淡粉色的连衣裙，那淡淡的笑容，仿若公主一般，整体上，美丽不输给菱儿。

    因为是两个大美女的比赛，所以，观众们就跟打了兴奋剂似的，十分的激动。

    首先是选择精灵，然后在裁判的一声令下，比赛开始了。

    “去吧。”可爱女子率先放出了一只精灵，而她的声音也很好听，如同泉水叮咚一般。

    这是火岩鼠，成都地区的御三家之一，不过只是第二阶段的进化。

    菱儿的精灵也出现了，是飞行系的大王燕。

    这一局，双方在你来我往的对战之中，看上去斗了一个旗鼓相当，不过最终，大王燕凭借着强大的意志力，战胜了火岩鼠。

    很快的，可爱女孩子放出了第二只精灵，这一次的运气十分不好，是虫系的雨翅蛾，这是溜溜糖球的进化形态，说实话，样子实在不乍地。

    “使用燕返。”菱儿立即让其发动攻势。

    “不好。”可爱女子暗道了一声，不过最关键是的，她对于雨翅蛾一点都不熟悉啊，毕竟，许多颜值不高的精灵，她都不想去了解的。

    犹豫期间，雨翅蛾被燕返命中，由于克制的关系，直接造成了双倍的伤害。

    “使用啄攻击。”菱儿接着道，雨翅蛾被击落在地上，而啄攻击，足以让他失去战斗能力了，关键是节省体力。

    在这一击之下，雨翅蛾彻底的倒下了。

    “由于雨翅蛾失去战斗能力，所以，大王燕获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”

    收回后，可爱女孩无奈放出了第三只精灵，是铁螯龙虾，是龙虾小兵的进化型。

    “燕返。”菱儿立即下达了命令。

    “恶波动。”

    对于这只精灵，可爱女子有些了解的。

    然后可惜的是，铁螯龙虾并没有学会这个技能，因此，被燕返给命中了。

    “用水枪。”可爱女子有些急切了，心想这个技能总会的吧。

    于是，水枪从铁螯龙虾的口中发出。

    “大王燕，快躲开。”菱儿着急的道。

    本来，大王燕躲得掉，可是由于体力消耗过多，后劲不足，被命中了，于是，失去了战斗能力，要知道，跟火岩鼠战斗的时候，就受到了一定的伤害。

    将其收回后，菱儿放出了第二只精灵，是一般系的爆音怪。

    它的嘴巴很大，绝对不亚于大食花。

    “高音。”菱儿想也不想的命令道，这个爆音怪天生就会的技能，威力高达九十。

    于是，高音如大炮一般的发射了出去。

    虽然对于爆音怪不了解，但对于高音这个技能，可爱女子还是知道的，攻击范围比较大，速度也很快，躲避的话，有些难，于是，可爱女子道：“使用水炮。”

    不过语气十分的弱，它不知道，铁螯龙虾有没有学会这个技能，就算学会的话，估计也赢不了，毕竟，它是一只物攻宠啊。

    轰！

    水泡很顺利的发射而出了，这使得可爱女子稍微松了一口气。

    “再次发动高音。”眼看就要碰撞，菱儿立即道。

    “水炮。”可爱女子头皮发麻的道。

    而互相碰撞之后，显然，高音的威力大上一些，不过碰撞还在继续。

    轰轰轰！

    最终，铁螯龙虾倒了下来，不过爆音怪，也受到了不小的伤害，但好在，胜利了。

    这使得菱儿松了一口气，自己进入四强了。

    当菱儿过来的时候，樱若雪与小遥祝贺了一番。

    接下来是第三场，第四场的比赛，当结束之后，樱若雪上场了，而她的对手是一个胡渣男，样子实在不乍地，相反，长的还有些猥琐，实在是不讨喜。

    当挑完精灵球，准备好之后，裁判一声令下，很快的，樱若雪就将第一只精灵放出来了，是超音波幼虫。

    这是沙漠蜻蜓的前一形态，不仅拥有地面，还有比较稀少的龙属性。

    胡渣男也将精灵放出来了，是饭匙蛇，在动画片中，是武藏在丰缘地区的精灵，实力，跟阿柏怪差不多吧。

    饭匙蛇拥有毒属性，因此，被超音波幼虫克制的。

    “发动毒针。”胡渣男命令道。

    “发动龙息。”樱若雪立即道。

    龙息是龙属性的小技能，不出意外的话，超音波幼虫应该学会了，不然的话，就不是一条合格的龙。

    哗！

    龙息发动了，虽然威力不大，但要比毒针强大多了。

    因此，在击溃毒针之后，直接命中了饭匙蛇。

    “使用震级。”樱若雪立即道，也不知道有没有学会。

    轰轰！

    运气很好，发动震级之后，地面震动起来了，而在这一击之下，饭匙蛇直接失去战斗能力了。

    裁判宣布了一下，接着，胡渣男放出了第二只精灵。

    是具有飞行系的大嘴雀，这使得他一喜，毕竟飞行系能免疫地面系技能。

    “使用龙息。”樱若雪立即命令道。

    “发动烈暴风。”

    胡渣男反应道，不过很可惜，大嘴雀没有烈暴风这个技能。

    对于大嘴雀了解的人其实都知道，它擅长于物理攻击，不像比比鸟，很轻易就能学会烈暴风这样的技能。

    而龙息，命中了对方，幸运的是，还触发了麻痹，不过这也正常，比较这概率高达百分之三十呢。

    “连续使用龙息。”

    樱若雪大声的道。

    而由于麻痹，减去百分之七十五速度的大嘴雀，跟龟速没什么区别了，因此，接二连三的被攻击，最终掉在地上，爬不起来了。

    “由于大嘴雀失去战斗能力，所以，超音波幼虫获得胜利。”裁判宣布了一下。

    只剩下最后一只了，胡渣男没想到自己这次运气如此的不好，放出来之后，是一只冰属性的冰鬼护。

    “很好。”胡渣男又燃烧起斗志了，冰系，可是四倍克制对方了，只要命中，绝对能够秒掉。

    “使用冻风。”胡渣男命令道，这是冰属性的大范围小技能，应该会的。

    不过樱若雪的速度很快，直接将超音波幼虫给直接收了回来，因此，对方的攻击打了一个空。

    接着，樱若雪放出了另外的一只精灵，是电击兽，双方看上去，给人一种势均力敌的感觉。

    本章完

第211章 樱若雪vs菱儿(shukeba.com) 
“使用十万伏特。”

    “发动急冻光线。”

    两人同时喊道，而双方精灵，也放出了自身强大的技能。

    碰！

    冰与雷电，强大能量的碰撞，不过论威力，还有是冰鬼护厉害那么一些，毕竟，电击兽物攻比较出色。

    于是，双方的攻击你来我往，照理说，电击兽是斗不过冰鬼护的，但樱若雪凭借着高超的经验，硬生生让其平手了。

    由于，樱若雪还有两只精灵，于是，在裁判的声音下，获得了这场比赛的胜利，从而进入了四强当中。

    而此时，上午的比赛就这么结束了，而下午，是四强与第一名的争夺。

    中午，三女在餐馆中悠哉游哉的吃着美食，接着，在酒店房间中小小的午睡了一会儿。

    要知道，由于时间充足的关系，下午二点才正式比赛，毕竟，只有三场。

    ……

    当时间差不多的时候，三女来到了比赛处，而对手，也很快就得知了，然而让人欣喜的是，两女没有碰面，这代表着，只要都赢，就能获得第一和第二名。

    “不管怎么样，你们一定要赢。”小遥虽然早早的就败下阵来了，但是她依旧很兴奋。

    “我会的。”樱若雪轻轻的点了点头，自信心十足。

    “我也是。”菱儿给自己鼓了一下劲，希望这四强赛不要输掉。

    同时，两女四强的对手也知道了。

    樱若雪的是一个蓝发美女，而菱儿，是光头男，而先行比赛的，是菱儿。

    差不多五分钟之后，赛场中，菱儿与光头男都出场了。

    光头男的颜值太低，因此，观众们基本都在为菱儿加油。

    毕竟，两双方都不熟知的情况下，自然为看得顺眼的人加油。

    “比赛开始。”挑好精灵球，来到赛场两边之后，裁判高声的道。

    “去吧。”菱儿率先放出了精灵，竟然是一只水箭龟，没想到这一次是紫色精灵，不过这也正常，毕竟这已经算是比赛的最后关头了。

    光头男的精灵很快也出现了，同样是紫色级的，铁甲贝，这使得他皱了皱眉头，要知道，水箭龟是特攻宠，对于铁甲贝这种极限物防的精灵来说，明显不适合。

    “发动水炮。”菱儿命令道。

    于是，“哗”的一声，两个大炮中的水柱喷射而出，威力看上去十分的庞大。

    光头男犹豫了一下，打算将其收回来，可是，速度慢了一拍，铁甲贝直接被击中了，这使得它偏离的原来的位置，这也导致，收回失败。

    铁甲贝受到了不小的伤害，毕竟，它的特防实在不高，好在，水炮只造成了零点五倍的威力，不然的话，肯定直接被秒掉。

    “再次发动水泡。”菱儿命令道。

    这一次，光头男的反应快了，因此，很成功的将其收入了精灵球之内。

    很快的，又放出了第二只精灵。

    或许是运气不好吧，虽然依旧是紫色精灵，但却是鸭嘴焰龙。

    “怎么会？”光头男暗道自己的运气为何如此不济啊。

    “回来。”于是，想也不想的将之收回精灵球，而这也是没办法，接着，放出最后一只精灵，月亮伊布。

    月亮伊布是恶属性的精灵，双防很高，但双攻与速度方面，就很一般了。

    “发动水炮。”菱儿命令道，看到对方的第三只精灵，心想如果运气好的话，一只足够了。

    “快躲开来。”光头男感觉很不妙。

    水箭龟的移动速度虽然不行，但两只大炮的攻击速度还是很不错的。

    因此，月亮伊布还没有躲避，就被命中了。

    而在这一击之下，受到了不小的伤害。

    “使用，恶波动。”光头男大喊的道，也不知道会不会。

    哗啦啦！

    恶波动发射而出，给人一种很邪意的感觉。

    “水炮。”在菱儿看来，月亮伊布的攻击怎么可能比得过水箭龟呢。

    碰撞之下，毫无疑问，水箭龟完胜，于是，水炮直接命中了对方，若不是月亮伊布的防御力高，早就已经倒下来了。

    “给它最后一击，水枪吧。”菱儿命令道。

    而在最后一击之下，月亮伊布彻底的倒下，起不来了。

    光头男放出了第一只精灵，也就是铁甲贝。

    “水炮。”樱若雪命令道。

    只要命中，就能令其失去战斗能力，毕竟，对方之前的伤势还没有好呢。

    “我们也用水炮。”光头男只能孤注一掷。

    哗啦啦！

    两者碰撞之下，铁甲贝的很快就被盖过去了。

    毫无疑问，最后的胜利者是水箭龟。

    无奈的光头男，最后只好放出了鸭嘴焰龙。

    “使用大字爆。”光头男命令道。

    “水炮。”菱儿的表情看上去很惬意，在她看来，自己已经赢了。

    大字爆的威力跟水炮一样，高达一百二十，不过一个是水，一个是水，两者的对比之下，可想而知了。

    于是，大字爆立即被冲垮，接着，水炮命中了鸭嘴焰龙。

    “再来一发水炮。”菱儿气势十足的道。

    而光头男，显然已经失去了对抗的决心，因此，连话都没有说。

    最后，毫无疑问，鸭嘴焰龙失去战斗能力，水箭龟获得了胜利。

    菱儿高兴的差点跳起来，这也代表着，自己起码是第二，而另外的一场比赛，只要小雪的运气不要太差，应该能获胜的。

    ……

    差不多十分钟之后，樱若雪与她的对手，蓝发美女出场了。

    双方先选完精灵，然后走到了赛场的两边。

    “比赛开始。”裁判宣布的说道。

    “去吧。”蓝发美女率先将精灵放了出来，是火暴兽，是成都的御三家之一。

    相继的，樱若雪也将精灵放了出来，是蜥蜴王，也就是木守宫的最终进化型，丰缘地方的御三家之一。

    “这运气……”樱若雪无语了一声，毕竟在属性上面，很不利。

    就连菱儿与小遥，都一脸的担心。

    “喷射火焰。”蓝发美女立即下达了命令，道。

    “快回来吧。”樱若雪反应速度很快，成功的收回，而对方的技能攻击了一个空，接着，放出了第二只精灵。

    与对方一样是火系，是烈焰猴，俗称大师兄。

    在属性上，占有一定优势的，毕竟，多了一个格斗的属性，而这也是御三家之一，神奥的。

    “喷射火焰。”蓝发美女命令道。

    而樱若雪，也让烈焰猴发动了喷射火焰。

    双方碰撞在一起，哗的一下，看上去斗了一个旗鼓相当。

    双方的精灵都是速度型，于是，你来我往之间，斗的十分激烈。

    不过最终，还是烈焰猴棋高一着，战胜了对方，当然了，主要的原因樱若雪指挥得当，不然的话，多一个格斗属性也没用，不过烈焰猴，也受到了一定的伤害。

    而蓝发美女，立即放出了第二只精灵，是帝王那波，跟烈焰猴一样，是神奥地方的御三家。

    在属性上面，烈焰猴有些不利，但好在，对方还有一个钢铁系，这是被格斗克制的。

    双方的战斗一触即发，而蓝发美女，对于这只神奥的御三家，显然很少了解。

    而樱若雪，除了实力，再加上一些运气，这一次，依旧取得了胜利，不过此时的烈焰猴，跟强弩之末没有什么区别了。

    最后，蓝发美女放出了第三只精灵，是重甲暴龙，地面加岩石属性，防高，攻高，对于火系精灵，有着绝对的克制作用。

    不过蓝发美女没有任何的高兴，她可是知道对方还有一只蜥蜴王的，由于地面岩石的缘故，被对方四倍克制。

    “回来吧。”

    樱若雪将烈焰猴收回了精灵球，接着，放出了之前的蜥蜴王。

    “冲上去，使用刀叶。”樱若雪命令道，这可以说是蜥蜴王专属技能了，肯定会的。

    刷！

    听到命令的蜥蜴王，冲了上去，它是攻速形精灵，因此，速度可是很快的。

    “使用，岩崩。”蓝发美女语气很弱的说道。

    重甲暴龙的岩崩发出，只不过被蜥蜴王的刀叶给一刀两断了，接着，刀叶直接命中了重甲暴龙。

    四倍克制，于是，一下子就倒了下来。

    “由于重甲暴龙失去战斗能力，所以，蜥蜴王获得胜利。”裁判宣布了一下。

    由于樱若雪获得了胜利，因此，进入了第一名的争夺战当中，而她的对手，很显然，就是菱儿了。

    而菱儿，高兴的不得了。

    小遥也是一样，只是不知道接下来的一场，谁会获得胜利。

    ……

    终于，最后一战要开始了，而樱若雪与菱儿，都款款的出场了，而且两女的脸上都带着微笑。

    观众们热烈鼓掌着，毕竟，比赛的双方都是绝顶的美女。

    首先是选择精灵，菱儿运气好，先进行选择。

    当双方来到比赛场地两边的时候，裁判高声的道：“比赛开始。”

    “去吧。”菱儿率先将精灵放了出来。

    是大剑鬼，水系的，同样是御三家之一。

    很快的，樱若雪的精灵也放出来了，是伊布家族的火伊布，属性上面，十分的不利。

    “我占优势了。”虽然是运气吧，但菱儿还是很开心。

    “回来吧。”樱若雪毫无犹豫，将其收回，然后第二只精灵，这一次，依旧是伊布家族之一的，雷伊布。

    毫无疑问，这一次站优势了。

    而菱儿，一看不妙，立即将精灵收了回去。

    而双方，仿佛知道对方要换精灵似的，因此都没有攻击。

    这一次，菱儿放出来的是叶精灵，在属性上面，具有一定优势了。

    一下子，三只伊布的进化型出现了，观众们猜测，是不是剩下两只没有出现的，都是伊布呢。

    “发动十万伏特。”樱若雪不打算换了，直接命令道，要知道，在速度方面，雷伊布可是超过叶伊布的，而且等级方面，也是雷伊布高。

    雷电，叶片，双方的攻击你来我往，十分的炫彩，不得不说，菱儿很优秀，不过终归，还是败在了樱若雪的手中。

    而雷伊布，虽然没什么伤势，但消耗还是很大的，毕竟，对于叶伊布，电系技能只能对其造成零点五倍的伤害。

    “小雪就是小雪。”

    菱儿带着笑容，对于她来说，输掉没有任何的意外，接着，放出了剩下的一只精灵，水伊布。

    “你的运气变差了哦。”

    樱若雪咯咯的一笑，然后对雷伊布下达了攻击的命令。

    水伊布对上雷伊布，一下子就被打中了，由于克制的关系，于是，直接造成了两倍的伤害。

    毫无疑问，这一场，又是樱若雪胜利了，而菱儿，放出第三只，也就是之前的大剑鬼。

    而在雷伊布的雷霆攻击之下，仅仅一击，又将之秒了。

    不过此时的雷伊布，体力基本已经消耗干净了，若是菱儿还有一只精灵，必败无疑。

    由于樱若雪获得了胜利，因此，获得了金林杯的冠军。

    获得了一笔晶币与一只木守宫，不过这只木守宫的资质是差劲，连平凡都不是，而等级，已经十多级了，很显然，举办方早就知道这只木守宫的资质差，所以才当成奖励了吧，不过这也在意料之中，若是资质好，怎么可能被当成奖励。

    樱若雪不需要这只木守宫，因此，直接跟举办方换成了晶币，跟市场价格一样。

    而其他的人，也获得了奖励，包括小遥，毕竟，她进入了三十二强了。

    “该履行我们之间的约定了吧。”

    冷美人走到樱若雪的身前，淡淡的道，她实在没有想到，对方获得了第一。

    “好，我就跟你对战一场，到时候输的话，你可别哭鼻子哦。”樱若雪调笑了一声。

    “用自己的精灵，我不会输的。”冷美人很有自信的道。

    “我碰到的许多对手，事先都这么说的，可结果……”

    樱若雪摊了摊手，笑着说道。

    “我跟她们不一样。”冷美人带着一抹傲气。

    “那我们就拭目以待吧。”

    樱若雪微微的一笑。

    菱儿倒还好，毕竟她知道，肯定是小雪赢的，而小遥，表情充满了期待。

    四女直接来到了郊外，而菱儿站出来说道：“我来当你们的裁判吧。”

    而樱若雪与冷美人，同时点了点头。

第212章 仙子伊布(shukeba.com) 
“对战的方式是六对六，当任何一方六只都失去战斗能力时，就输了。”

    菱儿先将规则说了一下，然后，大声的道：“比赛开始。”

    “我吃一点亏，就先出精灵吧。”

    于是，樱若雪将沙奈朵放了出来。

    冷美人的表情一呆，不得不承认，她从来没有看到如此美丽的精灵。

    “去吧，头巾混混。”很快的，冷美人将第一只精灵放了出来。

    头巾混混是滑头小子的进化型，是恶格斗属性的，等级达到七十六，在训练家里面算是可以了。

    毫无疑问，这只精灵，直接被樱若雪的沙奈朵给秒掉了。

    “怎么会？”

    冷美人一脸的吃惊，然后放出了第二只精灵，是等级达到了七十的美纳斯。

    这让樱若雪比较吃惊，毕竟，美纳斯是一只很稀有的精灵。

    不管很快的，又被山奈朵给秒掉了，实力差距，完全是一个天，一个地。

    接下来，冷美人咬着牙，放出了第三只，虽然知道不可能赢了，但让她认输，还做不到。

    毫无疑问，接下来的几只，都被樱若雪的沙奈朵给轻而易举的秒掉了。

    小遥张大着嘴巴，表情极为夸张，双方的实力，完全不在一个级别上啊。

    “你是谁……”冷美人觉得，对方绝对不少无名之辈，不然的话，怎么可能碾压自己。

    “那你又是谁呢？”樱若雪笑着问道。

    冷美人倒也没有隐瞒，于是说道：“我叫真月，来自神奥。”

    “我叫樱若雪，来自关东。”樱若雪回答道。

    “樱若雪……”

    真月没有听说过，不过这也正常，毕竟自己从未去过关东。

    “留下你的联系方式。”真月说道。

    “为什么？”樱若雪下意识的道。

    “下一次，我一定会击败你的。”冷美人，也就真月的眼中，露出了一抹坚毅。

    “那好吧。”

    樱若雪犹豫了一下，也就答应了，毕竟对于她来说，这算不上什么事，何况对方还是一个大美女呢。

    接下来，樱若雪给了对方联系方式，而真月，也给了樱若雪联系方式。

    ……

    次日，三女朝着下一个目的地，也就是华云市前进，这里有第三个道馆的徽章。

    一天一天过去，在樱若雪的训练当中，小伊布的实力逐渐的上升。

    当来到华云市的时候，已经是八天之后了，而伊布的等级，达到了三十六，比较厉害了，只可惜，亲密度还没有到，这也导致，还有进化，因此，实力还很有限。

    几女来到了道馆，樱若雪立即发起了挑战。

    “比赛方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”道馆的馆主讲道，她是一个中年女子，虽然身材容貌一般，但是气质倒是有几分。

    “比赛开始。”见双方准备好之后，担任裁判的工作人员高声的道。

    “去吧，电击怪。”馆主将第一只精灵放了出来。

    这只精灵只有十九级，算不得多高。

    “看你的了，伊布。”樱若雪将之放出，虽然综合能力差不多，但是等级上，碾压对方。

    “使用高速星星。”樱若雪命令道。

    “使用电击。”馆主也命令道。

    只不过，点击怪的速度太慢了，因此，还没有发动，就被高速星星给命中了，并且倒了下来。

    “由于电击兽失去战斗能力，所以，伊布获得胜利。”裁判宣布了道。

    “接下来是第二只。”

    伴随着一道红色的光芒，一只黄色的精灵出现了。

    这是一只二十四电击兽，是电击怪的进化形态。

    虽然等级依旧没有法跟伊布比，但是综合的等级要高出不少，毕竟，这是一只蓝色的精灵，伊布，仅仅绿色。

    “高速星星。”樱若雪命令道。

    “发动光墙。”馆主命令道。

    这电击兽可要比之前的电击怪快多了，因此，在高速星星命中自身的时候，光墙就释放出来了。

    这能让特殊技能的威力减半，所以，电击兽只遭受了一半的伤害，还不至于倒下。

    “使用电光一闪。”樱若雪命令道。

    “使用雷光掌。”

    馆主赶紧道，不过他还是估算错了伊布的攻击速度，因此，在雷光掌刚刚落下来的时候，就被伊布的电光一闪给撞的倒退了。

    “高速星星。”樱若雪说道。

    伊布长长的尾巴一甩，伴随着一颗颗的星星，即使有光墙守护，被命中的电击兽，还是倒了下来。

    “由于电击兽失去战斗能力，所以，伊布获得胜利。”裁判宣布了一下。

    将其收回后，馆主释放出了第三只精灵，电击魔兽。

    这是电击兽的进化型，等级达到了二十九，虽然等级依旧没有伊布高，但是品级方面碾压，毕竟是紫色级的精灵。

    “使用十万伏特。”馆主命令道。

    “使用影子分身，然后发动高速星星。”樱若雪命令道。

    这一次，伊布的分身直接出现了十几个，可想而知有多么恐怖了。

    接着，一颗颗的星星发射了过去，只可惜，对方的光墙依旧存在，因此，只造成了零点五倍的伤害。

    “让十万伏特遍布怎么场地。”馆主命令道，她打算以此来破解影子分身。

    “别让它发动，使用电光一闪。”樱若雪急忙道。

    而这个时候，伊布以极为快速的的速度冲了上去。

    在对方发动十万伏特之前，事先撞击其身上。

    “高速星星。”樱若雪命令道。

    呼拉拉！

    这个时候，光墙已经消失了，因此，电击魔兽受到了全部的伤害，而且由于被打断，十万伏特没有发出来。

    就这样，电击魔兽倒了下来。

    “由于电击魔兽失去战斗能力，所以，伊布获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵全部失去战斗能力，所以，胜利方是挑战者。”裁判宣布了一下。

    “耶！”小遥与菱儿很高兴的互相一击手掌。

    “恭喜你了。”馆主微笑的走上来，然后将徽章递给对方……

    “谢谢了。”樱若雪高兴的接了过来。

    ……

    第三枚徽章算是拿到了，接下来，三女在这座城市中游玩了起来。虽然这城市看不上不大，但是玩的地方挺多的。

    差不多半个月之后，三女来到了丁玲市，这里是第四个徽章的所在地，而樱若雪的伊布，已经达到四十六了，不过亲密度还差一些，因此，还没有进化。

    进入了这城市的道馆，而这家道馆的馆主，是一名壮汉，长的跟辛巴有些像。

    “战斗的方式是三对三，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就败了。”壮汉男，也就是馆主，将规则简单的介绍了一下。

    “我知道。”樱若雪点了点头。

    当双方准备好之后，担任工作人员的裁判大声的道：“比赛开始。”

    “去吧，嘎啦嘎啦。”壮汉男放出了第一只精灵。

    这是地面系，等级是二十七，虽然不高，但也不低了。

    “伊布，看你的了。”樱若雪将小家伙放了出来，那娇柔身子与高贵的气质，十分的吸引人。

    “闪光的，有意思……”壮汉男笑了一下，然后命令道，“发动骨头回力镖。”

    这是地面系的技能，来回可攻击两次，每一次威力达到了五十。

    “避开来，让后发动高速星星。”樱若雪命令道。

    于是，伊布高高的一跃，让后毛茸茸的尾巴一甩，一颗颗的星星洒落，并且直接命中了嘎啦嘎啦。

    而嘎啦嘎啦在这一击之下，直接倒了下来。

    要知道，嘎啦嘎啦的特防实在不高，当然，最主要的是伊布的等级压制对方。

    接着，壮汉男放出了第二只精灵，毫无疑问，依旧是地面系的，大岩蛇，等级达到了三十三，只不过，依旧比不上伊布。

    “使用高速星星。”樱若雪想也不想，立即命令道。

    “发动震级。”壮汉男立即道。

    伊布成功将高速星星发射，并且命中了对方，可惜的是，只造成了零点五倍的伤害，不过好在，它的特防低，因此，受到的伤害还是不俗的。

    不过，这大岩蛇的意志力很高，这也导致，震级发动成功。

    于是，大地震动，伊布受到了一定的伤害。

    樱若雪暗道了一声运气好，这一次的震级，差不多只造成了百分之二十至三十威力，接着，又立即道：“发动高速星星。”

    高速星星再次命中了，不过大岩蛇还没有倒下，依旧在苟延残喘。

    “最后一击，电光一闪。”樱若雪道。

    “震级。”壮汉男着急的道。

    哗！

    伊布急冲而去，在对方没有发动的时候，就命中了。

    之前再加上现在受到的伤害，就这样，大岩蛇倒了下去。

    “由于大岩蛇失去战斗能力，所以，伊布获得胜利。”裁判宣布了一下。

    而接下来，壮汉男放出了最后一只精灵，隆隆岩，等级达到了三十五，再加上高品级，可以说是很厉害了。

    又是一只具有岩石属性的地面系精灵，这样一来的话，伊布对其造成的伤害，依旧只有零点五倍。

    “对了，怎么把这忘记了。”

    樱若雪恍然，她想起来了，自己不是早早的让小家伙学会影子球了嘛。

    只不过一路旅行过来，用的都是高速星星，差电就忘记了。

    毕竟，高速星星有本系与特性的加成，因此，威力跟影子球一样，关键是，高速星星具有绝对命中的能力。

    论好用的话，肯定是高速星星占上风的。

    “隆隆岩，发动地震。”壮汉男命令道。

    “伊布，跳跃起来吧，然后发动影子球。”樱若雪命令道。

    于是，在隆隆岩发动地震的时候，伊布已经跃到空中了，因此，地面系的技能无效。

    而壮汉男，此时已经很惊讶了，居然还藏有影子球，要知道，对于伊布而言，这可是很难学会的技能啊。

    这个时候，影子球从伊布的口中吐出，直接命中了隆隆岩，对其造成了不少的伤害。

    毕竟，隆隆岩的特防不好，而且等级还被对方压制。

    “隆隆岩，朝对方发动岩崩。”壮汉难立即命令道。

    而这只隆隆岩，显然被训练的很好，受到攻击的它，没有丝毫停顿的就发动了技能，而且角度非常之好。

    “伊布。”樱若雪忍不住的喊道，不得不说，对方的精灵的确有些本事。

    哗啦！

    一块岩石发射了出去，十分的硕大给人一种很恐怖的感觉。

    砰！

    并且直接撞击在了伊布的身上。

    伊布痛苦的叫唤了一声，眼看着就要撞到墙上的时候，樱若雪不顾一切的扑了上去，将之抱在怀里。

    菱儿与小遥吓了一大跳，但看到小雪起身，这才松了一口气。

    “没事吧。”樱若雪轻轻的梳理着伊布的毛发，脸上挂着淡淡的微笑，迷人而又充满了亲切。

    伊布舔了一下樱若雪的脸颊，然后，直接跳到了场中，表情很是吃力，但却忍着。

    之前那一击，虽然不致命，不过伊布，明显受到了重创。

    可就在这时，伊布的身上，发出了淡淡的光芒，逐渐的，这光芒越发的浓郁。

    “这是……”在场所有的人都震惊了，这分能就是进化之光嘛。

    伊布原本的娇小身子，更加的矫健，优美起来了，淡蓝色的身躯，粉红色如同宝石一般的眼眸，正是闪光版的仙子伊布。

    仙子伊布身上，其中一根缎带，直接缠绕着了樱若雪的手臂上，而这是对喜爱之人的表达。

    “好可爱，好漂亮，我还是第一次看到仙子伊布呢。”菱儿很震撼的道。

    “我也是啊。”小遥点了点头。

    不仅他俩，就连道馆训练家也是。

    在伊布的进化型中，仙子伊布是最难进化的，也是最稀有的，只是没想到今天能在这里见识到，而且还是闪光版的。

    由于进化的缘故，仙子伊布之前受到的伤害，一下子全部好了。

    而在樱若雪的探知下，信息很快就得知了。

    仙子伊布

    性别：雌

    属性：妖精

    品级：紫色级

    等级：43级

    资质：完美

    特性：妖精皮肤（自身的一般系技能，变成妖精属性，并且威力提升百分之三十）

    亲密度：3

第213章 仙子伊布的强大(shukeba.com) 
“比赛继续开始，隆隆岩，发动岩崩。”壮汉男命令道。

    于是，隆隆岩将身前的石头发射了出去，与之前一样，给人一种恐怖的威压之感。

    “仙子伊布，跳起来避开。”现在的樱若雪，信心可谓是十足。

    “咿呀！”

    仙子伊布叫唤了一声，纤细的小腿一蹬，就到了空中，就如同仙子一般。

    “发动，高速星星。”

    樱若雪大声的道，由于妖精皮肤的缘故，这个原本一般属性的技能，已经变成妖精属性了。

    本系百分之五十的加成，再加上百分之三十的特性加成，威力达到了七十二，而且着还是必中技能。

    仙子伊布身上的绸带一挥舞，一颗颗的星星发射了出来，给人一种十分幻美的感觉。

    哗啦！

    当星星命中目标，给予了隆隆岩不小的伤害，这使得它直接倒在了地上。

    “由于隆隆岩失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “耶！”

    菱儿与小遥高兴的不得了，毕竟之前，看的真有些惊心动魄呢。

    而仙子伊布，回到了樱若雪的脚边，用脑袋拱了拱……

    樱若雪蹲下身子，轻轻的抚.摸它身上的毛发，给人一种十分舒服的感觉。

    ……

    当离开道馆之后，仙子伊布依旧跟在身边，这使得不少人观望。

    仙子伊布很稀有，导致很少人知道，何况，这还是一只闪光形态的。

    可惜的是，仙子伊布的体型要比伊布大上一些，有些不好抱了，不得不说，这是一个遗憾。

    当天晚上，樱若雪用积分给闪光仙子伊布在系统商场兑换了一个专属道具，使之实力替身了一大截。

    心之缎带（专属：闪光仙子伊布、羁绊闪光仙子伊布）：自身所有攻击技能威力提升百分之三十，速度提高百分之六十，并且在遭受到攻击的时候，百分之二十的概率使之双倍威力反弹。此道具无法被无效化。

    仙子伊布的速度虽然比大多数要高，但跟一些顶级的精灵比，就有些不够看了，而这道具，一下子提升了百分之六十，即使那些神兽，估计也要甘拜下风了。

    而且百分之二十触发双倍反弹，若是运气的好，反败为胜那是轻而易举。

    樱若雪将这道具以礼物的方式佩戴在了仙子伊布的身上，这使得它很是高兴，而亲密度，再次提升。

    ……

    次日，离开这城市之后，樱若雪朝着下一个目的地，草香市前进，那里有五星徽章的道馆。

    差不多十天过去了，仙子伊布的等级提升有限，现在只是四十八级，但是技能学会了不少。

    第一个，月亮之力，妖精系，威力九十五，可以说这是妖精系的大招了。

    第二个，魔法闪耀，妖精系，威力八十，这是一个范围技能，说白了这是一个群攻技。

    第三个，破坏死光，威力一百五十，原本是一般系，但特性的关系，会变成妖精系，本系再加上特性的加成，威力能达到恐怖的二百七十，只不过使用之后无法动弹两秒，一般情况用于最后关头。

    第四个，自我激励，这是个变化技能，物攻和特攻都提升百分之三十，不过物攻对于仙子伊布来说，用处不大，毕竟只有一个电光一闪。

    第五个，焕然一新，直接治愈自身的异常状态。

    第六个，减半反射，在一定时间内，自身受到的物理攻击减半。

    第七个，光墙，在一定的时间内，自身受到的特殊攻击减半。

    第八个，祈愿，发动后，过一小段时间就能够恢复一半的体力。

    再加上专属道具弥补了速度方面的不足，可以说，现在的仙子伊布，基本上没有什么缺点了。

    如果说有，就是攻击技能比较单一了，除了妖精系的之外，就只有一个幽灵系的影子球了，不过这也是没有办法的。

    来到了香草市，樱若雪在两女的陪伴下，进入了第五家的道馆。

    进入道馆之中，馆主刚好跟训练家在决斗，双方你来我往的，倒也比较精彩。

    馆主是一个蓝头发的女子，身材挺性.感的，而且脸蛋也比较好看。

    训练家同样也是一位女子，虽然颜值方面比不过樱若雪三女，但却给人一种可人的感觉。

    最后，训练家由于运气的关系，这才赢得了这场比赛的胜利。

    “我是来挑战的。”樱若雪走上去，很直接的说道。

    “没问题。”馆主有不少的精灵，主要是应对各种的训练家，于是，很直接的答应道。

    而之前进行挑战的训练家，也就是可人女子并没有离开，而是饶有兴致的看了起来，并且鼓励了一下：“馆主很厉害，希望你能够赢哦。”

    “那就借你吉言了。”樱若雪朝着对方笑了一下，说道。

    “比赛方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就败了。”道馆训练家先说了一下规则。

    樱若雪没说话，只是点了点头，算是知道了。

    当双方走到赛场的两边时，担任裁判的工作人员高声的道：“比赛开始。”

    “去吧，巨钳蟹。”馆主直接将第一只精灵了放出来。

    这只等级达到了三十五，是单纯的水属性精灵。

    “闪亮上场吧。”樱若雪将仙子伊布放了出来，那矫健的身躯十分的迷人。

    “这是，仙子伊布……”

    馆主十分的震惊，等等，这颜色，竟然是一只闪光形态的。

    要知道，仙子伊布本来就少，何况是闪光形态的。

    就连之前挑战馆主的可人女子，也大吃了一惊呢，她没有见过这么好看的精灵，于是拿出了图鉴，听了简单的介绍才知道，这是伊布的其中一种进化型，仙子伊布。

    “发动水炮。”馆主立即下达了命令。

    巨钳蟹虽然是物攻宠，但也让它学会了几个特攻技能，这样一来，就能够进行远程的攻击。

    “跳跃起来吧，然后发动，月亮之力。”樱若雪高声的说道。

    当巨钳蟹的水炮袭来的时候，仙子伊布高高的一跃，就轻而易举的避开了，接着，以极快的速度，从口中凝聚了一个粉红色的光球，发射了出去。

    碰！

    巨钳蟹还没反应过来，就失去战斗能力了，由于等级差距，再加上特防不高的缘故，直接倒了下来。

    “好厉害。”可人女子吃惊的不得了。

    “由于巨钳蟹失去战斗能力，所以，仙子伊布获得了胜利。”主持人宣布了一下。

    “接下来是你……”

    将巨钳蟹收回后，馆主又很快放出了第二只精灵。

    这是一只哥达鸭，看上去，给人一种酷酷的感觉。

    “用幻想术直接控制它。”馆主命令道。

    “破坏死光。”樱若雪的嘴角浮起。

    在哥达鸭发动发动幻想术的时，一道光束已经攻击过来了。

    由于妖精皮肤的关系，这可不是一般的破坏死光。

    哗啦！

    被击中的哥达鸭，直接失去了战斗能力，可想而知两者之间的差距。

    馆主很震撼，这只仙子伊布，其实力，简直就是超乎想象啊。

    于是，将哥达鸭收回精灵球之后，放出了第三只。

    这是宝石海星，在樱若雪的探知之下，等级达到了四十七，只比仙子伊布低一级，关键是资质，达到了卓越级别，要知道，这对于紫色精灵来说，已经很恐怖了。

    “幻想术，然后发动水炮。”馆主命令道。

    两个技能同时使用，樱若雪并不意外，毕竟对方的这只资质达到了卓越。

    就比如动画片中，小智的皮卡丘，也经常两个技能一块使用的，比如铁尾、电球。

    “影子分身。”不过在樱若雪看来，根本就不惧。

    于是，在对方发动之前，一个个影子出现了，足足有二十之多，这对于一只精灵而言，十分的厉害。

    “到底是哪一只？”馆主很诧异，但更多的是不知道怎么办。

    “影子球。”樱若雪命令道，毕竟这是克制对方的。

    “快躲开啊。”馆主赶紧道。

    若是仙子伊布没有专属道具，对方肯定躲得开的，毕竟速度不足，但现在，哪有那么容易。

    于是，就这么的，被击中了，由于克制的关系，直接倒在了地面上。

    “由于宝石海星失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都已失去战斗能力，因此，最后的胜利方是挑战者。”裁判宣布了一下。

    “仙子伊布，你做的很好，回来吧。”樱若雪朝着它笑了一下，然后拿出了豪华求，将之收入了里面。

    “恭喜你了。”

    馆主走上去，将一个蓝色的徽章递给了对方。

    “谢谢。”樱若雪很高兴的接过，还差三个，就能参加这丰缘地区的联盟大赛了。

    “你的仙子伊布好厉害啊。”

    之前挑战道馆的可人女子走了上来，有些崇拜的说道。

    “还好啦。”樱若雪笑笑。

    很快的，双方认识了一下，当出道馆的时候，这才分开，不过互相下已经留下了联系方式。

    ……

    次日，三女离开了这城市，就这样，时间过去了三天，仙子伊布的等级，达到了五十，并且经过了一个名叫流花的城市，关键是，明天这有一场华丽大赛要举办。

    当天晚上，酒店，房间中。

    “我决定了，明天要参加这里的华丽大赛。”小遥的眼睛中透着一抹坚毅。

    “很好啊，就当成试炼的吧。”樱若雪笑着说道。虽然取得第一名的概率不大，毕竟，对方的火稚鸡，不，应该是火焰鸡了，才四十二级。

    “不管输赢，要努力哦。”菱儿鼓励的道。

    “我知道。”

    小遥点了点头，“第二回合我不奢望，但一定会通过第一回合。”

    ……

    次日，两女为小遥特意打扮了一番，只见她穿着白色的连衣长裙，一头长发随意的洒落，让人觉得有一种公主的气质，十分的迷人。

    华丽大赛的赛场，此时的小遥已经在后台准备了，而樱若雪与菱儿，则在观众席中，等待小遥的登场。

    “好紧张，好紧张……”

    真的，小遥的手心里面全部都是汗水，毕竟，这是她的第一场华丽大赛。

    赛场中，主持人出现了，而在三位评委上场后，她正式邀请第一位参赛者。

    于是，一位位的选手表演过去，终于，轮到第二十三位，也就是小遥，上场了。

    或许是第一次参加吧，看到那么的观众，心里面十分的不自在，不过很快，表情又坚定了几分。

    “华丽表演，开始。”主持人高声的道。

    “去吧，火焰鸡。”

    倒吸一口气之后，小霞将精灵放了出来，并命令道：“使用火焰漩涡……”

    卓越的资质，再加上有樱若雪的相助，自然很牛.逼了。

    当表演结束之后，三位主持人纷纷的亮分了。

    虽然小遥自认为表现的不错，但她不仅手掌心中，就连额头之上，都有汗水了。

    很快的，三个分数出现了，分别是九十七点六分，九十八点二分，九十七点九分，虽然没有达到满分，但绝对很优秀了。

    小遥松了一口气，这分数她很满意，原本打算只要达到九十六分就很满足了，只十不知道能不能进入第二回合。

    表演赛一场一场的进行过去，终于，第一回合结束了。

    接着，进行第二回合的八位出现在了大屏幕上，而小遥，赫然在其中。

    虽然是倒数第三，但她依旧高兴的差点跳起来了，毕竟，这只是她第一次参加啊，对于这样的一个成绩，她已经满意的不能再满意了。

    第二回合中，小遥的第一场比赛胜利了，不仅是她，就连樱若雪与菱儿都很意外呢。

    不过第二场对战赛，小遥输掉了，没办法，对手实在太强了，不过对于自己的成绩，她已经很心满意足了。

    ……

    “小遥，很不错嘛，第一次就进入了第二回合，而且还打赢了一场。”

    当见到两女之后，菱儿笑着道。

    “一般般啦。”小遥的脸蛋有些红，主要是不好意思。

    “小遥，你谦虚了哦。”菱儿笑道。

第214章 一路横扫(shukeba.com) 
“好好加油啊，希望你下次能得一个第一。”樱若雪拍了拍对方的肩膀，鼓励的道。

    “我一定会的。”

    小遥眼中充满了坚毅，同时，感激道：“小雪，谢谢，多亏了你，不然，我第一次不可能取得这样的成绩的。”

    “小意思啦。”樱若雪笑了笑，回道。

    ……

    当天，小遥的兴致很高，不用说也知道，一定是再华丽大赛上取得了很不错的成绩。

    次日。

    三女继续朝着下一个目的地前进，十天过去了，三女终于来到了柳荫市。

    樱若雪的仙子伊布，已经达到五十六级了，这就是完美资质精灵的成长速度，不可谓不恐怖。

    要是一只差劲资质的，能到二十六已经很不错了。

    柳荫市，樱若雪在两女的陪伴下，立即前往当地的六星道馆，据说，这道馆是主草席的。

    道馆的馆主是一个老头，看上去给人一种和蔼的感觉，而且道馆中，种植了许多的花花草草。

    “比赛的方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”面对挑战者，老头先将规则讲了一下。

    樱若雪点了点头，算是知道了。

    当双方站在场地的两边时，担任裁判的主持人大声的道：“比赛开始。”

    “上吧，大食花。”老头将第一只精灵放了出来。

    “仙子伊布，看你的了。”樱若雪也将精灵放了出来。

    看到闪光版的仙子伊布，老头别提有多吃惊了。

    “大食花，发动毒液冲击。”老头命令道，面对妖精系，当然要用出毒系的技能了。

    “避开来之后，发动自我激励。”樱若雪命令道。

    于是，仙子伊布轻轻的一跃，就躲过去了，接着，自我激励一发动，不仅特攻，就连物攻也提升了百分之三十。

    “发动虅鞭。”老头的目的很简单，就是束缚对方。

    “攻击，影子球。”樱若雪很平静的道。

    哗啦！

    仙子伊布的速度极快，在对方的虅鞭刚刚发出来的时候，影子球就已经过来了。

    命中目标，由于不是本系，没有没有秒掉对方，但是大食花倒在地上，跟失去战斗能力没多大区别了。

    “最后一击，高速星星。”樱若雪淡淡的道。

    仙子伊布身上的缎带一驱动，一颗颗的星星发动，命中目标之后，大食花失去了战斗能力。

    “由于大食花失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”老头将其收回之后，放出了第二只精灵。

    霸王花，与之前一样，是草与毒属性的结合。

    霸王花是臭臭花的进化形态，样子倒是变好看了许多。

    “发动虅鞭。”在老头看来，无法束缚对方的速度，其它的技能都是在做无用功。

    这霸王花的速度比之前的快多了，不过樱若雪依旧不放在眼里，于是道：“电光一闪。”

    虽然仙子伊布是特攻宠，但这个技能的威力，依旧不俗了。

    于是，在对方的虅鞭放出了的时候，就击中了对方。

    接着，樱若雪又立即道：“发动影子球。”

    哗！

    一个黑色的能量球发射了过去，霸王花直接倒下了。

    “由于霸王花失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来吧。”

    接下来，老头放出了最后的一只精灵，是叶伊布。

    于是，两只伊布的进化型就出现在了场中，但是论颜值，肯定是闪光的仙子伊布甩开对方一大截。

    “发动飞叶快刀。”老头命令道。

    “影子分身。”樱若雪淡淡的道。

    当叶伊布发出叶片进行攻击的时候，仙子伊布的一个个影子出现了，直接将叶伊布围在了里面。

    “破坏死光。”樱若雪淡然的说道。

    刷！

    破坏死光犹如镭射炮一般，直接从仙子伊布的口中喷射。

    叶伊布没来得及反应，于是，直接被命中了。

    在这一恐怖的大招之下，很显然，叶伊布失去战斗能力了。

    就这样，樱若雪获得了第六个徽章，离丰缘地区的联盟大赛，更加进了一步。

    ……

    三女在当地城中游玩了一天之后，朝着第七个徽章的所在地，也就是星影市前进。

    星影市，据说是一个时尚之都，总而言之，这在丰缘地区一个比较发达的城市。

    经过好些天的旅行，三女来到了目的，而此时，樱若雪的仙子伊布，等级已经达到了六十三。

    突破六十的大关，很是牛逼了。

    而小遥的火焰鸡，则达到了五十一级，如果运气可以的话，就能够获得华丽大赛的第一名了。

    这星影市，如传闻的一样，真的很繁华。

    在两女的陪伴下，樱若雪来到道馆发动挑战的时候，被告知道馆训练家居然不在。

    在经过一番询问之后才得知，居然去参加时装秀了，要傍晚才回来。

    于是，三女就前往去看时装秀，只可惜报名时间已经过去了，不然的话，倒是可以报名参加着玩玩。

    时装秀期间，一位位的美女出场，给人一种目不暇接的感觉。

    这时候，又有一位美女出场了，只见他穿着白色礼服，十分的具有诱惑力。

    听到观众们的呼喊着，得知这位就是这里的七星道馆训练家，名字叫做花柳。

    最后的结果，花柳得了个第三名，虽然不是第一，第二很可惜，但是第三，也是十分不错了。

    毫无疑问，当结束之后，三女立即迎了上去，樱若雪很直接说道：“我是来挑战道馆的。”

    看到三女的时候，花柳十分的惊艳，犹如是樱若雪，如果她来参加时装秀，并且让自己包装的话，妥妥的第一名啊。

    见对方不说话，樱若雪又说了一下。

    “你很着急嘛，既然如此的话，跟我一块儿回道馆吧，怎么样？”花柳笑着说道。

    “嗯。”樱若雪点了点头。

    与对方一块儿去道馆的时候，聊了不少的话，双方的关系，倒也提升了不少。

    当来到道馆中的时候，花柳笑着道：“到时候，姐姐可不会放水哦。”

    “如果放水，那就没意思了。”樱若雪很有自信的道。

    “在我这里，比赛方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了，知道吗？”花柳先将规则说了一下。

    樱若雪点了点头，算是知道了。

    很快的，双方就站在场地的两边了，这里的工作人员担任裁判，在她的一声令下之后，花柳放出了第一只精灵。

    是太阳伊布，看上去给人一种傲娇的感觉。

    而樱若雪，很快的，也放出了精灵。

    仙子伊布，相较于太阳伊布，显然，颜值要更加的高。

    花柳的表情很诧异，毕竟，她一眼就看出，这是一只闪光版的仙子伊布，随即，嘴角浮起条弧度，笑着道：“有意思了。”

    毕竟，双方的两只精灵都是伊布的进化形态。

    “仙子伊布，影子球。”

    樱若雪率先的命令道。

    呼啦！

    于是，一个黑色，让人觉得有些诡异的能量球攻击了过去，给人一种绚丽之感。

    “好快。”花柳大吃了一惊，这完全超出了她的预料之外。

    碰！

    影子球直接击中了目标，由于等级差距的关系，再加上克制的关系，太阳伊布直接倒在了地上。

    “由于太阳伊布失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “真的让人意外呢。”

    花柳很有魅力的一笑，将太阳伊布收回之后，放出了第二只精灵。

    这是一只胡地，拿着一个白色的勺子，类似于狐狸的精灵，相较于之前太阳伊布，等级要高出一些，而属性，依旧是超能力的。

    “发动幻象术。”这一次，花柳不敢有丝毫的小觑之心了。

    “全力加速，电光一闪。”樱若雪很冷静的指挥道。

    于是，“哗”的一下，仙子伊布仿若一道流光，直接击中正要发动幻象术的胡地。

    “影子球。”樱若雪又立即命令道。

    被电光一闪打断的胡地，还没有反应过来呢，接着，一个黑色的能量球攻击过来。

    碰的一声，直接倒在了地上。

    “由于胡地失去战斗能力，所以，仙子伊布获得了胜利。”裁判再一次宣布道。

    这一次，花柳笑着摇了摇头，将胡地收回后，放出了第三只精灵。

    樱若雪有些没有想到，对方的最后一只竟然是沙奈朵，等级跟自己的仙子伊布差不多。

    “沙奈朵，幻象术。”花柳指令道。

    “影子分身之后，发动破坏死光。”樱若雪很平淡的道。

    于是，一个又一个的分身出现了，而花柳与沙奈朵，都显然被迷惑了。

    而就在有些不知道该如何破解的时候，仙子伊布的破坏死光攻击过来了。

    由于速度太快，哗啦的一下，直接被击中了。

    相当于二百七十的威力，可想而知有多少强大了。

    将沙奈朵收回后，花柳苦笑了笑，然后走上前去，将一个淡粉颜色的徽章交给了对方。

    在双方告别之后，樱若雪与两女去吃晚餐了，由于在城市的缘故，当然吃好一些咯。

    这座城市，很有意思，于是，一玩就是两天，这才前往最后一个目的地，也就是第八个徽章的所在地，风华市前进。

    三天过去，三女来到了一个小镇子中，这里虽然不大，但景色怡然，而且民风也非常的淳朴。

    而这时候的闪光伊布，已经达到了六十五级。

    在这镇子没多久之后，樱若雪碰到了一个熟人，没错，这家伙就是小智了，没想到能在这小地方碰上对方，而他，则与小刚在一块儿旅行。

    小智显然也很吃惊，不过既然碰到，于是立即道：“小雪，跟我对战一场吧。”

    这时候，樱若雪脑海中，系统的提示音出现了。

    “叮，答应对方的对战请求，并且以三对三的方式获得胜利，任务奖励：十万积分，提升三万精神力上限，完美资质药剂七折优惠券，请问宿主，是否接受？”

    “不是废话嘛！”

    完美资质药剂优惠券啊，樱若雪当然选择接受了。

    “小雪，怎么样？”

    小智很是期盼的看着对方。

    “没问题，那就以三对三的方式进行对战吧。”樱若雪说道。

    “好。”

    虽然知道会输，但小智依旧十分的兴奋。

    “那我来当裁判吧。”小刚站了出来，说道。

    樱若雪与小智无所谓的，于是点了点头。

    当来到郊外，双方准备好的时候，小刚高声的道：“比赛开始。”

    “大王燕，就决定是你了。”小智率先将精灵放了出来。

    在樱若雪的探知之下，这大王燕的信息很快就知道了，五十八级，卓越品级，不得不说，小智的主角光环依旧那么强大。

    而动画中片，小智的大王燕完全是开了挂的存在，不过一开始总是被虐，但是最后关头，凭借着骨气、意志力，总是能反败为胜，只是不知道现实中怎么样。

    “小雪，放出你的精灵吧。”小智很热血的道。

    “那么上吧，仙子伊布。”樱若雪将精灵放了出来。

    “这是……”

    对于小智来说，这是一次见到的精灵，于是，立即拿出了精灵图鉴，这才知道，这是伊布的其中一种进化形态。

    “大王燕，使用燕返。”小智立即命令道，对于小雪，他不敢有丝毫的小觑。

    “月亮攻击。”樱若雪淡淡的说道。

    于是，仙子伊布的口中，凝聚成了一个粉红色的能量球，攻击了过去。

    碰！

    正中大王燕，于是，大王燕直接被击落了。

    只是，让人十分意外的是，大王燕又再次飞行了起来。

    樱若雪心想，这意志力，果然跟动画片中的有几分相像啊！

    “大王燕，很好，继续采取燕返攻击。”小智大声的道，在他的字典里，没有认输这两个字。

    “发动，高速星星。”樱若雪平淡的说道。

    于是，仙子伊布的绸带一舞，如同真能的仙子一样，一颗颗的星星发了出来，直接命中正要攻击过来的大王燕。

    砰！

    发生不小的碰撞，这一次，大王燕真的失去战斗能力了。

第215章 拉提亚斯（上）(shukeba.com) 
“回来吧。”

    小智又立马放出了第二只精灵，是蜥蜴王，丰缘地方的御三家之一，也是动画片中小智最牛逼的精灵之一，曾经打倒恶梦神的存在呢。

    这只蜥蜴王的等级达到了五十三，品级同样的卓越，对于一般的训练家来说，绝对是可遇而不可求的。

    “蜥蜴王，冲上去吧，使用刀叶攻击。”

    小智大声的命令道，气势那个叫足啊！

    对于小智而言，最擅长的方式是快攻，起码动画片中是这样的。

    比如他第一部中喷火龙，第二部中的蜥蜴王，第三部中的烈焰猴，还有第五部中的甲贺忍蛙，就连他的皮卡丘，也是速攻形的。

    “瞧准目标，发动破坏死亡。”樱若雪淡淡的道，对于自己的仙子伊布，它有十足的信心。

    此时，伊布那宝石般的粉红色眼睛十分凌厉，而在蜥蜴王冲过来的时候，从口中，一道光束攻击了过去。

    碰！

    命中目标，并且发出了强烈的爆炸，而蜥蜴王，已经倒在地上了。

    小智的表情很夸张，居然连蜥蜴王也输给了对方这只。

    “上吧，皮卡丘。”

    没办法的小智，只好让皮神上场了。

    而樱若雪的表情认真了几分，虽然皮卡丘的品级不行，但它现在的等级达到了九十五，根本没有跟动画片中的一样，每到一个新地方，皮神的实力就会初始化。

    “仙子伊布，不要小看了，对方很强。”樱若雪提醒了一声。

    “咿呀！”仙子伊布的表情变得很认真。

    “皮卡丘，发动十万伏特。”小智立即命令道。

    “影子分身。”樱若雪冷静道。

    于是，仙子伊布的一个又一个的分身出现了，足足有三十多，足以让人眼花缭乱。

    皮卡丘的十万伏特攻击了一个空，于是，小智接着道：“皮卡丘，将十万伏特遍布整个场地，让它躲无可躲。”

    “皮卡……”

    皮卡丘叫唤了一声，身上的雷电劈里啪啦的，给人一种强烈的震慑之感。

    “仙子伊布，发动光墙，然后，月亮之力。”

    对于樱若雪来说，这是没有办法的，如果没法躲避，只能硬抗了。

    光墙发动，接着，一个粉红色的能量球从仙子伊布的口中射了出去，正是月亮之力。

    与此同时，皮卡丘的十万伏特也攻击了出来。

    仙子伊布的影子分身消失，而双方技能，各自命中了对方。

    仙子伊布的特防虽然比较突出，但是等级低，好在有光墙，减去了一半受到了伤害。

    而皮卡丘，也受到了不小的伤害，虽然等级高，但终归是一只蓝色的精灵，综合能力不足啊。

    “仙子伊布，再次使用，影子分身。”

    而在樱若雪的声音落下，于是场中，仙子伊布的分省，又一个个的出现了。

    “既然如此话，我们再次发动席卷全场的十万伏特。”小智命令道，现在只能这么办。

    “电光一闪。”樱若雪大声道。

    刷！

    在对方释放十万伏特的时候，伊布以极快的速度冲了上去。

    “皮卡丘，快发动啊。”情况不妙，小智很着急的道。

    十万伏特的雷电席卷，速度很快。

    而电光一闪撞击在皮卡丘身上的时候，又遭受到了一次十万伏特攻击。

    好在，有光墙，不然的话，两次十万伏特，估计已经输了，毕竟，等级差距太大了。

    而皮卡丘，被撞得连续后退，就连身子都站不稳了，毕竟，它是一只特攻宠，自身的力量太小了。

    “最后一击，破坏死光。”樱若雪瞧准时机，目光十分凌厉的道。

    “咿呀！”

    仙子伊布叫了一声，在被雷电击中的瞬间，立即恢复了神智，于是，一道光束发射了出去。

    “皮卡丘，用电光一闪，快点躲开。”小智着急的不得了。

    皮卡丘的反应速度还是优秀的，可是现在的它正处于失去平衡的状态，所以，根本就躲不掉，于是，直接被这道破坏死光命中，从而，失去了战斗能力。

    比赛胜负揭晓，小刚宣布了一下，樱若雪获得了胜利。

    而这时，樱若雪脑海中，完成任务的提示音出现了，从而获得了十万积分，三万精神力上限，关键是完美资质药剂的七折优惠券。

    比赛输了，小智总归有些丧气的，不过很快，又恢复了斗志，在他看来，输是一件很稀松平常的事情，没必要放在心上。

    不过这个时候，大家都注意到了，一个陌生的女孩子出现在了这里。

    这女孩，十七八岁的样子，穿着粉红色的连衣裙，大大的眼睛，清纯雪白的脸颊，如花瓣一样的嘴唇，真的很精致，身材也是玲珑起伏的，不知道为什么，给人一种很美好的感觉。

    “那个，请问一下，你是？”

    菱儿很眨了眨眼睛，很好奇的问道，毕竟对方的容貌完全不小于自己。

    女孩子没有说话，只是指了指自己的小嘴，然后摇了摇头。

    菱儿很震惊，这么标准的女孩儿，难不成说不出话。

    不过很快的，女孩子对着几个人挥了挥手，就独自离开了，只留下了一抹美丽的倩影。

    大家都有些同情，但更多的是奇怪，关键是不知道这个念头为什么会产生？

    接下来，跟小智两人道别了一下，三女进入之前那个小镇当中。

    而小智与小刚，则离开了小镇，继续踏上了旅途。

    在小镇中，三女又看到了之前的那个女孩子，此时的她，正如一只蝴蝶一般的参插在人群中，不知道为什么，给人一种世外之人的感觉。

    不过看对方开心的样子，心情也不由的变好了。

    ……

    在这小镇中呆了一晚上，三女打算，上午继续在这镇子中游玩，下午离开。

    差不多一个小时后，三女又看到了昨天的那个女孩子，也不知道是不是缘分，当然了，主要的原因是这个镇子实在不大。

    “我们去打个招呼吧。”菱儿指了指笑着说道。

    “好啊。”樱若雪欣然的答应。

    于是，三女正要前去的时候，从远处，出现了一群身穿红服饰的人，类似于制服，看上去，倒给人一种很厉害的感觉。

    而这些人，仿佛发现了什么目标，速度突然的加速了起来，并且纷纷放出了精灵，不过都有一个共同点，这些精灵都是火系的，而且还是最终进化型，比如喷火龙，火暴兽之类的，看上去十分强大。

    那个不会说话的女孩子，原本兴高采烈的表情，立即变得慌张起来了，然后，立马就跑。

    看着红色服饰之人追逐的方向，三女很快确定，他们的目标就是那个女孩子。

    “我们上去看看……”樱若雪很是疑惑。

    两女点了点头，于是，立即朝着那个女孩子追了上去。

    “好快的速度啊。”三女都吃了一惊，这是人能所达到的速度吗，若不是事实出现在眼前，绝对不会相信的，难道是一个异能者。

    樱若雪懒得追了，于是直接动用了异能，只要将对方移到自己的身边，问清楚缘由不就行了。

    女孩子的身体被控制住，然后移动到了三女的身边，只是让樱若雪震惊的是，在用超能力控制对方的时候，消耗的精神力十分之大，差不多控制一只一百级的紫色精灵。

    再加上之前的速度，不得不承认，这个女孩子厉害的过头，同时也肯定，这女孩身上有着不为人知的事情，不然的话，那些人怎么可能会追她。

    此时，女孩子的表情很慌张，当樱若雪解除超能力的时候，将双手放在对方的肩膀上，并且说道：“放心好了，我们昨天见过面的，而且也不会伤害你，可以告诉我们，他们为什么追你吗？”说着，还指了指。

    不过此时，那些火系精灵突然围了上来，直接将四女困在了其中。

    黑鲁加，喷火龙，火暴兽……这些最终阶段的精灵，若是胆小的人面对，说不定被吓niao了。

    女孩子的表情很着急，一边指，一边比划着手势，反正三女是看不懂的。

    樱若雪下意识的探知了一下这些火系精灵，乖乖，这些全部都是八十，九十几级的精灵啊，不由的，猜测这帮红服饰人的身份。

    “难不成……”

    联系动画片，樱若雪想到了丰缘地区的一个邪恶组织，叫做火岩队，用的正是火系精灵，跟眼前的很符合，而他们的最终目的，是控制神兽固拉多。

    “哈哈，跑啊，这次看你往哪里逃？”

    这时候，这群人已经跑过来了，为首的是一个胡子男，一看就给人一种大坏蛋的感觉。

    “你们是谁？”樱若雪眼神凌厉的看着对方，虽然猜测到了，但还是忍不住的问道。

    “呦，意外之喜啊。”

    胡子男滋滋的说道：“这三个女人长得不错，等等一块儿抓回去。”

    “小雪，我们怎么办？”

    菱儿倒是很平静，毕竟她知道小雪的确切实力，因此，没什么好担心，但是小遥就不一样了，于是，有些慌张的问道。

    “放心好了，不会有事情的。”樱若雪朝着对方笑笑。

    看着对方的笑容，不知道为什么，小遥的心一下子就放下来了。

    “你是投降呢，还是，呵呵……”胡子男看着三女，其意思不言而喻。

    “如果我没有猜错，你们是丰缘地方是邪恶组织，火岩队吧？”樱若雪一边问道，一边拉住女孩的手，然后将其拉到了自己身边，颇有一种要保护她的感觉。

    而女孩，怔了一下，看樱若雪的表情，颇有些复杂，不知道在想什么。

    “哈哈，没想到你居然知道我们？”胡子男有些意外，毕竟对方看上去像一个天真烂漫的小姑娘。

    “小姑娘，我劝你，不要做任何的反抗，不然的话，那细皮嫩肉上出现什么痕迹就不好了。”胡子男身边的一个大头男，呵呵的笑道。

    “就凭你们这群渣渣。”樱若雪冷笑一声，然后对着身旁的女孩子，微微的一笑，道，“放心好啦，我会保护你的。”

    “你……”听到这话，大头男生气了。

    “别废话了。”

    胡子男劝说了一句，然后指着那女孩子，命令道：“都给我上。”

    于是，火系精灵们都扑了上来，而正当樱若雪要出手的时候，让人吃惊的一幕出现了。

    只见，那女孩，身上的光芒一闪，赫然从人类的形态，变成了另外一个样子。

    “这是，拉提亚斯……”

    樱若雪瞪大了眼睛，心里面有些不可置信，不过一想起之前的种种，倒也释然了。

    拉提亚斯，有着流线般的身躯与淡粉颜色的羽毛，是类似于鸟的精灵，它是神兽的一种，拥有着变幻成人的能力。

    而眼前的这只，樱若雪不由的放出了探知功能。

    拉提亚斯

    性别：雌

    属性：龙、超能力

    品级：神级

    等级：56级

    资质：优秀

    特性：漂浮（能飞行，免疫地面系的技能）

    亲密度：21

    此时的樱若雪，很惊讶，它对自己的好感度，居然达到了二十一，虽然不是很高，但也绝对不低了，想了一下，或许是之前的保护行为触及到它的心灵了吧。

    这个时候，那些火系精灵朝着拉提亚斯攻击了过来，不过立即，在它的体表，出现了一道水幕，将全部的攻击都抵挡住了。

    这一情况，不仅火岩队的人，就连拉提亚斯，都有些惊讶呢。

    “我之前说过了，我会保护你的。”

    樱若雪举着手，上面有蓝色的光华在流转，而这个时候，她发现，拉提亚斯对自己的好感度，又一次的上升了。

    “你，你竟然是……”

    胡子男十分的震撼，若对方单单是异能者还好一点，可一下子挡住了那么多的攻击，可想而知，对方的异能有多么恐怖，不由的，有些害怕的倒退了一步。

    “你们都，统统倒下吧。”

    樱若雪的水之异能一释放，周围的火系精灵全都倒下，爬不起来了。

    “若是对我们怎么样，火岩队绝对不放放过你们的。”胡子男吓得已经不知所措了。

    “你以为我会怕你们火岩队。”

    樱若雪不屑了一声，然后，水之力再次发动，直接让这些人与他们的精灵一样，倒在地上起不来了。

第216章 拉提亚斯（下）(shukeba.com) 
“过来吧，已经没有事了。”

    樱若雪对着拉提亚斯笑笑，然后它身上的水幕消失了。

    而拉提亚斯，显然，对于樱若雪很有好感，于是，降落到了她的身边。

    樱若雪伸出手，忍不住抚.摸了一下它的脑袋，这使得它叫唤了一声，似乎很开心，毕竟，打倒了恶人。

    “可以再变成人形吗？”

    虽然早就知道，但这种情况，樱若雪还是第一次遇见呢，因此，心里面还是好奇心居多的。

    拉提亚斯很听话，于是，变成了之前的那个女孩子，是那么的可爱，漂亮。

    “认识一下，我叫樱若雪。”樱若雪伸出了手。

    很快的，两女就握在了一起。

    而小遥，菱儿，早就被眼前的一幕幕给惊呆了。

    樱若雪简单的解释了一下，两女这才恍然，只是没有想到世界上居然还有能化成人的精灵。

    “对了小雪，这些人这么处理？”菱儿指了指地上，不由的问道。

    “当然是交给军莎小姐了。”樱若雪可懒得处理了。

    “那我打电话吧。”菱儿笑着道。

    “嗯。”樱若雪轻轻的点了点头。

    接下来，三女跟拉提亚斯聊着天，当然，主要是三女在说。

    而拉提亚斯，听着三女平时的趣事，偶尔发出银铃一般的笑声，只可惜，没法说话。

    当军莎小姐到来的时候，樱若雪直接亮了一下当初希子给的玉佩，而她们，立即恭敬起来，并且按照樱若雪指示行事。

    而小遥，没想到小雪居然那么的厉害，双眼中忍不住充满了崇拜之情。

    当军莎小姐离开之后，三女与拉提亚斯一块儿在这镇子中游玩了起来。

    拉提亚斯平时都是一个人，而跟着三女在一起，她感觉很开心。

    原本，三女打算下午就走的，但由于拉提亚斯的关系，樱若雪建议留下几天。

    她的目的，当然很简单了，就是收服拉提亚斯这样的神兽，而现在，就是尽量的提升亲密度。

    樱若雪可不会跟动画片的小智一样，遇到那么多次收服神兽的机会，偏偏就放弃了。

    晚上的时候，两人一个房间，毕竟四人实在睡不下。

    小遥与菱儿一样，而樱若雪，当然跟拉提亚斯一块儿了。

    而拉提亚斯，还是第一次睡人类的床铺呢，因此，跟一个好奇宝宝似的。

    “之前晚餐见你吃的很少，这个给你……“说着，樱若雪从商城中兑换了拉提亚斯最喜欢吃的树果。

    看到这果实，拉提亚斯的口水都要流出来了，之前晚餐时，她确实吃的很少，毕竟，人与精灵的口味是不同的，而且每种精灵的口味，基本上也是不同的。

    不过，拉提亚斯并没有拿，她有些不好意思。

    “拿着吧。”

    说着，樱若雪拉起对方的小手，跟瓷玉一般的好看，然后，将果实放在其中。

    拉提亚斯十分的感激，接着，实在受不了美味食物的诱惑，直接咬了一口，并且咀嚼了几下，露出了陶醉的神情。

    “怎么样，味道可以吧？”樱若雪捏了一下对方的俏丽的鼻子，笑着道。

    拉提亚斯点了点头，这树果，她只记得很小的时候吃过一次呢，之后，就从没吃过，不过即使过去了这么多年，记忆依旧深刻。

    当睡觉的时候，樱若雪抚.摸了一下对方的脸蛋，问道：“你身边，还有亲人吗？”

    一般情况下，拉提亚斯身边都会有拉提欧斯的，它们是兄妹。

    拉提亚斯摇了摇小脑袋，它以前的确有一个哥哥，只是因为一次意外，导致分开，再也找不到了。

    “那你家住在哪里吗？”樱若雪好奇的问道，从对方之前那好奇的表情看，绝对不会住在人类区域的房间中的。

    拉提亚斯用小手比划着什么，可问题是，樱若雪根本就看不懂。

    “明天带我们去怎么样，我很好奇呢。”樱若雪笑着说道。

    拉提亚斯点了点小脑袋，对于樱若雪，她自然百分百信得过的，若是坏人的话，凭那么厉害的本事，早就将自己抓起来了。

    次日，拉提亚斯带着三女来到了小镇附近不远的一处湖泊旁。

    虽然湖泊不大，但也不小，而且水光明澈，一看就知道十分的干净。

    拉提亚斯指了指，想要表达自己的意思。

    “你以前就住在水里面吗？”

    对于此，樱若雪并不奇怪，在动画片的剧场版中，拉提亚斯跟拉提欧斯可是水都的守护者。

    拉提亚斯点了点小脑袋。

    “我可以去看看吗？”樱若雪好奇的道。

    拉提亚斯露出了一个微笑，然后点了点头，仿佛在说，当然可以了。

    接着，樱若雪随着拉提亚斯下水了。

    而拉提亚斯，虽然洛奇亚一样，没有水属性，但天生会水性，而且极为优秀。

    樱若雪有水之异能，当然也没有问题的。

    拉提亚斯呆的地方很深，而水下面有一个小窝，虽然不大，但看上去挺舒适的，只不过很单调，几乎什么都没有。

    ……

    就这样，一连过去了好几天，而在这几天的相处中，拉提亚斯跟三女的关系直线上升，尤其是跟樱若雪。

    这天下午，樱若雪揉了一下拉提亚斯的小脸蛋，说道：“拉提亚斯，好舍不得，你愿意跟我们一块儿走吗？”

    拉提亚斯的表情一怔，随即眼睛瞪大了几分，毕竟，她在这地方呆了不少年，离开，舍不得呢。

    “如果不行的话，就算了。”

    如果对方真的不愿意，樱若雪也不会逼迫眼前娇柔的跟小姑娘一样的精灵。

    听到这话，拉提亚斯连忙摇了摇脑袋，相较于离开这个地方，她发现，更加舍不得樱若雪。

    看到对方的动作，樱若雪一喜，然后抓着对方的肩膀，颇有些激动的道：“这么说，你同意了？”

    拉提亚斯点了点头，然后露出了一个美丽的笑颜。

    随之，樱若雪拿出了一个豪华球，而拉提亚斯，二话不说，好吧，她本来就不会说话，立即进入了球中。

    灯光闪烁了两下，就归于平静了，而这也代表着，成功收服拉提亚斯了。

    小遥与菱儿多少有些羡慕的，毕竟她俩也很喜欢如小女孩一般的拉提亚斯，但是没办法，谁让拉提亚斯最喜欢的人是小雪呢。

    “出来吧，拉提亚斯……”

    樱若雪又将之放了出来，而此时，拉提亚斯是以精灵的样子出现的。

    而樱若雪，轻轻的抱住了对方的脖子，双方很是亲昵。

    对于樱若雪而言，怎么都没有想到，会在这地方收服第二只神兽。

    在动画片的第三部中，那神兽男就有一只拉提欧斯，到时候比赛要是遇见的话，倒要比一下，是她的拉提欧斯厉害，还是我的拉提亚斯厉害。

    另外，动画片特别篇中，一位乔伊也有一只拉提亚斯，跟小刚弟弟的重甲暴龙进行对战，这只重甲暴龙，多少有些夸张成分，不过最后还是输了。

    ……

    有了新伙伴的加入之后，三女继续踏上了旅途。

    樱若雪为了提高拉提亚斯的资质，樱若雪直接兑换了完美资质的药剂。

    现在的她，有三张优惠卷呢，叠加之下，直接减去了一半多的价格，而剩下的积分，日积月累之下，倒也支付的起了。

    而这一兑换之下，让樱若雪有一种回归原始的感觉，不过这也是没办法的事情。

    优秀资质在别的训练家看来，已经很好了，可在樱若雪的眼里，还不够。

    而使用了完美资质药剂的拉提亚斯，可想而知有多么恐怖了。

    完美级别的神兽，想想就有一种毛骨悚然的感觉。

    至于洛奇亚，虽然是卓越资质，但它已经一百级，成型了，用的话就浪费了，至于羁绊进化，不用想的，毕竟连超进化都是问题，毕竟跟洛奇亚的亲密度，上升的实在是慢。

    接着，樱若雪又给拉提亚斯使用了闪光药剂，这一下子，外观不仅得到了改变，关键是，自身的各方面能力，要比普通版的高出了百分之五。

    闪光拉提亚斯，身体上的毛发变成了深粉红的颜色，给人一种娇艳的感觉，相较于原来，可要好看多了，而且变化成的人形，也靓丽的许多，总而言之，拉提亚斯的颜值更加的高了。

    至于小遥与菱儿那，樱若雪随意做了一个解释，比如说异色果，至于闪光药剂这种逆天玩意，估计说出来也不信。

    异色果，十分的稀少，主要改变精灵体表的颜色，让人有一种闪光精灵的既视感，至于能力，是不会加的。

    ……

    经过三女的旅途，三女已经来到了最后一个徽章的所在地，灵云市。

    而樱若雪的仙子伊布，等级已经达到了六十八级，要是再过几天的话，就能够突破七十的大关。

    灵云市这里的环境很美，只是来不及欣赏，樱若雪就去挑战道馆了。

    而在两女看来，小雪肯定会很成功的获得最后一个徽章。

    最后一个道馆的馆主是一个鸡冠头的男子，给人一种很吊的感觉。

    看到三女，鸡冠头男子着实惊艳了一番，在得知对方是来挑战道馆的时候，介绍的说道：“比赛方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”

    樱若雪点了点头，算的知道了。

    当双方来到对战场的两边，准备好的时候，担任裁判的工作人员大声的道：“比赛开始。”

    “上吧，大嘴雀。”鸡冠头男子立即放出了第一只精灵。

    “仙子伊布，看你的了。”

    话落下，樱若雪就将之放了出来。

    “这是，闪光的……”鸡冠头男子很是吃惊。

    “仙子伊布，月亮之力。”樱若雪率先发动了命令。

    对方的这只大嘴雀，等级只有五十八，要差上不少。

    “好快的速度啊。”

    鸡冠头男子大吃了一击，于是立即的道：“用电光一闪，快躲开啊。”

    等级差距在那里，即使发动电光一闪，也没有避开。

    于是，在月亮之力这个粉红色能量球的攻击之下，直接掉落在了地上，起不来了。

    “由于大嘴雀失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”

    接着，鸡冠头男子放出了第二只精灵。

    比雕，等级达到了六十三，虽然比之前的大嘴雀要高，但依旧比不过仙子伊布的六十八。

    “发动电光一闪攻击。”鸡冠头男子立即命令道。

    “高速星星。”樱若雪的表情很平静。

    于是，哗啦，一颗颗的星星朝着目标发射了出去。

    这是一个必中的技能，即使对方躲开，也会跟着的，

    鸡冠头男子皱了皱眉头，如果直接冲上去的话，肯定与这高速星星碰撞的，闪避的话会改变方位也没用，何况高速星星还会追踪，于是，命令道：“使用燕返，将这些攻击打落。”

    于是，比雕的停了下来，而一双翅膀上，散发着光芒。

    “月亮之力。”樱若雪淡淡的说道。

    哗啦！

    仙子伊布以极快的速度，又是一个粉红色的能量球发射了出去，并且，命中了正在瓦解高速星星的比雕。

    在一次爆炸的声中，比雕落在了地上，并且起不来了。

    “由于比雕失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布的说道。

    鸡冠头男子深吸了一口气，放出了第三只精灵。

    这居然是一只大王燕，关键是跟小智的一样，品级达到了卓越。

    而等级，也很高，六十七，只比仙子伊布低了一击。

    “大王燕，发动烈暴风。”

    吸取之前的教训，鸡冠头男子觉得，用近身技能会很不妙。

    只不过，大王燕是物攻宠，用烈暴风这样的特攻，威力有限，好在，是本系。

    “魔法闪耀。”樱若雪很平淡的说道。

    于是，仙子伊布身上的白色光芒释放而出，那烈暴风，立即被碾压了，接着，直接命中了大王燕。

    由于魔法闪耀是大范围的技能，根本就不用担心命不中。

    “再次，魔法闪耀。”

    在樱若雪看来，这场比赛已经赢了。

    于是，仙子伊布又发动了一次魔法闪耀。

第217章 彩幽大会开幕(shukeba.com) 
之前那一次，只让对方遭受到了不小的伤害，想要击败是不可能的，毕竟等级相差不大，而且，大王燕还是一种很能忍耐的精灵。

    由于刚刚受到重创，而第二次魔法闪耀，还没有反应过来，就被命中了。

    这技能，百分之八十的威力可不少吹牛的，于是，在这一击之下，大王燕倒在了地上，起不来了。

    “由于大王燕失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利，由于道馆训练就的三只精灵都已失去战斗能力，因此，挑战方获得胜利。”裁判宣布了一下。

    鸡冠头男子将精灵收回后，走上去将徽章递给对方说道：“恭喜你了，获得了参加联盟大赛的资格，希望能获得一个不错的名次。”

    “谢谢你的吉言了。”樱若雪很高兴的接过，只不过这样一来的话，丰缘地区的旅行也即将到尾声了。

    结束了这场战斗之后，三女在这城市中游玩了两天，而离丰缘地区的联盟大赛，还有一个月呢，有些久，但也等得起。

    当天，三女离开了这城市，朝着菱花市前进，那里有一场华丽大赛要举办，小遥准备去参加。

    相较于第一次，现在的话，夺得第一名多了不少信心。

    就这样，一个礼拜的时间过去了，樱若雪的仙子伊布，等级达到了七十，顺利过了七十的大关，现在的她，已经算是顶级的精灵了。

    菱花市，次日。

    这天，是这城市举办华丽大赛的日子，小遥穿上了很好看的服饰，如同公主一般的华美，尊贵。

    差不多一个多小时之后，此时的小遥，已经在后台，等待华丽大赛的开始了。

    而樱若雪与菱儿，则在观众席中观看着。

    过了一会儿，主持人出现了，在她邀请三位主持人上场之后，正式让第一位选手上场表演。

    第一位是一个不错的美女，不过让精灵表演的能力，实在是平平，要想进入第二回合，基本上是不可能了。

    选手一位位的进行下去，终于轮到小遥了。

    小遥抚了一下胸口，深吸了一口气，相较于上次，这一次的紧张程度，倒也小了许多。

    小遥上场之后，放出火焰鸡，而在一场火焰的视觉盛宴之下，结束了这场表演。

    这一次的表演总分，二十八点三分，比上次高出一些。

    小遥轻轻的吐了一口气，只要不出意外，应该能进入第二回合。

    接下来，又是十几场表演，好了之后，第一回合正式结束了。

    很快的，晋级第二回合的名字在大屏幕上出现了……

    小遥虽然知道自己能够晋级，但在观看的时候，还是少不了紧张，直到看见自己头像的时候，才松了一口气。

    而这一次的排位，是第二位，相较于上次的倒数第三，要好很多了。

    不一会儿，第二回合的第一轮比赛要开始了，而小遥是在第二组。

    当第一场比完，很快的，小遥就要上场了。

    火焰鸡出现，而对方的精灵是七夕青鸟，属性上面，很是不利。

    不过最终，还是火焰鸡获得了胜利，毕竟，在等级上超过了对方，要知道，在樱若雪这段时间的教导下，可没有白白的浪费。

    就这样，比赛一场一场的进行下去，小遥不仅通过了第一轮，就连第二轮也通过了。

    而接下来，就是第一名的争夺，不仅小遥自己，就连樱若雪与菱儿，都为她紧张着。

    而她的对手，是一个白发的男子，当然，这男的很年轻，白头发估计是故意染成的吧，看上去显得十分有个性。

    战斗打响，双方的精灵的你来我往，并且不断的削弱对方的点数。

    在樱若雪的探知下，小霞的火焰鸡等级要低上一些，但好在，她表现的十分不错。

    当比赛结束，双方的精灵还没有分出胜负，于是，对战的两人立即看向那点数，只要比对方高，就赢了。

    很快的，小遥看到自己的点数要超出对方的一小截，也就是说，这一次的华丽大赛，自己获得了第一名。

    而此时的小遥，正处于一种恍惚状态当中，她没有想到，自己居然真的获得了……

    在观众们热闹的掌声之下，主持人开始颁奖了。

    于是，小遥获得了菱花缎带徽章。

    这使得她内心十分的兴奋、激动，毕竟，这是她得到的第一枚。

    当与两女见面后，樱若雪与菱儿贺喜了一番。

    而今天，为了小遥获得第一枚缎带徽章，三女在城市中城市中大玩特玩，尤其是小遥，最为疯狂。

    第二天，三女离开了这城市，朝着下一个举办华丽大赛的城市走去。

    就这样，两个礼拜过去了。

    樱若雪的闪光伊布，等级达到了七十五了，她深知，到时候的精灵联盟大赛，一定会一鸣惊人的。

    而小遥的火焰鸡，在樱若雪的训练方法之下，提升的也十分快速，不管怎么说，她也是一只卓越品级的精灵。

    第二天，小霞参加了这城的华丽大赛，而与火焰鸡的配合之下，再一次获得了一枚缎带徽章，也就是说，现在有两枚，这使得她激动的不能自己。

    而此时，离丰缘地区的联盟大赛的时候，差不多只有十天了，于是，三女朝着举办的地点，也就是彩幽市前进，因此，这场大赛也称之为彩幽大会。

    樱若雪知道，小智八成也在那里的，毕竟，动画片中就是这样，不过最后，皮卡丘输给了一只喵喵，从而，输掉了这场的大会，当然，不是火箭队的喵喵，而是一只穿着服饰的喵喵。

    而在这十天的旅途当中，毫无疑问，樱若雪的仙子伊布，实力再次提升，等级已经达到了七十八，以它完美的资质与专属的道具，拿到第一应该没有问题，除非出现神兽男那样的变态。

    当然，出现了也没关系，毕竟，她还有别的精灵。

    ……

    彩幽市。

    这城市在丰缘地区十分有名，不然的话，也不会在这里举办精灵联盟大会了。

    而此时，这里显然已经来了不少拿到八个徽章的选手了。

    在两女的陪伴下，樱若雪将名字给报好了。

    而比赛的时间，明天正式开始，而比赛的规则与关东、成都的差不多。

    次日。

    樱若雪上身穿着针织衣，给人一种雍容的感觉，下身是棉质的齐膝裙，而小腿上，也穿着棉质的丝袜，毕竟，现在已经变得很冷了。

    足上，一双皮靴，尊贵而又不失性感。

    出去后，樱若雪去了解了一下自己的场地，是二十一号，而对手，是一个黄头发的男子，场地是冰。

    当时间差不多的时候，樱若雪在两女的陪同下，来到的场地。

    当时间一到，主持人邀请两人上场，于是，在观众们的眼中，风姿卓越的樱若雪上场了。

    而黄发男，相较于樱若雪，实在太平凡了一些。

    首先，冰之场地出现了，而樱若雪的运气稍微好一些，是后攻的一方。

    “比赛开始。”

    在主持人的声音落下，黄头发男子放出了第一只的精灵。

    这是一只象牙猪，冰系与地面系的结合，很适合这个场地。

    而且象牙猪防高攻高，唯一的缺憾就是速度。

    当然啦，还有颜值，实在不让人恭维。

    “上吧，我的仙子伊布。”樱若雪将这只精灵放了出来。

    而当它出现的那一刻，不仅黄发男，就连观众们，都发出了一阵一阵的惊呼。

    不过黄头发男立即就反应过来了，于是立马命令道：“发动地震。”

    由于具有冰地两种属性，象牙猪是能冰面上引发震动的。

    当然，这是纯冰场地，下面是没有水的。

    “仙子伊布，跃起来吧，然后，月亮之力。”樱若雪胜券在握的说道，对方的这只象牙猪，等级只有六十九，跟仙子伊布差不了不少。

    仙子伊布的弹跳力十分的优秀，接着，一个粉红色的能量球攻击而去。

    “快用急冻光线抵挡。”黄头发男被对方仙子伊布的速度给吃惊到了。

    只可惜，攻击速度太慢了，还没有发出来，就被月亮之力给击中了。

    但由于防高，还没有失去战斗能力，但已经倒在地上了。

    “高速星星。”樱若雪淡淡的说道。

    哗啦啦。

    仙子伊布身上的缎带一挥舞，一颗颗的星星发射了出来。

    现在状态的象牙猪，哪有能力躲避啊，就算有，也没用，高速星星可是必中技能。

    于是，被高速星星命中的象牙猪，彻底的倒下来了。

    “由于象牙猪失去战斗能力，所以，仙子伊布获得了胜利。”主持人宣布了一下。

    黄头发男多少有些气愤的，毕竟，联盟大赛的第一场比赛输的这么彻底，将之收回之后，放出了第二只精灵。

    是具有飞行、一般属性的姆克鹰，这是神奥地方比较常见的精灵，不过实力还是不错，不小于比雕。

    “飞行系嘛！”

    不过在樱若雪看来，依旧不够看，而对方的这只等级只有七十二，还是比仙子伊布低。

    “使用神鸟特攻。”黄头发男子命令道。

    神鸟特攻，别被特攻这两个字给迷惑了，它是妥妥的物攻技能，威力达到了一百二十，很是恐怖，不过有一个很大的缺点，就是击中对手时候，自己也会受到反弹的伤害。

    “破坏死光。”看着对方攻击过来，樱若雪的嘴角泛起了一抹弧度，然后淡淡的道。

    砰！

    破坏死光直接击中攻击过来的对方，并爆发发出了强烈的碰撞。

    而姆克鹰，直接从天空中掉落下来，起不来了。

    “由于姆克鹰失去战斗能力，所以，仙子伊布获得了胜利。”主持人宣布了一下。

    “破坏死光怎么可能有那么强大的威力……”

    黄头发男心里面有些不可置信的道，当然，若是她直到，仙子伊布的破坏死光，威力已经达到了二百七十的威力，就不会这样认为了。

    “回来吧。”

    无奈的黄头发男，只好将之收回，放出了第三只精灵。

    这是炎武王，一只站立的猪形态精灵，虽然颜值不乍地，但却给人一种很霸气的感觉。

    而且全身燃烧着火焰，其温度之高，将周围的一些冰给融化了。

    樱若雪摇了摇头，炎武王若是单纯的火系，妖精系打对方只有零点五倍的伤害，但是它还有一个战斗系，要知道，妖精可是克制战斗的。

    “发动，喷射火焰。”黄头发男命令道。

    哗啦啦！

    火焰喷射而出，将周围不少的冰给融化了。

    “影子分身。”樱若雪平静的道。

    于是，仙子伊布的一个个的分身出现了。

    而对方，仅仅攻击到了一个影子。

    “月亮之力……”樱若雪淡淡的道。

    “快，快避开啊！”

    看到那么多的影子，黄头发男子手足无措起来了。

    可问题是，哪有那么好避，而且仙子伊布的发射速度还那么的快。

    于是，炎武王被攻击到了，虽然受到的伤害还不小，但是还站在那里，可见，意志力着实不小了。

    “发动爆炎电击。”黄头发男大声的吼道，由于被月亮之力攻击，自然知道对方的真身了。

    这是火属性的技能，威力跟神鸟特攻一样，达到了恐怖的一百二十，而且命中对手的时候，也会遭受到反弹力的伤害。

    “再来一发，月亮之力。”樱若雪很平静的道。

    在对方全身燃烧着火焰冲击过来的时候，月亮之力的粉色能量球命中了对方。

    炎武王依旧站在那里，全身伤痕累累的，之所以没有倒下来，是因为爆炎电击抵消了月亮之力，不过由于爆炸的影响，伤势更加的重了。

    “给它最后一击，高速星星。“樱若雪淡淡的道。

    哗啦啦！

    于是，一颗颗的星星发射了出来。

    “快用喷射火焰。”黄头发男有些吼似的道。

    可就在刚刚发出来的时候，就被仙子伊布的高速星星给击中了，不用说也知道，一定是伤势太重，影响它发射的速度了。

    最后，炎武王倒了下去，这也代表着，樱若雪获得了这一场赛的胜利，并且，主持人宣布了一下。

第218章 淘汰赛进行时(shukeba.com) 
“仙子伊布，你做的很好哦。”樱若雪夸奖了一下，笑着说道。

    “咿呀。”仙子伊布很高兴的叫唤了一声。

    接着，樱若雪就将之收入了精灵球当中。

    而第二场比赛，是在下午，但不管是谁，一定能轻松将其击败的。

    中午，吃好饭之后，樱若雪很快就知道自己的对手了，这一次，是一个中年男子，场地，是岩。

    当时间差不多的时候，樱若雪在两女的陪伴之下，来到了场地。

    过了一会儿，在主持人的声音之下，选手上场了。

    樱若雪的嘴角浮起一抹自信的微笑，十分的具有魅力。

    而这一次樱若雪的运气依旧很好，是后攻的一方。

    “比赛开始。”

    在主持人洪亮的声音之下，中年男子放出了第一只精灵。

    是大钢蛇，那具有威力的身躯与岩之场地很契合，而等级也还可以，达到了六十六。

    “拉提拉斯，这一次，拜托你了。”

    原本，樱若雪打算这彩幽大会只让仙子上场的，但想了想，也该让其它的精灵展露一下风采，毕竟是联盟大赛，难得的。

    拉提亚斯的等级是五十八，相较于刚收服的时候，只提升了两级，毕竟，一路上，她把大部分的训练时间都放在了仙子伊布的身上。

    而拉提亚斯一出场，那些有见识的观众，立马震撼了，要知道，这可是神兽，难收服也就罢了，关键是可遇而不可求，而且看样子，还是一只闪光版的。

    不过，大部分的观众还是不认识的，毕竟，神兽在他们眼中太遥远了，除非是有名的神兽。

    中年男子的见识还是有的，当见到自己的对手是一只神兽，心态多少有些崩的，毕竟，在大多数人的眼中，神兽可是强大的代名词。

    对于拉提亚斯的技能，樱若雪早就了解过了，共五个，虽然没有学会新的技能，但原有的几个，足够了。

    第一个技能，薄雾球，这是超能系的特殊技能，虽然威力只有七十，有些低，但关键是，百分之五十的概率降低目标百分之三十的特攻。而且这个技能，可是拉提亚斯的专属技。

    第二个技能，龙之波动，特殊攻击，威力达到了九十五，虽然没有什么效果，但好在，是本系技能。

    第三个技能，急冻光线，特殊攻击，威力不俗，可惜的是，不是本系。

    第四个技能，冥想，替身自身百分之三十的特攻与特防。

    第五个技能，就是自我复原，能一下子回复自身一半的体力。

    攻击，加强，回复，不得不说，拉提亚斯自身会的五个技能，还是比较全面的。

    当然，由于是神兽的关系，她还可以学会更多的技能，比如水系的冲浪，电系的十万伏特，草系的能源球等等。

    “大钢蛇，发动岩崩。”回过神来的中年男子，立即下达了命令，即使对方是神兽，也要战上一战。

    “拉提亚斯，避开来，然后发动急冻光线。”

    樱若雪指令道，由于对于具有钢属性的缘故，薄雾球与龙波动只能对其造成零点五倍的伤害，因此，只能是急冻光线。

    当对方的岩崩攻击过来，拉提亚斯轻轻松松的避开了，虽然等级要比对方要低，但是神兽这两个字不是白叫的。

    然后，一道冰蓝色的光束发射了过去，大钢蛇速度慢再加上体型大，根本就不可能躲开，于是，直接被命中。

    众所周知，大纲神的防御力很可怕，但相反，特防就很差了。

    在被这一道光线命中之后，已经摇摇欲坠了。

    “拉提亚斯，好样的，再给它一击，薄雾球。”樱若雪嘴角挂着一抹自信的弧度。

    “大钢蛇，快发动岩崩抵挡。”中年男吼叫，可是大钢蛇反应太慢了，毕竟，刚刚受到了重创。

    而拉提亚斯的薄雾球已经攻击过来了，是一个看上去有些朦胧的能量球，给人一种很神秘的感觉。

    薄雾球就这么命中了对方的头颅，而大钢蛇，在这一击之下，直接倒了下去。

    “由于大钢蛇失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”主持人宣布的道。

    而中年男，将精灵收回后，放出了第二只精灵。

    是地狱之犬，黑鲁加，由于身具恶属性的关顾，不仅能克制超能系，而且对超能系免疫。

    这黑鲁加的等级达到了七十，比之前的大钢蛇高出了两级。

    “黑鲁加，发动恶波动。”中年男子立即命令道。

    “拉提亚斯，龙波动。”樱若雪也跟着道。

    于是，双方的波动技能都发射而出了。

    哗啦啦！

    碰撞在一起，看上去虽然平手，但仔细看的话，还是龙波动占得了一些优势。

    “黑鲁加，再来一次恶波动。”中年又赶紧道。

    “拉提亚斯，你先回来吧。”樱若雪的速度很快，立即将其收回了豪华球中。

    接着，放出了仙子伊布，而对方的恶波动，攻击了一个空。

    仙子伊布出现，又惹得观众们震惊了，要知道，上午的观众与下午的是不同的，关键是，特么的，这又是一只闪光形态的精灵。当然，这只有在有见识的人看得出来。

    “既然如此，使用喷射火焰。”中年男大声的命令道。

    哗啦！

    庞大的火焰从口中喷射而出，那阵阵的灼热，甚至能让观众们感觉到。

    “跳跃起来吧，然后高速星星。”樱若雪淡淡的道。

    “快用喷射火焰抵挡。”中年男子中，躲避高速星星根本就没用，这是一个必中技能。

    “月亮之力。”樱若雪淡淡的微笑着。

    正在降落中的仙子伊布，一个粉红色的能量球攻击了过去。

    “遭了。”

    中年男子暗道一声不好，没想到对方有这么快的速度。

    而黑鲁加，正对着高速星星使用出喷射火焰，而这个时候，月亮之力朝着它下方位攻击过来了。

    砰！

    被命中的黑鲁加，直接被掀翻在地上。

    不过还没有被秒，毕竟等级很高。

    “高速星星。”樱若雪很平静的道。

    于是，仙子伊布再次放出了这个技能。

    而这一次，黑鲁加还没来得及反应就被命中了，就这样，直接倒在地上，起不来了。

    “由于黑鲁加失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布了一声。

    而中年男子深吸了一口气，放出了最后的一只精灵，是丰缘的御三家之一，巨沼怪。

    而让樱若雪意外的是，对方的这只精灵，虽然只是良好资质，但等级却达到了八十四，可想而知呆在对方身边时间有多长，不过看对方的年纪，倒也不觉得奇怪。

    这一次，得认真几分了，毕竟，对方的精灵等级要比仙子伊布高出了六呢。

    “巨沼怪，发动水炮。”中年男子命令道。

    哗啦！

    一条水柱从巨沼怪的口中发射而出。

    “仙子伊布，发动，影子分身。”樱若雪很冷静道。

    哗啦啦！

    于是，仙子伊布的一个个分身出现了，足足有三十之多呢。

    “好惊人的影子分身。”中年男很震惊，一般情况下，七八个影子可以了，可没想到对方……

    不过立即就想到了应对方法，于是道：“发动地震……”

    要知道，这可是大范围的技能。

    “仙子伊布，跳跃起来吧。”樱若雪指令道。

    哗！

    仙子伊布还有它的分身，在这一刻，都跳跃起来，让人眼花缭乱，真假难辨。

    “一决胜负吧，破坏死光。”樱若雪大声的道。

    于是，仙子伊布与它每一个分身的口中，都凝聚了一团能量，就这样，一道镭射炮一般的光束发射了出来。

    中年男看的头晕眼花了，于是，眼睛一闭，慌乱的道：“快躲开。”

    不过他心里面其实知道，以巨沼怪的速度，根本就躲不掉。

    哗！

    直接被破坏死光命中的巨沼怪，失去了战斗能力，它的物防不错，但是特防，就一般般了，于是倒在了地上。

    而仙子伊布，优雅的降落，不过由于破坏死光的副作用，暂时还不能动弹，不过好在，对方已经倒下了。

    “于是巨沼怪失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布了一下。

    这一次，又赢了，小霞与菱儿虽然早知道结果，但依旧开心的不得了。

    当天晚上，三女一块儿大吃了一顿。

    很快的，就进入了第二天，再胜利两场，就能够进入三十二强了。

    今天上午，是水系的场地对战，而这一次，樱若雪的对手是一个女子，只不过身材样子都很平凡，唯一出彩的，就是那双眼睛了，很大，也很有神。

    当时间差不多的时候，进入了场地，而在主持人邀请的声音下，樱若雪与她的对手款款的出场了。

    这一次，樱若雪的运气依旧那么好，是后攻，也就是说，等对方放出了精灵之后，再放精灵。

    “比赛开始。”主持人的声音落下来了。

    “去吧。”

    大眼睛女子将第一只精灵放了出来，是毒刺水母。

    而一出场，就出现在了水中，占据了场地的优势。

    “去吧。”樱若雪也放出了精灵，这一次，是美纳斯。

    看到这一精灵，大眼睛女子又是吃惊又是意外。

    吃惊的是，美纳斯可是很稀有的精灵，而意外的是，对方居然不用电系精灵。

    ”毒刺水母，使用毒液冲击攻击。”

    大眼睛女子命令道，毒刺水母是水、毒属性的精灵，自然会毒系的技能了。

    “龙波动。”樱若雪淡淡的道。

    于是，哗的一声音，一道龙形的波动，从美纳斯的身上攻击而出。

    而对方的毒液冲击，直接被龙之波动吞噬，而剩余威力的龙之波动，直接命中了毒刺水母。

    毒刺水母虽然不至于倒下，但也受到了不小的伤害。

    “再次发动，龙波动。”樱若雪当然要乘胜追击了。

    “快躲进水面。”大眼睛女子感觉道。

    由于龙之波动的速度太快，毒刺水母在刚刚进入水里的时候，龙之波动就攻击在了上面。

    虽然有了一些水的阻隔，但依旧受到了不小的伤害。

    再加上等级的压制，毒刺水母就这么失去战斗能力了。

    在主持人宣布了一下之后，大眼睛女子将其收回，然后，立马放出了第二只精灵。

    是电属性的雷电斑马，对于这，樱若雪早就料到了。

    于是，樱若雪将美纳斯收回后，放出了拉提亚斯。

    看到这一只，大眼睛女子震惊坏了，这居然是神兽。

    而观众们，虽然少数人在昨天看见过了，但大部分还没见过，尤其是那些有见识的，表情别提有多夸张了，仿佛收服神兽是一件很不可思议的一件事，好吧，收服神兽本来就是不可思议的事情，起码，百分之九十九点九九的训练家是没办事收服的。

    “雷电斑马，十万伏特。”

    大眼睛女子硬着头皮说道，说真的，面对神兽，她没多少信心。

    樱若雪指令的道：“拉提亚斯，躲避开来，然后薄雾球。”

    而拉提亚斯的速度很优秀，在成功躲避之后，薄雾球发射而出。

    “快避开啊。”大眼睛女子着急道。

    雷电斑马的速度还是可以的，再加上等级要比对方高出不少，很成功的躲避了。

    “连续薄雾球。”樱若雪嘴角泛起了一抹笑容。

    而接下来的一幕，让人震惊了，一个又一个的薄雾球接二连三的从拉提亚斯口中凝聚，从而发射。

    这个专属技能，对于拉提亚斯来说，是瞬发的，关键是，每一次消耗的体力十分少。

    这一下子，雷电斑马再也躲避不了了。

    于是，砰砰砰，被薄雾球一番命中之后，直接倒在了地上。

    “由于雷电斑马失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”主持人宣布了一下。

    而大眼睛女子，将精灵收回后，放出了最后一只精灵，居然是关东地区的御三家之一，水箭龟。

    而水箭龟的水炮，也能够连续发射，这一点，跟薄雾球很相像。

    “拉提亚斯，你很棒，回来吧。”

    很快的，樱若雪换成了仙子伊布，而等级，对方只低了一级。

第219章 三十二强对战赛(shukeba.com) 
仙子伊布又惹得许多观众们一阵惊呼，毕竟，又是一只稀有，而且魅力那么高的精灵，关键还是，闪光版的。

    “发动水炮。”大眼睛女子立即命令道。

    于是，水箭龟从身后的大炮中发出了攻击……

    仙子伊布在樱若雪的命令下，也发动了高速星星的技能，而在刻意的指示下，没有和对方的技能相撞。

    水箭鬼的水炮是持续发射的，只不过被仙子伊布那灵巧的身姿可躲开了。

    但为了将对方的高速星星给解决掉，不得不改变了水炮的方位。

    而这时候，仙子伊布在樱若雪的指令下，影子分身发动，接着，一道光束射出，正是一击必杀的破坏死光。

    大眼睛女子已经被这一景象给呆了，更加想不出应对的方式。

    于是，水箭龟被破坏死光给击中了。

    恐怖的伤害致使它一下子就倒了下来。

    “由于水箭龟失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “我输了。”

    大眼睛女子将精灵收回后，心中有些抱怨为什么在淘汰赛就遇到了这么厉害的对手。

    就这样，上午的比赛算是结束了，而下午，就是樱若雪最后一场的淘汰赛了，而场地，是草。

    当中午吃好饭，三女在彩幽市中游玩了一下，当时间差不多的时候，这才前往会场。

    这一次，樱若雪的对手是一个男子，摸样虽然英俊，但是脸很小。

    在主持人的声音下，樱若雪和小脸男子出场了。

    这一次，樱若雪的运气没有了，是对方先攻。

    “比赛开始。”裁判的声音落下来了。

    “喷火龙，就你了。”樱若雪将之放了出来，自从在丰缘旅行之后，几乎都没怎么用过它了。

    而喷火龙一出场，就咆哮了一声，十分的有气势。

    很快的，小脸男子也将精灵放了出来。

    是飞行与水系的大嘴鸥，虽然品级是蓝色的，但等级达到了七十，挺高的，关键是在属性上克制喷火龙。

    “发动龙之舞。”樱若雪命令道。

    “使用水炮。”小脸男子也跟着道。

    哗！

    伴随着喷火龙的舞动，攻击与速度，直接提升了百分之三十。

    而这个时候，对方的水炮也攻击过来了，而速度提升的它，轻而易举就避开了。

    “火焰袭击。”樱若雪打算让喷火龙的速度再次上升。

    于是，全身上下燃烧起来了火焰，直接朝着大嘴鸥攻击了过去。

    “大嘴鸥，继续使用水炮。”小脸男子只能有些豁出去的道。

    呼啦！

    大嘴鸥的水炮再次发射了出来，威力看上去倒是十分的强大。

    而面对的如此攻击的喷火龙，翅膀一震，身子往着高空冲去，从而躲避了攻击。

    接着，全身燃烧着火焰的喷火龙，直接命中了大嘴鸥。

    由于大嘴鸥具有水属性，想要一击将它击倒是不可能的，但也使得它遭受到了一定的伤害，不过不是很大。

    “使用燕返。”樱若雪立即命令道。

    呼！

    于是，遭受到火焰袭击的大嘴鸥，还没有反应过来呢，就又遭受到了燕返攻击。

    “快避开啊。”小脸男子着急的道。

    “再来一次燕返。”对方没倒下，樱若雪也没办法，毕竟，没有超进化的喷火龙，只是一只特攻宠。

    哗啦！

    而在第二次的燕返之下，大嘴鸥彻底的失去战斗能力了。

    “由于大嘴鸥失去战斗能力，所以，喷火龙获得胜利。”主持人宣布的道。

    小脸男子将其收回之后，放出了第二只精灵。

    这依旧是水系的精灵，而且还是神奥的御三家之一，帝王拿波，钢加水属性。

    “发动水炮。”小脸男命令道，只可惜失去了天空优势。

    “喷火龙，降落下来，发动地震。”樱若雪神态自若的道。

    哗啦啦！

    水炮攻击了一个空，而落在地面上的喷火龙，地震发动。

    由于帝王拿波具有钢属性的缘故，直接被克制，于是，触发了双倍的伤害。

    地震的威力可不低，高达一百呢，克制的话就是两百，而且之前还有一次龙之舞提升了攻击。

    于是，在这一击之下，帝王拿波直接倒在了地上。

    “由于帝王拿波失去战斗能力，所以，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “又输了。”

    小脸男子没有办法，于是放出了最后一只精灵，只是让人意外的是，这居然是准神，血翼飞龙，也就是暴蝾螈。

    “喷火龙，回来吧。”

    于是，樱若雪直接放出了仙子伊布。

    “什么？”

    小脸男大吃了一惊，要知道，这妖精系的精灵，可是龙系杀手啊，好在，血翼飞龙还有一个飞行属性。

    “血翼飞龙，发动喷射火焰。”

    小脸男子立即命令道。

    “仙子伊布，影子分身，然后发动月亮之力。”樱若雪淡淡的道。

    于是，仙子伊布的一个个影子出现了。

    而对方的火焰，只是命中了一个影子。

    “怎么办？”这分身太多了，小脸男子有些急切了。

    而这时候，仙子伊布的粉红色能量球已经发射出来了。

    “怎么办？”

    小脸男子扯着头皮，然后大声的道：“快躲开啊。”

    只是，速度太慢，躲不掉，关键是，月亮之力太多了，分不清哪一个是真，哪一个是假的。

    砰！

    受到了攻击的血翼飞龙，受到了严重的创伤，于是就倒下了下来，并且失去了战斗能力，毕竟是被克制的。

    “由于血翼飞龙失去战斗能力，所以，仙子伊布获得了胜利。”主持人宣布道。

    而现在，淘汰赛的四场比赛，樱若雪都赢了，这也预示着，进入了三十二强。

    当天晚上，小遥与菱儿为对方小小的庆祝了一番。

    第二天很快就来临了。

    今天早上，樱若雪的上身穿着高领的衬衣，下身是裙子与黑色棉丝袜，既能保暖，而又不少风度。

    ……

    赛场中，菱儿与小遥已经在观众席上了。

    而樱若雪与她的对手在主持人的声音下，款款的出场了。

    现在是三十二强赛，对战的方式是六对六，在许多观众们的眼里，可要比三对三精彩多了。

    首先是场地选择，是岩石，而先攻是樱若雪。

    “正赛开局，就由你打首战吧。”

    这一次，樱若雪直接将沙奈朵放了出来。

    绝世的颜值立即引得观众们惊呼连连。

    而樱若雪的对手，是一个蓝裙女子，虽然身材一般般，不过容貌挺好看的，关键是没有化妆的迹象。

    “上吧，黑鲁加。”

    蓝裙女子也将精灵放了出来，是克制沙奈朵的恶火系。

    樱若雪嘴角泛起，以前的时候，沙奈朵又不是没有对战过黑鲁加。

    “发动恶波动。”蓝裙女子立即道，气场十足，可见她身份地位的不凡。

    “瞬间移动，然后，月亮之力。”樱若雪淡淡的说道。

    于是，沙奈朵立即出现在了黑鲁加的身后，接着，一个粉红色的能量球轰击而去。

    哗啦啦！

    黑鲁加直接倒在地上起不来了。

    “由于黑鲁加失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “怎么会？”

    蓝裙女子有些不可置信，自己的第一只精灵就这么的输了。

    将其收回后，又立即放出了第二只精灵。

    是巨钳螳螂，要知道，巨钳螳螂可是拥有虫属性的，而虫，可是克制超能的。

    而樱若雪根本就没有放在眼里，于是命令道：“幻象术，然后发动，集气弹。”

    于是，巨钳螳螂一下子动不了了，虽然超能系只能对其造成零点五倍的威力，但是沙奈朵现在的特攻厉害程度，可想而知。

    接着，巨钳螳螂被集气弹给命中，就这么的，失去了战斗能力。

    “我的，巨钳螳螂……”

    又是一击，根本就没有任何的反抗余力，蓝裙女子不由有些怀疑人生了，不过让她认输是不可能的，于是，将巨钳螳螂收回后，放出了第三只精灵。

    丰原地区的御三家之一，草系的蜥蜴王。

    这只等级很高，想必是对方最厉害的精灵了吧，不过在沙奈朵面前，樱若雪依旧不放在眼里。

    “使用叶暴风。”蓝裙女子命令道。

    这可是草系的大招，比阳光烈焰还要厉害，威力达到一百四十，不过缺点是，使用后，会降低百分之六十的特攻。

    于是，蜥蜴王的尾巴，朝着沙奈朵发动了攻击。

    “瞬间移动，然后，月亮之力。”樱若雪很轻淡的道。

    与之前的情况一样，沙奈朵一下子就出现了蜥蜴王的身后，接着，手中一个粉红色的能量球凝聚而出。

    “蜥蜴王，后面，使用刀叶攻击。”蓝裙女子大声道。

    这只蜥蜴王的速度很快，不过可惜，而正当它转身，要发动刀叶攻击的时候，沙奈朵的月亮之力已经攻击过来了。

    砰！

    蜥蜴王被攻击到了，只不过这一次没有被秒，毕竟她的等级很高，但已经半跪在地上了。

    “再给它一击充电光束。”樱若雪淡淡道，既能补刀，还能够加攻击，何乐而不为。

    哗！

    充电光束发射而出，并且击中了对方，而蜥蜴王，直接倒了下去。

    “由于蜥蜴王失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”主持人宣布了一下。

    而蓝裙女子，一身不吭的将其收回后，放出了第四只精灵。

    蜂女王，这是三蜜蜂的进化形态，是虫与飞行属性的。

    虽然有女王之称，但样子嘛，跟超能女王沙奈朵差了十万八千里。

    “发动空气砍……”蓝裙女子语气有些虚弱的道，很显然，她已经失去斗志了。

    “十万伏特。”而樱若雪，语气很平静的命令道。

    相较于蜂女王，超能女王沙奈朵的速度可要快多了。

    在对方的空气砍还没有发出来的时候，十万伏特就命中了对方。

    由于克制的关系，直接造成了双倍的伤害。

    而蜂女王，直接变成了焦女王，就这么倒在了地上。

    “由于蜂女王失去战斗能力，所以，沙奈朵获得了胜利。”主持人宣布了一下。

    蓝裙女子将其收回后，接着，放出了第五只精灵。

    同样，是具有超能力属性的太阳伊布。

    “发动影子球。”蓝裙女子命令道。

    “发动幻象术，然后发动影子球。”樱若雪淡淡的道。

    于是，太阳伊布的身子直接被控制住，并且影子球的还没有来得及发，沙奈朵的影子球就攻击过来了。

    砰！

    伴随着一声响动，太阳伊布就这么倒在地上了。

    “由于太阳伊布失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”主持人宣布了一下。

    蓝裙女子倒吸了一口气，将其收回后，放出了最后一只精灵，是毒与地面属性的尼多后。

    “发动地震。”

    现在，蓝裙女子已经接受失败了，因此，她的语气很平静。

    “幻象术，然后，集气弹。”樱若雪将胸前的一抹长发撩到身后，语气有些淡淡的道。

    于是，尼多后还没有发动地震，就被幻象术控制浮空了。

    接着，一个能量球攻击了过来，正中靶心。

    就这样，尼多后倒了下去。

    “由于尼多后失去战斗能力，所有沙奈朵获得胜利，由于一方六只精灵都已失去战斗能力，所以，最后的胜利者是樱若雪小姐。”主持人宣布了一下。

    这完全是一场碾压似的的战斗，没有什么看头，但观众们依旧热烈的鼓起来掌，毕竟，樱若雪与她的精灵，沙奈朵颜值高啊。

    在选手退场之后，菱儿与小霞迎了上来，为了樱若雪庆祝了一下，赢下了三十二强，也就是说，顺利进入了十六强。

    而接下来，三女一同去看别的比赛了，顺便瞧一下别的训练家什么实力。

    ……

    两天时间过去了，而三十二强赛就这么比完了。

    而接下来，是十六强的对战赛了，上午八场，下午八场，而樱若雪，是下午的第二场。

    上午的对战中，有小智这个家伙，而他顺利的打赢了对手，进入了八强之中。

    除了皮卡丘之外，小智用的精灵都是在丰缘地方收服的，若是他一直用关东或者成都地方的，那么毫无疑问，肯定赢起来更加的轻松。

    本章完

第220章 仙子伊布的风采(shukeba.com) 
比赛一场一场的进行下去，而下午的第二场，也终于来临了。

    在裁判的声音下，樱若雪踏着高跟的长筒皮靴，优雅的登场，其魅力，绝对要碾压任何一位参赛的选手。

    很快的，她的对手也出现了，而是黑长直的男子，若不他面容粗犷，再加上下巴有胡子，说不定还有人把他当成女人呢。

    这一次，樱若雪运气好，后攻，而场地，是水系的。

    “去把，刺龙王。”黑长直男子将第一只精灵放了出来，这只精灵，不仅适合场地，就算对方使用的电系，也不怕，毕竟，刺龙王具有龙的属性。

    “去吧。”樱若雪将第一只精灵放了出来，不是别的，正式拉提亚斯。

    对方的这只刺龙王，等级六十七，而五十八级的拉提亚斯足以，毕竟是神兽，综合能力不仅不比对方低，而且高出不少。

    进入三十二强之后，会进行现场直播，于是，拥有神兽的樱若雪，不仅现场，就算丰缘电视机前的人都知道了。

    不过拉提亚斯终归是低级神兽，若是放出洛奇亚，那才是真的震撼呢。

    “使用急冻光线。”

    黑长直男子想也不想，立即命令道。

    哗啦啦！

    刺龙王的急冻光线发出，由于拉提亚斯具有龙属性的缘故，因此被对方克制的。

    “避开来，发动冥想。”在樱若雪看来，先提升了特攻再说。

    而顺利避开的拉提亚斯，冥想发动。

    “再次一次急冻光线。”黑长直男子紧捏着拳头道。

    “连续，薄雾球。”对于提升完攻击的拉提亚斯，樱若雪指令道。

    于是，一个又一个的薄雾球发射了出来。

    很快的，对方的急冻光线就被瓦解了，接着，一个又一个薄雾球朝着刺龙王攻击而去。

    “刺龙王，快，潜入水中。”

    黑长直男没办法的道，现在只能躲避。

    只不过，刺龙王的速度慢上了一拍，因此，在躲避之前，先被一个薄雾球给击中了，虽然还不致命，但也好不到哪里去。

    受到伤害的刺龙王，总归有些停顿了，接着，被第二个，第三个薄雾球命中，很快的，就浮在了水面之上，样子十分的搞笑。

    “由于刺龙王失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”主持人宣布了一下。

    黑长直男子将其收回之后，立即放出了第二只，依旧是水系，是蚊香蛙的其中一种进化形态，牛蛙君。

    而牛蛙君与之前的海刺龙一样，一出场，就在水中。

    “牛蛙君，急冻光线。”黑长直男子立即命令道。

    “拉提亚斯，连续，薄雾球。”对方的这只牛蛙君，等级七十，不过在樱若雪的眼中，依旧不惧。

    “快潜入水中。”黑长直男子反应的很及时。

    这一次，当急冻光线被瓦解之后，牛蛙君已经进入水中了，很好的利用的场地优势，从而躲开了薄雾球攻击。

    “拉提亚斯，潜入水中，然后继续，连续薄雾球。”樱若雪根本就没有任何担心，虽然拉提亚斯没有水属性，但水性跟水系精灵没什么区别。

    于是，一下子，拉提亚斯就进入了水当中。

    当它看到牛蛙君之后，薄雾球发动了。

    “牛蛙君，快使用技能迎击啊。”黑长直大声的吼叫道，没办法，对于水里面的情况，他完全不知道。

    而水中，面对拉提亚斯的连续薄雾球，牛蛙君立即反击了。

    不过在技能的对碰之下，很直接败给了薄雾球，接着，直接被命中。

    没几下子，牛蛙君就失去战斗能力，浮在了水面之上。

    而拉提亚斯，一飞冲天，给人一种绝对的美感。

    “由于牛蛙君失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”主持人宣布道。

    黑长直男心里面不爽的怒骂了一声，将牛蛙君收回之后，放出了第三只精灵，这一次，不是水系了，而是一只请假王。

    请假王，综合的能力要比许多的神兽要高，包括拉提亚斯，但由于特性的关系，每发动一个技能，就会休息两秒。

    “来提亚斯，你做的很好了，回来吧。”

    樱若雪将其收回，让后放出了第二只精灵，仙子伊布。

    “发动破坏死光。”

    黑长直男子无视观众们对于仙子伊布的震惊之情，直接让其发动技能。

    请假王的速度极快，一道光束，直接从它的口中喷射而出。

    虽然它的物攻宠，但破坏死光毕竟是本系，而且技能本身的威力也大，因此绝对不能够小看。

    “仙子伊布，我们也使用破坏死光。”樱若雪淡淡的道，就算没有击败对方也没有办法，反正到时候双方都会无法动弹两秒。

    仙子伊布的速度很快，于是，同样一道光束从口中发射了出去。

    哗啦啦！

    两者碰撞，很明显，仙子伊布的破坏死光将对方的盖过去了。

    “怎么可能？”黑长直男子一脸的吃惊。

    砰！

    仙子伊布剩余的破坏死光，直接击在了请假王的身上，致使它受到了不小的伤害，但还没有倒下，要知道，综合能力超出一部分神兽可不是开玩笑的。

    樱若雪深知，若不是之前被对方的破坏死光抵消一部分威力，说不定就将对方给秒掉了。

    此时，双方都没法动弹，而观众们，瞪大着眼睛看着，不知道接下来会发生什么。

    当能动弹之后，黑长直男子有些不知所措道：“请假王，使用……使用哈欠。”

    于是，一团气体冲请假王的口中喷出，而樱若雪看得出，对方已经慌乱了，不然的话，不可能使用出这个技能的。

    这哈欠，命中对手之后，只要过两秒，就能让其睡觉。

    “跳跃起来，然后发动，月亮之力。”

    在樱若雪的声音落下，于是，仙子伊布优雅的一跃而起，躲避了对方的攻击，接着，一个粉红色的能量球从口中凝聚，从而发射了出去。

    砰！

    直接命中了无法动弹的请假王，而这一次的请假王，直接倒了下来。

    “由于请假王失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “接下来，就你了。”

    黑长直男将请假王收回后，放出了第四只精灵，是钢与电系的自爆磁怪。

    而对战妖精系的仙子伊布，很具有优势，毕竟，钢系是克制妖精的，而对方的妖精系技能打钢系只有零点五倍的伤害。

    “仙子伊布，回来吧。”樱若雪的反应很快，伴随着一道红光，仙子伊布立马被收回去了。

    接着，放出具有火焰系的喷火龙。

    “居然火系的，那我也换……”

    黑长直男子掏出了精灵球。

    可就在这时，在樱若雪命令下的喷火龙，一股火焰喷射而出。

    直接命中了目标，由于克制的关系，自爆磁怪倒了下来。

    “怎么……”

    黑长直男子的表情极为夸张，自己的第四只精灵就这么的……

    “由于自爆磁怪失去战斗能力，所以喷火龙获得胜利。”裁判宣布道。

    而樱若雪，嘴角泛起了一抹弧度，要知道，对战场中替换精灵，也是要看技术的。

    黑长直男子将自爆磁怪收回之后，放出了第五只精灵，依旧是电系精灵，电击魔兽。

    由于没有了钢属性，等于没有了火系这个弱点。

    樱若雪的眼睛眯了眯，由于这是水之场地，因此，就不好使用地震了，毕竟，就那么小的两块陆地。

    “电击魔兽，发动十万伏特。”黑长直男子命令道，由于属性的关系，可是妥妥的克制对方。

    “龙之舞。”樱若雪跟着道。

    而对方的雷电攻击过来的时候，龙之舞已经完成，由于速度提升的关系，很轻松就躲避了对方的攻击。

    “发动大晴天。”樱若雪命令道。

    “再次十万伏特。”黑长直男子大声的吼道。

    呼啦！

    天气发生变化了，接下来的情况，水系攻击减去百分之五十的威力，相反，火系则增加百分之五十。

    而当对方的攻击过来的时候，大晴天已经完成，而樱若雪，很沉静的道：“发动，爆炸燃烧。”

    本系再加上大晴天，威力相较于原本，整整提升了一倍，达到了恐怖的三百，比仙子伊布的破坏死光还要厉害。

    而对方的十万伏特，很快的就被瓦解了，接着，恐怖的火焰直接命中了电击魔兽，于是，就这么的，倒了下去。

    “由于电击魔兽失去战斗能力，所以，喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    黑长直男子将其收回后，现在只剩下最后一只精灵了。

    是准神级别的精灵，三头恶龙。

    三头龙一出场，那三个脑袋就吼叫了一声，气势那叫一个足啊。

    “喷火龙，回来。”

    樱若雪想也不想，就拿出了精灵球将其收回，然后放出了之前战斗过的，仙子伊布。

    而看到这只精灵，黑长直男子的嘴角狠狠的抽搐了一下，不过他早就知道，这比赛没有什么希望了。

    三头龙，是恶加龙系，若是没有妖精系的话，这个属性可是十分牛.逼的，可妖精系一出，完全被碾压。

    恶被妖精克，龙也被妖精克，除非品级或者等级相差十分巨大，不然，这么可能打得过。

    “三头龙，发动恶波动。”黑长直男子有气无力的说道。

    恶属性技能只能对妖精系造成零点五倍的伤害，至于龙系，直接免疫。

    “月亮之力。”樱若雪淡淡的道。

    于是，两个技能发生了碰撞，不过恶波动立马被瓦解了。

    就好比水和火，在程度相差不大的情况下，肯定水厉害的。而恶波动和月亮之力，就属于这种情况。

    在恶波动消失之后，月亮之力直接命中了三头龙，在四倍克制之下，就这么的倒下去了。

    黑长直男子无奈的叹了一口气，自己最厉害的精灵就这么的输掉了，都是属性不利惹得祸啊，不然的话，三头龙即使输，也不可能输的那么惨。

    “由于三头龙失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利，由于其中一方的六只精灵都已失去战斗能力，因此，最后的胜利者是樱若雪小姐。”主持人宣布了一下。

    樱若雪将精灵收回后，轻轻的吐了一口气，而接下来，就是八强的对战了。

    ……

    接下来还有两场比赛，樱若雪与两女看完之后，大吃了一顿，当然，这属于晚餐了。

    次日清晨，三女一块儿起床了。

    今天，是进行八强的对决，共四场，上午两场，下午两场。

    而樱若雪，是上午第二场。

    比赛场地。

    当看完第一场之后，接下来就轮到樱若雪上场了。

    由于容貌的关系，她可是格外的受观众们欢迎，毕竟，许多人都是外观主义者。

    而这一次，樱若雪的对手是一个紫发男子，看上去挺高贵的。

    在主持人的声音下，两人都来到了场地的两边。

    场地是草，而先攻者，是樱若雪。

    “比赛开始。”裁判的声音落下来了。

    “去吧，仙子伊布。”樱若雪将精灵放出。

    而仙子伊布，很优雅的登场了，在许多的观众们看来，如果去参加华丽大赛的话，一定能博得三位评委喜爱的。

    “去吧。”相继的，紫发男子也放出了一只精灵。

    是耿鬼，而在樱若雪的探知之下，对方的这只耿鬼等级达到了七十五。

    好在，仙子伊布身上有专属道具，不然的话，速度方面肯定比不过对方的。

    “耿鬼，发动臭泥爆弹。”紫发男子命令道。

    “仙子伊布，跳起来，然后发动自我激励。”樱若雪指令道。

    于是，在对方的攻击过来的时候，仙子伊布用那纤细的四条腿，优雅的跳跃起来了。

    接着，自我激励，让自身的特攻、物攻提升百分之三十，虽然不高，但也不低了。

    “好快的速度啊，耿鬼，再次臭泥爆弹。”紫发男子冷静道，臭泥爆弹是克制对方的，只要命中，就能对其造成双倍的伤害。

    “仙子伊布，影子分身。”樱若雪仿佛早就料到似的。

    于是，一个又一个的影子出现了，而臭泥爆弹，只攻击在了一个分身的身上。

    “到底哪个是真的？”

    这一下子，让紫发男子有一种不知道该怎么办的感觉，毕竟，分身太多了，若单单七八个倒还好。

    本章完

第221章 超级耿鬼登场(shukeba.com) 
“发动影子球。”樱若雪气势磅礴的道，这个技能，可是克制耿鬼的存在。

    哗！

    影子球攻击而出，很直接的命令了目标。

    “我的耿鬼……”紫发男子大惊，可是这么短的时间根本就想不出好的办法应对啊！

    而被这一击命中的耿鬼，直接倒在地上了。

    “由于耿鬼失去战斗能力，所以，仙子伊布获得了胜利。”主持人宣布道。

    “回来吧。”

    接着，紫发男子发出了第二只精灵。

    这是火暴兽，成都御三家，也就是火球鼠的最终进化。

    “火暴兽，发动地震。”紫发男子命令道，这是一个范围技能，刚好破了对方的影子分身，而且对方的妖精系技能只能对火系造成零点五倍的伤害。

    火暴兽是特攻宠，跟喷火龙一样，虽然使用地震的威力不是很大，但用来破影子分身足够了。

    仙子伊布此时已经跳跃起来了，而樱若雪，趁着这个时机，将其收入到了精灵球中。

    “接下来，换你了。”

    樱若雪将精灵放了出来，是一只白色的耿鬼。

    闪光耿鬼，这让许多的人都震撼了。

    “火暴兽，回来。”

    紫发男子感觉到了不妙，于是立即道。

    “黑色目光。”樱若雪淡淡的说道。

    而伴随着耿鬼两眼中散发的奇异目光，紫发男子将火暴兽收回去的打算失算了。

    “只能够硬拼了。”

    对于紫发男子来说，这也是没有办法的，毕竟，球中回都回不去了，于是，立即道：“发动地震。”

    虽然威力有限，但总归是克制对方的。

    “跳跃起来，然后臭泥爆弹。”樱若雪淡悠悠的说道。

    于是，在火暴兽引发地震的时候，耿鬼已经在天空中了，接着，臭泥爆弹发射而出。

    “好快啊，快用喷射火焰迎击。”紫发男子没办法的道。

    哗！

    眼看着臭泥爆弹就要命中了，从火暴兽的口中，喷射出了强大的火焰。

    砰！

    臭泥爆弹与火焰发生了恐怖的爆炸，而身在近处的火暴兽受到强烈的波及。

    “给它最后一击，毒液冲击。”樱若雪淡淡说道。

    呼！

    毒液发射而出，刚遭受到重创的火暴兽怎么可能躲得开，于是就被命中，倒下去了。

    “由于火暴兽失去战斗能力，所以，耿鬼获得了胜利。”主持人宣布了一下。

    紫发男子深吸了一口气，将火暴兽收回之后，放出了第三只精灵。

    这是地面与恶属性结合的流氓鳄，在属性上面，完克耿鬼。

    “回来吧，耿鬼。”

    樱若雪也不想，将其收入了球中，然后将喷火龙放了出来。

    “流氓鳄，你也回来。”

    紫发男子仿佛早就料到对方换精灵，因此，立即将其收回，然后放出了另外一只精灵。

    是具有虫与岩石属性的岩殿居蟹，要知道，岩石可是四倍克制喷火龙的。

    “岩殿居蟹，发动破壳。”

    紫发男子想也不想，立即命令道。

    这样一来，岩殿居蟹的攻击与速度就回上升，不过防御方面，会下降。

    “喷火龙，那我们就……”

    说着，樱若雪的手中出现了超进化的石头。

    伴随着一道道的光芒，赫然喷火龙变成了另外的模样，相较于原本，要更加的霸气了。

    “这……”

    不仅紫发男子，就连观众们也是大吃一惊。

    “喷火龙，发动龙之舞。”樱若雪神情自若的道。

    “岩殿居蟹，发动岩崩。”紫发男子吼叫，十分的有气势。

    “冲上去，龙之爪。”樱若雪淡淡的道。

    龙之舞完毕的喷火龙，迎着对方的岩石，直接冲了上去。

    接着，龙爪哗的一下，就将之切成两半了。

    接着，超级喷火龙以丝毫不减的速度，直接命中了岩殿居蟹。

    由于破壳的关系，岩殿居蟹现在的防御可不高，于是，在这一击之下，直接倒下了。

    “由于岩殿居蟹失去战斗能力，所以，超级喷火龙获得胜利。”主持人宣布的道。

    “回来吧。”

    很快的，紫发男子就将第四只精灵放了出来。

    是水和飞行系组合的舞天鹅，类似于天鹅的精灵，在颜值方面，倒也还可以。

    “发动祈雨。”紫发男子立即命令道，这样一来，就能强化自身的水系与削弱对方的火系。

    “喷火龙，火焰袭击。”樱若雪丝毫不将之放在眼里。

    舞天鹅的祈雨发动了，而喷火龙，以极快的速度冲了上去。

    而就在刚刚祈雨完成，就被火焰袭击给命中了。

    “发动，龙爪。”樱若雪很平静道。

    “快点躲开啊。”紫发男子着急的吼叫道。

    哗！

    遭受到攻击的舞天鹅，完全没来得及反应呢。

    而且现在的喷火龙，速度提升了百分之六十，十分恐怖了。

    于是，在龙之爪之下，舞天鹅落在了地上，再也爬不起来了。

    “由于舞天鹅失去战斗能力，所以，超级喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “使用大晴天。”樱若雪淡淡的道，先将对方的下雨天解除了再说。

    “该死啊。”

    看到这情况，紫发男子怒骂了一声，如此的话，舞天鹅的努力算是白做了，接着，又重新放出了流氓鳄。

    “发动岩崩。”紫发男子命令道，虽然流氓鳄是地面、恶属性，但也让他学会了岩石系的技能。

    岩崩发射出去，不过樱若雪不放在眼里，于是直接道：“阳光烈焰。”

    哗！

    一团光芒从喷火龙的口中喷射而出，穿透了岩崩，并且很直接的命中了对方。

    “怎么会，学会了草系的技能？！”

    紫发男子很是吃惊，不过遭受到攻击的流氓鳄，已经倒在了地上。

    “由于流氓鳄失去战斗能力，所以，超级喷火龙获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    紫发男子倒吸了一口气，于是，放出最后一只精灵。

    这是一只妙蛙花，让樱若雪有些意外，难道它不知道被喷火龙克制的吗？

    接着，只见紫发男子发出了一枚超进化的石头，樱若雪看出来了，这是进化钥石。

    这一下，樱若雪恍然了，妙蛙花一旦超级进化，特性会变成肥脂，效果很不错，就是遭受到火系与冰系的攻击时，减少一半受到的伤害。

    对于妙蛙花来说，这相当于直接减去了两个弱点，尤其是火属性，这可是主流。

    伴随着一道道的光芒，妙蛙花进化成了超级妙蛙花，颜值方面，实在不让人恭维。

    “超级妙蛙花，臭泥爆弹，发射。”

    紫发男子命令道，草系技能由于对方的属性，根本就造不成什么威力。

    哗啦！

    爆弹直接从超级妙蛙花背上的花朵中发射了出来。

    “喷射火焰。”樱若雪命令道。

    呼啦！

    火焰从超级喷火龙的嘴中喷射而出。

    砰！

    与臭泥爆弹发生爆破之后，火焰依旧往前目标冲去。

    超级妙蛙花的速度有限，也就是跟超级进化之前差不多，因此，根本就躲不掉。

    于是，被火焰直接命中的它，遭受到了一定的伤害。

    要知道，喷火龙的火焰在大晴天之下，可是增幅了百分之五十的威力呢。

    只不过，超级妙蛙花的双防是很高的，关键是肥脂特性减去火系技能一半的威力，因此，这火焰对他造成的伤害实在有限。

    “喷火龙，冲上去，发动龙之爪。”樱若雪指令道。

    “怎么办？”

    紫发男子的头一些大，要知道，超级妙蛙花的大部分技能是草系，可问题是……对方具有火系这个技能啊。

    寄生种子，飞叶快刀，虅鞭这些技能，只要对方一喷火，就能够轻松解决了。

    虽然有了肥脂这个特性，但在属性方面，依旧是很不利啊。

    “超级妙蛙花，连续臭泥爆弹。”紫发男子没办法的道，若是被对方近身的话，估计会更加的不妙。

    “喷射火焰。”樱若雪淡淡的道。

    在超级妙蛙花的臭泥爆弹发出来的时候，喷火龙的火焰也从口中喷射而出了，与此同时，那龙之爪还闪亮的恐怖的锋芒。

    呼啦！

    与之前一样，对方的臭泥爆弹直接被喷射火焰给击溃，于是，妙蛙花再次被命中了。

    而当超级妙蛙花又一次发射臭泥爆弹的时候，超级喷火龙已经到它的身前了，接着，龙之爪发动。

    呼啦！

    这一次，再加上之前的两次，妙蛙花受到了重创。

    “最后一击，燕返。”樱若雪淡淡的说道。

    哗！

    闪着光芒翅膀的超级喷火龙，再一次命中了对方。

    由于克制，直接造成了双倍的伤害，只可惜由于超进化，没有飞行的属性了，因此，没法本系加成，不过即使如此，超级妙蛙花依旧倒了下来。

    “由于超级妙蛙花失去战斗能力，所以，超级喷火龙获得胜利，由于其中一方的六只精灵都已失去战斗能力，所以，樱若雪小姐获得胜利。”裁判大声的宣布道。

    樱若雪轻轻的吐了一口气，也就是说，自己进入了四强当中。

    就这样，上午的比赛结束了，而下午，还有两场。

    中饭吃好，三女当然继续选择看比赛了。

    第一场，参加的选手居然有小智，关键是，它这次比赛，又打赢了，也就是说，跟自己一样，进入了四强当中。

    只不过小智打得很累，最后胜利，也是险胜。

    而另外一场比赛，胜利者是一个银色长发的女子，很漂亮，关键是，看上去给人一种圣洁的感觉。

    就这样，今天的比赛结束了，而明天，就是四强的对战了。

    “对了，那个使用喵喵的家伙呢。”

    樱若雪不由的想起动画片的情节，或许现在中，没有这个人的存在吧，不过这也正常，若是真有喵喵获得了冠军，那才不正常呢。

    要知道，喵喵的品级，只是绿色，比皮卡丘还要不如呢。

    ……

    时间很快就到了第二天，樱若雪的赛事是在下午，而上午，是小智与那个银发女子的对决。

    战斗一打响，小智就被对方碾压着打，就算拥有光环也没用，当最后一只蜥蜴王也失败的时候，就等于宣布着这场比赛的结束了。

    对于那银色长发的女子，樱若雪的眼睛眯了眯，她突然的发现，对方在对战中，都是以绝对的优势胜利的，看样子，这女子的身份很不简单啊。

    而小智，最后止步于前四强，对他来说，还是可以了。

    很快的，就到了下午，也就是说，樱若雪的对战来临了，对手是一个黑裙女子，身材玲珑起伏的，很性感，不过脸蛋只能算是中上了。

    在主持人的声音下，双方都入场了。

    场地是岩，而先攻者是黑裙女子。

    “比赛开始。”主持人的声音落下了。

    “去吧。”很快的，黑裙女子就将第一只精灵放了出来。

    是叉字幅，是毒与飞行属性的，大嘴蝠的进化形态，拥有很高的速度，至于其它方面，就很一般了。

    “上吧，耿鬼。”樱若雪想也不想，就将这只放了出来。

    耿鬼是鬼与毒属性的，所以，在属性上看，半斤八两，没有谁比谁优秀。

    “叉字幅，发动剑舞。”黑裙女子命令道，这样的话，叉字幅就能够提升百分之六十的物理攻击。

    “耿鬼，看他们见识你的真正实力吧。”

    说着，樱若雪的手中，出现了进化钥石，很快的，就与耿鬼身上的超进化石起了反应。

    耿鬼的超进化石是城都联盟大赛结束不久之后兑换的，毕竟那时候，亲密度已经达到要求了，而且耿鬼不是神兽，超级进化石倒也不是很贵。

    伴随着的一道道的光芒，耿鬼的体型变大了，而身上，分布着一根根的尖刺，而额头的中央，类似于长了一只精灵。

    而颜色，跟进化之前没什么变化，是白色的，相较于不是闪光的耿鬼，要更加的令人恐惧，看上去，给人一种白色死神的感觉。

    超级耿鬼，属性和原来一样，幽灵、毒，品级会变成神级，而特性方面，会变成踩影，效果就是让对手无法更换精灵，或者面对野生精灵的时候，无法让其逃走，相对来说，比较实用的一个特性。

第222章 电闪雷鸣闪电鸟(shukeba.com) 
一旦超级进化的耿鬼，速度和特攻就会大幅度的上涨，尤其是特攻方面。

    而此时的黑裙女子，明显有些慌乱了，同时又充满了惊讶。

    当然，同样惊讶的还有观众们，毕竟之前，她的超级精灵是喷火龙，可谁会想到，还有一只耿鬼啊。

    只是，超级精灵在正规比赛中，每一场只能使用一次，若是两只一块儿，还不一路碾压啊！

    “使用神鸟特攻。”黑裙女子命令道。

    叉字蝠的攻击力虽然不高，但剑舞提升了百分之六十，还是看的过去的。

    关键是神鸟特攻这个技能，威力高达一百二十。

    很快的，叉字蝠就朝着耿鬼冲了过去。

    耿鬼的双防不高，即使超级进化也是如此，所以，若是被命中，一定受到不小的伤害，于是，樱若雪命令道：“躲避。”

    叉字蝠的速度固然快，可对于超级进化的耿鬼而言，还是有些不够看。

    因此，轻而易举就躲避开了，接着，在樱若雪的命令下，一个影子球，发射了过去。

    并且，命中了对方，由于叉字蝠的特防实在不咋地，因此，直接落在地上，起不来了。

    “由于叉字蝠失去了战斗能力，所以，超级耿鬼获得了胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    黑裙女子深吸了一口气，然后放出了第二只精灵，是电属性的雷伊布，与耿鬼一样，是速攻精灵。

    只不过在战斗时，速度比不过耿鬼，于是，一下子就被臭泥爆弹命中，失去了战斗能力。

    主持人宣布了一下，而黑裙女子，将其收回之后，放出了第三只精灵。

    重甲暴龙，那强壮的体格一看就让人觉得有不小的实力。

    “发动地震。”黑裙女子命令道。

    “跳跃起来，然后影子球。”樱若雪淡淡的道。

    而战况，很明显，超级耿鬼以绝对的优势，很快就取得了胜利。

    这么的，黑裙女子的三只精灵都失去了战斗能力。

    而在观众们看来，她是不可能打得过超级耿鬼的。

    黑裙女子将重甲暴龙收回后，放出了第四只精灵，

    是飞行与一般系的比雕，虽然是蓝色级，但是等级很高。

    只不过又一次，被耿鬼的一击，给击得失去了战斗能力。

    就这样，第四只就这么的失去了战斗能力。

    在主持人的声音下，黑裙女子放出了第五只，虽然她知道，赢不了，但打都没打就认输那是不可能的。

    而黑裙女子的第五只精灵是巨金怪，之前她之所以能胜利，就是靠这只准神。

    而巨金怪，虽然很强，但依旧被幽灵系克制，于是，在超级耿鬼的一个影子球之下，就失去了战斗能力。

    而现在，黑裙女子只剩下最后一只精灵了，只见她深吸一口气，将最后一只放了出来。

    这是血翼飞龙，同样是一只准神，而这让樱若雪十分的意外，这女人居然有两只准神，而且这只，她之前都没有使用过。

    这血翼飞龙，在探知下发现，它的等级与资质都要比之前的巨金怪要高，很显然，这才是她真正的王牌，不够这很正常，毕竟这是对方最后一只了。

    “血翼飞龙，发动，喷射火焰。”黑裙女子命令道。

    而血翼飞龙口中的火焰，席卷而出，威力十分的庞大。

    血翼飞龙，虽然它是一只物攻宠，但在特攻方面，也是可以的。

    “耿鬼，影子分身。”樱若雪平静的道，虽然对方这只很厉害，但在超级过耿鬼的面前，还不够。

    哗！

    不得不遗憾，这火焰只击中了一个分身。

    “发动，影子球。”樱若雪淡淡的说道。

    哗啦！

    这时，所以的影子全部都动了，并且纷纷释放影子球，足以让人眼花缭乱。

    “血翼飞龙，发动喷射火焰横扫。”黑裙女子没办法的道。

    只不过，血翼飞龙的将火焰喷射而出的时候，就被影子球给击中了。

    虽然还没有直接失去战斗能力，但也受到了严重的创伤。

    要知道，超级进化的耿鬼，其特攻可不是盖的。

    “使用龙鳞之怒。”黑裙女子大声的道，现在只能够拼一把了。

    龙鳞之怒，可是龙系的大招，就是连续攻击二至三次，之后进入混乱状态，而每次的威力高达一百二十，再加上本系的加成，绝对不俗了。

    只不过很可惜，龙鳞之怒还没有释放，就又一次，被耿鬼的影子球给击中了。

    而这一次，导致它直接倒在了地上。

    “由于血翼飞龙失去战斗能力，所以，超级耿鬼获得了胜利，由于其中一方的六只精灵都已经失去了战斗能力，所以，樱若雪小姐获得了胜利。”主持人大声的宣布的道。

    菱儿与小遥十分的高兴，毕竟这样以来的话，小雪就进入第一名的争夺战之中，也就是说，离第一名只有一步之遥了。

    不过菱儿知道，肯定赢了，要知道，关东冠军这四个字不是开玩笑的，要知道，现在小雪的实力，估计连十分之一都没有使用出来呢。

    今天的赛事，就这样结束了，而明天，就是第一名的争夺之战了，而对手，正是那个银发，看上去很圣洁的女子。

    ……

    次日。

    三女一块儿起床了，樱若雪在俩女的打扮之下，很是靓丽，毕竟，今天就是第一名的争夺之战了，也是彩幽大会的最后一天。

    过了二十分钟的样子，樱若雪就被打扮好了，只见她穿着礼服似的纯白连衣裙，将那种优雅的气质展现的淋漓尽致，当然，最主要的是樱若雪本来就天生丽质，不然的话，再好看的衣服也是白搭。

    当时间差不多的时候，樱若雪与那个银发女子都已经在赛场之中。

    而在主持人声音下，都款款的出场了，由于都是美女，欢呼之声十分的庞大。

    银发女子是圣洁，而樱若雪是优雅，贵气，不过论身材样貌的话，还是樱若雪更胜一筹的。

    场地是草，而先攻者，是银发女子。

    “比赛开始。”

    而在主持人的一声零下，银发女子将第一只精灵放了出来。

    是波克基斯，这可是波克比的最终进化。

    在动画片第三部中，小光就有一只，颜值嘛，还可以，是看上去很优雅的精灵。

    不过更主要的是稀有，想想动画片中，小霞的波克比就知道了。

    波克基斯的属性是妖精与飞行，十分不错的搭配，而且银发女很显然将樱若雪视为大敌，不然的话，第一回合也就不会放出这只精灵。

    “上吧，仙子伊布。”樱若雪之放了出来。

    “发动空气砍。”银发女子很直接的命令道。

    呼！

    波克基斯很优雅的发动的攻击，就仿佛在跳舞一般，绝对能获得不小的眼缘。

    “仙子伊布，跳跃起来吧。”樱若雪平静的道。

    而仙子伊布的魅力程度，丝毫不比对方差，而这让观众们有一种观看华丽大赛的既视感。

    “月亮之力。”樱若雪指令道。

    “空气砍。”银发女子连忙的道。

    砰！

    两个技能，相撞在了一块，只不过空气砍，很快被月亮之力给瓦解掉了。

    要知道，论等级，还是技能威力，都要让仙子伊布高的。

    砰！

    月亮之力命中了对方，虽然由于空气砍的关系，威力减弱了一些，但依旧给了对方不小的伤害。

    “回来吧。”这个时候，银发女子手中出现了精灵球，伴随着一道光芒，就将之收入了里面。

    “来吧，我的第二只精灵。”

    很快的，银发女子放出了另外一只精灵。

    而这一刻，所有的人，包括樱若雪，都震惊了。

    闪电鸟，没错，银发女子使用的，正是一只神兽。

    可想而知，神兽的震慑力有多么的大了。

    而闪电鸟，飞在天空中，身上的雷电劈里啪啦的，看上去十分的恐怖。

    樱若雪发动系统的探知功能，而这一次，她又一次的惊讶了。

    这只闪电鸟，不仅等级达到恐怖的八十九，就连资质，都达到了卓越的品级。

    “发动，十万伏特。”银发女子命令道。

    呼啦啦！

    雷电降落下，十分的庞大，仿佛要将所有的敌人泯灭一般。

    ……

    观众席中，小遥担心的不得了了。

    而菱儿拍了拍对方的肩膀，笑着道：“放心好了，小雪的一定会赢的。”

    “真的吗？”小遥难以置信的道，毕竟，闪电鸟是神兽，而且看样子，要比拉提亚斯厉害多了。

    “当然。”菱儿拍了一下自己的胸，很肯定的道。

    听着对方的话，小遥想起小雪的超进化精灵，心想，应该能赢吧。

    ……

    赛场中。

    “仙子伊布，发动影子分身。”樱若雪脸色有几分凝重的指挥道。

    于是，仙子伊布一个个的分身出现了，而闪电鸟的十万伏特，只攻击了一个影子。

    “向整个场地，发动打雷。”

    银发女子很认真，她可不会轻看了对方。

    哗啦啦！

    在闪电鸟的身上，电闪雷鸣，而且在三圣鸟当中，闪电鸟的速度是最快的。

    雷电恐怖，仿若灭世的雷罚一般。

    许多观众们可从未看过这样恐怖了一幕，心想，这不愧是神兽啊。

    “仙子伊布，光墙，然后发动，月亮之力。”樱若雪知道，收回肯定来不及了。

    当雷电降落下来的时候，光墙很成功的在仙子伊布的身上出现了。

    由于减去了一般的伤害，再加上仙子伊布本身的特防比较高，抵挡下来根本就没有问题，但是受伤是难免的。

    遭受到雷电的仙子伊布，立即凝聚了一个粉红色能量球，并且发射了出去。

    “闪电鸟，避开来。”

    此时，银发女子很震惊，对方这只仙子伊布的速度，快的有些过分，而且还有意志力，很高，不然的话，不可能被攻击后，立即发出月亮之力。

    而观众们同样震惊，在那么恐怖的雷电之下，居然还能够抵挡下来，这只仙子伊布，简直就是变态啊。

    而闪电鸟，翅膀一煽，躲过了月亮之力的攻击，要知道，它不仅是神兽，等级要比仙子伊布高出十一呢。

    趁着这时候，樱若雪拿出了精灵球，伴随着一道红光，仙子伊布收了回来。

    “使用羽栖。”银发女子很冷静的道，趁着这个时间，当然要补充之前消耗掉的体力了。

    而在樱若雪换精灵期间，闪电鸟已经在地上了，就这样，一半的体力恢复了，也就是说，之前仙子伊布的努力白费了吧。

    观众们则猜测，面对闪电鸟，很有可能要拿出超进化的喷火龙或者耿鬼，不然的话，怎么斗得过这样的神兽。

    “看样子，我只能取出最厉害的精灵了。”说着，樱若雪手中拿出了一个精灵球。

    “最厉害……”银发女子心想，应该是对方那只超进化的耿鬼吧，确实很恐怖，于是，打起了十二分的精神。

    与此同时，闪电鸟再次飞往高空了，只有身居高考的闪电鸟，才更具优势。

    要知道，闪电鸟的属性是电和飞行，绝对是三圣鸟种最好的了，只能被岩石与飞行克制，而火焰鸟与急冻鸟，都是被岩石四倍克制。

    “去吧，沙奈朵。”

    伴随着一道红光，一个美丽的身影出现在了所有人的眼中。

    “居然不是耿鬼……”银发女子有些吃惊，对方之前说这只是最厉害的，难道也能够超进化的，不由的，神情警惕了几分。

    在三十二强的时候，樱若雪用沙奈朵碾压过对手，因此，不少人看过了，但是大部分人都没有见过，毕竟，现在是第一名的争夺战，其关注度，可要远远的超过三十二强的。

    就比如银发女子，她是从八强开始看的，三十二强与十六强的赛事就没有看。

    只是，让银发女子奇怪的是，对方为什么不拿出超进化石呢，在她看来，凭借沙奈朵现在的形态，根本就不可能是闪电鸟的对手。

    “发动冥想。”在樱若雪看来，先提升了特攻再说。

    “你不动用进化钥石吗？”

    银发女子看出来了，对方好像真的不用超进化石。

    “你的闪电鸟，还不至于让我的沙奈朵超进化。”

    在樱若雪眼里，自己的沙奈朵绝对能够超过那些低级神兽，何况，等级还比对方高呢。

第223章 电火冰三圣鸟(shukeba.com) 
听到这句话，银发女子嘟了一下那小嘴巴，多少有些生气的，于是，很直接的命令道：“发动，十万伏特。”

    只见，樱若雪嘴角浮起了一抹笑容，淡淡的笑道：“瞬间移动，然后，月亮之力。”

    当雷电落下来之后，沙奈朵立马消失在了原地。

    而再次出现的时候，已然在高空中，并且比闪电鸟更高。

    接着，一个粉红色的能量球在手中凝聚，并且发射了出去。

    砰！

    闪电鸟很直接的被击中了，虽然不至于倒下，但还是受到了不小的伤害。

    “怎么会浮空，对了，超能力！？”

    银发女子恍然大悟，在控制自己身体在空中的时候，还能够使用技能，不得不说，这有些恐怖了。

    要知道，这沙奈朵可不跟闪电鸟一样，天生就会飞行。

    “再次发动月亮之力。”樱若雪淡淡的道。

    “快避开啊！”不知道为什么，银发女子感觉到了不妙，于是，赶紧的道。

    只不过，闪电鸟没有任何的动作，很显然，是被沙奈朵的超能力给控制住行动了。

    接着，月亮之力再一次命中了闪电鸟。

    何况，就算不用超能力控制，以这攻击速度，估计闪电鸟也躲不掉。

    而这一击之下，闪电鸟直接掉落了下去。

    “闪电鸟。”银发女子不由的大叫了一声。

    “再给它最后一击，充电光速。”樱若雪很平静的道。

    神兽终归是神兽，即使遭受到两次大技能的攻击，并且掉落下去，但要让它完全失去战斗能力，还有些不够。

    呼！

    在闪电鸟不断落下的时候，一道电击的光束，命中了对方。

    而沙奈朵，还顺便提升了一下特攻。

    落在地上的闪电鸟，赫然站不起来了，要知道，它还要承受掉落下去的冲击力呢。

    观众席上，观众们一个个的，瞪大着眼睛，神兽就这么轻易的，被击败了，若不是亲眼所见，绝对不会相信的，要知道，在许多人眼中，神兽几乎是无敌的。

    “由于闪电鸟失去战斗能力，所以，沙奈朵获得了胜利。”主持人倒吸了一口气，宣布道，他也很震惊了。

    “回来吧。”

    银发女子也不敢相信，但事实在眼前，又不得不相信，于是，放出了第三只精灵。

    同样是具有超能力系的太阳伊布，关键是，这太阳伊布是闪光版本的。

    “又是一只珍惜精灵……”

    樱若雪猜想，这女人到底是什么身份呢。

    “太阳伊布，发动影子球。”银发女子命令道。

    “瞬间移动，我们也发动影子球。”樱若雪很平淡的道。

    接下来，沙奈朵出现在了太阳伊布的身后，一个影子球，就令对方失去了战斗能力，毕竟是克制对方的。

    “由于太阳伊布失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”主持人宣布了一下。

    银发女子深吸一口气，将其收回之后，放出了第四只精灵。

    跟沙奈朵一样，具有女王之称的蛇女王，君主蛇，好吧，其实这个称号只是来自于动画片中小智的藤腾蛇。

    君主蛇，这绝对是所有御三家中，最为恐怖的一只，不过前提是要有唱反调的特性，并且学会叶风暴这个技能。

    唱反调的效果很恐怖，就是自身的属性能力，下降变为上升，而上升，变为下降。

    比如说，下降了百分之三十特攻，那么它就会上升百分之三十特攻，反之的话，也是一样。

    而叶风暴，全称飞叶风暴，威力一百四十，很恐怖的一个大招，相应的，副作用也很厉害，就是下降百分之六十的特攻。

    但是对于唱反调的君主蛇来说，这么强的一个招，不仅没有副作用，相反，还能够提升百分之六十的特攻，可见有多么的变态。

    只不过，唱反调这个特性，少的可怜，一般的君主蛇，特性是茂盛，就是体力下降为三分之一的时候，草系技能的威力提升百分之五十。

    而且，唱反调还能无视对手任何能力下降的技能，因为这样一来的话，自己的能力反而上升。

    至于能力下降，对拥有唱反调的君主蛇来说，不存在的，只要自身不使用强化技能就k了，比如说冥想。

    而对方的这只君主蛇，在樱若雪的探知之下，很显然，是唱反调的特性。

    “发动飞叶风暴。”

    银发女子想也不想，立即命令道。

    威力恐怖，而且还能够提升自己，说白了，简直就是开了外挂一般的存在。

    只不过，在君主蛇发动之前，就被沙奈朵的幻象术给控制了动作。

    接着，一个月亮之力，加上魔法叶补刀，就这样，失去了战斗能力。

    “由于君主蛇失去战斗能力，所以，沙奈朵获得了胜利。”主持人宣布了一下。

    银发女子将其收回之后，放出了第五只精灵。

    这又是一只神兽，观众们惊的下巴都要快掉下来了。

    樱若雪也是差不多，无论如何都想不到，对方有两只神兽。

    要知道，一般的训练家，别说两只了，就算一只都得不到。

    这一次，神兽同样是三圣鸟之一，火焰鸟。

    在刚出现的时候，那炙热的热浪不断的朝四面席卷。

    “使用热风攻击。”银发女子命令道。

    于是，灼热的风浪朝着沙奈朵攻击而去。

    热风，威力达到了一百，关键还是一个大范围的技能，比喷射火焰要厉害，当然，缺点也是有的，就是消耗的体力要比喷射火焰要大。

    “你以后这有用吗，瞬间移动，然后，十万伏特。”樱若雪淡然的说道。

    于是，沙奈朵直接出现在了火焰鸟的上方，跟之前面对闪电鸟的时候差不多。

    “快发动守住。”

    银发女子连忙的道，由于火焰鸟的速度方面比不过雷电鸟，于是就让它学会了一个抵御攻击的技能。

    樱若雪不屑的一笑，在闪光沙奈朵专属道具的面前，一切的防御都是枉然。

    于是，十万伏特直接突破了对方的守住，直接命中对方，而且还运气爆表，触发了麻痹。

    “怎么会这样？！”

    银发女子一脸的不可置信。

    虽然十万伏特克制对方，但终归不是本系，因此，想要一击解决掉对方是不可能的。

    “再来一次十万伏特。”樱若雪淡淡的道。

    “快用喷射火焰反击。”银发女子大声似的的吼道。

    只不过中了麻痹的火焰鸟，速度实在是可怜，于是，还没有喷射出火焰来，就再一次被十万伏特命中了。

    而在这一击之下，火焰鸟直接落在了地面上，起不来了。

    “由于火焰鸟失去战斗能力，所以，沙奈朵获得了胜利。”主持人头皮发麻的宣布道，心想这沙奈朵是变态吗。

    不仅是他，观众们也是一样，两只神兽车轮战都打不过一只沙奈朵，心想这世界到底是怎么了。

    “回来吧。”

    银发女子将火焰鸟收回之后，放出了第一只精灵，也就是波克基斯。

    “波克基斯，发动空气砍。”

    其实，银发女子知道，波克基斯上来是送菜的，但在她看来，消耗对方一点体力也是不错的，她还有最后一只，因此，可没有放弃胜利的希望。

    只不过，空气砍还没有发出来，就被沙奈朵的幻象术控制住了，接着，一个充电光束攻击了过去。

    由于克制，直接造成了双倍的伤害，再加上波克基斯第一场受到的伤害，于是直接掉落下来，起不来了。

    “由于波克基斯失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”裁判宣布了一下，而到现在为止，银发女子只剩下最后一只精灵了。

    “回来吧。”

    银发女子深吸了一口气，将其收回之后，放出了最后一只的精灵。

    伴随着一道鸟鸣，一个冰蓝色的身影出现了。

    这又是一只神兽，急冻鸟，观众们已经震撼到无法用语言形容了，这可怕的女人，居然拥有三只神兽，而且还是三圣鸟，一套的。

    三圣鸟当中，急冻鸟是最好看的，那长长的翎毛与散落的冰晶，让人有一种梦幻一般的感觉。

    “发动暴风雪。”

    银发女子立即命令道。

    暴风雪，这是大范围的技能，而且威力高达一百二十，只不过释放的速度有些慢。

    “直接幻象术，控制对方。”

    如果对方有进化钥石，樱若雪还会认真，但看样子，是没有了，不过这也正常，神兽的超级进化石，哪有那么容易得到。

    于是，急冻鸟的暴风雪，还没有反动，就被幻象术控制，一动不动了。

    “快发动，替身。”银发女子焦急的道，要是一个不小心，很有可能就输了。

    而替身，就是制造出一个代替自己的分身，而真身，会出现在另外的地方，不过要消耗庞大的体力。

    “沙奈朵，朝身体周围发动电磁波，小范围就行。”樱若雪有些没有想到，对方的急冻鸟学会了这个技能。

    于是，沙奈朵的电磁波发射而出，而急冻鸟，刚好出现了沙纳朵的身旁，于是，刚好被电磁波打了一个正着。

    就这样，急冻鸟跟之前的火焰鸟一样，进入了麻痹状态，而速度，更是降低了百分之七十五。

    “怎么回这样？”

    银发女子一脸的不可置信，甚至有些怀疑人生，原本她打算靠替身偷袭的。

    “十万伏特。”樱若雪淡淡的道，而现在的急冻鸟，跟活靶子没什么区别。

    “再次替身。”银发女子着急的道。

    只是，在麻痹的情况下，怎么可能来得及。

    于是，还没有发动，就被击中了。

    由于被克制，直接受到了不小的伤害。

    但好在，急冻鸟的特防不错，而且是在三鸟中最高的。

    “再次十万伏特。”樱若雪平静的道，在她看来，这场比赛已经赢了。

    “发动急冻光线。”现在的银发女子，如同小孩子一般，手足无措了。

    哗啦啦！

    速度太慢，就这样，急冻鸟遭受到了第二次的十万伏特，就这样，落在了地上，起不来了。

    “由于急冻鸟失去了战斗能力，所以，沙奈朵获得了胜利，由于其中一方的六只精灵都已经失去了战斗能力，所以，樱若雪小姐获得了胜利。”主持人大声的宣布道。

    “我居然，输了。”

    银发女子深受打击，她参加联盟大赛，只是来玩玩的，从未想过自己会输，可是没有想到这结果……

    而菱儿与小遥兴奋的不得了，小雪打败了三圣鸟，赢了。

    至于观众们，大眼瞪小眼，在他们看来，银发女子已经很恐怖了，毕竟三圣鸟，三神兽啊，不过现在才发现，最变态的是那只沙奈朵，对战车轮战三圣鸟，关键是，最后还赢了。

    樱若雪将沙奈朵收回后，见银发女子气呼呼的走了过来。

    “怎么，三圣鸟输了，是不是不服气？”樱若雪笑着的道。

    “你的沙奈朵，是不是真的能够超进化？”银发女子问道。

    “你问这个做什么？”樱若雪笑着道。

    “只要回答我就是了。”银发女子一脸的认真，如果对方的沙奈朵真的能够超级进化，那岂不是还隐藏了起码一半的实力吗，这让它有一种抓狂的感觉。

    看着对方的样子，樱若雪有些好笑，于是回答道：“我的沙奈朵，确实能够超进化。”

    听到这话，银发女子有一种崩溃感觉，于是道：“我不相信。”

    “你不相信我也没办法，事实就如此啊。”樱若雪摊了摊手。

    “你能不能让我看一下超进化？”银发女子很认真的道。

    “有必要吗？”

    樱若雪笑着说道：“输了就是输了，你有必要不服气吗？”

    “我的三圣鸟，输给了你的紫色级的沙奈朵，若换成你，你会服气吗？”银发女子抓狂的道。

    “那你想怎么样，再战，可是你打不过我啊，要知道，我还有四只精灵没用呢。”樱若雪调笑的道，对方的模样，真的很可爱。

    听到这话，银发女子抓了抓脑袋，很直接的道：“联系方式给我。”

    “给你做什么，以后挑战我？”樱若雪眨了眨眼睛问道。

    “没错。”银发女子的心里面憋着一股气。

第224章 固拉多盖欧卡(shukeba.com) 
“没问题，不过你得回答我一个问题。”樱若雪问道。

    “你问吧？”银发女子想也不想的道。

    “你来自哪里？”对于此，樱若雪很好奇，毕竟人家有三圣鸟，而且还有那么多珍惜的精灵。

    “我来自神奥。”银发女子回答道。

    “具体的。”樱若雪狠狠的白了一眼，而对方的名字，之前比赛的时候已经知道了，叫圣绫。

    银发女子稍微犹豫了一下，但还是说道：“神鸟一族？”

    “神鸟一族？”樱若雪摊了摊手，“没有听说过。”

    “听没听过那是你的事，联系方式告诉我。”圣绫讨要道，原本那圣洁的气息全失，跟个小女孩是似的。

    “行吧。”

    看对方的样子，似乎没有说谎，于是，樱若雪就将自己的联系方式一说，反正没什么大不了的。

    为了避免对方欺骗自己，圣绫还打了一个电话。

    “你等着，我会找回场子的。”确定真的之后，圣绫哼了一声，立即转身。

    啪！

    樱若雪在对方那臀上拍了一下。

    “你混蛋……”圣绫立即转身，这混蛋居然打自己的屁股，而脸蛋已经红起来了，好在，没什么人见到，不然的话，丢死人的。

    “谁让你在我面前那么嚣张的。”樱若雪甩了一下手，有些霸气的道。

    圣绫有一种冲上去跟对方拼命的冲动，但还是忍不住了，毕竟这场合不适合啊，于是，警告了一声之后，转身就走。

    “下一次，你同样赢不了我的。”看着对方的背影，樱若雪大声的说道。

    “长的那么好看，性格却那么讨厌。”

    圣绫气的不行，但还是忍下来了。

    很快点，小遥与菱儿来到了樱若雪的身边。

    “小雪，你跟那女的说了什么，她怎么那么生气啊。”菱儿一脸好奇的道。

    于是，樱若雪简单的说了一下。

    而两女听完，咯咯的笑了起来。

    下午的时候，就是颁奖仪式了，不过对于樱若雪来说，根本就没有什么重要的，毕竟她连冠军都得到了。

    ……

    晚上，酒店，房间中。

    三女坐在一块儿，如今，丰缘地区的联盟大赛结束了，心里面有些惆怅啊！

    “小雪，你接下来有什么打算吗？”菱儿眨了眨眼睛，不由的问道。

    “我啊，下一个旅行地方，去神奥。”

    樱若雪回答道，她早就打算好了。

    而小智，在彩幽大会结束之后，到关东挑战开拓区了。

    而开拓区的首脑，神代也有神兽，而且一连三只，跟圣绫一样，是一套，分别是钢柱，冰柱，岩柱，至于具体名字，叫雷吉什么的，很复杂，反正樱若雪忘记了。

    动画片中，小智最终征服了开拓区，但是最后，神代放水的，他只用了冰柱，其它两个柱子没用。

    而且战斗过程中，估计也是放水的，不然的话，皮卡丘能打赢冰柱？

    “那我跟你一块儿去。”

    反正在菱儿看来，跟小雪一块儿旅行很快乐。

    “好啊。”樱若雪笑着道。

    “对了，小遥呢？”菱儿将目光放在对方身上。

    “我啊，得挑战完丰缘地区的华丽大赛，只是好舍不得你们……”说着，小遥低下了头。

    “这样吧，我们陪你挑战完丰缘的华丽大赛，怎么样？”樱若雪笑着道，反正她不急的。

    “好啊，好啊。”

    小遥激动的不得了：“不管丰缘的华丽大型庆典有没有成功，到时候，我跟你们一块儿去神奥。”

    “好啊。”

    樱若雪与菱儿笑着道。

    第二天，三女继续丰缘地区的旅游，不管这一次，主要是为了小遥的华丽大赛。

    由于樱若雪获得了联盟大赛的第一，现在已经是丰缘地区的大名人了，尤其是战胜三圣鸟这个名头。

    因此，出现在人多的地方，只能戴上帽子或者口罩什么的。

    差不多十天过去了，三女来到了华云市，这里明天有一场华丽大赛要举办。

    而现在的小遥，对于拿下第一比较有信心了，毕竟这么长时间的锻炼，可不是白弄的。

    毫无疑问，在第二天，小遥如愿以偿的拿到了第一名，又获得了一个缎带徽章，这让她高兴的不得了。

    当天晚上，三女正当要睡觉的时候，突然的，樱若雪的手机上来电话了，拿出来了一看，正是希子。

    于是，想也不想的接通了，并且笑着叫了一声：“希子姐姐……”

    对于这个女人，樱若雪可是很有好感的。

    “小雪妹妹，现在，有一件很重要的事情跟你说一下。”希子的语气很认真的。

    “重要，什么事情，如果行的话，我一定帮。”樱若雪说道，毕竟对方帮了自己不少忙。

    “小雪妹妹，你现在在丰缘吗？”希子并没有说，而是先问道。

    “是啊，怎么啦？”樱若雪眨了眨眼睛。

    “在丰缘地区，你有没有听说过两个最强大的邪恶组织，火岩队和水舰队？”希子问道。

    “听过了，难道这事和火岩队与水舰队有关？”樱若雪的眼睛瞪大了几分。

    “没错，火岩队的目的是控制神兽固拉多，而水舰队的目的，则是控制盖欧卡。”

    希子深吸了一口气，继续说道：“这两股邪恶实力，都得到了远古时期，控制这两只神兽的宝珠，而且据打听到到消息，这两只神兽的地点，分别被他们找到了。”

    “希子姐姐，我知道，是不是破坏他们的计划？”

    樱若雪问道。毫无疑问，与动画片中剧情不同，不过这也正常，毕竟是现实。

    “没错，如果可以的话，将这两个邪恶势力绳之以法，可是他们太狡猾了，再不济，也得毁掉他们手中的宝珠，若是让他们控制固拉多与盖欧卡，情况就大大的不妙了。”希子语气有些焦急的道。

    “那我该怎么做？”

    樱若雪心中无奈，原本这是小智要做的事情，看样子，到自己的头上了。

    “小雪妹妹，你先告诉我你在丰缘的地点。”希子问道。

    “好吧。”于是，樱若雪就将自己的地点一说。

    “我知道了，明天下午，我的表妹，会接你的，你不要离开就行了。”希子嘱咐的道。

    “希子姐姐，你的表妹，是一个大美女吗？”樱若雪笑着道。

    “都到这么紧急的时候，还有心开玩笑啊。”希子无语了一声。

    “希子姐姐，火岩队与水舰队的事情，你会来吗？”樱若雪问道。

    “我在很远的地方，就算到了丰缘，也是一个礼拜之后了。”

    希子叹了一口气，如果可以的话，她宁愿自己出手，至于对方的安危，有洛奇亚与羁绊沙奈朵这两只精灵，倒也有保障，何况对方本身还是厉害的异能者。

    “若解决完这事，有什么奖励吗？”樱若雪笑着的道。

    “那你想要什么啊？”希子忍不住笑了一声。

    “我想要一只阿罗拉的六尾，希子姐姐，能不能帮我弄到，我可以出钱的。”

    要到新地方去挑战道馆，樱若雪当然要选择一只等级低的去挑战了。

    而阿罗拉六尾，不仅属性，还有姿态，颜值，绝对是上上之选。

    “没问题，而钱就不用了。”希子笑着道，阿罗拉六尾虽然稀有，但要弄到，对于君沙家族算不了什么。

    “谢谢希子姐姐。”樱若雪甜甜的叫了一声。

    “这算不了什么的。”电话里头，希子摇了摇头，说道。

    “对了，我要雌性的，还有啊，等级最好低一些。”樱若雪将自己的要求说了一下。

    “知道了，到时候，一定帮妹妹弄一只好的。”希子笑着道。

    于是，双防聊了好一会儿，才挂断了电话。

    之后，樱若雪跟两女说了一下希子讲的事情。

    毫无疑问，小遥与菱儿都很吃惊，尤其是小遥。

    “明天你们这等着我。”

    樱若雪想了想，还是不打算带两女去，而希子提醒过，除了她，不要带别人，毕竟这太危险了。

    “小雪，不会有危险吧。”小遥担心的道。

    “没问题的。”小遥笑着的道。

    “小雪，快去快回，等你的好消息。”

    相较于小遥，菱儿要放心多了，她深知，樱若雪到底有多么强大的，而且她手中，还有洛奇亚与羁绊沙奈朵两只王牌呢，对抗固拉多，盖欧卡，问题应该不大啦。

    “肯定的。”

    樱若雪揉了揉两女的脑袋，很快的，三女就一块儿进入了梦乡当中。

    ……

    次日清晨，阳光明媚，三女一块儿起床了。

    樱若雪由于要去办事，为了一路上方便一些，穿了皮衣和皮裤，但是，却将那傲人的身材展现的淋漓尽致。

    而足上，同样是用皮做的靴子，很轻便，而长发，随意的散落，整体上看，给人一种英姿飒爽，女强人的感觉。

    上午，三女在城市游玩了一下，而下午，才在地方等待着。

    就这样，三女聊着天，过了差不多半个钟头之后，一辆直升机落了下来。

    “来了嘛！”

    看着这架直升机有君沙一族的标志，樱若雪站了起来。

    在两位君沙小姐的拥护之下，很快的，一位英姿飒爽，但没有穿戴警服的女子出现了。

    她比较高，而且身材也傲人，脸上，不施任何粉黛，给人一种清丽出芙蓉，天然去雕饰的感觉，只不过在气质方面，有些冷。

    女子很快就见到樱若雪了，于是上前，很直接的说出了身份：“你好，我叫翎子，表姐是希子。”

    对于樱若雪，她早就在照片上见过了。

    “你好，我叫樱若雪。”

    樱若雪跟对方打了一个招呼，并且握了握手，虽然对方的气质冷了一些，但是态度还是很不错的。

    只是她跟她的表姐相差怎么那么大呢，一个冷，一个热。

    “若雪小姐，我们要走了。”翎子做了一个邀请的手势。

    “叫我若雪或者小雪就行了，不用拘束，我跟你表姐的关系很好的。”樱若雪笑着的道。

    “那好吧，我以后就叫你若雪了。”

    说着，就淡淡的笑了一下。

    说实话，这冷美人笑起来还真好看。

    接下来，樱若雪跟两女告别了一下，就跟着翎子登上了飞机。

    飞机上面，很清净，就这样，差不多过去了一个小时后，樱若雪忍不住的道：“我以后就叫你翎子姐姐了，怎么样？”

    而翎子，正坐在樱若雪的旁边。

    “当然，可以了。”

    翎子一怔，连忙的道。对于樱若雪，从见面说话开始，她还是很有好感的，从表姐那里得知，对方年纪轻轻就拥有神兽洛奇亚，其实力更是深不可测，而往往越厉害的人，态度是越高傲的，就仿佛欠了对方钱似的，而对方，丝毫没有这样，相反，还给人一种很亲切感觉。当然，也有可能是表姐的缘故才这样的，不过看对方的样子，不像是装的。

    “还有多久下飞机啊？”樱若雪忍不住的问道。

    “差不多两个小时吧。”翎子回答道。

    “这么久啊。”樱若雪吃了一惊。

    “这个，我也没办法。”翎子摊了摊手说道。

    “那我们聊聊天吧，怎么样？”樱若雪说道。

    “聊天啊。”说实话，翎子不善于聊天。

    “翎子姐姐，你最喜欢什么系的精灵？”樱若雪问道。

    “火系的。”翎子回答道。

    樱若雪一愣，原本以为对方会喜欢冰系呢，毕竟火系代表热情，不过一想到君沙家族的风速狗就不奇怪了。

    接下来，两女有一句没一句的聊着，在樱若雪看来，跟对方聊天，还真是没趣呢。

    差不多过去了一个半小时左右，翎子接到一个电话之后大惊，然后立即让开飞机的君沙小姐改变方向，然后有些惊慌的对樱若雪说道：“刚才来消息说，火岩队与水舰队，已经分别控制固拉多与盖欧卡，事态变得十分的严重。”

    “这样又如何，那就将固拉多和盖欧卡打败就是了。”樱若雪的表情很冷静。

    “话虽然这样说，可这两只可是顶级神兽啊。”翎子已经有些镇定不下来了。

    “翎子姐姐，你尽量的放心吧。”

    樱若雪倒也没多大的担心，她倒要看看固拉多与盖欧卡这两只神兽的实力。

第225章 樱若雪第风采(shukeba.com) 
固拉多，地面系的，被称为大地之神。

    盖欧卡，水系的，被称为海洋之神。

    除了这两只之外，还有一只就是天空之神，裂空座，一般情况下，生活在臭氧层之中，龙与飞行系的。

    而这三只神兽，还有强大的专属技能。

    固拉多的是断崖之剑，地面系，威力一百二十。

    盖欧卡的根源波动，水系的，威力同样一百二十，不过这两个技能的命中，相较于其它的，要低上一些。

    而裂空座的专属技叫画龙点睛，一样一百二十威力，不过使用后，自身的双防会降低百分之三十。

    要是论这三只精灵中谁最厉害，毫无疑问，肯定是裂空座，毕竟属性占优势一些，但是对于别的精灵而言，那就不知道了，毕竟各有各的优点，而且综合能力也差不多。

    此时的翎子，神态绷紧，樱若雪看到，她的额头上，已经出现了一粒粒的汗珠了，可想而知此时的心情了，不过这也难怪，顶级的神兽，一只就让人绝望了，更别说两只了。

    樱若雪回想了一下当初对付洛奇亚的场景，若不是最后关头沙奈朵羁绊进化，还真不可能那么解决了。

    不一会儿，樱若雪从窗户外看到，不远处，一个个石柱子与水柱冲天而起，而且还有两个巨大的身影。

    “固拉多，盖欧卡……”

    虽然樱若雪没有见过，但动画里面看过啊，毫无疑问，那两个身形就是此行的目的，那两只顶级神兽了。

    说真的，那气势，还真给人一种绝望的感觉。

    而此时的情况，两只神兽似乎是在战斗，就仿佛天都要崩裂似的。

    不过并不意外，火岩队与水舰队虽然都是反派，但双方的信念不同，因此，视对方为眼中钉，肉中刺。

    就是不知道那天空之神裂空座会不会出现，据说，它是制衡固拉多与盖欧卡的存在。

    随着直升机飞的越来越近，樱若雪看的也就越清楚了。

    固拉多与盖欧卡这两只神兽，要比想象中的要恐怖。

    这两只神兽的头顶，分别有两个人，表情显得格外疯狂。

    樱若雪的眼睛一眯，如果没有猜测的话，这两个家伙就是火岩队老大与水舰队老大。

    而此时，这两个人的额头，有一个奇异发光的纹路，看上去，显得神秘无比。

    “难不成……”根据动画片中的情节，樱若雪猜测，这情况很有可能是这两个家伙融合了远古时期控制这两只神兽的宝珠。

    火岩队与水舰队的下属瑟瑟发抖着，这情况，完全超出了他们的意外好不好，要知道，不管他们任何呼喊，老大都不做回应，就仿佛换了一个人似的。

    “将门打开……”这时候，翎子命令的道。

    君沙小姐同样被这威势给震撼着，她知道，此行充满了危机，但上级的命令还是要听的，于是，飞机的门就这样打开了。

    “去吧，闪电鸟……”

    翎子拿出了精灵球，将里面的精灵放了出来。

    又是闪电鸟，不过这只的等级要比那圣绫的那只要高，达到了九十五，而且给人的威势也更加的庞大。

    对于翎子有神兽，樱若雪并不意外，毕竟，她的表姐也有。

    不过樱若雪没有丝毫的看好，一只低级神兽对抗两只顶级的神兽，怎么可能对抗的了。

    接着，翎子又放出了一只精灵，是准神级的精灵，快龙，接着，只见她发动了进化钥石，伴随着一道道的光芒，快龙赫然发生了变化，变成了超级快龙。

    “若雪……”翎子将目光放在对方的身上，显然希望对方能够帮忙。而这也是没有办法的时候，不远处就是城市了，若是让这两只顶级神兽再闹下去，肯定会被波及的，到时候，死亡的精灵与人类，绝对是以万计数的。

    “我知道了。”

    樱若雪直接朝着飞机的门处，一个跳跃。

    而翎子，猛然的吓了一大跳，但看到对方浮在空天之中时，才松了一口气，她这才想起，对方是强大的异能者。

    樱若雪撩了一下长发，眼神凌厉的看着前方，接着，手中出现了一个精灵球。

    “沙奈朵，看你的了。”

    伴随声音的落下，拥有着绝色风采的沙奈朵，赫然出现在了天空之中。

    火岩队老大与水舰队老大发现有人才插足，立即命令神兽对其发动了攻击。

    身在水中的盖欧卡，一个翻滚，滔天的骇浪卷起，而目标，正朝着樱若雪这处，甚至要将直升机给吞噬掉。

    水之力！

    樱若雪的手中出现了蓝光，接着，就将这股骇浪给轻松瓦解了。

    接着，固拉多一股仿佛贯穿天地的火焰冲击了过来，樱若雪再次动用水之力，将这股火之力给熄灭了。

    翎子的表情傻傻的，心想这是人所能拥有的力量吗，实在太恐怖了。

    “沙奈朵，让它们见识一下我们的力量吧。”

    在樱若雪的声音落下，沙奈朵也鸣叫了一声。

    伴随着一道道的光芒，沙奈朵的身姿正发生着巨大的变化。

    优雅的姿态，就仿佛穿着晚礼服，是那么的高贵，美丽。

    “这这样是羁绊的力量吗？”

    翎子的表情呆呆的，这还是她第一次看到这种情况呢。

    而这时候，固拉多与盖欧卡的攻击再次袭来了，分别是它俩的专属技能，断崖之剑与根源波动。

    断崖之剑，在地面上，一把仿若长剑一般的石柱冲天而起，不过在沙奈朵的月亮之力下，直接粉碎。

    而根源波动，一个巨大的水之波动球攻击了过来，席卷着惊涛骇浪之势，端的是可怕无比。

    若是胆小的人在这仿若天威的力量面前，一定会吓得屁股尿流的。

    “出来吧，洛奇亚，发动空气爆炸。”

    伴随着一道的光芒，闪光洛奇亚出现了。

    接着，空气爆炸的攻击发动，这可是洛奇亚的专属技能，肯定不会比对方弱的。

    要知道，洛奇亚也是顶级的神兽，综合能力绝对不会比盖欧卡与固拉多差。

    “洛奇亚，你去牵制盖欧卡，沙奈朵，我们去对付固拉多。”

    樱若雪的命令下，洛奇亚立即朝着盖欧卡攻击而去。

    而樱若雪与沙奈朵，则朝着固拉多那边飞去。

    看着这情况，翎子感觉，自己似乎帮不上什么忙啊！

    固拉多朝着这边再次发动了攻击，与之前一样，是断崖之剑。

    不过很快，就被冲刺而上的樱若雪与沙奈朵给粉碎了。

    “固拉多，攻击，攻击啊！”

    站立在神兽身上的火岩队老大，嘶吼的道。由于融合了那远古那颗控制固拉多的宝珠，现在的他，已经失去神智了。

    “超能力，发动。”

    樱若雪将目标锁定之后，很快的，就将对方给控制中了。

    “啊，我的身体，怎么会？”

    火岩队老大面部扭曲，就仿佛一条一条的扭曲在爬，十分的恐怖。

    砰！

    与地面一个重重的撞击，火岩队老大就这么晕过去了。

    接着，一颗宝珠从他身上剥离了，正是控制固拉多的那个远古宝珠。

    伴随着樱若雪手中一团火焰袭过，这个宝珠就“砰”的一声，粉碎了。

    为了确保毁灭这珠子，可是用了十足的火力。

    而固拉多，逐渐的恢复神智了。

    不过，此时的他，十分的愤怒，需要发泄怒火，因此，依旧在攻击着。

    樱若雪皱了皱眉头，她心中已经有几分猜测了，既然如此的话，那就打到你倒下为止。

    于是，樱若雪直接控制海面上的水，形成一条巨大的水龙，袭击而去，简直比神兽还要牛逼，与此同时，说道：“沙奈朵，月亮之力。”

    “沙奈……”

    沙奈朵鸣叫了一声，手中一个充满了毁灭气息的能量球凝聚，光看一下，就能知道蕴含了多么庞大的威力。

    这时，樱若雪与沙奈朵的攻击，同时朝着对方袭去，看威力，仿佛要将世界毁掉一帮。

    而固拉多，从口中喷射出一道深黄色的光柱，正是破坏死光。

    轰！

    双方的攻击很就碰撞在一起了，不过的固拉多的破坏死光很快就被瓦解了。

    接着，水龙与月亮之力直接击中了固拉多。

    而在这两股攻击的威力之下，导致它连连的退后，差一点倒下来了。

    不过要想它倒下，还有些不够，毕竟是顶级的神兽。

    这时，樱若雪再次凝聚了水龙一般的攻击，而沙奈朵，又是一个月亮之力。

    而固拉多，这一次发动断崖之剑，不过，樱若雪与沙奈朵的攻击过来的时候，就将之粉碎了。

    砰！

    又一次命中了固拉多，这一次，倒了下来。

    此时，固拉多的戾气已经消去许多了，樱若雪这才大声的道：“之前控制你的人，我们会让他受到应有的惩罚，而你，不要再发动什么暴乱了，该干什么就干什么？”

    固拉多咆哮了一声，似乎是同意了，要知道，神兽也是崇尚强者的。

    樱若雪看得出，固拉多已经妥协，随之，将目光放在了不远处盖欧卡的身上。

    此时的它，正跟洛奇亚打的难解难分。

    “沙奈朵，我们去帮忙……”说着，就朝着那边飞了过去。

    “沙奈……”沙奈朵叫了一声，快速的跟上。

    水舰队老大跟之前的火岩队老大没什么不同，陷入了癫狂，仿佛欲要将整个世界给毁灭掉。

    樱若雪瞧准目标，与之前一样，很直接的，用超能力将对方控制住，然后让它与地面进行了一个亲密接触。

    当水舰队老大昏迷、宝珠离体之后，樱若雪依旧用烈焰，将之焚烧了。

    继而，两个宝珠都在人世间消失了。

    最后一步，就是平息盖欧卡的怒火，而方法，当然与之前一样，打到对方服气为止。

    “沙奈朵，发动十万伏特。”樱若雪气势的道。

    而她的身上，也凝聚了雷电之力，既然，一条雷龙呼啸而出。

    与此同时，沙奈朵的雷电也释放出来了，结合在一起，就仿佛是贯穿天地的光柱一般。

    滋滋！

    当击盖欧卡的身上，爆发出无以伦比的伤害，要知道，这可是克制对方的。

    “怎么样，服气了吗？”

    瞧对方没有任何战斗能力了，樱若雪接着说了一通跟对固拉多差不读的话。

    而在盖欧卡妥协之后，潜入了深海当中。

    樱若雪轻轻的吐了一口气，这任务，算是完成了。

    而翎子，已经被震惊坏了，毕竟，现在的状态，与预想之中，超出太多了。

    说白了，在她原本的想法中，誓要与神兽发生一场惊天动地的大战，可结果，被对方三两下给……

    “沙奈朵，洛奇亚，你们做的很好，回来吧。”

    樱若雪将两只精灵收入了球体当中，接着，来到了飞机上，轻悠悠的说道：“事情全部解决了，剩下的残局，比如水舰队与火岩队的手下，就交给你了。”

    “哦，好。”

    翎子完全是下意识的点了点头，当反应过来之后，连忙行动起来了。

    翎子的精灵实力很强，虽然无法对付顶级的神兽，但碾压火岩队与水舰队的手下完全是没有问题的。

    差不多半个小时之后，已经将该做的事，都做完了。

    回去的时候，翎子感激的对樱若雪说道：“这次，多亏了你，不然的话，后果不堪设想，总而言之，谢谢你。”

    “这算不了什么，希子姐姐也帮过我不少忙。”樱若雪淡淡的一笑，煞是好看。

    在返回的途中，虽然跟翎子说了不少话，但樱若雪依旧感到无趣了，对方太不会聊天了。

    当回到离开的那个地点时候，两女立即迎了上来。

    樱若雪下了飞机，而两女，这才松了一口气。

    菱儿虽然知道小雪的强大，但是担忧之情，多多少少还是有的，毕竟面对是两只顶级神兽。

    “小雪，情况怎么样啊？”小遥忍不住的道。

    “你看我的样子……”

    说着，樱若雪轻松的一笑，道：“当然是搞定了。”

    与两女说了一会儿话，很快的，翎子就过来道别了，毕竟她还要处理许多善后的事情。

    “再见……”樱若雪挥了挥手。

    “再见……”

    翎子同样如此，并且很有风情的一笑。

    要知道，冰美人的笑可是很有魅力的。

第226章 小遥的华丽之旅(shukeba.com) 
解决了固拉多与盖欧卡的事件之后，次日，三女继续踏上了旅途。

    接下来的目的很简单，就是继续陪着小遥参加华丽大赛。

    十几天之后，三女来到了一个名叫花草市的城市，在这后天就有华丽大赛的赛事。

    而这段时间，樱若雪一直在锻炼拉提亚斯，由于拥有完美资质的关系，提升的非常之快。

    到现在，已经达到了六十七级了，由于是神兽的关系，实力十分恐怖，并且学会了五个新的技能。

    第一个，十万伏特，这是电系中最有名气的技能了，伤害不俗。

    第二个，影子球，幽灵系的，仙子伊布，沙奈朵都有。

    第三个，能源球，草系的，威力八十五，并且百分之二十的概率使对方降低百分之三十的特攻。

    第四个，幻象术，也就是沙奈朵的那个。

    第五个，影子分身，可以制造分身迷惑对方，若是用的好，可是十分厉害的。

    终于，时间到了后天，而这两天中，小遥辛苦的努力着，争取这一次再得到一次冠军，这样一来的和话，就有四个缎带徽章了。

    ……

    华丽大赛现场。

    主持人优雅的出现了，接着就三位评委。

    在主持人的声音下，很快的，第一位选手款款的走出。

    是一个英俊的男子，精灵是草系的大菊.花，过程中，表演的倒也精彩，最后的得分虽然不高，但也不低，二十五多一点，不过要想晋级到第二轮，希望渺茫。

    第二位选手是一个美女，白色裙子的，看上去，就跟一朵白莲花似的。

    就这样，选手一位位的表演下去，差不多半个小时之后，小遥终于上场了。

    在火焰鸡的火焰盛宴之下，最后的得分达到了二十九点三，虽然没有满分，但对于参见的选手来说，已经很恐怖了。

    毫无疑问，在第一轮结束的时候，小遥晋级到了第二回合中。

    接下来就是对战了，樱若雪与菱儿为对方加油鼓劲着。

    在第一轮中，小遥轻轻松松就将对方给击败了。

    而第二轮中，对手有些强大了，不过依旧被小遥给击败了。

    而第一名的争夺战中，小遥凭借着那么一丝运气，再次胜利了，也就是说，终于得到了着第四枚的缎带徽章。

    而这一次的华丽大赛，不得不说，选手都挺厉害的。

    玩了两天之后，三女朝着第五个举办华丽大赛的地方行去，虽然有些远，但三女不在意，反正有的是时间，而且也来得及。

    就这样，差不多过去了二十天，三女来到了第五个举办华丽大赛的地方，只要小遥再取得一枚缎带徽章，那么，就能拥有参加华丽大型庆典的资格了。

    在这么多天的时间中，樱若雪的拉提亚斯等级已经上升到了七十六级了。

    而小遥的火焰鸡等级，也比较高，只要能晋级到第二回中，获得第一名应该不是问题。

    第二天，小遥深吸一口气，与樱若雪、菱儿一块儿走出，准备去参加第五名缎带徽章的华丽大赛。

    在分开的时候，樱若雪与菱儿鼓励的一下，让对方不要紧张。

    由于是最后一枚缎带徽章，跟第一次参赛的时候差不多，手心中有些汗，不过她尽量的让自己平静下来，不然的话，会影响比赛发挥的。

    华丽大赛现场，在一位位的选手表演完之后，终于轮到小遥了。

    只见她带着笑颜出场了，很是让人心动。

    小遥虽然紧张，但没有丝毫影响发挥，所以，当第一回合结束之后，顺利晋级到了第二回合当中，而这让她微微的松了一口气。

    华丽对战赛中，小遥用火焰鸡，将对方轻松碾压了，在第二回合的时候，也是如此，这一次，选手的实力倒也没上次那么厉害了，当然，最为关键是，这段时间以来，小遥的火焰鸡，又一次的加强了。

    终于，到了第一名的争夺，在上场的时候，小遥给自己打了一下气。

    由于是最后一枚缎带徽章了，别说小遥本人了，就算樱若雪与菱儿，都为对方紧张着。

    好在，小遥获得了胜利。

    也就是说，终于，得到了这第五枚的徽章。

    现在的她，已经拥有参加华丽大型庆典的资格。

    但若在华丽大型庆典之上，无法获得第一名，就要重新来过了。

    “我终于，获得了这五枚的缎带徽章……”

    小遥心里面很是激动，更是有一种做梦一般的感觉，要知道，从出道到现在，自己顶多算一个新人。

    有许多协调训练家，要想达到自己这个地步，起码要几年，甚至十几年都有啊，不过她知道，多亏了小雪，因此，心里面十分的感激。

    当小遥与两女碰面之后，樱若雪与菱儿祝贺了对方一番。

    而接下来，只剩下最后一步了，就是华丽大型庆典，查了一下，离下一届开幕还要一个多月呢。

    “小遥，在这一个多月中，你可千万不要偷懒了，在华丽大型庆典中的选手，可不是华丽大赛上的能比？”樱若雪提醒道，华丽大赛是无条件参加，而华丽大赛上的选手，可都是获得了五枚缎带徽章的高手。

    “我知道。”小遥下定决心的点了点脑袋。

    ……

    时间飞逝，就这样，一个月的时间过去了。

    樱若雪除了教导小遥就是锻炼拉提亚斯了。

    而现在，拉提亚斯的等级达到了八十二了，并且在昨天，用积分兑换了拉提亚斯的专属。

    若不是上次兑换了完美资质的药剂，早就兑换专属了。

    不过现在，将这段时间积累的积分，又一次消耗的差不多了。

    要知道，神兽的专属可是很贵的，当然，效果也是很牛.逼的。

    魂之水滴（专属：闪光拉提亚斯、羁绊闪光拉提亚斯）：自身所有能力提升百分之二十五，薄雾球威力提升十五，并且无视所有让自身能力下降的效果。

    效用很简单，但绝对是恐怖至极的，要知道，综合能力包括，特攻，物攻，特防，物防，速度，还有体力，而且还加强专属技能与一个很不错的效果。

    而小遥，在辛苦了一个月之后，终于迎来了期盼已久一刻。

    起床之后，樱若雪与菱儿为对方好好的打扮了一番，就跟一个小公主似的，美艳的不可方物。

    “加油。”樱若雪拍了拍对方的肩膀，鼓励道。

    “要是输了怎么办？”小遥有些担心的道。

    “输了也没办法，重新来过就是了，反正还年轻。”樱若雪笑着说道，她不希望对方有太多的压力。

    “嗯，总而言之，我会尽全力，到时候即使输了，也不后悔。”小遥展颜的道。

    几分钟后，三女前往华丽大型庆典的举办方，当报好名之后，小遥有些紧张的进了后台，而樱若雪与菱儿，则去买票观看比赛。

    华丽大型庆典现场。

    首先，主持人款款的出场了，然后，邀请三位评委，接着就是让选手上来表演了。

    第一位，是一个穿着白.丝的美女，长的很萝莉，总而言之，很可爱的一个女孩子。

    她的精灵是冰伊布，那漫天的雪花，十分的优美，而最后，获得的分数也还不错，如果不出意外的话，晋级到第二回合的希望还是蛮大的。

    接下来是第二位，第三位……就这样，第十三位的时候，终于轮到小遥上场了。

    “华丽表演，开始。”主持人的声音落下来。

    “上吧，火焰鸡。”小遥带着很有感染力的笑颜，将精灵放了出来。

    伴随着一道火焰花朵的绽放，火焰鸡出场了，不得不说，这开场十分的魅力。

    小遥尽全力的指挥着，到时候即使输了，起码也不后悔。

    当结束之后，评委们纷纷的亮分了，一共二十八点九分，在华丽大型庆典中，这已经非常的不错了，只要没有太多变态的选手，进入第二回合那是妥妥的了。

    而这也让小遥松了一口气，并在观众的掌声中，鞠了一躬，优雅的退场了。

    比赛在继续，一位位的选手与她们的精灵，都那么的有魅力。

    要知道，这华丽大型庆典上的选手，可是一路上过五关斩六将过来的。

    当所有表演结束，也就是预示着第一合落下了。

    很快的，大屏幕上出现了八位晋级的选手。

    小遥排在第四位，绝对很优秀了。

    小遥给自己鼓了一下劲，虽然第一回合结束了，但是第二回合，绝对不能有任何的马虎。

    当分配好之后，小遥在第一轮的对手是一位蓝头发的男子，虽然很英俊，但给人一种阴柔之感。

    前面两场比赛结束之后，就到小遥与她的对手了。

    当主持人的声音落下后，小遥将火焰鸡放了出来。

    而对方的精灵，也出现了，同样是御三家之一，是甲贺忍蛙。

    甲贺忍蛙的属性是水、恶，而火焰鸡，火，格斗，看上去，倒也势均力敌，毕竟，水克火，而格斗，克恶。

    “火焰鸡，剑舞。”

    在樱若雪的提议下，小遥的火焰鸡可是主物攻的。

    “水手里剑。”蓝发男子看上去很优雅的道。

    水手里剑是甲贺忍蛙的专属技能，虽然威力小，但是可以连续发动好几次攻击。

    于是，一连三个水蓝色的飞镖飞射了出去。

    “用电光一闪避开，然后火焰袭击冲上去。”

    樱若雪跟小遥讲了许多有名气的精灵，因此，她对甲贺忍蛙的技能或者弱点比较了解的。

    完成剑舞的火焰鸡，立即发动电光一闪，而电光一闪的速度极快，躲避自然是没有问题的。

    接着，火焰身上，燃烧了一团火焰，直接冲了上去。

    “甲贺忍蛙，水波动。”不知道为什么，蓝发男子感觉到了一丝不妙。

    刷！

    一个水蓝色能量球发出，可就在这时候，火焰鸡突然一跃而起，躲避了对方的攻击。

    接着朝着下面，火焰袭击直接冲向到了对方。

    要知道，在樱若雪指导下，可不是白训练的。

    而在这一击之下，甲贺忍蛙受到了一定的伤害，但离倒下还不至于，毕竟是抵挡火系的，不过蓝发男子的点数减去了。

    “电光一闪。”小霞打算趁胜追击。

    ”快躲开啊。”现在的蓝发男子，已经失去之前的优雅了。

    以电光一闪的速度，很成功的击中了对方，何况，火焰袭击还加了百分之三十的速度呢。

    “很好火焰鸡，给它最后一击，劈瓦。”

    火焰鸡手掌取起，而伴随着这一击的落下，甲贺忍蛙倒下了。

    “由于甲贺忍蛙失去战斗能力，所以，这一场，火焰鸡直接获胜。”主持人宣布了一下。

    而小遥，轻轻的吐了一口气，第一轮算是过了，还要两轮，加油。

    剩下的一场比完之后，第二轮开始了。

    小遥是首场，于是很快就上场了，而她的对手，依旧是一个男子。

    当精灵放出来后，很快的，双方的华丽对战开始了。

    这一位的选手，精灵刚好被火焰鸡克制，因此，小遥赢得这场的胜利，比之前那一场要轻松不少。

    不过她知道，自己还一场，只要再赢一次，就能获得顶级的协调训练家称号了。

    第二场比赛很快就开始了，小遥很认真的观看着，毕竟有一个会是自己的对手。

    当比完，一个看上去年轻的女子获得了胜利，而她，接下来就是小遥的对手了。

    她的精灵是美纳斯，在属性上面，对于拥有火系的火焰鸡十分不利。

    终于，这华丽大型庆典的第一名争夺战要开始了。

    在主持人是声音落下，双方的精灵都出现了。

    美纳斯vs火焰鸡

    很快的，华丽对战打响了，充满华丽的同时，又十分的激烈。

    对手很强大，而且还被克制，要知道此时的小遥，额头、俏鼻之上，已经出现了一粒粒的汗珠了。

    “火焰鸡，上天拳。”

    小遥有些嘶吼的道，刚开始的时候，被疯狂压制，要不容易近身，要想赢，只能看这一击了。

    上天拳，就是用上勾拳顶起对手的攻击，格斗系技能，威力八十五，比劈瓦要厉害一些。

    在这一拳头的威势之下，美纳斯被高高的击上了空中。

第227章 小霞的华蓝道馆(shukeba.com) 
“火焰鸡，最后一击，神鸟特攻。”

    小遥的俏脸，已经红的不能再红了。

    神鸟特攻，威力高达一百二的飞行物攻技能，不过自身会遭受到反弹伤害。

    当时为了扩大打击面，学会这个技能，可是花了许许多多的苦呢。

    砰！

    命中对方之下，美纳斯彻底的倒下了。

    而火焰鸡，半跪在地上，全身伤痕累累的，然后逐渐，并且吃力的站了起来。

    “胜负揭晓了，而这一届的华丽大型庆典的第一名，是小遥小姐。”主持人高声的道。

    “我获得了，第一名。”

    小遥恍惚呢喃的道，这一切就跟做梦一样，是那么的不真实。

    最后就是颁布奖励的时刻了，而这时的小遥，绝对是万众瞩目的存在，毕竟，是现场直播的。

    大家纷纷的鼓掌，毕竟这个第一，是没有任何水分的。

    樱若雪与菱儿相视一笑，虽然小遥成为了顶尖协调训练家，但她这条路才开始而已，若是让别人知道她只有一只火焰鸡，还不惊的连下巴都掉下来啊。

    当一切结束之后，已经是二十分钟之后了。

    当与两女碰面的时候，立即拥抱一下，若不是这段时间的鼓励，支持，教导，自己绝对不可能有这个成就的，甚至一辈子都不可能的。

    “小遥，恭喜你啦。”菱儿拍了一下对方的肩膀，笑着说道。

    “我……”小遥的眼睛有些红，并且充满了水雾。

    “小遥，虽然你获得顶级协调训练家的身份，但以后可同样不能懈怠哦。”樱若雪笑着说道。

    “嗯，我一定会更加努力的。”

    小遥重重点了点头，然后，注视着两女，期盼的道：“我想回家一趟，你们两人，能不能陪我一块儿去。”

    “当然没有问题了。”菱儿立即回复。

    樱若雪则点了点头。

    “太棒了。”小遥很是高兴。

    ……

    在这城市中停留了两天之后，三女乘着飞机前往小遥的家。

    “小遥，你家里是不是有一个弟弟？”樱若雪不由的问道。

    第二部中，除了小智，小刚之外，还要一个重要的男角色，就是小遥的弟弟，小胜。

    “弟弟？”

    小遥奇怪的道：“我没有弟弟啊？”

    “没有弟弟……”樱若雪有些吃惊，不过仔细一想就不奇怪了，毕竟这个世界中的许多事件与动画片中的不一样。

    “那有姐姐，或者妹妹吗？”樱若雪脑子转的很快，于是再次问道。

    “我是独生子女啦。”小遥吐了吐舌头，很可爱的道。

    “这样啊。”樱若雪眨巴了一下眼睛。

    ……

    没多久的时间，三女就来到了小遥所在的城市。

    而小遥家是开道馆的，这点倒是和动画片中的一样。

    “不知道爸爸妈妈晓不晓得我获得华丽大型庆典第一的事情？”

    回去的时候，小遥多少有些紧张的。

    “肯定知道的，现在的你在丰缘很火爆的。”樱若雪笑着道，虽然不及当初关东的自己，但也绝对很红。

    毕竟，小遥除了华丽大型庆典第一名之外，还是妥妥一个大美女。

    “现在的你，可是衣锦还乡呢。”菱儿调笑了一句。

    ……

    差不多半个小时之后，两女陪着小遥，终于来到了对方的家。

    很快的，一个挺漂亮的妇女出现了，不用说也知道，这是小遥的妈妈了。

    小遥叫唤了一声，而她的妈妈，瞪大着眼睛，看着自己的女儿。

    “妈妈，我不就是得了一个华丽大型庆典的冠军吗，您表情有那么夸张吗？”

    虽然是这么说，但小遥知道自己在妈妈心中是怎样一个样子的，因此，心里面有些不好意思。

    “你真的是小遥吗？”

    小遥妈妈知道，自己的女儿，除了吃之外，其它几乎什么都不知道。让她获得华丽大型庆典第一，做梦都没有那么离谱。

    “我当然是啦，对了，我跟您介绍一下……”

    说着，小遥就将两女拉到了身旁：“这是小雪，这是菱儿，我之所以获得华丽大型庆典第一，一路上，全靠了她们。而小雪，可是关东，城都两届的华丽大型庆典第一，而且还是最近一次丰缘联盟大赛的的第一。”

    当听完，小遥妈妈看着樱若雪的眼睛，越瞪越大，然后，几乎下意识的道：“你就是击败三圣鸟的那位……”

    “没错，阿姨。”樱若雪很有礼貌的一笑。

    若不是事实摆在眼前，小遥妈妈简直不敢相信，刚刚经女儿一说，对方在华丽大型庆典上也有非凡的成就，天哪，这分明就是妖孽了，毕竟，对方看上去那么的年轻，顶多就是比自己女儿大上一二岁。

    “妈，还不招呼两位……”小遥提醒了一下，毕竟，两女可是第一次来自己家呢。

    当小遥妈妈反应过来之后，连忙打起了招呼，并且招呼对方坐下，而自己去准备茶水点心了。

    “小遥，过来帮妈妈的忙……”小遥妈妈叫了一声，她主要有太多的问题要问了。

    “好的……”

    小遥不笨，自然知道妈妈的想法了，于是对两女说道：“我去帮妈妈啦。”

    而樱若雪与菱儿，含笑的点了点头。

    厨房中。

    小遥妈妈询问着一个又一个的问题，而小遥，也一一回答了，而这些，都不是什么隐秘。

    终于，小遥妈妈得出了一个结论，那就是小雪两女，就是小遥的贵人，不然的话，凭对自己女儿的了解，就算能获得顶级协调训练家的身份，那也是十几二十年之后了。

    端着盘子出来之后，小遥妈妈就试着跟两女聊起天来，此时的她，心里面很是紧张，毕竟对方实在太恐怖了，以联盟大赛最后一场的对决中得知，实力绝对不小于冠军啊。

    不过很快的，她的心就放下来了，对方始终是那么的有礼貌，得体，而这也使得她越发喜欢两女了，同时也为小遥能结识他俩而高兴。

    “对了，妈妈，我要跟您说一件事，过些时间之后，我要跟小雪、菱儿，继续踏上旅途了，是到神奥地方去。”小遥说了一下。

    “神奥啊。”

    小遥妈妈有些吃惊，毕竟这离丰缘很远，不过跟小雪与菱儿这两女在一块，倒也放心，于是点了点头。

    “谢谢妈妈。”小遥很是高兴。

    时间一点一点的过去了，到晚上的时间，小遥的爸爸来了，白天的时候是在道馆，所以没有在家。

    毫无疑问，小遥爸爸跟小遥妈妈刚开始见到女儿与三女的情况差不多。

    ……

    第二天，小遥带着两女在城市里游玩，毕竟从小在这里长大，因此很熟悉。

    过了三天，就跟父母告别了，接着，跟着两女前往关东。

    丰缘的地方虽然旅行完毕了，但樱若雪并没有直接去神奥，而是打算先去一趟家里，顺便去看一下小霞。

    乘着飞机，在傍晚的时候，终于来到了真新镇。

    樱若雪深吸了一口气，是那种熟悉的味道。

    不过现在的她，想要迫不及待的见到妈妈，毕竟，在丰缘地区旅行了将近一年了。

    ……

    “妈妈，我回来了，好想你……”

    当见到对方的那一刻，樱若雪抱住了对方。

    樱美凝很是激动，就连眼睛都红了。

    这两天，三女一直呆在真新镇中。

    而樱美凝知道女儿过些天又要去神奥旅行的事情，只能叹气，同时，心里面充满了舍不得。

    这天，樱若雪带着两女正式前往华蓝市去见小霞。

    小遥对于小雪曾经的旅行伙伴，还是很期待的。

    由于不远，三女是乘着车子前往的。

    不过这时，樱若雪的手机来电话了，拿出一看，不是别人，正是大美女希子。

    当接通之后，对方那有些魅惑的声音立即出现了：“小雪妹妹，你要阿罗拉九尾，应该没有忘记吧。”

    “当然没有，希子姐姐，弄到了？”樱若雪忍不住的道。

    “当然，你现在哪里，我这就让人送过去。”希子说道。

    “送到关东华蓝市的华蓝道馆吧，对了，几天送到？”樱若雪忍不住的问道。

    “关东华蓝市啊，差不多三天左右。”希子估算了一下。

    “三天，就华蓝市的华蓝道馆了。”

    樱若雪点了点头，若时间久的话，干脆直接送到神奥去了。

    接下来，两女在电话里头，说了差不多十多分钟的话，双方都很是开心。

    在下午一点钟左右的时候，三女来到了华蓝道馆，依旧是熟悉的模样。

    原本，樱若雪打算用电话事先通知小霞的，但为了给对方惊喜，想了想就算了。

    进入道馆的时候，樱若雪看到，小霞正风姿卓越的跟训练家对战。

    而正在对战的小霞看到有人来了之后，登时充满了惊喜，心情更是激动的不得了。

    于是，加快的与挑战者的战斗。

    就这样，小霞命令着水伊布，没多下就将挑战者给击败了。

    由于挑战者的两只都已失去了战斗能力，所以，小霞获得了胜利。

    而且小霞就以一只水伊布就将对方的两只给击败了，暴鲤龙都还没有用呢。

    “小雪，菱儿……”

    小霞压根就不理挑战者，立即冲了上去，若是以往，肯定安慰两句的，比如多多努力之类的话。

    “太想你们了。”

    说着，小霞就跟樱若雪与小遥互相拥抱了一下。

    “对了，这位是……”

    很快的，就见到了小遥，因为没有见过对方的缘故，所以不认识。

    “我来介绍一下，这为是我和菱儿在丰缘地区认识的旅行伙伴，名字叫小遥……”于是，樱若雪简单的说了一下。

    “你好啊，小遥，我叫小霞。”小霞落落大方的道。

    “你好。”

    小遥微笑着，很快的，双方的手就握在了一起。

    “对了，小霞，道馆是几星了。”樱若雪好奇的道。

    “已经六星，快七星了，若不是战胜训练家的次数还没达标，估计已经八星了。”小霞笑着说道。

    “六星啊，好厉害。”小遥吃惊的道，毕竟小霞太年轻了，看上去跟自己一般大。

    “还好啦。”小霞不好意思的笑了笑。

    “对了小霞，你的三位姐姐呢，旅行回来了吗，挺想她们的。”樱若雪不由的问道。

    “她们呀！”

    小霞的眼睛翻了翻，回答道：“旅行早就结束了，但现在，不知道去哪里玩了。”

    自从小霞有能力担任馆主的时候，她们就轻松了，经常出去游玩，顶多就是回来表演一场水上芭蕾。

    “好吧。”樱若雪笑笑。

    “对了，小雪，在丰缘有没有收服新的精灵啊。”小霞好奇的道。

    “当然有啦，我让她俩跟你认识一下。”

    说着，樱若雪就将仙子伊布与拉提亚斯放了出来。

    “好漂亮，好可爱啊。”

    对于这两只精灵，小霞很是吃惊。

    “这是仙子伊布，跟你的水伊布一样，同样是伊布的进化形态，而这位，是拉提亚斯，拥有变化成人的能力哦。”樱若雪介绍了一下，说道。

    “变化成人？”小霞瞪大了眼睛。

    “拉提亚斯，麻烦你变一下，好吗？”樱若雪很温柔摸了摸对方的脑袋。

    拉提亚斯叫唤了一声，并伴随着光芒，一个俏丽玲珑的女孩子出现了。

    “哇！”

    小霞吃惊的不得了，毕竟这一幕，她还是第一次见到呢。

    “拉提亚斯，这位是小霞，跟她握一下手吧。”樱若雪笑着说道。

    拉提亚斯微笑的点了点头，很有礼貌的伸出了那如羊脂白玉一般的手。

    而小霞反应过来之后，立即跟对方握住了，那种肌肤触摸的感觉，跟真人一般无二，总而言之，实在是太厉害了，若不是事先知道她是精灵，还以为是真人呢。

    ……

    接下来，三女呆在华蓝市当中，而小霞，自然乐意的不得了。

    就这样，三天的时间过去了，而这天傍晚的时候，一位君沙小姐来到了华蓝道馆当中。

    见到对方，小霞有些奇怪，为什么君沙小姐进入道馆当中，难道道馆有什么不规范的地方，可问题是，没有啊。

    而樱若雪，不用想也知道原因，于是立即迎了上去，问道：“你是送精灵的吗？”

    “你是若雪小姐吧？”君沙小姐笑着的道，为了不认错，其实她已经从图片上见过对方了。

    “没错。”樱若雪点了点脑袋。

第228章 新的开始神奥(shukeba.com) 
“这是您要精灵，确认一下吧。”

    说着，君沙小姐拿出了一个精灵球。

    樱若雪有些激动的接过，然后将里面的精灵放出了出来。

    于是，一只冰蓝色的小狐狸出现了。

    而樱若雪，也下意识的发动了系统的探知功能。

    阿罗拉六尾

    性别：雌

    属性：冰

    品级：绿色级

    等级：9级

    资质：卓越

    特性：降雪（可随时将天气改为降雪）

    亲密度：0

    樱若雪笑了一下，希子姐姐果然没让自己失望。

    卓越资质再加上稀有的降雪特性，那绝对是万中无一的。

    而一般的阿罗拉九尾，只是雪隐特性。

    “若雪小姐，这只阿罗拉九尾跟初始的御三家一样，虽然呆在精灵球，但还没有被收服……”君沙小姐简单的介绍了一下。

    “我知道了。”樱若雪微笑的点了点头，然后蹲下了身子。

    而此时，小霞等女可是异彩连连的，这未免太漂亮了吧，尤其是小傲娇的磨样，又充满了可爱的气息。

    樱若雪自然知道如何跟小家伙打好关系了，于是，拿出了一个阿罗拉六尾最喜欢吃的树果。

    而阿罗拉六尾，虽然挺傲娇的，但由于太小的缘故，心智还未全，当然抵挡不住诱惑了，关键是它被训练过一段时间，自然知道眼前的这位是自己今后的主人了。

    “给你……”樱若雪将树果放在了对方的脚边，而阿罗拉迫不及待的吃了起来。

    “小家伙，可以进来吧。”

    当对方吃完，樱若雪拿出了一个豪华球。

    阿罗拉六尾用前腿轻轻的一按，并且伴随着一道红光，就进入了球中。

    滴答滴答响了两下，就暗了，这代表，收服阿罗拉六尾了。

    很快的，樱若雪又将阿罗拉六尾放了出来，而小家伙，立即跳到了樱若雪的怀中，拱了拱小脑袋，十分的惹人喜爱。

    而小霞等女，简直要被萌坏了。

    君沙小姐告别了一声，离开了，而樱若雪，逗着怀中的小家伙，十分的有意思。

    不过很快的，就被几女争抢着要抱抱了。

    ……

    在华丽道馆中，又呆了一天，三女才不舍的离开了。

    而小霞，多么希望能跟着对方一块儿去旅行，可是自己又实在离不开。

    在下午的时候，三女又回来了真新镇，而后天，打算正式启航到神奥地区。

    在家里，舒舒服服的呆了一天，终于到了再次出发的日子了。

    对于新的旅行地区，三女都表示很期待。

    于是，三女乘着飞机，前往神奥地区的双叶镇前进。

    那是动画片中第三部中的初始之地，也是女主角小光的家乡。

    一想到小光，不知道她出发了没有，是不是小智也到了双叶镇，与对方一块儿旅行。

    对于动画片的小光，樱若雪的印象比较深刻的，因此，有一种想要见到她的冲动。

    ……

    第二天清晨，飞机终于在双叶镇落下来了。

    三女走下来之后，深吸了一口气，而且随处可见新的精灵。

    当来到镇上的时候，这里看看，那里瞧瞧，毕竟每一个地方的风土人情是有很大不同的。

    因为早上许多人要买菜，因此，集市上比较热闹。

    “小雪，小遥，你们看那，好漂亮的女孩子……”

    菱儿指了指，有些意外的道。

    而樱若雪与小遥，下意识的看去。

    是一个深蓝长头发的女孩子，看上去十七八岁的样子，还别说，真的挺漂亮的，就是胸有些小，但也还可以了，毕竟，B.罩.杯还是有的。

    气质方面也不错，从整体上看，不比小遥与菱儿差就是了。

    当对面女孩子转过来看到樱若雪三女的时候，着实惊艳了一番呢。

    一连出现三个大美女，那绝对是很稀有事情，不过随即，眼睛瞪大了几分。

    “看她的样子，我怎么觉得有些奇怪啊，难道被我们的美貌吓到了，可是这不应该呀。”

    菱儿疑惑的道，毕竟，被惊艳绝对不是这个样子的呀。

    “她好像是在看小雪诶。”小遥忍不住的说道。

    “还真是。”菱儿立马恍然的道。

    “她似乎认得我？”

    樱若雪眨了眨眼睛，但并不奇怪，虽然神奥地区认识自己的人少，但并不代表没有人知道，毕竟，自己在关东、城都、丰缘地区的名声实在是大，影响到这里也不足为奇。

    就在这时候，那女孩表情看上去十分激动的跑了上来。

    当来到樱若雪的面前时，就仿佛看偶像似的道：“请问，你是若雪小姐吧？”声音清澈动人，很是好听。

    樱若雪微笑的点了点头，看对方的样子，八成是自己的一个小迷妹了。

    “你在关东地方的华丽大型庆典上，我去看了，实在太美了。”

    回想回来，女孩子现在还处于梦幻一般的感觉呢。

    “是嘛！”樱若雪含笑的道。

    “对了，你能不能帮我签一下名。”女孩瞪着那一双大眼睛，期盼的道。当初在关东华丽大赛结束的时候，就打算讨要的，可是人太多了，而且对方走的也快，没用机会。

    “当然没有问题。”这样简单的要求，樱若雪是不会拒绝的，当然，若是人多的话，那就得逃了，何况，对方还是那么好看的一个女孩子。

    “就签是我的衣服上好了。”

    女孩突然想到了什么，一拍自己的脑袋，说道：“忘记带笔了，若雪小姐，能不能等一下，我去买一支，店铺很近的。”

    此时，她的心里面很紧张，真担心会被对方拒绝。

    “不用，我这里有……”

    樱若雪的笑了一下，手中就出现了一支笔。

    平时偶尔也会写一些东西，自然有所准备了。

    “太棒了。”女孩心里面高兴的不得了。

    “那签在哪里？”樱若雪问道。

    “签在衣袖上吧。”女孩发誓，以后这件衣服绝对不会洗了。

    “好吧。”

    当女孩伸出手，樱若雪签上了自己的大名。

    女孩心里面喜滋滋的，然后一脸好奇的道：“若雪小姐，你到双叶镇做什么，在这里，我很熟的，要是有什么事情，就告诉我，说不定能帮上什么忙？”

    “倒也没什么事情。”

    樱若雪笑着摇了摇头：“我们三人打算，从双叶镇开始神奥的旅行，不过会事先呆上两天，毕竟来都来了，总要在这玩上一玩的。”

    “玩啊，我知道这里哪些地方好玩，我做你们的向导怎么样？”女孩子很热心的道。

    “那就有劳你了。”樱若雪微笑，对于对方的感官，很是不错。

    “小意思而已。”女孩子笑笑，给人一种很腼腆的感觉。

    “对了，你是训练家吗？”

    接着，一边走，樱若雪好奇的向女孩子问道。

    “我年纪没到，还没法成为训练家，不过后天，我要领取第一只精灵了，而目标，和您一样，是成为顶尖的协调训练家。”女孩子憧憬的道。

    “那加油哦。”樱若雪笑了笑，鼓励的道。

    “我一定会的。”女孩子给自己鼓了一下劲。

    “对了，若雪小姐，后天的三只精灵中，选择哪一种好？”

    对于这情况，女孩子到现在还没用做好决定呢。

    “是小火猴，波加曼，草苗龟是吧。”樱若雪微笑的道。

    “没错，没错，我三只都很喜欢，所以才不知道选哪一只的。”女孩纠结的道。

    “反正这两天会呆在这，到时候，我陪着你一块儿去选择吧。”

    对于樱若雪来说，反正是小意思而已，当然，关键是对这女孩的印象十分之好。

    “真的吗？”女孩激动的道。

    “当然了。”樱若雪笑着道。

    “若雪小姐，那你们在这里有没有住处？”女孩眨巴着眼睛，问道。

    “我们打算在酒店住下。”樱若雪回答道。

    “酒店呀！”

    女孩子立即期望的看着三女：“若雪小姐，要不，你们这两天住在我家好不好？”

    “这个，有些不好意思呢！”樱若雪笑着的道。

    “没事的，没事的，而且家中只有我和妈妈，你们来的话，一定会很热闹的。”女孩子十分真挚的邀请道。

    三女对望了一眼，然后，樱若笑着对方点了点头，对方那天真烂漫的样子，倒也信得过。

    “若雪小姐，你来的话，妈妈一定会吓一大跳的。”女孩已经在想象妈妈惊讶的模样了。

    “对了，还不知道你的名字呢？”樱若雪好奇的问道。

    “你们叫我小光就行了。”女孩回答道，脸上带着灿烂的笑容。

    “小光！？”

    樱若雪登时被惊骇到了，第三部的女主角诶，再看一下对方的样子，还真有些相像。

    “若雪小姐，怎么啦，是不是我的名字不好听啊？”

    小光奇怪的道，她觉得还可以呀！

    “没有，我只是想到其它的一件事。”樱若雪连忙说了一个理由。

    “那就好。”小光又恢复那张笑容了。

    “对了……”

    很快的，小光就将目光放到菱儿与小遥身上了，虽然两女没用若雪小姐那么有魅力，但绝对，也是一等一的大美女。

    于是，小遥与菱儿互相介绍了一下自己。

    小光很友好的跟对方打招呼，她觉得，今天简直就是自己的幸运日。

    就这样，上午，小光带着三女在双叶镇中游玩着，此时，已经十点多了，许多人家已经在煮饭了。

    “若雪小姐，小遥小姐，菱儿小姐，中午的时候，去我家吃饭，可以吗？”小光有些紧张的道。

    “那就，有劳了。”樱若雪笑了笑，也没拒绝。

    “太棒了，我立即打电话给妈妈，让她多准备些饭菜。”

    于是，小光在拨通之后，立即道：“妈妈，中午的我会带三位客人过来，您好好的准备一下。”

    “客人，怎么样的客人？”电话里面，传来了一个中年的女性声音。

    “这个，中午的时候，您就知道了，到时候一定会惊讶的。”小光神秘兮兮的道。

    “男的，还是女的？”小光妈妈问道。

    “放心好啦，都是女的。”小光有些好笑的道。

    “那好吧。”小光妈妈答应道。

    于是很快的，双方就挂断电话了。

    “若雪小姐，小遥小姐，菱儿小姐了，ok了。”小光笑着说道。

    “小光，别小姐小姐的叫了，以后就直接喊我小雪吧。”

    樱若雪又解释了一下：“其实我的年纪比你大不了哪里去，今年，也就刚刚二十吧。”

    “啊，二十？”

    小光一脸震撼的道，二十就获得顶级协调训练家的身份，太逆天了呀，原本还以为二十七八，只是长得年轻而已，没想到……

    “就这样了，以后叫我小雪，而这两人，叫菱儿与小遥就行了。”樱若雪笑着道。

    “是呀。”小遥与菱儿同时点了点头。

    “真的可以吗？”小光有些拘谨，毕竟现在的她，连训练家资格都没用拿到。

    “当然，我们现在已经是好朋友了，不是吗？”樱若雪笑着说道。

    “好朋友……”

    小光怔住了，不过随即，露出了一个笑颜，并且叫道：“小雪，小遥，菱儿……”

    “这样才对嘛。”

    说着，樱若雪还捏了一下对方的俏丽鼻子。

    而小光，则吐了吐舌头，表情显得十分可爱。

    ……

    中午的时候，小光带着三女来到了自己的家。

    “小雪，小遥，菱儿，在我家的时候跟自己家一样就行了，不用拘谨的，而且我妈妈的性格很好的。”在进门的时候，小光特意提醒了一下。

    “知道啦。”三女都笑着点了点头。

    进入门之后，就传来了一阵一阵饭菜的香味，显然，小光的妈妈准备的很丰盛。

    而小遥，在问到这香味之后，立马感觉肚子饿了。

    听有人进来，小光妈妈从厨房中出来了，她知道，女儿带人进入了家门，只是不知道带的是什么人？

    只不过，当看到三女的时候，就登时被吃惊了，尤其是樱若雪，未免太漂亮了吧。

    但是很快，她就发现，这樱若雪，不就是当初自己带女儿去观看关东华丽大型庆典时的那位取得冠军的选手嘛！

    这一刻，她明白了，为什么小光这丫头会邀请对方进家门，就算换成了自己，估计也是一样吧。

第229章 六尾的第一道馆战(shukeba.com) 
“阿姨，你好……”樱若雪很礼貌的打了一个招呼。

    “嗯，好。”小光妈妈一愣的说道。

    “妈妈，别看小雪取得顶级协调训练家的称号，但是她很年轻的，只有二十。”看妈妈的样子，小光特意解释了一下。

    而小光妈妈，眼睛不由瞪大了几分，二十的顶尖协调训练家，这未免太恐怖了，但看对方的样子，还真是二十的样子。

    小遥与菱儿都叫了一声，都很有礼貌。

    小光妈妈连忙招待起来了，并将之前准备好的水果拿了出来。

    “小光，你先陪着三位聊聊天，饭菜很快就做好了。”小光妈妈叮嘱道。

    “知道啦。”小光甜甜的一笑。

    从与对方的聊天中，三女知道了，小光的妈妈曾经也获得顶尖协调训练家的称号，很了不起。

    不过这点，樱若雪在前世动画片中就知道了。

    过了差不多二十分钟后，终于要开吃了，而小遥，已经迫不及待了。

    要知道，这可是神奥地方的第一餐，具有很大的意义。

    由于来客人的缘故，所以，小光妈妈准备的很丰盛。

    饭桌上，几女聊的都很开心。

    而小光妈妈，对于三女的感观都十分的不错，毕竟，漂亮、成就又高，而且还平易近人的女孩子实在太少了。

    ……

    当天黑之后，菱儿好奇的道：“你爸爸呢？”

    “这个，我从小就没有爸爸。”小光回答道，多少有些落寞的。

    而樱若雪，这点在动画片中就知道了。

    除了小光之后，莎莉娜也是单亲家庭，就连主角小智也是。

    ……

    就这样，三女在小光的家中呆了一天，而且相处的十分不错。

    明天，就是小光领取第一只精灵的时候，樱若雪在想，小智会不会出现呢，毕竟，动画片中是这样的。

    时间很快就到了次日，小光一脸的兴奋与激动。

    于是，在樱若雪的陪同下，来到了博士的研究所中。

    似乎一切都很平静，要知道，动画片中可是发生了不少的事情呢。

    “你就是小光吧。”博士说道，她是一个留着白色胡子，看上去很壮的一个老头。

    “没错，我就是小光。”

    小光点了点头，并且有些迫不及待的道：“我能够先看一下三只精灵吗？”

    “当然没问题。”

    博士答应了一声，于是很快的，三只精灵就都出现了。

    “小雪，选择哪一只好啊。”小光把目光放在了樱若雪的身上。

    “我先看看……”

    樱若雪对着这三只精灵，发动了系统的探知能力。

    草苗龟

    性别：雄

    属性：草、地面

    品级：绿色级

    等级：七级

    资质：良好

    特性：茂盛

    好感度：0

    良好樱若雪还不放在眼里，于是，很快的，看向了另外一只精灵。

    小火猴

    性别：雄

    属性：火

    品级：绿色级

    等级：5级

    资质：优秀

    特性：猛火

    优秀勉强可以练练，但在樱若雪看来，还是不够。

    还要最后一只，也就是动画片中，小光选择的波加曼，不知道性格怎么样？

    波加曼

    性别：雌

    属性：水

    品级：绿色级

    等级：5级

    资质：卓越

    特性：激流

    “卓越……”

    樱若雪心想，不愧是女主角啊，这情况跟小遥当初的火稚鸡一样，是卓越的。

    只是，动画片中的是只雄的啊，而这只，为什么是雌的呢。

    算了，不管它了，于是说道：“小光，选择波加曼吧。”

    波加曼，又名圆企鹅，说白了，就是一只小企鹅，看上去比较可爱的精灵。

    “那好吧，博士，我选择波加曼。”小光想也不想的道，可见对樱若雪的信任。

    “一旦选定，就不能更改了哦。”博士提醒了一句。

    “我决定了。”小光点了点头。

    博士将波加曼装入球中后，给了小光，然后又给了她精灵图鉴与五个空的精灵球。

    “谢谢博士。”

    而小光，则很高兴的接过这些东西。

    当几女走出博士的研究所之后，樱若雪说道：“小光，既然你接下来要旅行，干脆和我们一块儿吧。”

    “一块儿……”

    小光的眼睛一亮的道：“可以吗？”

    “当然没问题。”樱若雪笑着说道。

    “小光，你不是要获得顶尖协调训练家的身份吗，小雪教导你的话，相信用不了多久就会获得的，不过前提是，你和你的精灵都得努力才行。”小遥笑着说道。

    “是啊，忘了跟你说一件事，其实小遥，已经在丰缘地方获得华丽大型庆典的第一名了，而小雪，不仅关东，还征服了城都的华丽大型庆典。”菱儿介绍道。

    “这是真的吗？”小光瞪大了双眼，充满了惊奇。小遥的年纪她已经知道了，比小雪小上一些，而比自己的大上一些，确切的说，连十九岁都没有到。

    “当然，这看看这是什么就知道了。”

    说着，小遥拿出了丰缘华丽大型庆典第一名的证书，同时也是顶尖协调训练家的证明：“不过也不怕你笑话，从第一次参加华丽大赛到华丽大型庆典取得第一，我身边一直就只有一只精灵。”

    这一次，小光相信了：“只是，我能够行吗？”

    不由的，对自己产生了怀疑。

    “行的，我那么笨都行，你没道理不行的。”在小遥看来，自己只是一个吃货。

    “小光，好好加油吧。”樱若雪拍了拍对方的肩膀，鼓励的道。

    “那我一定尽全力的。”小光给自己打气道，她不奢望跟小雪、小遥那么变态，她只希望在年轻的时候达到这个梦想就行了。

    “那么说，你同意跟我们一块儿旅行了。”樱若雪笑着道。

    “以后，要麻烦你们了。”小光不好意思的道，毕竟自己还是第一次旅行了。

    “没事。”樱若雪不在意。

    于是，加上小光一个人，四女朝着下一个城市前行了。

    “小雪，你那么厉害，还要打道馆啊？”在得知情况后，小光惊讶的道。

    “它还很弱小，总要锻炼的啊，而且旅行途中，总要有些事情做，才不更有意思嘛！”

    说着，樱若雪将冰六尾放了出来。

    “哇！”

    小光被小家伙的可爱给惊到道了。

    “怎么样，好看吧？”

    樱若雪揉着小家伙那毛发，很是柔顺。

    “嗯嗯。”小光连忙点头，简直要被萌出血来了。

    “要不要抱一下？”樱若雪笑着说道。

    “我可以吗？”小光眨巴着眼睛。

    “当然没问题，小遥与菱儿都抱过的。”樱若雪笑着道，小家伙倒也不怎么怕生。

    “那我，试试……”

    小光从樱若雪的手中，接过了冰六尾，那种冰凉的气息，给人一种很是舒爽的感觉。

    ……

    时间过的很快，在几女的旅途中，很快就到中午了。

    大家一块儿准备午餐，并将精灵一只一只的放出来。

    而小光，惊呆了，许多精灵都没用见过，关键是好漂亮。

    见她那个样子，樱若雪简单的介绍了一下。

    而小光，跟它们一一打过招呼，算是认识了。

    到晚上的时候，多花了一些时间，搭了两个帐篷，没有办法，一个帐篷空间太小，即使四女能睡觉一块，但也显得太拥挤了。

    就这样，一个礼拜过去了，而小光，也完完全全融入了集体当中。

    而在这期间，小光在樱若雪的教导下，幸苦的训练着波加曼。

    波加曼挺可爱的，但它的最终进化形态，帝王拿波，颜值就有些低了。

    因此，肯定要比小遥付出更多的努力。

    毕竟，小遥的火焰鸡，虽然算不上漂亮，但是帅气啊！

    而冰六尾，等级达到了十一级，虽然提升的不高，但技能学会了不少，再加上原本的，一共有六个了。

    第一个，冰息，冰系的小技能，威力只有六十。

    第二个，急冻光线，威力九十，百分之十的概率使对手冰冻。

    第三个，诡计，直接提升百分之六十的特攻。

    第四个，影子分身，就是制造出分身迷惑对方。

    第五个，奇异之光，效果是让对手进行混乱状态。

    第六个，神秘守护，能够免疫任何的异常状态。

    这一天，四女终于来到了神奥的第一个目的地，清风市。

    这里有一家道馆，而在三女的陪伴之下，樱若雪立即前往了。

    而小家伙，冰六尾的第一次正式之战，就从这里开始。

    ……

    进入道馆后，很快就见到馆主了，是一个中年女子，长的挺彪悍的。

    “我是挑战者。”樱若雪站了出来，淡淡的说道。

    “是嘛，在我这里，比赛方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就败了。”

    中年女子将规则讲道，并且又提醒了一句：“道馆赛跟路边的小打小闹可不一样。”

    在她看来，对方肯定是一个新手，毕竟看上去是那么的年轻。

    当双方准备好，裁判的声音落下之后。

    中年女子，也就是馆主，放出了第一只精灵。

    樱若雪以为是什么，原来是一只独角虫啊，不过这也正常，毕竟这只是一个一星道馆。

    小光很期待的看着，这可是她第一次现场观看道馆赛呢，因此，还是很好奇的。

    “放出你的精灵吧。”中年女子说道。

    “那好。”

    樱若雪将冰六尾从球中放了出来。

    “这是六尾，这毛发，这是阿罗拉地区的……”中年女子见识不浅，于是很快就看出来了。

    冰六尾，只有阿罗拉地区才有，而且是很稀有的，没想到对方会拥有。

    “独角虫，发动吐丝。”

    中年女子命令道，速度方面肯定比不过对方的，因此，降低了对方的速度再说。

    “发动，冰息。”樱若雪淡淡的道，根本没有躲避的意思，毕竟，对方的独角虫才五级好不好。

    于是，对方的吐丝技能直接被冰息给泯灭了，接着，就击中了对方。

    就这样，独角虫倒了下来。

    “由于独角虫失去战斗能力，所以，六尾获得胜利。”裁判宣布了一下，不过心里面已经惊呆了，这到底是什么六尾，竟然还会冰系技能。

    “接下来，是你了。”

    当独角虫收回后，中年女子放出了第二只精灵，是铁壳昆，也就是独角虫的进化形态，等级达到了七。

    “发动毒针。”中年女子命令道。

    于是，两个针从铁壳昆身上发射了出来。

    “继续冰息。”樱若雪不屑的浮起了嘴巴。

    与之前的情况差不多，毒针被冰息给瓦解了。

    并且，冰息直接命中了对方。

    就这样，铁壳昆与之前的独角虫一样，倒下来了。

    “由于铁壳昆失去战斗能力，所以，六尾获得胜利。”裁判宣布道。

    “你的精灵很不错嘛，而接下来，是最后一只。”

    伴随声音的落下，中年女子的球中，出现了一只大针蜂。

    这只大针蜂的等级达到了十四，比冰六尾要高出三呢。

    “发动毒针。”中年女子命令道。

    于是，大针蜂将手上的两个针与尾部的针对准了冰六尾，并且冲了过来。

    速度可要比之前的那两只块多了。

    樱若雪丝毫不放在眼睛，而是淡淡的道：“影子分身。”

    于是，冰六尾直接出现了三个影子，若加上真身的话，那就是四个了。

    而大针蜂的针，只攻击到了一个影子。

    “最后一击，急冻光线。”樱若雪淡淡的道。

    一道冰蓝色的光束直接从冰六尾的口中直接喷出，并且命中了大针蜂。

    急冻光线的威力可不小，因此，大针蜂直接倒了下来。

    不过此时状态的六尾，已经气喘吁吁了，毕竟，它现在的等级很小，而急冻光线对于它来说，是一个很大的招了，当然，关键是，樱若雪训练的时间不长。

    “由于大针蜂失去战斗能力，所以，六尾获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都已经失去战斗能力，因此，挑战者获得胜利。”裁判宣布的道。

    “恭喜你了。”

    中年女子将大针蜂收回后，就走上前，将徽章递给对方。

    樱若雪接过，这是一个类似昆虫的徽章，样子嘛，算不上有多好看。

    “好好加油吧，希望你能能够集齐八个徽章，到时候参加神奥的联盟大会。”中年女子笑了一下。

第230章 冰之石九尾(shukeba.com) 
听了对方的话，樱若雪点了点头，不过心里面有些好笑，若是让对方知道自己已经是一个地区的冠军了，还不知道是一个怎样的表情呢。

    接下来，四女离开了道馆，由于在神奥地方获得了第一枚徽章，因此，大家还是很高兴的。

    在这城市中玩了两天之后，四女朝着下一个目的地，也就是星凌市前进。

    一路上，虽然大家都很努力，很幸苦，但有说有笑的，因此十分的开心。

    就这样，三个礼拜过去了，小光的波加曼，已经进化成波皇子了，距离帝王拿波，估计也快了。

    在动画片中，小光的波加曼跟小智的皮卡丘一样，是拒绝进化的，好在，现实没有发生这种情况。

    不然的话，成长就有限了，即使升到了一百级，估计也不是一只五十级紫色精灵的对手。

    而樱若雪的阿罗拉六尾，已经已经达到了三十二级，虽然快，但新技能没时间学了。

    来到了星凌市之后，樱若雪仙先去挑战道馆了，据说，这是一个飞行系的道馆，对于冰六尾来说，很有利。

    进入道馆之中，很快就见到馆主了，长着一个鹰钩鼻，给人一种很凌厉的感觉。

    “比赛方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”

    当人来挑战，鹰钩鼻男子将规则介绍了一下，不过更多的，是对四女的惊艳。

    当双方来到比赛场地的两边手，担任裁判的工作人员大声的道：“比赛开始。”

    “去吧，大嘴蝠。”

    鹰钩鼻男子放出了第一只精灵。

    大嘴蝠是飞行与毒系的结合体。

    “阿罗拉六尾，看你的了。”

    樱若雪将小家伙放了出来，尾巴有冰晶洒落，给人一种十分幻美的感觉。

    “这是……”鹰钩鼻男子大吃了一惊。

    “阿罗拉六尾，先下手为强，发动冰息。”樱若雪立即道。

    哗！

    一道攻击从阿罗拉六尾的嘴巴中喷出，虽然大嘴蝠的速度比较快，但对方这只的等级只有十三，而阿罗拉六尾，已经三十二了。

    而被命中的大嘴蝠，直接掉落了下来，很显然，失去了战斗能力。

    “由于大嘴蝠失去战斗能力，阿罗拉六尾获得胜利。”裁判宣布道，若不是对方这样喊，他还不知道这叫阿罗拉六尾呢。

    “回来吧。”

    鹰钩鼻男子呵呵的一笑，道：“看样子你这只精灵的等级很高啊。”

    于是，很快的，放出了第二只精灵。

    是飞天螳螂，这是虫加飞行系的。

    在樱若雪的探知之下，对方的这只精灵，等级达到了十七，不过依旧没法跟阿罗拉六尾相比。

    “发动电光一闪。”

    鹰钩鼻男子命令道，他深知，要想攻击到对方，只能动用快攻。

    “速度还是不够快。”

    于是，樱若雪淡淡的道：“再次发动冰息。”

    而当飞天螳螂到近前的时候，阿罗拉六尾从口中发出了攻击。

    呼啦！

    直接命中了飞天螳螂，由于等级低，再加上属性被克制的关系，直接倒在了地上。

    “由于飞天螳螂失去战斗能力，所以，阿罗拉六尾获得了胜利。”裁判宣布道，他没想到这只小小的狐狸居然这么厉害。

    “回来吧，而接下来，是我的第三只。”

    话落下，鹰钩鼻男子的第三只精灵出现了。

    而让樱若雪意外的是，这居然是一只大葱鸭。

    大葱鸭是飞行系加上一般系，而手里面，拿着一个大葱。

    不过这只精灵的等级蛮高的，达到了二十四，只不过依旧比不过阿罗拉六尾。

    “大葱鸭，高速移动。”

    鹰钩鼻男子命令道，这样一来的话，速度就能够提升百分之六十了。

    “发动冰息。”樱若雪命令道。

    “快躲开啊。”鹰钩鼻赶紧道，说实话，心里面还是很紧张的。

    由于大葱鸭的速度提升了，因此，险险的躲避对方的攻击。

    不够对于此，樱若雪并不意外，毕竟，阿罗拉六尾终归只是一只绿色级的精灵。

    “冲上去，使用疯狂攻击。”

    鹰钩鼻男子命令道，而疯狂攻击就是连续进行攻击，虽然威力不大，但攻击的速度极快。

    由于提升了速度，因此，大葱鸭的速度还是很快的。

    “阿罗拉六尾，影子分身。”

    而在樱若雪的声音下，一个又一个的影子出现了。

    上一次只有三个，而这一次，足足有九个，等同于，一下子就多了三个。

    看到大葱鸭攻击了一个空，鹰钩鼻男子赶紧道：“用大葱进行横扫攻击。”

    “你没有这个机会了，急冻光线。”樱若雪命令的道。

    哗！

    一道冰蓝色的光束从阿罗拉六尾的嘴巴中，喷射而出。

    “大葱鸭，快躲开啊。”鹰钩鼻男子大声的道。

    可问题是，由于分身缘故，急冻光线有好几道，完全不知道哪一道是真，哪一道是假的。

    在不知所措的时候，就这样，大葱鸭就被急冻光线给命中了，从而倒在了地上。

    “由于大葱鸭失去战斗能力，所以，阿罗拉六尾获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都已失去战斗能力，因此，挑战者获得胜利。”裁判宣布了一下。

    小雪又赢了，小光三女都十分的高兴。

    在获得了第二枚徽章之后，四女离开了道馆，接着，在一家饭店中大吃了一顿。

    在呆了两天之后，几女朝着下一个城市前进。

    不过下一个目的地很近，只用了两天就达到了。

    而在这两天中，阿罗拉六尾只提升了一级，不过也算不错了。

    这城市的道馆，据说是水系的，这对冰系的精灵十分不利。

    要知道，冰系技能打在水系精灵的身上，只能爆发出零点五倍的伤害。

    进入道馆中，很快就见到了这第三位的道馆馆主。

    是一个女人，挺漂亮的，身材也挺好。

    “比赛方式是三对三，水之场地，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”见有人来挑战，美女馆主介绍了一下。

    “我知道了。”樱若雪点了点头，这对于阿罗拉六尾来说，更加的不利了。

    当双方来到场地的两边时，担任裁判的工作人员大声的道：“比赛开始。”

    美女馆主率先将精灵放出来了，是太阳珊瑚，等级达到了二十二。

    太阳珊瑚是水与岩石系，不过样子挺好看的。

    “看出你的精灵吧。”美女馆主说道。

    “那么，上场吧。”樱若雪就阿罗拉六尾放了出来，由于等级压制，还是有信心赢的。

    “这是阿罗拉地区的六尾……”美女馆主很吃惊，心想难道眼前的这位美女来自阿罗拉。

    “太阳珊瑚，发动水枪攻击。”美女馆主命令道。

    “阿罗拉六尾，发动诡计，然后跳跃起来。”樱若雪命令道。

    由于只能给对方造成零点五倍的伤害，因此，只能先提升特攻。

    诡计很快就发动了，从而，阿罗拉六尾的特殊攻击，直接提升了百分之六十，跟剑舞一样，很高了。

    而这个时候，水枪已经攻击过来了，若不是对方的攻击不够快，说不定已经被命中了。

    不过这也在樱若雪的预料之中，毕竟对方的精灵，等级低嘛！

    就在这时候，阿罗拉六尾高高的跃了起来，伴随着那闪烁的冰晶，从而躲过了对方的攻击。

    “急冻光线。”樱若雪很冷静的道。

    呼啦！

    一道冰蓝色的光束从冰六尾的口中吐出。

    “太阳珊瑚，快点躲开啊。”美女馆主有些着急的道。

    可惜已经晚了，太阳珊瑚直接被急冻光线命中了。

    从而，直接倒下来了，若是之前阿罗拉六尾没有发动诡计，它还是能够抵挡下来了，毕竟对冰系有双倍的抵抗力。

    “由于太阳珊瑚失去战斗能力，所以，阿罗拉六尾获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧，而接下来，该你了。”

    美女馆主将精灵收回后，放出了第二只精灵。

    这是一只毒刺水母，等级达到了二十九，再加上身为蓝色精灵的缘故，综合能力碾压阿罗拉六尾。

    “毒刺水母，发动水枪攻击。”

    美女馆主命令道，拥有很大的气场。

    “跳跃起来避开。”樱若雪没办法的道，毕竟水之场地上的陆地面积太小了。

    “毒刺水母，往空中发动水枪。”美女馆主赶紧的道。

    而这个时候，樱若雪也发动了命令：“发动奇异光线。”

    于是，双方都发动了技能。

    阿罗拉六尾不可避免的被命中了，好在，对方没有学会水炮，不然的话，即使没有倒下，估计也没法战斗了。

    不过遭到了水枪攻击，也受到了一定的伤害。

    而正在观看比赛的小光三女，紧张的心情一下子提了起来。

    同样的，毒刺水母被奇异光线击中了，从而变得混乱，所以，此时的它正胡乱的挥舞着触手。

    “不好了。”看到这情况，美女馆主暗道了一声。

    “阿罗拉六尾，发动急冻光线。”樱若雪命令道。

    哗！

    一道冰蓝色的光束发出，从而命中了毒刺水母，可惜的是，并没有秒掉。

    “再来一次冰息。”樱若雪只好说道。

    哗！

    于是，阿罗拉六尾又发动了一次攻击。

    而在这一次的攻击命中之后，毒刺水母倒了下去。

    “由于毒刺水母失去战斗能力，所以，阿罗拉六尾获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “你的这只阿罗拉六尾，真是出乎我的意外呢。”

    美女馆主很有魅惑力的一笑，将其收回后，接下来，放出了最后一只精灵。

    这是一只水伊布，也就是伊布其中一种的进化形态，就如同美人鱼一般。

    樱若雪探知一下，等级达到了三十五级，比阿罗拉六尾要高，而且特防比较突出的缘故，对阿罗拉六尾十分的不利。

    再加上水之场地，对于水伊布而言，简直就是如虎添翼。

    “发动水炮攻击。”美女馆主命令道。

    哗！

    一道水柱攻击了过来，这攻击可要比水枪厉害多了。

    “阿罗拉六尾，跳起来。”

    樱若雪正想着应对的办法，看样子也只能如此了。

    不然的话，不可能让阿罗拉六尾战胜水伊布的，毕竟，人家是紫色精灵，而且等级还比你高。

    阿罗拉六尾的速度比较快，再加上好在跳跃的及时，从而躲过了，若是慢了一拍，肯定就被击中了。

    而就在这时，樱若雪手中出现了一块冰蓝色的石头，然后，立即投掷了过去。

    “阿罗拉六尾，快接住它。”樱若雪急切的道，这当然是冰之石，而要让阿罗拉六尾进化，只能动用冰之石。

    就跟皮卡丘进化成雷丘要动用雷之石一样。

    阿罗拉六尾的反应度很快，立即将石头给咬住了。

    接着，一道道白色的光芒从之身上绽放，十分的绚丽。

    “这是……”

    所有的人都震惊了，就连菱儿三女也没有料到会发生这样的情况。

    阿罗拉六尾的身躯变得修长，而且原本六条小小的尾巴，已经变成了长长的、并且毛茸茸的九条。

    当光芒散去，现在的它，已经是九尾了，相较于以往，虽然少了些可爱，但却多了几分尊贵，就如同绝世的仙女下凡一般，给人一种幻美的感觉。

    “迫于压力，进化了嘛，既然如此的话，那正好。”

    美女馆主在反应过来之后，立即道：“发动水炮。”

    “阿罗拉九尾，影子分身，然后急冻光线。”

    樱若雪立即命令的道，而现在的九尾，相较于原本的六尾，可是发生了很大的变化。

    阿罗拉九尾

    性别：雌

    属性：冰，妖精

    品级：紫色级

    等级：三十三级

    资质：卓越

    特性：降雪（可随时将天气改为降雪）

    亲密度：39

    现在阿罗拉九尾的速度可不是之前六尾所能比拟的，因此，在被命中之前，很轻易的，就分化出了一个个的分身。

    而水伊布的水炮，只打在了一个分身上面。

    “奇异光线。”

    要想赢，在樱若雪看来，只能让对方混乱，不然的话，对方钻进水里面，依旧很难赢。

第231章 冰与火的碰撞(shukeba.com) 
“快，钻入水里面……”

    美女馆主着急的道，若是被命中，那就糟了。

    但是她还是小看了阿罗拉六尾进化之后的速度了，于是被命中。

    而陷入混乱的水伊布，不断的用尾巴拍打着水面，再也没有之前的优雅姿态了。

    “急冻光线。”在樱若雪看来，胜利基本已经拿到了。

    哗！

    冰蓝色的光线命中了水伊布，这使得它受到了一定的伤害。

    但由于属性与特防的关系，离倒下还有些距离。

    “再次，急冻光线……”樱若雪再次命令道。

    于是，在阿罗拉九尾的不断攻击下，水伊布倒下来了。

    “由于水伊布失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都已失去战斗能力，所以，胜利者是挑战者。”挑战者宣布了一下。

    “输了。”

    美女馆主将精灵收回之后，淡淡的一笑。

    很快的，樱若雪就获得了第三枚的徽章。

    只可惜，阿罗拉六尾进化成了九尾，再也无法像当初的伊布一样，抱在怀里了。

    ……

    接下来的目标，就是第四个徽章的所在地。

    在游玩了两天之后，几女才正式的启程。

    时间如水，就这样，过去了半个月。

    此时，阿罗拉九尾的等级，赫然达到了三十六，并且学会了五个新的技能。

    第一个，月亮之力，威力九十五，沙奈朵与仙子伊布都会的。

    第二个，暴风雪，这个技能的威力高达一百二十，配合降雪天气的话，能够百分百的命中。

    第三个，恶波动，这是恶属性的，虽然不是本系，但为了扩大打击面，才不得不学习。

    第四个技能，催眠术，命中率不高，但用的好的话，绝对能够轻而易举的击败对手。

    第五个，水柱尾，这是水属性技能，威力倒是不错，达到了九十五，唯一的缺点，就是这是物攻技能。

    而小光的波皇子，已经进化成了帝王拿波，等级也到了三十四。

    这天，四女来了月星市，这里就是第四个徽章的所在地，据说，馆主是火系的。

    而对于阿罗拉九尾就非常不利了，毕竟，火焰克制冰，而且妖精系技能也只能对它造成零点五倍的伤害。

    当来到道馆之中，很快就见到馆主了，与上一个一样，依旧是美女，火红长发，气质偏向于火辣，而且身材也极为性感。

    火辣美女一下看到四女，狠狠的吃了一惊呢，要知道，这样程度的美女，平时见到一个就很不错了，可是没有想到，一下子见到了四个。

    “你们谁是挑战者？”火辣美女开口说道，身上散发出魅惑的气息，若是男性的话，肯定会被迷住。

    “是我要挑战。”樱若雪往前一步，淡淡的一笑，说道。

    “我先说了一下规则，很简单，就是三对三的比赛方式，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”火辣美女讲解了一下。

    “我知道了。”樱若雪点了点头。

    很快的，双方来到了比赛场的两边。

    “战斗开始。”这时，担任裁判的工作人员大声的道。

    火辣美女很直接的，将第一只精灵放了出来。

    这是一只熔岩蜗牛，这属于防御形的精灵，而且在蜗牛壳上，燃烧着火焰。

    “去吧，阿罗拉九尾。”

    樱若雪想也不想，直接将这只精灵放了出来。

    对于这第一场，还是有足够信心的，虽然对方的这只精灵防御很不错，但是速度方面不行，关键是在等级方面，碾压对方。

    “阿罗拉九尾，这是冰和妖精系的。”火辣美女显得十分诧异，难道对方不知道这在属性上面十分不利吗？

    “阿罗拉九尾，发动，诡计。”樱若雪淡淡的道，先提升了攻击再说。

    诡计发动，就这么的，阿罗拉九尾的特攻，直接提升了百分之六十。

    “快使用喷射火焰。”反应过来的火辣美女，立即命令道。

    哗！

    滚滚的火焰从熔岩蜗牛口中喷射而出，给人一种绝对炽热的感觉。

    “避开来，然后，恶波动。”樱若雪很冷静的道。

    当对方过来的时候，阿罗拉九尾一个优雅的躲闪，十分的灵活与高贵，就仿佛在华丽大赛上似的。

    接着，又以极快的速度，发动了恶波动。

    接着，一缕一缕黑色的光波从阿罗拉九尾的口中喷出，给人一种神秘之感。

    砰！

    只可惜，熔岩蜗牛的速度太慢了，因此，直接被这黑色的光波给击中了。

    由于不是本系，再加上对方防御方面有些高，即使事先用了诡计，也没有将对方给秒掉。

    不过，这在樱若雪的预料之中，于是，立即道：“发动冰息。”

    现在的熔岩蜗牛，已经受到重创了，跟倒下已经没有什么区别了。

    于是，再次受到了冰息攻击。

    呼！

    而在这技能之后，熔岩蜗牛彻底的倒在了地面之上。

    “由于熔岩蜗牛失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “出乎我的意料呢。”

    火辣美女笑了一下，将熔岩蜗牛收回之后，放出了第二只精灵。

    相较于之前防御形的，现在这只是速度形的火焰马。

    “如果这一次比速度的话，我的阿罗拉九尾更不会输了。”樱若雪自信的道。

    “那也得要比过才知道……”

    于是，火辣美女立即命令道：“烈焰吗，发动，火焰漩涡。”

    呼！

    烈焰马从空中发射出了席卷的火焰，就如同火焰龙卷风一样。

    “发动特性，降雪，然后，暴风雪发动。”

    樱若雪淡淡的道。

    于是，一下子，天空中落下了冰雹，而火焰漩涡，显然被压制了几分威力。

    而正要阿罗拉九尾要被击中的时候，强大的暴风雪发动，从而席卷开来。

    虽然火焰克制冰，但架不住暴风雪的威力大啊，要知道，现在这技能，在诡计的作用下，相当于提升了百分之六十的威力呢。

    于是，很快的，火焰漩涡就被瓦解掉了。

    接着，暴风雪继续朝着前方攻击而去。

第232章 冰与火的碰撞（下）(shukeba.com) 
哗啦啦！

    由于暴风雪在降雪的天气下，是一个必中技能，因此，直接命中了火焰马。

    而且在降雪的天气下，烈焰马每秒都会受到一定的伤害，即使伤害小的可怜。

    不过，暴风雪终归是冰系，只对火系的烈焰马，只造成零点五倍的伤害，因此，一击让它倒下，是不可能的。

    “烈焰马，喷射火焰。”而火辣美女，并没有失去冷静。

    哗！

    一股火焰从烈焰吗的口中喷射而出，威力可要比之前的熔岩蜗牛厉害多了。

    “我们直接发动恶波动。”

    樱若雪打算硬碰硬，虽然没有本系加成，但别忘了，还是有诡计加成，而等级也要比对方高出一些，因此，有信心威力要比对方的大。

    砰！

    于是，双方的攻击撞在了不小。

    只不过很明显，恶波动的威力要大，因此，喷射火焰的威力在急速的变弱。

    “烈焰马，快撤了攻击，然后躲开。”火辣美女赶紧道，不然的话，会被对方的恶波动给击中的。

    烈焰马的反应还是很快的，在停止喷发火焰之后，立即进行了躲避。

    烈焰马的速度毫无疑问很快，因此，躲避了恶波动的攻击。

    “阿罗拉九尾，再次发动暴风雪。”

    对于这一情况，樱若雪早就预料道。

    哗！

    阿罗拉九尾又立即发动技能了。

    而现在，依旧是降雪的天气，因此，这技能，依旧是必定命中的，而且范围还很大。

    “烈焰马，快发动喷射火焰进行防御。”

    火辣美女赶紧道。

    于是，又是一股火焰从烈焰马的口中喷射而出。

    只不过，喷射火焰只是单一技能，暴风雪虽然被这火焰给贯穿了，但依旧阻挡不了冰雪的肆虐。

    而烈焰马，再次被暴风雪给击中了。

    若不是喷火火焰抵消了一部分威力的缘故，估计已经倒下来了。

    不过此时也好不到哪里去，于是，樱若雪命令道：“阿罗拉九尾，给它最后一击，冰息。”

    哗！

    现在的烈焰马哪还要躲避或者防抗能力啊，因此，直接被命中，就这么倒了下去。

    “由于烈焰马失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布道。

    “恭喜你击败了两只，但最后一只嘛，估计你的阿罗拉九尾是不可能战胜的。”火辣美女将烈焰马收回之后，带着一抹自信的笑容。

    “那可不一定。”樱若雪丝毫不弱了气势。

    “去吧。”

    很快的，火辣美女将最后一只精灵放了出来，樱若雪没有想到，居然是一只风速狗。

    “发动恶波动。”樱若雪立即道，毕竟，降雪与诡计所剩的时间不多了。

    “用神速避开，然后再用神速冲上去进行攻击。”火辣美女立即命令道。

    神速跟电光一闪一样，是速度很快的技能，关键是，这技能的威力要比电光一闪大上一倍。

    于是，风速狗“刷”的一下，就躲避了恶波动的技能。

    而风速狗之所以被称之为风速，很快有可能就是神速这个技能。

    要知道，这技能只有很少一部分精灵才有资格学，而风俗狗，就是其中比较有名的。

    不过破解对方的这个技能很容易，只要发动暴风雪就可以了。

    可问题是，这暴风雪极为消耗体力，而且之前已经动用过两次了，若是再动用一次，估计就没什么体力进行战斗了，除非一击将对方击败，不过这显然是不可能，毕竟，暴风雪只能对对方造成零点五倍的伤害。

    “看来，只能如此了。”

    樱若雪心里面决定道。

    而这个时候，风速狗发动神速攻击了过来，奇快无比。

    另外，这只风速狗的等级，要比阿罗拉九尾高出三。

    砰！

    阿罗拉九尾被击中了，不过若想凭借这一招击败阿罗拉九尾，那不可能的。

    “发动咬咬攻击。”火辣美女赶紧道，她当然要乘胜追击了。

    “阿罗拉九尾，发动水柱尾。”此时的樱若雪很紧张，但是接下来的一刻，只能看对方了。

    阿罗拉九尾没有让樱若雪失望，它几乎瞬间就反应过来了。

    而九条尾巴，形成一条水柱，直接抽了下来，相较于风速狗的咬咬，要快上一些。

    砰！

    风速狗被砸了一个正着，水柱尾是水属性的技能，由于克制的关系，于是这一下子，直接造成了双倍的伤害。

    风速狗攻倒在了地上，不过离失去战斗能力，明显还差上一截，没办法，阿罗拉九尾终归是特攻宠，若是它的特攻和物攻交换一下，对方肯定失去战斗能力了。

    “风速狗，快起来啊！”

    火辣美女着急了，她没想到对方的这只精灵学会了水系的技能，不过更没有想到的是，反应速度那么的快。

    “阿罗拉九尾，别让它有站起来的机会，再来一次水柱尾。”樱若雪立即道。

    哗！

    而正在风速狗站起来之际，阿罗拉九尾的攻击已经落下来了。

    砰！

    风速狗再次被命中，这一次，彻底的倒在地上，起不来了。

    “由于风速狗失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都已失去战斗能力，所以，胜利者是挑战方。”裁判将结果宣布了一下。

    “恭喜你了。”火辣美女将精灵收回后，笑了一下，道。

    “运气好而已。”樱若雪谦虚的道。

    “运气嘛！”火辣美女可不这么认为。

    樱若雪的胜利，也让小光等女大大的松了一口气，毕竟之前实在太凶险了。

    “这是徽章，你应得的。”火辣美女走上去，将东西递上去。

    “谢谢。”樱若雪高兴的接过，这是一枚火焰形状的徽章。

    ……

    由于这城市有趣的地方比较多，于是，三女在离开了道馆之后，立即玩了起来，顺便补充一下资源。

    就这样，三天的时间过去了，而四女，正式朝下一个地方前进。

    这就样，十天的时间过去了。

    樱若雪的阿罗拉九尾，已经达到了四十三级，实力提升了不少。

    而小光的帝王拿波，达到了三十七级，也算可以了。

第233章 双打对战赛(shukeba.com) 
这一天，四女听闻不远处的听月市有一场华丽大赛要举办。

    “小光，我们去听月市，你参加华丽大赛试试，怎么样？”樱若雪提议道。

    “啊，现在吗？”

    小光吃了一惊，瞪大着双眼很是可爱。

    “是啊，就当练练手，熟悉一下环境。”樱若雪笑着道。

    “小雪说的对，当初我就是这样的。”

    小遥摇头笑着道：“我的第一次华丽大赛，没有取得第一，只得了一个前四强。”

    “第一次就前四，好厉害？”小光吃惊的道。

    “还好啦，但我相信你也可以的。”小光鼓励道，小光的努力，她可都看在眼里的。

    “那我，试试吧。”小光有些紧张，但更多的期待，毕竟，协调训练家都希望自己能够参加华丽大赛。

    “这样就对了嘛。”小遥拍了拍对方的肩膀，一笑道。

    于是，四女朝着听月市走去，不过今天晚上必须要到达，毕竟明天就是华丽大赛了。

    来到听月市的时候，天已经黑了，于是来到了一个酒店中，顺便吃了一下晚饭。

    随着时间的临近，晚上睡觉的时候，小光紧张的不行，辗转反侧好一会儿，才进入了梦乡当中。

    次日。

    在三女的打扮下，小光美的就跟公主似的。

    “好漂亮……”小光有些恍惚的看着镜子中的自己，若是让自己一个人来，估计不可能打扮到这个程度。

    而三女，参加贯了华丽大赛，因此对于打扮可是很有一手的。

    ……

    一个小时之后，小光在三女的陪同下，已经将名给报好了。

    “加油哦。”

    樱若雪三女分别鼓励了一下，双方就这样分开了。

    “没问题，没问题的……”小光深吸了一口气，说出了自己经常说的口头禅，但是依旧少不了紧张。

    来到后台的时候，已经有许多参赛的选手了，女的美丽，男的帅气不知道为什么，她觉得这些协调训练家都好厉害的样子。

    只不过小光没有发现的是，这里最漂亮的，其实是她自己。

    华丽大赛现场，主持人与三位评委相继出现了。

    在说了一番开场白之后，主持人正式邀请第一位选手上场。

    很块的，一号选手出场了，是一个美丽的女子，只见她带着淡淡的微笑，就跟邻居家的姐姐似的。

    表演很精彩，得到的分数也很高，只要不出意外的话，应该能够晋级到第二回合的。

    第一位就这么强大，让小光倍感压力，而她的额头上，已经出现一丝丝的汗渍的了，不过却更显得她娇艳yu滴。

    选手一位位的进行下来，在主持人的声音之下，终于轮到小光上场了。

    “没问题的……”

    小光给自己鼓了一下劲，然后走了出来。

    当小光出场，许多观众们立即发出一阵吼叫之声，毕竟，相较于之前的几个女子来说，这位实在太漂亮了。

    “华丽表演，开始。”主持人高声的道。

    “去吧，帝王拿波……”

    小光将精灵发了出来，然后，回想以往小雪教导的训练方法，让帝王拿波表演起来。

    帝王拿波虽然在颜值上有些劣势，但胜在，她的主人好看，而且，表演的也十分出彩。

    而那一缕一缕的水浪，在太阳光的折射下，散发着氤氲光彩，再加上一个又一个的泡泡，让人如同身处梦幻中一般。

    终于，表演结束了，只不过，小光的心依旧悬着，毕竟接下来还有评委的评分。

    很快的，三位评委的分数出现了。

    总分，二十八点二，每一位的平均分相当于九点四，对于晋级到第二轮来说，已经足够了。

    而小光，心中的大石头落了下来，同时又有些激动，只要那些强大的协调训练家不多出现的话，自己应该能够小遥一样，第一次就能够晋级到第二回合了。

    回到后台的时候，小光脸庞就跟红苹果似的，同时，喘着气，毕竟之前在场上的时候，紧张死了。

    当第一回合的最后一位选手表演完毕之后，大屏幕上出现了晋级第二回合的选手。

    而小光，赫然在其中，并且是在第四，对于第一次参加的新协调训练家来说，已经很恐怖了。

    很快的，第二回合第一轮的比赛要开始了。

    小光是第一组，也就是说，她的第一个对战的。

    当小光出场时候，她的对手也出现了。

    正是那个第一回合第一个出场的美丽女子。

    在主持人的声音下，双方将各自的精灵放了出来。

    只不过小光的帝王拿波等级实在太低了，因此在对战的时候，没几下子就输了。

    “回来吧。”

    小光将精灵收回宝贝球中，叹了一口气，不过这也是没有办法的。

    樱若雪等人觉得有些可惜，如果运气好的话，说不定能够进入第二轮了，不过也不错了，毕竟，成功晋级到了第二回合，相信对于小光来说，是一个不错的鼓励。

    华丽大赛在继续，而最后的第一名获得者，正是那个击败小光的美丽女子。

    而观众们，纷纷献上了掌声。

    ……

    “你们觉得我的表演，怎么样？”

    当与樱若雪三女碰见的时候，小光眨巴着眼睛问道。

    “比我好，当初我第一次参加华丽大赛的第一回合，名次可要比你低呢。”小遥笑着道。

    “哪有哦。”小光有些脸红的道。

    “小光，你可要让你的帝王拿波好好的提升等级，只有这样，才能在第二回合中脱颖而出，当然啦，表演也不能够落下，不然的话，连第二回合都进入不了。”樱若雪提议道。

    “嗯，我知道了。”小光点了点头，眼中散出坚毅的光芒。

    ……

    第二天，四女又踏上了旅途，过去了差不多五天左右，来到了一个名叫清名的城市中。

    这里，有樱若雪要挑战的第五个道馆。

    于此同时，她的阿罗拉九尾，等级已经达到了四十六级了。

    来到道馆当中，而馆主，是一个齐耳短发的女子，虽然模样一般，但身材挺性.感的。

    “你们几女当中，谁要挑战？”齐耳短发女问道，同时惊艳于四女的美丽，要知道，平时出现一个就了不得了，何况是四个。

    “是我要挑战。”樱若雪站了出来，说道。

    “比赛的规则很简单，三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”齐耳短发女将规则说了一下。

    樱若雪点了点头，很快的，双方就来到了场地的两边，准备就绪。

    “比赛开始。”这时候，担任裁判的工作人员大声的道。

    “去吧，向日花怪。”很快的，齐耳短发女放出了第一只精灵，是草系的，很显然，这是一家草系的道馆。

    “上吧，阿罗拉九尾。”樱若雪想也不想放出了这一只精灵，而且在等级方面，要比对方高出五。

    向日花怪是一只类似于向日癸的精灵，看上去，给人一种不是很强大的感觉。

    看到眼前这只高贵，优雅的精灵，齐耳短发女大吃了一惊，阿罗拉九尾，这可是很稀有的。

    不过很快的，她就下达命令的道：“向日花怪，发动飞叶快刀。”

    “阿罗拉九尾，急冻光线。”樱若雪不急不慢的说道。

    这场对决，她没有任何的担心，由于对方是草系馆主，要知道，是被冰系克的。

    而对方的飞叶快刀，很快就被急冻光线给瓦解了。

    再加上向日花怪的速度不够快，于是，很直接，被光线给击中了。

    就这样，倒了下来。

    “由于向日花怪失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布了一下。

    齐耳短发女暗暗心惊，对方的这只精灵，等级挺高的嘛，不过很快，她就放出了第二只精灵。

    这是一只巨藤怪，是藤蔓怪的进化型，在颜值方面，实在不让人恭维。

    “发动，麻痹粉。”齐耳短发女立即发动了命令。

    麻痹粉是能够令对手麻痹的技能，而且还是大范围的招数。

    麻痹粉飘荡过来，虽然是范围技能，但是速度不行，于是，樱若雪命令道：“发动降雪，然后暴风雪。”

    就这样，天生下起来冰雹，对于冰系精灵来说，能够无视天气带来的副作用，但是其它属性的精灵就不一样了，每时每刻都要遭受到一定的伤害。

    接着，哗啦呼啦，暴风雪席卷，对方的麻痹粉，直接给吹回去了。

    接着，暴风雪直接命中的巨腾怪，由于属性克制的关系，与之前的向日花怪一样，直接倒了下来。

    “由于巨腾怪失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布道。

    “还有一场，你就赢了。”

    齐耳短发女将巨腾怪收回后，放出了最后的一只精灵，椰蛋树。

    在樱若雪的探知术之下，对方的这只精灵，等级达到了五十，比阿罗拉九尾要高出一些。

    “椰蛋树，直接发动幻象术。”

    在齐耳短发女看来，先控制了对方再说，不然的话，估计又要被对方的冰系技能给秒了。

    “影子分身。”樱若雪仿佛早就预料到似的。

    于是，伴随着声音的落下，阿罗拉九尾出现了一个又一个的分身，让人分不清真假。

    而椰蛋树，一下子就失去了目标，而这也导致它，幻象术被迫停止了。

    齐耳短发女子很吃惊，对方的这只精灵，竟然学会了影子分身，而且还那么的纯熟。

    “暴风雪。”樱若雪淡淡的道，要知道，现在降雪还持续着呢。

    “遭了。”

    齐耳短发女暗道了一声不好，现在这情况，躲是不可能躲掉了，于是立即道：“发动光墙。”

    这技能发动后，受到特殊的攻击时，能减半受到的伤害。

    椰蛋树的发动速度还是很快的，在被暴风雪席卷命中之前，光墙已经出现在周身了。

    哗啦啦！

    这时候，椰蛋树被命中了。

    虽然减半了伤害，导致没有被秒掉，但也受到了极为严重的伤害。

    要知道，这暴风雪，可是威力高达一百二十的大招。

    虽然躲避了一次危险，但是第二次，齐耳短发女完全不知道该怎么办了。

    “再次，暴风雪。”在樱若雪眼里，胜利已经紧握在手中了。

    实在想不出应对方法的齐耳短发女，苦笑了一下。

    再次被命中的椰蛋树，就这样，倒在了地面之上。

    “由于椰蛋树失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利，由于道馆训练就的三只精灵都已经失去战斗能力，所以，挑战者获得本次战斗的胜利。”裁判公布道。

    齐耳短发女将精灵收回去，走上前，微笑的道：“你的阿罗拉九尾很强，恭喜你，获得了胜利。”

    说着，她的手上出现了一枚绿色如同叶片的徽章，很精致，很好看。

    “谢谢。”樱若雪高兴的接过，这样一来的话，就有五枚徽章了。

    只要再获得三枚的话，就又有参加神奥地方大赛的资格了。

    不知道动画片中的那个神兽男会不会出来？

    而神兽男，已知的两只神兽是噩梦神与拉提欧斯，也就是拉提亚斯的哥哥。

    只是不知道，对方剩下的四只精灵，是不是依旧是神兽。

    如果一个人真获得了六只神兽，那真了不得了了。

    毕竟，到现在为止，樱若雪也就两只。

    “希望你能够参加神奥的精灵大赛，并获得一个好成绩，对了，这城市里，三天后要举办一个大赛，你有没有兴趣参加一下？”齐耳短发女笑着说道。

    “大赛，什么大赛？”

    由于来到这城市后，立即来挑战了，因此，樱若雪没有听说过。

    “是双打比赛，就是同时派出两只精灵，进行对战。”

    齐耳短发女接着道：“而且竹兰小姐会成为这场大赛的特邀嘉宾哦。”

    “竹兰小姐，就是神奥的冠军？”樱若雪有些吃惊的道。

    “是啊，不然你以为哪个竹兰啊。”齐耳短发女笑着说道，“而且奖励十分的丰厚。”

    “可以说一下规则和具体的奖励吗？”樱若雪好奇的道，不过心里面已经决定要参加了，除了华丽对战赛的双打，其它的双打，还没有参加过呢。

    “当然没有问题了。”齐耳短发女笑着说道。

第234章 双打对战赛（下）(shukeba.com) 
当齐耳短发女子讲完，樱若雪多少有些意外的。

    规则跟联盟大赛差不多，首先每位选手进行四场淘汰赛，每人限用三只精灵，四场全赢的话，基本上能进入三十二强了。

    而三十二强之后，每人用六只精灵，而奖励，只有进入了三十强有。

    十七至三十二名，奖励三千晶币。

    十六至八名，奖励一万晶币。

    八至五名，奖励三万晶币。

    四至三名，关东御三家（小火龙、杰尼龟、妙蛙种子）随意挑选一只。

    第二名，一只优秀资质的草苗龟。

    第一名，一只卓越资质的伊布。

    卓越，伊布，这可是很不错的存在了。

    不过想要得到这第一名，对于别的训练家来说，肯定是无比艰难的，而且还请了冠军当特邀嘉宾，想也不用想，这比赛的场面肯定很大。

    还有就是，在报名的时候，要交二千晶币的报名费，虽然不多，但对一般训练家来说，不少了。

    ……

    当四女离开道馆的时候，说的正是双打比赛的事情。

    不过在菱儿与小遥看来，这第一名，已经被小雪给预定了。

    而小光，虽然知道小雪很强，但强到哪种程度，还不是很清楚。

    ……

    这座城市很大，游玩的地方也很多，于是，四女决定，在比赛正式开始之前，大玩特玩一番。

    转眼之间，就到了大赛举办的日子了，至于报名，昨天下午的时候就好了。

    今天，樱若雪上身穿着淡白色的衬衣，给人一种清新自然的感觉。

    下身是齐膝的裙子，腿上，包.裹着一层肤色的丝袜，充满了绝对的美感。

    玉足之上，是一双简简单单的高跟凉鞋。

    一头如瀑的长发，随着微风轻轻的飘扬着，仿若要乘风归去一般。

    整体来说，穿的比较清凉，毕竟，现在已经是春天，离夏天也不远了。

    在三女的陪同下，樱若雪来到了自己第一场比赛的场地。

    淘汰赛比较简单，除了亲友团之外，基本上没有什么观众的。

    同样的，樱若雪的第一个对手是位女子，样子中上，只不过皮肤太黑了，身材嘛，虽然胸挺大的，但是看着有些走样。

    首先是决定谁先出精灵，樱若雪运气不好，是先出者。

    “比赛开始。”当双方在场地两边准备好之外，裁判高声的道。

    “上吧，阿罗拉九尾，美纳斯。”

    樱若雪微微想了一下，就派出了这两位。

    “这是……”

    看到阿罗拉九尾，黑皮肤女子很吃惊，这精灵她还没有见过呢，心想，难道这是闪光或者变异的九尾，犹豫了一下，放出了两只精灵，分别是电系的顽皮蛋与水系的哥达鸭。

    “阿罗拉九尾，发动降雪，然后，暴风雪。”

    在樱若雪的探知术之下，对方两只精灵的等级，实在不让人恭维，别说已经很高的美纳斯了，就算单单一只阿罗拉九尾，就能够轻松获胜了。

    “哥达鸭，对那九尾，发动水枪，顽皮蛋，对着美纳斯使用十万伏特。”黝黑女子命令道。

    而当这两只精灵发动技能的时候，阿罗拉九尾的暴风雪已经席卷过来了，速度很快的。

    雷电，水枪，很快就被恐怖的暴风雪给泯灭了。

    接着，直接击中了哥达鸭与顽皮蛋的身体，就这样，倒了下来。

    很显然，这两只精灵已经失去战斗能力了，而黝黑女子，一脸的震级，当反应过来之后，将这两只收了回来，然后放出了第三只精灵。

    这双打对战之中，只要其中一只精灵失去战斗能力就能够进行交换了。

    黝黑女子第三只精灵是叉字蝠，等级要比之前的两只要高。

    “阿罗拉九尾，发动冰息。”樱若雪淡淡的道。

    哗！

    从阿罗拉九尾的口中，吐出一道冰华，叉字蝠还美来得及躲避就倒了下来。

    “我输了。”黝黑女子十分的丧气，这只是淘汰赛的第一场啊。

    ……

    大约半个小时之后，樱若雪已经来到进行第二场比赛的场地了。

    而她的对手，也很快出现了，这一次，是一个染成黄头发的男子，再加上穿着，给人一种街头混混的感觉。

    这黄头男子看到樱若雪几女之后，瞪大了双眼，扪心自问，他可从没有一下子看到过这么多的极品美女。

    “比赛开始。”

    在裁判的一声令下，比赛正式开始了，而这一次，樱若雪的运气比较好，是后攻。

    “上吧，臭臭泥，大狼犬。”黄头发男子将精灵放了出来。

    “属性搭配还不错嘛。”

    樱若雪暗暗的一笑，臭臭泥被超能克制，但大狼犬由于是恶属性的缘故，免疫超能的。“那么我的精灵，是这两只。”

    很快的，阿罗拉九尾与仙子伊布就都出现了。

    而这两只，可都是颜值爆表的精灵啊，而且一只都很少见了，何况是两只。

    对方的两只，颜值都不行，尤其是臭臭泥，两者之间，形成了线鲜明的对比。

    在樱若雪的探知下，对方的这两只精灵都只有四十多级，不高，但比之前的黝黑女子高出一些。

    “阿罗拉九尾，仙子伊布，一同发动，月亮之力。”樱若雪撩了一下长发，魅力无限的道。

    而阿罗拉九尾与仙子伊布，仿佛事先彩排过的一样，都以极为优雅的姿态发射了一个粉红色的能量球。

    “臭臭泥，发动臭泥爆弹，大狼犬，恶波动。”黄头发男子命令道，他可不会因为对方漂亮而不反抗。

    只不过，两只精灵的速度有些慢，在还美发射出来的时候，仙子伊布的月亮之力已经攻击过来了，毕竟，两者的等级，相差了差不多一倍呢！

    哗啦！

    月亮之力爆发出无以伦比的威势，首当其冲的是臭臭泥，虽然妖精系只能对毒系造成零点五倍的伤害，但依旧令它倒下了。

    接着，阿罗拉九尾的月亮之力也攻击到了，目标是大狼犬，由于克制，直接造成两倍威力。

    就这样，两只精灵都已经失去了战斗能力。

    黄头发男子将两只精灵收回后，发出了第三只精灵，依旧是毒系的，双弹瓦斯。

    要知道，双弹瓦斯可是动画片第一部中，小次郎的标配啊！

    “阿罗拉九尾，发动急冻光线。”樱若雪打算让阿罗拉九尾单独上，主要是小小的锻炼一下，若是仙子伊布出手，对方肯定被秒。

    在声音落下，阿罗拉九尾一道冰之光束攻击了出来。

    “使用臭泥爆弹。”黄头发男子立即道，他可不会束手就擒的。

    哗啦！

    当臭泥爆弹发出，直接被急冻光线穿透，瓦解了。

    不过这也使得急冻光线的威力减少不少，因此，被命中的双弹瓦斯并没有被秒掉。

    “阿罗拉九尾，恶波动。”樱若雪的语气很平静。

    哗啦啦！

    一道黑色的光束发射了出去，而刚刚遭受到攻击的双弹瓦斯还没有反应过来，就被命中了。

    这一次，致使它倒了下去。

    由于对方三只精灵都失去了战斗能力，毫无疑问，樱若雪获得了胜利。

    而接下来的两场，是在下午进行的，而明天，正式进行三十二强赛，到时候，观众可是很多了，而且还有神奥，也就是当地的冠军，竹兰。

    “到时候，要不要跟竹兰切磋一场呢。”

    樱若雪心中想到，竹兰最厉害的精灵是烈咬陆鲨，简称地龙，说白了就是地面加龙属性，跟渡的快龙一样，是准神级别的精灵。

    只不过，樱若雪可不认为对方能赢得过自己。

    地龙，跟快龙一样，被妖精系克制的死死的，就连致命弱点也是一样，被冰系四倍克制。

    中午的时候，四女在饭店中大吃了一顿，而小光，对于见到当地的冠军，竹兰小姐可是很激动的。

    时间一点一点的过去了，当差不多的时候，再次来到了赛场之上。

    裁判与另外一位选手已经在了，这一次，对手依旧是个男子，穿着紫色袍子，四十多岁，国字脸，给人一种很有威严的感觉。

    “看样子，这个对方不弱啊。”樱若雪心中猜想道。

    而且这一次，樱若雪的运气依旧很好，是后出精灵。

    “比赛开始。”看到双方准备好，裁判大声的道。

    “上吧，猫鼬斩，圈圈熊。”紫袍男子想也不想，立即将两只精灵放了出来。

    猫鼬斩，脸上的毛发分布就仿佛长着疤痕，而且爪子很是尖锐，给人一种很犀利的感觉。

    而圈圈熊，则给人一种威猛的感觉，关键是，这两只精灵都是一般系的。

    在属性上，只有战斗系才能够进行克制。

    在樱若雪的探知下，这两只精灵的等级不弱。

    猫鼬斩达到了六十三级，而圈圈熊，则到了六十八级。

    不过樱若雪并为放在心中，只可惜对方碰到了自己，若是别人的话，估计八成打赢了。

    于是，很快的，将两只精灵放了出来，分别是喷火龙与阿罗拉九尾。

    这是一场火与冰的盛宴。

    “是阿罗拉地区的九尾……”看到这只姿态高贵的精灵，紫袍男子大大的吃了一惊，不过很快就反应过来了，于是，立即命令道，“猫鼬斩，圈圈熊，冲上去，对着阿罗拉九尾发动撕裂爪。”

    喷火龙会飞，所以，他打算先将阿罗拉九尾给击败。

    “喷火龙，直接发动，爆炸燃烧。”

    樱若雪淡淡的道，她打算直接秒了对方这两只。

    “什么，爆炸燃烧……”

    听到这四个字，紫袍男子的脸庞一抖，这可是大招啊，如果双方的等级相差不大的话，很容易被秒的，现在的他，只希望不要被秒吧，到时候，就能立即反击，喷火龙基本完了。

    哗啦！

    就在樱若雪的话落下，恐怖的火焰朝着前方席卷。

    这是大范围招，猫鼬斩与圈圈熊是无可避免的。

    轰！

    当爆炸燃烧过来，猫鼬斩与圈圈熊，很直接的倒在了地上。

    很显然，都已经失去战斗能力了。

    “怎么会？”紫袍男子大吃了一惊。

    很快的，他将两只精灵收了回去，放出了第三只精灵，胡地。

    这只精灵，原本他打算针对对方的格斗系的，毕竟两只一般都被格斗系克，可是没想到……

    “胡地，幻象术控制喷火龙，将它甩飞出去。”紫袍男子立即命令道。

    “喷火龙，摆脱对方的控制，然后，直接发动喷射火焰。”

    樱若雪心中不屑了一声，若是对方控制阿罗拉九尾的话，倒是能成功，毕竟，双方的等级相差比较大。

    但是喷火龙嘛，等级不仅不比对方低，还有高出一截呢。

    被控制住喷火龙，吼叫了一声，直接挣脱了对方的幻象术，接着，一股火焰喷射而出。

    “胡地，快发动瞬间移动。”紫袍男子立即道。

    于是，刷的一下，胡地消失在了原本，再次出现时，赫然在喷火龙的身后。

    “发动影子球。”紫袍男子命令道。

    “喷火龙，飞起来。”在樱若雪看来，对方的攻击速度根本就不够。

    于是，喷火龙的一双翅膀一扇，就到了天空之中，瞬间躲开了对方的攻击。

    “胡地，再次影子球。”紫袍男子又命令道。

    哗！

    拿着勺子的胡地，与之前一样，一个黑色的能量球发射了出去。

    “喷火龙，朝着对方，火焰袭击。”樱若雪淡淡的道。

    哗！

    面对着影子球，喷火龙朝下冲击了过去。

    哗啦！

    影子球直接被瓦解，毕竟，这不是胡地的本系技能。

    “怎么会？”紫袍男子大吃了一惊，于是，有些惊慌失措的道，“快，发动瞬间移动。”

    “影子勾爪。”樱若雪很平静的道。

    而有了火焰袭击的速度增幅，在对方还没有瞬间移动之前，就攻击在了对方的身上。

    影子勾爪是幽灵系的，因此克制超能力系。

    再加上胡地本身的物防低的可怜，因此，在喷火龙的这一击之下，直接倒下了。

    而这也代表着，樱若雪再次获得了一场胜利。

    接下来还有一场，只要再赢一次，就能够进入三十二强了。

    不过对于樱若雪来说，只是小菜一碟啦。

    半个小时左右的时间过去，樱若雪与三女都来到了第四个场地。

    很快的，她的对手也过来了，这一次，是一个长发美女，只不过表情很冷冽，就仿佛别人欠了她钱似的。

第235章 双重节奏(shukeba.com) 
这一次，樱若雪的运气不是很好，是先攻者。

    “比赛开始。”

    当裁判看到双方准备好的时候，大声的道。

    “出现吧，阿罗拉九尾，仙子伊布。”

    樱若雪稍微犹豫了一下，立即将两只精灵放了出来。

    看到这两只颜值爆表的精灵，毫无疑问，冷冽女子的表情很震惊，在深吸了一口气之后，也将两只精灵放了出来，分别是火系的烈焰马与毒加地面的尼多后。

    看样子，对方对妖精系挺了解的嘛，樱若雪心中想到，不然的话，不可能用这两只的。

    在探知了一下之后得知，对方的这两只精灵等级虽然不高，但也达到了六十多。

    “烈焰马，对仙子伊布发动火焰袭击，尼多后，对九尾发动岩崩。”冷冽女子立即命令道。

    “仙子伊布，对烈焰马发动影子球，阿罗拉九尾，诡计之后发动降雪，接着暴风雪。”樱若雪淡淡的道，表情很是平静。

    烈焰马全身燃烧着火焰，冲刺过来，让人产生一种势如破竹的感觉。

    不过这个时候，仙子伊布的影子球也发射了过去。

    哗啦！

    直接击中了燃烧着火焰的烈焰马，而在这一击之下，烈焰马很直接的倒下了，毕竟，双方之间的等级相差不小，但是，还没有彻底的失去战斗能力，它还打算重新站起来。

    冷冽女子很震惊，自己的烈焰马竟然被对方一招给……若不是事实摆放在眼前，绝对不会相信的。

    与此同时，尼多后的岩崩发动了，一块巨大的岩石朝着阿罗拉九尾轰击而来。

    此时，天气变成降雪状态了，阿罗拉九尾的暴风雪也发动而出，当然啦，诡计之前也已经释放了。

    在岩石快要命中阿罗拉九尾的时候，暴风雪肆虐。

    于是，在暴风雪的恐怖威力之下，巨大的岩石犹如被刀割一般，很直接的粉碎了。

    尼多后的等级虽然高，但终归不是本系的技能。

    接着，烈焰马与尼多王直接遭受到暴风雪的强烈攻击。

    虽然只给烈焰马造成零点五倍的伤害，但之前，已经遭受到影子球的伤害了，因此，这一次，无疑是雪上加霜，致使它彻底的失去战斗能力。

    而尼多后，直接被冰系克制的，而且阿罗拉九尾在攻击之前已经强化过了，所以，与烈焰马一样，倒在了地上。

    “怎么会？”

    冷冽女子瞪大了眼睛，这么一下子，自己的两只精灵都失去战斗能力了。

    樱若雪很平静的站在那里，飒爽的英姿就如同一个女王一般。

    冷冽女子摇晃了一下脑袋，将两只精灵收回之后，放出了第三只，烈焰猴。

    这只烈焰猴的等级达到了七十多，很显然，要比对方之前那两只强上不止一筹。

    “烈焰猴，对阿罗拉九尾发动音速拳。”

    冷冽女子立即命令道，音速拳跟电光一闪一样，是速度非常快的攻击招式，只不过威力只有四十。

    “仙子伊布，用电光一闪阻止它。”

    樱若雪立即反应道，她可不认为阿罗拉九尾的速度快得过对方。

    而正当烈焰猴挥动拳头朝着阿罗拉九尾攻击的时候，仙子伊布用电光一闪撞击了过来。

    砰！

    就这么的，直接撞击了烈焰猴的身上，且打断了对方的技能。

    “仙子伊布，给它一击，月亮之力。”樱若雪平静的道。

    这时候，一个粉红色的能量球在仙子伊布的口中瞬间凝聚，接着，哗啦的一下，直接发射了出去。

    “快点躲开啊。”冷冽女子急得大喊，可是并没有什么卵用，刚刚遭受到攻击的烈焰猴根本就来不及反应。

    轰！

    于是，直接被月亮之力给击中了，等级压制再加上之前的电光一闪伤势，直接倒下来了。

    烈焰猴虽然是火属性精灵，但也有一个战斗系，要知道，这可是被妖精系克制的。

    由于冷冽女子的三只精灵都已经失去了战斗能力，于是，裁判宣布了一下，樱若雪获得了胜利。

    就这样，樱若雪今天的四场比赛已经完成了，而明天，就是三十二强的对战赛。

    回去之后，四女在城市中疯狂游玩了一同，直接吃晚饭的时候才结束。

    ……

    第二日，在四女起床之后，吃了一通早餐。

    当时间差不多的时候，正式前往比赛的会场。

    今天，樱若雪穿着一件淡蓝色颜色的连衣长裙，如同仙子下凡一般。

    来到会场之后，樱若雪很快就得知了，自己的比赛时间是上午第二场，估计要不了多久，就轮到自己了。

    而对手，是一个刺猬头男子，身材很小，脸庞也很小，说白了，就是长的有些丑。

    四女先观看了第一场比赛，相对来说，还是比较精彩的。

    另外，还看到了冠军竹兰，样子挺漂亮，标准的御姐风范，而且给人一种英姿飒爽的感觉。

    当第一场结束之后，接下来要轮到樱若雪了，跟三女小小的道别了一下，就独自前往赛场，而她的对手，刺猬头男子，也很快出现了。

    樱若雪的风采绝对是倾国倾城，举世无双的，因此，惹的许多男性观众们尖叫连连，毕竟，谁不希望看到美女呢。

    进入三十二强的第一战，樱若雪的运气不错，是后攻者。

    “比赛开始。”见选手双方准备好之后，主持人兼裁判大声的道。

    “上吧，黑鲁加，大嘴雀。”刺猬头男子立即将两只精灵放了出来，分别火恶与飞行一般系。

    在樱若雪探知之下，对方的这两只精灵，都达到了五十多，虽然不强，但也不弱，而且他肯定还有更加强大的精灵。

    “上吧，美纳斯，仙子伊布。”樱若雪想了一下，将自己的两只精灵放了出来。

    美纳斯，闪光仙布，这两只精灵出现，又惹得观众们尖叫连连。

    就连竹兰也吃了一惊呢。

    而刺猬头男子同样如此，在反应过来之后，立即命令道：“黑鲁加，对仙子伊布发动喷射火焰，朝美纳斯发动冲钻攻击。”

    而冲钻，是八十威力的飞行系技能。

    樱若雪很平静，只见她淡淡的道：“仙子伊布，跳跃起来，躲避喷射火焰之后，朝大嘴雀发动月亮之力；美纳斯，直接朝着黑鲁加发动水炮。”

    当黑鲁加的火焰过来的时间，仙子伊布一跃，就轻轻松松的避过了，接着，一个粉红色的能量球从口中喷射而出，很直接的命中了大嘴雀。

    伴随着一声一阵惨烈的叫声，大嘴雀直接从天空落了下来。

    与此同时，哗啦的一下，美纳斯的水炮从口中喷射而去。

    而刚刚释放完喷射火焰的黑鲁加，还没反应的时候，就被命中了。

    毫无疑问，直接被秒，毕竟是被水系克制的。

    就这么一下子，刺猬头男子的两只就连都失去了战斗能力。

    别说观众，刺猬头男子本人，就连竹兰也吃了一惊呢。

    很快的，刺猬头男子就将这两只精灵收了回去，接着，放出了另外两只精灵，分别是毒幽灵系的耿鬼，与电系的雷电兽，关键是，两只都是超高速精灵。

    不过对于樱若雪来说，没有什么好怕的，于是命令道：“仙子伊布，对着耿鬼发动电光一闪，美纳斯，朝着雷电兽发动龙之波动。”

    “电光一闪？”

    听到这四个字的时候，刺猬头男子一愣，难道不知道耿鬼能免疫一般系的技能吗，不过他很快就反应过来了，于是，立即命令道：“雷电兽，使用十万伏特反击，耿鬼，发动影子球。”

    只不过，仙子伊布的电光一闪速度太快，影子球没有凝聚的时候，耿鬼就被命中了。

    “怎么可能？”刺猬头一脸的不可置信，幽灵系不是免疫一般系技能吗，难道出错了吗。

    事实上，幽灵系的确能免疫一般系技能，但仙子伊布由于特性妖精皮肤的缘故，她的所有一般系技能，都变成了妖精系，命中，自然不在话下了。

    “仙子伊布，影子球。”樱若雪很从容的道。

    刚被攻击的耿鬼后退了几步，还没做好反应的时候，一个影子球攻击了过来。

    呼啦！

    被影子球攻击的耿鬼，直接失去了战斗能力，要知道，幽灵可是克制幽灵的。

    另一方，龙之波动与十万伏特碰撞在一块，爆发出无以伦比的响动。

    “仙子伊布，朝着雷电兽发动电光一闪。”樱若雪连忙命令道。

    话落下，仙子伊布又以极快的速度朝着雷电兽冲刺了过去。

    “雷电兽，让全身布满雷电啊。”刺猬头男子着急的道，与此同时，他连忙将耿鬼收了回来。

    雷电兽虽快，但还是败给了仙子伊布的电光一闪。

    于是，在雷电兽放出雷电之前，被电光一闪给攻击到了。

    “月亮之力。”樱若雪淡淡的道。

    哗啦！

    仙子伊布很直接的，一个粉红色的能量球攻击了过来。

    砰的一声，直接命中雷电兽，一下子就令它失去了战斗能力，毕竟，雷电兽的特防实在不高。

    而刺猬头男子，在收回耿鬼之后，放出了乐天河童。

    而乐天河童跟斗笠菇一样，头上仿佛顶着一顶绿颜色的帽子。

    只是让他没有想到的是，刚刚放出新精灵，雷电兽就失去战斗能力了，也就是说，现在的他，只剩下最后一只精灵了。

    “仙子伊布，直接对乐天河童释放破坏死光。”樱若雪淡淡的道。

    乐天河童的双防很优秀，但是速度和双攻就很一般了。

    哗！

    很直接的，仙子伊布的破化死光发射而出，并且击中了乐天河童。

    在所有观众不可置信的目光中，乐天河童就这么的倒下了。

    由于发生的太快，刺猬头男子连雷电兽都没有收回去呢，现在的他，直接傻住了。

    “回来。”

    反应回来的刺猬头男子，直接将两只精灵收了回来，接着，放出了最后一只。

    与此同时，仙子伊布的破坏死光副作用已经消失了。

    要知道，这些时间，樱若雪已经计算在内了。

    而刺猬头男子的最后一只精灵是巨沼怪，等级七十四，比较高了。

    “巨沼怪，直接发动地震。”

    刺猬头男子大声的道，地震是超大范围技能，不仅敌人，就连同伴，也会遭受到波及。

    不过现在，只有巨沼怪一个，没有同伴。

    “美纳斯，仙子伊布，跳跃起来，然后发动月亮之力，龙之波动。”樱若雪淡淡的说道。

    仙子伊布跳跃起来是轻轻松松的，毕竟，它的跳跃力很优秀。

    而美纳斯，尾巴处朝着地面一拍，也跃起来了，一般的美纳斯可没有这样的能力，但这条，可是樱若雪花费了很多时间锻炼的。

    身处高空的两只精灵，直接朝着巨沼怪发动了攻击。

    一个粉红色的能量球，加上龙形态的波动，看上去给人一种无以伦比的感觉。

    “发动水炮进行迎击。”

    刺猬头男子大声的道，躲是躲不掉的，毕竟，巨沼怪的速度不快，因此，只能够正面对抗。

    只不过，物攻远远高于特攻的巨沼怪，发动的水炮，威力实在太一般了。

    当月亮之力与龙之波动袭来的时候，直接将之瓦解了。

    接着，两道攻击直接击在了巨沼怪的身上。

    伴随着轰隆的一声，巨沼怪直接倒在了地上。

    由于刺猬头男子的六只精灵都失去了战斗能力，于是，裁判宣布了一下，樱若雪获得了胜利。

    见到小雪胜利，小光三女高兴的呼喊了一声，赢了这三十二强，代表顺利进入十六强了。

    ……

    当这一场比赛结束之后，接下来进行第三场……

    就这样，今天过去了，而明天，还要进行八场比赛，上午四场，下午四场。

    要知道，三十二强赛，一共要持续两天。

    眨眼之间，第三天就降临了。

    而这一天，是十六强的对战赛，上午四场，下午四场，共持续一天。

    今天，樱若雪穿上了性.感的黑.丝外加连衣裙，犹如一代妖姬一般，很是诱.惑人。

    在三女的陪伴下，樱若雪去看了比赛的顺序，自己是下午第三场，也就是倒数第二场，而对手，是一个红色长发女子。

第236章 双重节奏（下）(shukeba.com) 
红色长发女子长的有些妖艳，由于只是一个头像的关系，身材倒是没有看到，但应该差不到哪里去。

    时间过的很快，上午的赛事完毕之后，终于到下午了。

    当四女看完前面两场比赛，樱若雪跟三女简单的说了一下，就去比赛了。

    随着主持人的声音，樱若雪与她的对手款款的出现了。

    红色长发女子魅力确实很高，但是跟樱若雪一比，就差上许多了。

    这一次，樱若雪运气不好，是先出精灵者。

    “比赛开始。”见双防准备就绪，裁判大声的道。

    “上吧，仙子伊布，喷火龙。”

    樱若雪稍微想了一下，就将这两只精灵放了出去。

    妖精，火飞属性，很优秀的组合。

    很快的，红色长发女子也将两只精灵放出来了。

    分别是电系的雷伊布与的幽灵、毒系的耿鬼。

    “雷伊布，朝喷火龙发动十万伏特，耿鬼，朝仙子伊布发动臭泥爆弹。”红色长发女子立即命令道。

    樱若雪没想到眼前的这位也有耿鬼，不过等级要跟前天刺猬头男子的那只差不多。

    “仙子伊布，跳跃起来，喷火龙，直接发动地震。”樱若雪命令的道。

    刷！

    话落下，仙子伊布高高的一跃，将自身的魅力展现的无以伦比。

    而喷火龙，直接踩着地面，爆发出猛烈的颤动。

    喷火龙的等级可要比对方的两只高多了，而耿鬼与雷伊布共同有一个弱点，那就是地面系。

    而红色长发女子一听地震，急忙的道：“雷伊布，耿鬼，快跳跃起来。”

    这两只虽然是高速精灵，但由于等级的关系，完全跟不上喷火龙的速度，于是，直接被地震给击中了。

    由于双倍伤害，毫无疑问，这两只在这一招之下，倒在了地上。

    而这时候，仙子伊布优雅的落在了地面之上，它连出手都还没有出就赢了，就仿佛做了一场首秀。

    “回来吧。”

    红色长发女子叹了一口气，当她将两只精灵收回后，立马放出了另外两只，火焰系的九尾与地面、岩石系的重甲暴龙。

    在樱若雪的探知之下，这两只的等级可要比之前的那两只高出不少。

    “九尾，朝着仙子伊布发动喷射火焰，重甲暴龙，朝喷火龙发动岩崩。”红色长发女子命令道。

    “喷火龙，发动大晴天，然后朝重甲暴龙发动阳光烈焰；仙子伊布，跳跃避开之后，发动影子球。”樱若雪淡淡的说道，风姿尽显。

    喷火龙吼叫了一声，天气立即变成了大晴天，可以说，间接提升了九尾喷射火焰的威力。

    重甲暴龙由岩崩释放的岩石，直接被喷火龙口中喷射而出的阳光烈焰穿透，粉碎了。

    接着，直接命中了重甲暴龙，由于四倍克制的关系，直接倒了下来。

    而仙子伊布这一方，以它专属道具提升的速度，躲过是轻而易举的。

    然后，一个黑色的能量球攻击而出，九尾想要避开，可是速度还是慢了一筹，于是被击中了。

    只不过没有被秒掉，毕竟这不少仙子伊布的本系技能。

    “最后一击，电光一闪。”樱若雪捏着拳头，立即道。

    而仙子伊布，刷的一下，朝着前往攻击而去，仿若一道流光。

    砰！

    九尾再次被命中，而这一次，直接倒在了地上起不来了。

    由于发生的太快，许多观众门都还没有反应过来呢。

    红色长发女子瞪大着眼睛，之前加上现在的情况，无不震慑着它。

    当她反应过来的时候，只好将两只精灵收了回去，接着，放出了最后的两只，其中一只是准神的血翼飞龙，而另外一只，是鸭嘴焰龙，也就是鸭嘴火龙的进化形态。

    在樱若雪的探知之下，这鸭嘴火龙的等级倒还好，只有六十七，但是这血翼飞龙，有些高了，达到了七十九级，不用想也知道，一定是对方最厉害的一只了。

    “鸭嘴焰龙，对仙子伊布释放大字爆，血翼飞龙，对喷火龙发动龙之波动。”红色长发女子命令道。

    “仙子伊布，朝着血翼飞龙，发动破坏死光，喷火龙，用喷射火焰击溃对方的大字爆。”樱若雪很冷静的道。

    于是，双方的技能就都发动了。

    当血翼飞龙释放出龙之波动的时候，仙子伊布的破坏死光射击而来了。

    龙之波动怎么可能拼得过妖精属性的破坏死光，于是，双防能量攻击一接触到，龙之波动就都消失了。

    接着，破坏死光威势不减的命中了血翼飞龙，别说克制，就算没克制，估计也倒下了。

    而鸭嘴焰龙的喷射火焰袭过来的时候，喷火龙的喷射火焰与之对碰在一起，发动出无以伦比的火焰爆炸。

    “喷火龙，地震，仙子伊布，跳起来发动影子球。”樱若雪大声的道。

    话落下，喷火龙脚踩地面，哗啦啦，地震释放而出。

    而这个时候，仙子伊布已经跳跃在高空中了。

    接着，一个影子球朝着鸭嘴焰龙攻击而去。

    鸭嘴焰龙的防御是比较可以的，因此，喷火龙的地震想要秒掉对方有些勉强。

    而事实，也正式如此，遭受到地震之后，鸭嘴焰龙依旧站立着，不够遭受到了很严重的伤势。

    不够这时候，影子球发射过来了，速度奇快无比。

    砰的一下，被命中的鸭嘴焰龙，彻底的倒下来了。

    在观众们看来，喷火龙与仙子伊布的配合一气呵成，简直天衣无缝。

    红色长发女子的六只精灵都失去战斗能力，也就是说，樱若雪获得了胜利。

    裁判宣布了一下，樱若雪在观众们的目光下，犹如仙女一般，很优雅神圣的退场了。

    十六强的对战赛就这样完成了，接下来就是八强，四强，二强，也就是说，还有三场比赛就结束了。

    与三女会和，看完最后一场比赛之后，今天的赛事就这样完结了。

    ……

    次日。

    四女高高兴兴的来到了会场，今天，樱若雪穿着一套紧身的裙子，类似于礼服，裙摆到膝盖，腿上是一层薄薄的灰色丝袜，而玉足上，是一双红色的高跟鞋，如同高高在上的女王一般。

    来到会场之后，樱若雪很快就得知了，自己是第四场，也就是八强战中的最后一场。

    今天，上午是进行八强的对战，而下午，是四强战。

    明天上午，是激动人心的第一名争夺。

    当四女看完前三场战斗之后，终于，轮到樱若雪上场了。

    在主持人的声音下，樱若雪款款的出场了，性感迷人，如有妖精一般。

    毫无疑问，樱若雪的人气是很高的，谁让她的长的好，气质高呢。

    很快的，她的对手也出现了，是一个男子，样子很平凡，但是身体很廋，犹如竹竿子一般。

    这一次，樱若雪的运气不错，是后出精灵者。

    “比赛开始。”主持人大声的道。

    “上吧，赫拉克罗斯，铁甲贝。”竹竿男立即放出了两只精灵。

    赫拉克罗斯是昆虫系精灵，怕火，而具有水属性的铁甲贝很好的弥补了这一缺点。

    “上吧，耿鬼，美纳斯。”樱若雪想了一下，就将这两只精灵放了出来。

    “赫拉克罗斯，使用剑舞，铁甲贝，发动满地星。”竹竿男立即命令道。

    剑舞能提升百分之六十的物理攻击力，而满地星的效果就是对方在更换精灵的时候，使其受到伤害。

    “耿鬼，对铁甲贝发动十万伏特，美纳斯，朝赫拉克罗斯发动水炮。”樱若雪淡淡的说道。

    “什么，十万伏特。”竹竿男吃了一惊，以铁甲贝的高防御，受到电系的物攻倒是没有问题，但是特攻的话……关键是，铁甲贝的速度很慢，躲避基本上是不可能了。

    不过现在这情况，也没时间犹豫了，于是道：“赫拉克罗斯，剑舞之后，直接发动百万吨角击。”

    这两只精灵技能的发动速度还是很快的，在铁甲贝撒了一层满地星之后，才被十万伏特给击中。

    由于克制的关系，铁甲贝直接失去了战斗能力。

    而赫拉克罗斯，眼看着就要被水炮命中了。

    可就在这时，剑舞释放完毕的它，立即发动了百万吨角击。

    这可是虫属性的大招，威力高达一百二十。

    于是，赫拉克罗斯迎着水炮，冲击过来。

    由于水炮的阻力，速度倒也不是很快，不过威力很恐怖，毕竟事先发动了剑舞。

    “耿鬼，朝赫拉克罗斯发动影子球。”樱若雪淡淡的道。

    于是，耿鬼的手中凝聚了一个黑色的能量球，并立即发射了出去。

    砰！

    赫拉克罗斯直接被击中，由于受到重创的缘故，后劲提不上来，直接被水炮给冲垮了。

    接着，跟铁甲贝一样，直接倒在了地上，起不来了。

    这情景发生的太快，竹竿男还没有反应过来呢。

    而观众们，也是一脸目瞪口呆的样子。

    “回来吧。”

    竹竿男摇晃了一下脑袋，让自己清醒了几分，然后，将两只精灵收了回来，接着，又放出了新的精灵，分别是冰、超能属性的迷唇姐与草毒属性的霸王花。

    迷唇姐的样子，尤其是它的厚嘴唇，实在不让人恭维。

    而霸王花，颜值倒是可以啦，起码要比进化之前的臭臭花要好上许多。

    “迷唇姐，使用降雪技能，然后发动暴风雪。”竹竿男又接着道，“霸王花，对美纳斯发动飞叶快刀。”

    “耿鬼，超进化吧。”

    樱若雪的腰间，露出了进化钥石，并且与耿鬼身上的超进化石起反应了。

    伴随着一道道的白光，白色耿鬼身上赫然发生了变化。

    不少观众们眼睛瞪到了最大，毕竟，有些人不仅没见过超进化精灵，就连听多没有听说过。

    这时候，天空已经降起了冰雹，而正当迷唇姐要发动暴风雪的时候，樱若雪命令道：“超级耿鬼，朝迷唇姐发动臭泥爆弹，美纳斯，用急冻光线迎击。”

    超进化之后的耿鬼速度可是超级恐怖的，一个黑色的爆弹发了出来，在迷唇姐还没有释放暴风雪的时候，就击中它了。

    伴随着一个响声，迷唇姐就这么的倒了下来。

    若是使用影子球这个克制对方的技能，估计不死也残，这才动用臭泥爆弹。

    而霸王花的飞叶快刀袭击过来的时候，美纳斯的急冻光线发射出去。

    那几片叶子，直接被被瓦解了，接着，光线直接命中了霸王花，由于克制的关系，直接倒下了。

    要知道，霸王花的速度慢的很，躲避的话，很难的。

    这一次的对决，和之前差不多，瘦竹竿男子的两只精灵，很快就失去战斗能力了。

    竹竿男有些不服输，当他将两只精灵收回之后，放出了最后两只，分别是准神巨金怪与神奥御三家之一的帝王拿波。

    巨金怪是钢与超能力系的，而帝王拿波，是水与钢属性的，说白了，两只精灵都具有钢铁属性。

    不过樱若雪根本没有发在心上，于是道：“耿鬼，朝帝王拿波发动十万伏特。”

    只要命中，绝对秒掉。

    接着，又说道：“美纳斯，朝着巨金怪发动水炮。”

    于是，两只精灵的攻击，统统发射了过去。

    “帝王拿波，巨金怪，发动光泽电炮。”瘦竹竿男大声的道，别看他长的瘦小，但声音，气势，还是挺大的。

    只不过，帝王拿波的速度跟超级耿鬼相差太大了，因此，还没有释放出来，就被十万伏特给击中了，从而倒在了地上。

    而巨金怪，光泽电炮成功的发射了出来，与美纳斯的水炮撞击在了起来，不过很显然，要水炮的威力大，因此，受到了一些波及，但倒下，还远远不够。

    要知道，巨金怪的特攻虽然也不错，但它更厉害的却是物攻。

    “美纳斯，龙之波动，耿鬼，十万伏特。”

    樱若雪淡淡的说道，在她看来，在这两击之下，身为准神的巨金怪不可能不倒下。

    “巨金怪，流星拳迎击。”竹竿男大声的道，对于现在的他来说，只能孤注一掷了。

    只不过，还没发动，就被耿鬼的十万伏特击中了。

    接着，美纳斯的龙之波动将之吞噬，并爆发出无以伦比的响动。

第237章 超级电龙(shukeba.com) 
﻿    在这两个技能之下，很显然的，巨金怪倒下、失去了战斗能力。

    樱若雪依旧以两只精灵战胜了对方的六只，对于广大的观众来说，视觉冲击别提有多大了。

    而接下来的比赛就是下午的四强之战了，樱若雪与三女会和之后，就一块儿去吃饭了，毕竟，离午饭的时间很近了。

    ……

    下午一点左右的时候，四女来到了会场，再过不久，就要进行比赛了。

    樱若雪先去询问了一下，自己是第一场，而对手，是一个爆炸头的女子，样子虽然不差，但是形象总让人觉得怪怪的。

    终于，四强战开始了，在主持人的声音下，樱若雪与她的对手，爆炸头女子款款的出场了。

    群众们疯狂的欢呼，不过基本上是对樱若雪的，谁让她是女神呢。

    这次，樱若雪的运气有些不好，是先攻者。

    “比赛开始。”裁判的声音落下来了。

    “出什么精灵好呢。”

    樱若雪稍微思考了一下，随即，将两只精灵放了出来。

    分别是妖精系的仙子伊布，还有超能、龙系的拉提亚斯，也就是神兽。

    而现在的拉提亚斯，实力可不会如当初彩幽大会时能比，除了新学的技能之外，还有专属道具的加成。

    神兽一出场，毫无疑问，别说群众了，就连冠军竹兰都惊讶的张开了小嘴。

    而对手，也就是爆炸头女子，瞪大着眼睛，显然没有想到，对方竟然拥有神兽，在倒吸一口气之后，将两只精灵放了出来，分别是虫钢属性的巨钳螳螂与草恶属性的梦歌奈亚。

    梦歌奈亚跟斗笠菇，乐天河童差不多，头上顶着一顶绿色的帽子，样子，长的有些可怖，而身上，长着一些倒刺。

    “梦歌奈亚，对拉提亚斯发动恶波动，巨钳螳螂，用电光一闪靠近仙子伊布之后，发动飞弹拳。”爆炸头女子立即下达了命令。

    飞弹拳，威力跟电光一闪一样，威力只有四十，但是出拳的速度格外的快，另外，由于是钢铁属性的原因，是克制妖精系的。

    不过，樱若雪并没有丝毫的紧张，而是淡淡的道：“拉提亚斯，直接用幻象术控制巨钳螳螂，仙子伊布，对梦歌奈亚发动月亮之力。”

    于是，巨钳螳螂的身形被拉提亚斯给控制住了。

    虽然超能力对巨钳螳螂只有零点五倍的伤害，但架不住的拉提亚斯的特攻高啊，不管怎么说，也是一只神兽。

    而梦歌奈亚在恶波动发出来的时候，仙子伊布的月亮之力凝聚成的粉红色球已经攻击过来了。

    恶波动与月亮之力相撞，只不过双方的威力不在一个等级上，而且妖精系的技能克制恶系，因此，恶波动直接被瓦解了。

    接着，月亮之力命中的梦歌奈亚，由于克制，造成两倍伤害的缘故，梦歌奈亚倒在了地上。

    “拉提亚斯，用影子球对巨钳螳螂进行攻击。”樱若雪神情淡若的道。

    而巨钳螳螂，被超能力控制的关系，根本就动不了。

    接着，拉提亚斯凝聚了一个黑色的能量球攻击了过去，并且命中。

    由于特攻恐怖，巨钳螳螂特防弱的缘故，就这么的倒了下来。

    这一次，樱若雪的精灵又是以极快的速度战胜了对方，不过对于许多观众们来说，已经见怪不怪了，毕竟，之前差不多也是这样的。

    爆炸头女子将两只精灵收回之后，立即放出了另外两只，分别是火焰与恶系的黑鲁加与具有毒属性的饭匙蛇，也就是动画片第二部中武藏的那只精灵。

    “拉提亚斯，对饭匙蛇发动薄雾球，仙子伊布，对黑鲁加发动，破坏死光。”樱若雪的表情很平静，虽然对方的这两只精灵的等级还可以，想要战胜自己的这两只，基本上是不可能的。

    “黑鲁加，发动喷射火焰，饭匙蛇，快用铁尾迎击。”爆炸头女子一慌，立即喊道。

    饭匙蛇的速度太慢，还没释放，就被薄雾球给命中了。

    薄雾球原本的威力是七十，但携带专属道具的关系，威力已经提升了。

    伴随着一个响声，饭匙蛇就这样倒了下去。

    而黑鲁加，速度比较快，当仙子伊布的破坏死光袭来的时候，火焰喷吐而出。

    轰！

    产生了剧烈的爆炸，而喷射火焰怎么可能是破坏死光的对手。

    而身在其中的黑鲁加，受到破坏死光的影响，直接倒在了地上。

    爆炸头女子倒吸一口冷气之后，将两只精灵收回，然后放出了最后的两只，分别是电龙与巨沼怪。

    在樱若雪系统的探知之下得知，对方的这两只精灵等级很高。

    电龙八十六，而巨沼怪，八十一，而且属性之间的配合也是十分的优秀。

    “电龙，超级进化……”

    而让所有人意外的是，爆炸头女子将脖子间的挂饰打开，露出了进化钥石。

    樱若雪深知，电龙超级进化，那就是真正的电龙了，不仅有原来的电，还有多一样龙的属性，跟喷火龙x类似，毕竟，喷火龙x在超进化之前，也是一条假龙。

    而进化之后的电龙，身体变得硕大，毛发飘飘的，不过整体上看，还是像一只羊，这点就没法跟喷火龙比了。

    毕竟，喷火龙虽然是一条假龙，但它起码像龙啊。

    哪像电龙，说是电龙，看上去像一只羊。

    而超级电龙的特性会从原本的静电变成破格，效果是释放技能时，不受对手特性的影响。

    “巨沼怪，发动祈雨，然后，电龙释放打雷。”

    爆炸头女子想也不想，很干脆的命令道。

    在下雨天时候，打雷拥有绝对命中的效果，这点跟降雪天使用暴风雪一样。

    关键是，巨沼怪拥有地面属性的关系，完全不用受到打雷的影响。

    原本，樱若雪打算让拉提亚斯用超能力阻止巨沼怪使用祈雨的，毕竟，这对于拉提亚斯这样的神兽来说，不难，但想了一下，还是等对方祈雨完成之后，看看电龙的打雷，用多么的大威力，于是道：“仙子伊布，跳跃到拉提亚斯的背上，然后，一同发动冥想。”

    本章完

    

第238章 第一名之战(shukeba.com) 
就在樱若雪的话落下，拉提亚斯立即朝着仙子伊布飞来。

    而仙子伊布，优雅的一跃，就到了拉提亚斯的身上之上。

    接着，双防都发动了冥想，这是一个强化技能，就是让自身的特攻与特防各提升百分之三十。

    与此同时，巨沼怪的祈雨已经完成了。

    接着，超级电龙全身劈里啪啦的，立即释放出打雷。

    这是一个威力高达一百二十的技能，跟暴风雪一样。

    “仙子伊布，拉提亚斯，朝电龙发动破坏死光，薄雾球。”樱若雪大声的道。

    于是，从仙子伊布的口中发出一道毁灭一般的光束。

    提亚斯的薄雾球，一连释放的三个。

    而这三个薄雾球，伴随着这道光束旋转着，就仿佛两个技能融合成了一个恐怖冲击波般。

    哗啦啦！

    伴随着轰炸，超级电龙直接被命中了，由于巨沼怪离得近，也被波及了。

    而超级电龙的雷电也正席卷而来，在下雨天气中，这是无可避免的，因此，拉提亚斯与沙奈朵同样被击中了。

    当技能的波动平息，超级电龙已经倒在地上了，并且变成了原来的样子。

    而巨沼怪，由于受到波动的缘故，同样如此。

    反之拉提亚斯，伤害倒不是很大，毕竟，它拥有龙属性，电系只能对其造成零点五倍的伤害。

    而仙子伊布，虽然遭受的伤要比拉提亚斯要大，由于特防不错的缘故，倒也支撑下来了。

    而且之前还发动了冥想这个提升特防的技能呢。

    由于电龙与巨沼怪都失去了战斗能力，所以，在主持人的宣布下，樱若雪获得了胜利。

    小光几女轻轻的吐了一口气，之前超级快龙释放打雷这个恐怖技能的时候，还真有些担心呢。

    但好在，有惊无险，而接下来，只剩下最后一场战斗了，也就第一名的争夺，不过要等到明天了。

    ……

    次日。

    几女相继起床，今天，樱若雪上身是纯天蓝的雪纺衬衣，由于波涛汹涌的关系，胸前的纽扣仿佛要崩裂似的，反正十分的具有诱惑力。

    樱若雪发觉，最近这段时间，似乎又变大了。

    下身是一件裙子，淡紫颜色的，虽然是短裙，但给人一种十分飘逸的感觉，腿上，一层淡淡的水晶般的丝袜，美的让人挪不开目光。

    玉足上，是一双白色的高跟凉鞋，脚趾甲上没用涂任何的指甲油，但精致的依旧如盛开的花朵一般。

    当时间差不多时间，樱若雪在几女的陪伴下，来到了比赛场。

    当主持人的声音响起，樱若雪跟几女分开，然后后独自前往赛场。

    在樱若雪来到场地一边的时候，她的对手也出现了，是一个女子，短头发的，不过样子挺好看的，身材也不错，妥妥的美女。

    首先是选择谁先出手，而这一次，樱若雪的运气不错，是后出精灵者，不过对于她来说，先出后出是无所谓的。

    “比赛开始。”当看到两位选手准备好的时候，裁判大声的道。

    “上吧，水箭龟，妙蛙花。”短发女子立即将两只精灵放了出来。

    这两只，都是关东地区的御三家，而且还都达到了最终进化型态。

    另外，等级也比较高的，达到了七十多级。

    “拉提亚斯，沙奈朵，你们两上吧。”

    樱若雪想了一下，就决定让谁上场了。

    而沙奈朵，由于是第一次出场，可想而知造成的轰动有多大。

    毕竟，这不是普通的沙奈朵，关键是，颜值方面要超出普通沙奈朵好几个层次。

    “拉提亚斯，变成人吧。”

    樱若雪在想，沙奈朵是人形，若拉提亚斯变成人形，想必，那绝对是一场顶级的视觉盛宴吧。

    伴随着一道光芒，很快的，拉提亚斯变成娇滴滴的一个美女女，看着就让人觉得我见犹怜。

    由于跟沙奈朵是两样完全不同的气质，因此，造成的视觉冲击绝对是大的。

    精灵变幻成了人类！

    观众们都一个个瞪大眼睛，说不出话来了，对于这样的情况，许多人可从未想过呢。

    而短发美女，摇晃了一下脑袋，反应过来之后，立即命令道：“水箭龟，对沙奈朵发动水炮，妙蛙花，对拉提亚斯发动臭泥爆弹。”

    樱若雪嘴角浮现，显得十分自信，于是，淡淡的道：“沙奈朵，用超能力直接控制住这两只，然后，对水箭龟发动十万伏特；拉提亚斯，对妙蛙花使出薄雾球。”

    在沙奈朵的出手之下，短发美女的两只精灵，连出手都来不及。

    接着，沙奈朵的身上释放出恐怖的雷电，正是十万伏特，就仿佛一条雷龙呼啸而出。

    而拉提亚斯，将手中一个透明，带着氤氲气息的能量球发射了出去。

    于是，双防的攻击分别击中的水箭龟与妙蛙花。

    由于克制的缘故，因此，水箭龟与妙蛙花倒了下去。

    可以说，沙奈朵与拉提亚斯的实力之强，给人一种深深的绝望之感。

    “回来吧。”

    而短发美女，将水箭龟与妙蛙花收回之后，立即放出了另外两只精灵。

    分别是灾厄之兽阿勃梭鲁与波导者路卡利欧，关键是两只都是很稀有的精灵。

    而这显然让观众们吃了一惊呢，毕竟这两只对方之前都没用过，不过这跟沙奈朵出场与拉提亚斯变人相比，就显得小巫见大巫了。

    “路卡利欧，对拉提亚斯发动影子球，阿勃梭鲁对沙奈朵发动街头试刀。”

    短发女子立即下达了命令，即使知道自己会输，但依旧不会放弃。

    “沙奈朵，对阿勃梭鲁使用月亮之力；拉迪亚斯，用幻象术控制住路卡利欧之后，发动薄雾球。”樱若雪立即想好了反击的办法了。

    阿勃梭鲁用头上的角攻击了过来，正是街头试刀，可以说这是物理恶系技能中最具有标志性的一个了。

    不过，在它攻击过来了的时候，沙奈朵一个粉红色的能量球发射了出去。

    砰！

    与阿勃梭鲁的街头试刀撞击在一起，不过街头试刀的威力显然没法跟月亮之力相比，再加上被克制的缘故，就这样，灾厄之兽就这么的倒在了地上。

    本章完

第239章 雷伊布(shukeba.com) 
﻿    另一方面，路卡利欧迎来两个薄雾球，但由于幻象术的缘故，无法动弹，就仿佛砧板上的鱼肉一般。

    啪啪！

    攻击直接命中了对方，路卡利欧虽然有钢铁属性，但另外一个属性是格斗，因此，超能力系的技能依旧对它造成一倍的伤害。

    于是，在薄雾球之下，路卡利欧与刚刚的灾厄之兽一样，倒了下去。

    又一下子，短发美女的两只精灵倒下了，不过大家都明白，不是短发美女太弱，而是樱若雪太强大了，完全不是一个等级上，好不好？

    当短发美女的心平静了几分之后，将两只精灵收了回来，然后放出了最后的两只，分别是准神快龙与关东的御三家之一，喷火龙。

    再加上之前的水箭龟与妙蛙花，也就是说，她将关东的御三家全都集齐了。

    “喷火龙，飞跃起来，然后发动热风，快龙直接发动地震”短发美女想也不想，很直接的命令道。

    热风是大范围技能，而快龙的地震，同样也是，关键是，身处高空中的喷火龙，不受地面属性技能的影响。

    “沙奈朵，幻象术。”只见，樱若雪淡淡的道。

    话落下，沙奈朵一个幻象术，就将两只精灵一同控制住了，致使它们无法动弹。

    “加油挣脱啊。”短发美女捏紧了双拳，现在的她已经没用任何的办法了。

    “沙奈朵，对快龙发动月亮之力，拉提亚斯，对喷火龙发动十万伏特。”樱若雪淡淡的命令道。

    哗！

    一个粉红色的能量球对准快龙，直接发射了过去。

    与此同时，拉提亚斯释放出了雷电，耀眼的光芒无不刺激着观众的双眼。

    砰！

    而快龙与喷火龙被击中之后，就这么失去战斗能力，倒在了地上，也就是预示着，樱若雪获得了本次双打比赛的第一名。

    小光等女高兴的鼓掌欢呼起来了。

    最后，就是闭幕颁奖仪式了。

    而第一名的奖励是由冠军竹兰小姐亲自颁发的。

    “恭喜你了。”

    当冠军竹兰走到樱若雪的身旁的时候，微笑的道，然后将一个精灵球交给对方，而里面是一只伊布，卓越品级的。

    “谢谢。”

    樱若雪高兴接过，然后说道：“竹兰小姐，有没有兴趣跟我对战一场呢？”

    跟美女冠军进行对战，还是比较期待的。

    竹兰的表情一愣，然后笑着回答道：“可以，不过要到今天夜里。”对方的实力很强，倒也有资格跟自己对战了。

    “夜里？”樱若雪有些不明所以。

    “这几天，我的行程已经排满了，只有晚上才是自己的时间。”竹兰回答道，这也是没用办法的。

    “那好，今天晚上。”

    樱若雪欣然的答应，然后双方确定了一下地点。

    由于两人说话的时候，别人离的比较远，因此，只有双方知道。

    “小雪，之前你跟竹兰小姐说了些什么话呀？”

    回去的路上，菱儿好奇的道。

    话落下，其她几女也是一样，瞪大着眼睛看着对方。

    “我向竹兰小姐进行发起了。”樱若雪淡淡的一笑，回答道。

    “啊。”

    几女明显吃了一惊，但反应过来之后，小光问道：“那她答应了？”

    由于是同一个区域的缘故，小光对于竹兰的印象绝对女战神之类的人物，因此，心里面的波动十分大的，不过更多的却是期待。

    “当然，就今天晚上。”樱若雪很有风情的一笑。

    竟然答应了。

    几女吃了一惊，毕竟人家是冠军诶，一般情况下，可不会随便答应跟别人对战的。

    “对了”

    这时候，樱若雪拿出了获得的奖励：“我已经有仙子伊布了，这只伊布你们谁要？”

    啊，要送给我们吗？

    几女一听，都露出了欣喜的表情，毕竟这只伊布的资质很好。

    虽然很想拥有，但也不好意思先开口。

    樱若雪有些好笑，想了想之后，说道：“小遥，你只有一只火焰鸡，而且这只火焰鸡基本已经成型了，是该拥有一位新的伙伴了，这样一来，到时候就能够参加双打的华丽大赛了。”

    “小雪，你要给我？”小遥意外而又惊喜的道。

    “我觉得你最需要。”说着，樱若雪就将精灵球放在了对手的手上。

    而其它两女，虽然有些羡慕，但对樱若雪的话很认同。

    “小雪，谢谢”小遥感动的稀里哗啦的。

    “好姐妹之间就不好说谢谢了。”

    樱若雪笑着说道：“快点将精灵放出来了。”

    “嗯嗯。”

    小遥点了点头，立马将精灵球中的精灵放出。

    而伴随着一道红色的光芒，一只较小可人的伊布就出现在了四女的面前。

    樱若雪探知术使用，心想是不是真的是卓越：

    伊布

    性别：雌

    属性：一般

    品级：绿色级

    等级：16级

    资质：卓越

    特性：适应力（发动本系技能时候，威力提升从原本的一点五倍变为两倍）

    亲密度：0

    果然是卓越，樱若雪比较满意，原本还有一丝担忧的，毕竟别人只能从后天的实力提升速度大致的判定资质，有一定的可能会出现错误的。

    这只伊布，虽然不是闪光的，但依旧很可爱，几女都比较喜欢的。

    “对了小雪，你说伊布进化成什么好？”小遥有些不确定的道，不过心里面挺希望她进化成仙子伊布的，毕竟，小雪的那只实在太优雅、美丽了，而且实力也强。

    樱若雪微微一想，分析道：“你的火焰鸡是火格斗系的，弱点是飞行、地面、水、超能，想要与之配合的话，雷伊布是最好的选择。”

    要知道，电系克制飞行，水，至于地面系，以火焰鸡与雷伊布的弹跳力，躲避的话，那是轻而易举的。

    而恶系的月伊布也可以，毕竟免疫超能力，而且双防也高，只不过攻击与速度太慢了，与火焰鸡配合的时候，根本就跟不上节奏。

    而叶伊布的话，勉强也还行，毕竟克制水和地面，不过两只都被飞行克，而且飞行精灵的速度不会太弱，而且具有天空优势，这会很不利。

    

第240章 冠军之战(shukeba.com) 
﻿    因此，总的来说，进化成雷伊布是最好的选择。

    至于其它形态的伊布，实在没什么优势。

    “那好，我就让它进化成雷伊布了。”

    小遥决定的道，对于小雪的推荐，她是百分之相信的。

    “小遥，给“

    说着，樱若雪拿出了一块雷之石。

    “嗯。”

    小遥接过，只是这么快让伊布进化，有些舍不得呢，毕竟，伊布那么的可爱，而一旦进化成了雷伊布

    雷伊布跟火焰鸡差不多，虽然算不上美，但却给人一种很酷，很帅气的感觉，两者搭配在一起，倒也很契合。

    “小雪，现在就进化吗？”小遥眨眼着眼睛问道。

    “当然不是，起码你先得小家伙混熟了，让她对你有不错的好感度，现在进化的话，很有可能导致不会听你的话。”樱若雪笑着解释道，毕竟，雷伊布可不像水伊布，性格如水，它可是很暴躁的。

    “嗯，我知道了。”小遥笑着点点头。

    当黑夜降临，并且到晚上十点左右的时候，樱若雪在三女的陪同下，来到了与冠军竹兰的约战地点。

    而此时，竹兰已经站在那里，只见它双手环胸，伴随着那一头飘扬的黄色长发，十分的有气场。

    “竹兰小姐，很高兴你能来赴约。”樱若雪很高兴的走上去。

    “她们是你的伙伴吗？”

    竹兰惊艳的看了一眼小光三女，心想这四女，颜值未免太高了吧，平时一个都难以见到了，更被说四个在一起了。

    “是啊，你不介意她们在一旁观看吧。”樱若雪笑着说道。

    “当然没用问题了。”

    竹兰摇了摇头，表示不介意。

    “那我们对战吧，我想看看与别区的冠军实力有什么差距？”

    樱若雪很有兴致的道，而且挑战竹竿是系统颁发的一个任务，奖励十分的丰富呢。

    听到对方的这话，竹兰一愣，然后说道：“难道你跟别区的冠军对战过？”

    “曾经与城都地区的冠军渡对战过。”樱若雪回答道。

    “渡啊。”

    对于渡，竹兰还是认识的，跟自己一样，主精灵是龙系的。

    “小光，你来当裁判吧，怎么样？”

    樱若雪朝着对方说道。

    “啊，我，可以吗？”

    小光有些局促的道，当冠军的裁判啊，要知道，平时的时候，只能从电视上见到对方。

    “当然没有问题，加油。”樱若雪鼓励的道，相较于小遥来说，小光要更加的怯场，因此，想要多锻炼一下她。

    “那，好吧。”小光点了点头，表情有些红，心想自己没问题的。

    而竹兰，忍不住的一笑，对于小光这个女孩子，表示很有意思。

    “对了，竹兰小姐，你希望是几对几的战斗？”樱若雪忍不住的问道。

    “三对三，六对六，随你吧。”竹兰不介意的道。

    “那就六对六吧，如何？”樱若雪提议道。

    “可以。”竹兰点了点头。

    “到时候输了，可不要怨我哦。”樱若雪一笑，很具有魅力。

    “我还没用那么小的肚量。”竹兰有些好笑的道。

    当双方准备好的时候，小光深吸了一口气，大喊的道：“比赛，开始。”

    “上吧，花岩怪。”竹兰将第一只精灵放了出来。

    花岩怪是幽灵与恶属性的，这两个属性的结合十分优秀，只弱一个妖精系。

    花岩怪

    性别：雌

    属性：幽灵、恶

    品级：蓝色级

    等级：九十六级

    资质：卓越

    特性：压迫力（在对方使用技能的时候，更快的消耗体力）

    “那么我就，出来吧，仙子伊布。”

    樱若雪将之放出，虽然克制对方，但等级上却是不如。

    “果然是仙子伊布。”

    竹兰仿佛早就料到似的，毕竟对方的这只是妖精系，克制自己这只花岩怪。

    “仙子伊布，使用冥想。”樱若雪命令道，先提升了攻击力与特防再说。

    “花岩怪，影子偷袭。”竹兰命令道。

    虽然这个技能威力只有四十，虽然很诡异，攻击的速度很快。

    于是，花岩怪立即消失在了原地，再次出现时，已经出现在仙子伊布的身旁了，就仿佛穿越了虚空一样。

    “快使用电光一闪避开。”樱若雪急忙的道，现在这情况，不得不停止发动冥想了，不然会被击中的。

    而仙子伊布，刷的一下，就消失在了原地，只可惜的是冥想没发动成功。

    “花岩怪，再次发动影子偷袭。”竹兰命令道。

    “仙子伊布，高速星星。”

    樱若雪立即反应道。对付这种神出鬼没的招数，必中技能的高速星星无疑是最好的选择了。

    当花岩怪出现的时候，发出的高速星星立即转弯，朝之射了过来。

    由于发动高速星星的缘故，躲避对方的攻击已经来不及了，因此，被击中了。

    只不过，影子偷袭实在没用多大的威力，而且花岩怪只是双防突出，攻击实在不咋地。

    不过它由于这次攻击，直接被高速星星给命中了。

    由于妖精皮肤的关系，高速星星可是妖精属性的，因此，直接造成了双倍的威力。

    “仙子伊布，趁着这个时间，使用月亮之力。”樱若雪赶紧的道，要知道，现在可是好机会。

    “用影子偷袭避开。”竹兰立即道。

    不过，她还是小看了仙子伊布的反应速度，再加上双方距离很近，花岩怪被仙子伊布释放出的粉红能量球给击中了。

    当然，最为关键是，对方刚刚被高速星星命中，不然的话，肯定能够逃掉了。

    而在这一次的攻击之下，即使花岩怪的特防再高，也倒了下去。

    “小遥竟然赢了。”

    小光别提多吃惊了，要知道，这可是冠军的精灵诶，在反应过来之后，立即道：“由于花岩怪失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”

    “恭喜你，第一场赢了。”

    竹兰小姐将精灵收回之后，立即将第二只精灵放了出来，是罗丝雷朵。

    这是毒蔷薇的进化型，手是玫瑰花，而且两手的玫瑰花颜色是不同的，分别是红色与蓝色，整体上，给人一种优雅的感觉，但说实话，没用进化之前的毒蔷薇好看。

    本章完

    

第241章 冠军之战（下）(shukeba.com) 
﻿    罗丝雷朵的属性跟妙蛙花一样，是毒和草系的。

    由于毒克妖精，可以说，在属性上面，对仙子伊布十分的不利。

    “罗丝雷朵，发动臭泥爆弹。”竹兰立即命令道。

    不得不说，冠军的这只罗丝雷朵的技能发动速度就是快，只见，从手中的玫瑰花朵中，释放出了一个黑色的气团，威力看上去着实不俗。

    “仙子伊布，跳跃起来，然后发动高速星星。”樱若雪立即命令道。

    于是，仙子伊布以敏捷的速度，顺利的躲过了对方的攻击，接着，从高空之中发出了一个个的星星攻击。

    “罗丝雷朵，发动魔法叶。”竹兰冷静的道，魔法叶跟高速星星一样，同样能够绝对命中对方。

    只不过，这两个技能，很直接的碰撞在了一起，爆发出了不小的轰动。

    虽说魔法叶的威力要比高速星星大，而且罗丝雷朵的等级也比仙子伊布要高，但别忘了，高速星星可是有特性增幅呢，直接提升了百分之三十的威力。

    “罗丝雷朵，发动影子分身后，再发动臭泥爆弹。”竹兰冷静的道。

    “既然如此，仙子伊布，你也使用影子分身。”樱若雪跟着道。

    于是，双发之间你来我往，在樱若雪看来，若不是属性方面不利，估计仙子伊布已经赢了吧。

    不过现在比拼的是体力与训练家的能力，若是出错，估计就会满盘皆输。

    樱若雪很认真，心想不愧是冠军啊。

    而竹兰，很是惊讶，居然在属性不利的情况下，依旧奈何不了对方。

    最终，在体力的比拼之下，很明显，仙子伊布占据了上风。

    察觉到不妙的竹兰，并没有任何的慌张，在找了一个合适的机会之后，命令道：“罗丝雷朵，使用睡觉。”

    一下子，罗丝雷朵就进入了睡觉的状态，而这个技能，会让自身所以的体力都恢复。

    这技能看上去有很恐怖，但由于睡觉这个异常状态，倒也没用多少人会用。

    接着，只见竹兰拿出了精灵球，将罗丝雷朵收了进去。

    “果然如此。”

    在对方发动睡觉的时候，樱若雪就料到了，对方的罗丝雷朵，特性是自然恢复，就是精灵回到精灵球的时候，自身的所有异常状态都会消失，不得不说，配合睡觉，有一种很赖皮的感觉。

    “去吧。”竹兰立即将另外一只精灵放了出来，是钢与格斗系的路卡利欧，传说中的波导使者。

    路卡利欧

    性别：雌

    属性：格斗、钢

    品级：紫色级

    等级：九十五级

    资质：卓越

    特性：正义之心（受到恶属性攻击技能的时候，自身的攻击力提升百分之三十）

    而在路卡利欧刚出现的时候，樱若雪立即将仙子伊布收了回来，然后放出了另外一只精灵，正是神兽拉提亚斯。

    “果然是它。”竹兰变得一脸谨慎，她可是深知对方的这只精灵有多么厉害的。

    “拉提亚斯，幻象术，然后发动薄雾球。”樱若雪命令道。

    “快发动真空波，然后影子分身。”竹兰立即道。

    真空波，格斗系的特攻，威力虽然只有四十，但技能的速度格外快，跟电光一闪、音速拳、神速等差不多。

    “拉提亚斯，不用避，这点攻击对你来说算不了什么的。”

    樱若雪没用让拉提亚斯躲，威力四十的格斗系技能对具有超能力属性的拉提亚斯来说根本就算不了什么。

    拉提亚斯清脆的叫唤一声以做回应，伴随着幻象术的发动，在发出真空波之后的路卡利欧，一动都动不了。

    啪！

    真空波击中拉提亚斯，本来威力就很小的技能，由于属性抗性的缘故，再减去一半，的确造不成什么伤害。

    接着，连续发出了两个薄雾球，很直接的命中路卡利欧。

    而路卡利欧，在连续两个能量球的攻击之下，就这么倒了下去。

    竹兰苦笑了一下，在她原本的预料中，面对真空波，对方会让拉提亚斯躲避的，到时候就能趁机让路卡利欧发动影子分身；可即使没用躲避，受到一定伤害的拉提亚斯，一定会中断幻象术，这样也能让路卡利欧发动影子分身，可是没用想到……

    从这点看，对方对于精灵的培养，确实很优秀。

    “由于路卡利欧失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”

    小光的脸蛋显得十分红润，而这明显是被激动的，她没想到小雪居然打倒了冠军两只精灵……当然，若是她知道樱若雪曾经碾压过冠军渡，就不觉得奇怪了。

    “回来吧。”

    伴随着一道红光，竹兰将路卡利欧收回到了精灵球中，然后放出了另外一只精灵。

    这是一只海兔兽，是由无壳海兔进化而来的，如同蜗牛身体一般，看上去柔软的没有骨头。

    海兔兽

    性别：雌

    属性：地面、水

    品级：蓝色级

    等级：九十八级

    资质：卓越

    特性：引水（受到水属性技能的攻击时，免疫此次受到的伤害，并且特攻提升百分之三十）

    “拉提亚斯，幻象术，然后，能源球。”樱若雪很干脆的道。

    “什么，能源球。”

    听到这三个字，竹兰大吃了一惊，没料到对方的这只拉提亚斯竟然学会了草系的技能。

    被控制住的海兔兽，直接面临能源球的攻击。

    砰的一下，被命中的海兔兽，就这么的失去战斗能力了。

    四倍克制，可不是开玩笑的。

    现在，竹兰已经三只精灵失去战斗能力，而此时，只剩下一半了。

    当她将海兔兽收回后，放出了第五之只精灵，而是一条美纳斯。

    这条美纳斯的等级，资质都很高。

    只不过没多长时间，在拉提亚斯幻象术与能源球之下，失去了战斗能力。

    而竹兰，放出了最后一只精灵，正是她的王牌，烈咬陆鲨。

    在樱若雪的探知之下，这只烈咬陆鲨的等级达到了一百，资质是卓越，不可谓不恐怖。

    战斗一打响，樱若雪就让拉提亚斯动用幻象术，与之前一样，然后再动用急冻光线，一击必杀。

    由于烈咬陆鲨是地面加龙系，因此，被冰系是四倍克制的。

    只不过，在拉提亚斯用幻象术控制住对方，且急冻光线快要命中的时候，被挣脱了。

    不得不说，这很恐怖，但樱若雪深知，拉提亚斯现在的等级还不够，毕竟只十八十出头，若是让九十多，快要达到满级沙奈朵上，就不会出现这种情况了。

    挣脱掉幻象术的烈咬陆鲨，以她那惊人的速度，躲开了急冻光线的攻击。

    而接下来，在竹兰的命令之下，直接发动了龙神俯冲。

    这个节能的威力高达一百，龙属性的，对于同样拥有龙属性的拉提亚斯来说，是被克制的，一旦被命中，就会受到很严重的伤害。

    而且现在这种情况，即使发动幻象术，也已经控制不住对方了，毕竟，龙神俯冲的冲击力实在太大了。

    既然如此的话，樱若雪很干脆的命令的道：“发动影子分身躲避，然后急冻光线。”

    影子分身！

    竹兰一惊，一个又一个新技能，现在的她哪还不知道，对方的这只精灵在双打比赛上，根本连一半的实力都没用使用出。

    于是，拉提亚斯一个又一个的影子出现了，而烈咬陆鲨的龙神俯冲，只攻击到了一个分身。

    接着，其它的拉迪亚斯从口中发射出了一道冰蓝色的光线。

    大感不妙的竹兰，连忙道：“烈咬陆鲨，快点避开啊。”

    只可惜，刚刚龙神俯冲攻击了一个空的烈咬陆鲨，还没来得及反应过来，就被四倍的冰系技能给命中了。

    遭受到如此攻击的烈咬陆鲨，就这么的倒下了地上。

    而小光，无比激动的宣布了一下结果，小雪竟然打赢了冠军最厉害的一只精灵，若不是亲眼见到，怎么都不会相信了。

    将烈咬陆鲨收回精灵球中的时候，竹兰笑着摇头道：“不打了，认输了。”

    剩下的罗丝雷朵，完全是被对方的超能系控制的，怎么打啊！

    “那承让了。”樱若雪淡淡的微笑道，与此同时，完成了系统的任务，获得了一大笔的奖励。

    “当初你与渡的对战，想必也打赢了吧？”竹兰猜测的说道，心想对方的拉提亚斯，真不是盖的。

    “嗯。”樱若雪微笑的点了点头，也没什么好隐瞒的。

    “你一直在旅游吗？”竹兰好奇的问道。

    “是的，顺便参加一下联盟大赛。”樱若雪笑着回答道。

    “你不想当冠军吗？”竹兰眨巴着眼睛问道，以对方的精灵，如果想当，应该早就当了吧。

    “这个嘛……”

    樱若雪在想，要不要告诉对方自己头上顶着一个冠军的名头。

    “我不用回答了，我已经知道了。”竹兰一笑，她看出来了，对方喜欢无拘无束，因此心里面肯定不想当的。

    “是嘛！”樱若雪带着很有魅力的笑容。

    而双方又聊了几句，这才分开。

    而冠军竹兰一走，几女就叽叽喳喳的聊了起来。

    对于小光小遥来说，这一场对决，视觉冲击力绝对是庞大。

    ……

    第二天，三女继续旅行。

    就这样，两个星期过去了，几女来到了第六枚徽章的所在地，菱花市。

    樱若雪的阿罗拉九尾，此时的等级已经达到了五十四了，相较于双打比赛的时候，实力上升了一大截。

    来到城市没多久，樱若雪就在三女的陪伴下，来到了道馆之中。

    而馆主是一个光头老头，看上去，实力挺强的。

    “比赛的时候，方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”光头老头先将规则说了一通。

    樱若雪点了点头，当双方在场地两边准备好的时候，担任裁判的工作人员高声的道：“比赛开始。”

    “上吧，肯泰罗。”老头将第一只精灵放了出来。

    肯泰罗是一般属性，在动画片中，小智收服了一群。

    至于现实中，肯定不会出现这种情况的，毕竟，养一群没用意义的精灵完全没必要，除非你的钱多的没处花了。

    “上吧，阿罗拉九尾。”樱若雪立即将精灵放了出来。

    那高贵优雅的姿态，美丽的毛发，完全不是肯泰罗能比的。

    老头吃了一惊，阿罗拉九尾，没想到是这么稀有的精灵，在反应过来之后，很直接的命令道：“肯泰罗，发动地震。”

    在樱若雪的探知之下，对方的这只肯泰罗，等级达到了四十五，比阿罗拉九尾要低不少。

    面对这一招，樱若雪不紧不慢的说道：“阿罗拉九尾，跳跃起来，然后发动急冻光线。”

    就这样，阿罗拉九尾优雅的一跃，就到了高空之中，接着，一道冰蓝色的光束从她的口中喷射而出。

    呼啦啦！

    很直接的，击中了肯泰罗，由于等级压制，就这样，肯泰罗失去了战斗能力。

    而阿罗拉九尾，又重新落在了地上，就如同仙女下凡一般。

    “等级很高啊。”

    老头有些惊讶的道，不然的话，不可能一击就将自己的精灵击败的，将之收回来之后，又立马放出了第二只。

    这是一只百变怪，不仅能变成对方的样子，而且还能模仿其技能。

    樱若雪无所谓的一笑，百变怪虽然能获得对手的能力，但是其它方面是没法一样的，比如体力，物攻特攻值等。

    “百变怪，变身吧。”老头命令道。

    很快的，百变怪变成了阿罗拉的九尾，虽然样子与樱若雪的一模一样，但却少了那种独有的气质，说白一点，就是没用内涵，两者一比较，完全是一个天上，一个地下。

    “月亮之力。”樱若雪很平淡的说道。

    “百变怪，我们也用月亮之力。”老头跟着道。

    于是，双方的口中都凝聚了一个粉红色的能量球，朝着对方攻击而去。

    不过，无论是凝聚还是发射速度，都是樱若雪的这只占上风。

    当樱若雪这只的月亮之力发射出去，且到一半路程的时候，百变怪的这个才发射出来。

    砰！

    接着，两者碰撞，不过很快，百变怪的这个就被瓦解了。

    因此，阿罗拉九尾的这个直接命中了对方。

    本章完

第242章 小光的华丽之战(shukeba.com) 
而这也使得，百变怪受到了重创，但由于之前被对方的月亮之力抵挡了一下，因此，没有被秒掉。

    “阿罗拉九尾，给它最后一击，使用冰息。”樱若雪很直接的命令道。

    哗！

    现在的百变怪哪还有反抗之力啊，就这么的，直接被击中了。

    而在这一击之下，失去战斗能力了。

    “回来吧。”

    老头深吸了一口气，然后放出了最后一只精灵，是袋龙。

    顾名思义，袋龙就是肚子上有一个口袋，主要是放自己孩子的。

    这条袋龙，气势给人一种很磅礴的感觉，一看就知道很强。

    而去在樱若雪探知下得知，对方的等级达到了五十五，比自己的阿罗拉九尾高出一。

    “阿罗拉九尾，使用月亮之力。”樱若雪命令道，袋龙的速度算不上多快，她自信，躲不过自己阿罗拉九尾攻击的。

    “使用百万吨拳击进行迎击。”老头立即命令道。

    于是，当粉红色能量球的月亮之力攻击过来的时候，快龙的一拳头，直接砸了下去。

    砰！

    发出一个爆炸响声，当气息平稳之后，袋龙虽然依旧站在那里，但显然受了伤。

    “袋龙，发动喷射火焰。”老头立即道。

    “竟然学会了火系的技能……”

    樱若雪虽然有些吃惊，但并不在意，而是说道：“影子分身，然后，月亮之力。”

    伴随着一个个影子的出现，只可惜，一股火焰只是攻击在了一个影子的身上。

    接着，阿罗拉九尾的口中又发射出了一个粉红色的能量球，直接命中了袋龙。

    毕竟之前受到了一定的伤害，于是，这一次，就这么的失去了战斗能力。

    “由于袋龙倒下，所以，阿罗拉九尾获得胜利，由于道馆馆主的三只精灵都已失去战斗能力，所以，比赛的胜利方是挑战者。”裁判宣布了一下。

    “阿罗拉九尾，你做的很好，回来吧。”樱若雪很高兴的道。

    就这样，樱若雪获得了第六个徽章，然后，与三女高高兴兴的离开了道馆，她们打算在这城市中，好好的玩上一通。

    几女一连玩了三天，这才离开这城市，朝着下一个地方前景。

    在一处郊外的时候，在樱若雪的建议下，小遥对伊布动用了雷之石。

    就这样，原本十分可爱的伊布变成充满帅气，且酷酷的雷伊布。

    并且，很快就学会了十万伏特这个技能。

    就这样，半个月的时间过去了，而大家，也都很努力。

    樱若雪的阿罗拉九尾，顺利突破六十级了，并且达到了六十二。

    而小光帝王拿波，等级也比较高了，达到了五十三，若不少它不少的时间花在训练技能的绚丽上，估计会更高。

    这一天，几女来到了橘华市，在这里，有第七个道馆的徽章。

    很快的，四女就进入了道馆之中，只是让人意外的是，这一次的馆主，居然是个萝莉。

    若不是事先从她身份证上得知年龄已经达到了二十六，还以是某个小女孩呢，毕竟，看上去只是十三四的样子。

    总而言之，这是一个合法的标准萝莉女，而她的名字，叫幸子。

    当樱若雪与对方来到场地的两边，准备好之后，担任裁判的工作人员大声的道：“比赛开始。”

    快的，幸子放出了第一只精灵，是帕奇利兹，这是一只电松鼠，身上是天蓝色的，长的倒是十分可爱。

    在樱若雪的探知之下，这只帕奇利兹的等级是五十五，比自己的阿罗拉九尾低了六级。

    “放出你的精灵吧。”幸子说道，别看她长的跟女孩似的，但她身上的成人气息可是十足的。

    “那好吧。”

    樱若雪点了点头，很快的，阿罗拉就优雅的出现在场中了，体型，颜值，气质，完全碾压对方的帕奇利兹。

    “这是阿罗拉地区的九尾。”

    看到这只精灵，幸子大吃了一惊，不过很快就反应过来了，于是，立即命令道：“帕奇利兹，发动放电技能。”

    放电，威力八十，虽然威力要比十万伏特弱上一些，但是有百分之三十的高概率使对方麻痹。

    “我们使用急冻光线。”樱若雪淡淡的道，说实话，并没有将对方的帕奇利兹放在眼里。

    很快的，雷电就与急冻光线相撞在一起了。

    不过很快的，雷电的威势就被急冻光线给盖过去了。

    接着，光线直接命中了帕奇利兹，就这么的，一下子受到了重创，毕竟，她的特防不这么高。

    “使用冰息。”樱若雪淡淡的说道。

    哗！

    一道冰之气息攻击过去，被命中的帕奇利兹就这么倒下了。

    “由于帕奇利兹失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布一下。

    “帕奇利兹，你做的已经很好了，回来吧。”

    很快的，幸子就放出了第二只精灵，依旧是电气系的精灵，毕竟是电系道馆，而这次，是雷丘，就是皮卡丘用雷之石之后的进化型态。

    这只雷丘，看上去给人一种很傲气的感觉。

    “雷丘，发动高速移动。”

    对于幸子来说，只要速度足够快，应该能够战胜对方的。

    “阿罗拉九尾，诡计，然后发动特性降雪。”樱若雪很冷静的命令道。

    而降雪，名字虽然说的是降雪，但其实下的冰雹。

    很快的，阿罗拉九尾与雷电的增幅已经完毕了。

    与此同时，阿罗拉已经引发了特性，由于这是特性的关系，可以跟技能一块发动的。

    “阿罗拉九尾，我们跟它一击定胜负吧，使用暴风雪。”

    樱若雪立即命令道，在大范围再加必中效果的技能面前，速度再快也是枉然。

    “这……”

    幸子大感不妙，但是也管不了那么多了，于是，立即道：“使用十万伏特进行迎击。”

    当暴风雪袭的时候，雷丘的庞大的雷电释放而出。

    只不过，在这恐怖的风雪之下，很快就被瓦解了。

    要知道，阿罗拉九尾之前还使用了诡计呢，威力直接增幅了百分之六十，不是开玩笑的。

    接着，暴风雪击中了雷球，这使得它，一下子受到了严重的创伤。

    若不是之前用十万伏特抵挡了一下的缘故，肯定已经倒下了。

    “最后一击，冰息。”樱若雪淡淡的道，跟之前的情况一下。

    于是，在冰息之下，雷丘彻底的倒下了，而最后，幸子只剩下一只精灵了，当她收回之后，深吸了一口气，放出了最后一只，雷伊布。

    一出场，雷伊布就叫唤了一声，充满了气势。

    “怎么才能打败对方呢。”

    幸子在思考着，在对方那恐怖的暴风雪之下，说真的，让她有一只绝望的感觉。

    “阿罗拉九尾，发动暴风雪。”樱若雪命令道。

    “发动光墙。”

    没有办法的幸子，只能孤注一掷了，虽然没什么把握，但总不能直接认输吧，不管怎么说，她也是一个七星的道馆训练家。

    于是，雷伊布的周身，出现了看不见的墙壁，受到特殊技能攻击时，就能够减半受到的伤害。

    与此同时，暴风雪已经袭来了，就这么的，直接击中了雷伊布。

    虽然减半了，但依旧另它受到了重创，但好在，依旧站立着。

    “雷伊布，你做的很好，接下来轮到我们反击了，使用十万伏特。”幸子命令道。

    哗啦啦！

    恐怖的雷电在雷伊布的身上凝聚，接着，一道粗壮的雷电攻击而出。

    “阿罗拉九尾，再次暴风雪。”樱若雪的表情很平静。

    而在声音落下，阿罗拉九尾发出了第三只的暴风雪攻击。

    “怎么可能？”

    幸子有些不可置信，暴风雪这个大范围技能，可是极为消耗体力的，原本以对方释放发动两次就到极限了，可是谁会料到……

    幸子的雷伊布虽然强，但它的十万伏特怎么可能敌得过阿罗拉九尾诡计之后的暴风雪呢。

    而情况，与之前的雷丘一下，十万伏特被吞噬，接着，暴风雪击中了雷伊布。

    只不过，在十万伏特，光墙的双重抵挡下，这一次暴风雪威力倒是不怎么大了。

    可是别忘了，之前雷伊布受到了一次攻击呢，因此，这一次的攻击之下，伤上加伤，就这么的倒了下去。

    “由于雷伊布失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都失去战斗能力，因此，最终的胜利方是挑战者。”裁判宣布了一下。

    “我输了。”

    幸子放的很开，并且笑着道：“你的这只阿罗拉九尾培育的很好，若到时候参加联盟大赛的话，一定会很耀眼的。”

    “谢谢。”樱若雪轻轻的一笑，给人一种如浴微风的感觉。

    “这是徽章……”

    说着，幸子走上前，将对方打倒自己的凭证交给对方。

    “谢谢……”

    樱若雪接过，这是一枚黄颜色的徽章，如同雷电一般，给人一种气势的感觉，而且又不失美观。

    接下来，只剩下最后一枚徽章，不得不说，这时间过的真快啊，看样子，再过不久就又要参加联盟大赛了。

    ……

    在这城市中游玩了两天，三女又重新踏上了旅途。

    不过这一次，并没有去第八个徽章的所在地，而是朝另外一座城市，飞音市前进，那里有一场华丽大赛要举办，让小光去参加一下。

    相较于上回，这一次，小光的帝王拿波可是要厉害多了。

    在樱若雪看来，只要不出现那种特别牛逼的人物，小光应该能取得第一名的成绩。

    来到飞音市之后的第二天，三女为小光特意打扮了一下，而她自己，虽然老说自己没问题，但总是笨手笨脚的。

    而特意打扮过的小光就如同公主一般的遥眼，总而言之，现在的她就是一颗耀眼的明星。

    陪伴着对方来到了华丽大赛的举办地报完名，双方就这么分开了。

    “小光，你一定行，没问题的。”回想起这段时间的训练，小光自我鼓励了一番。

    华丽大赛现场，主持人与评委相继出现了。

    接着，就是邀请选手上场进行表演。

    虽然依旧紧张的要死，但毕竟上次参加过一次，因此，这一次小光倒是好了些许。

    但一位又一位选手表演完毕，轮到小光了。

    而小光一出场，观众们热烈的欢呼着，毕竟相较于之前的女选手，小光实在是太好看了。

    小光将帝王拿波放了出来，然后立即命令道：“朝空中发出水电炮……”

    于是，哗啦的一下，一个球状，仿若带着闪电的球体飞向了天空，接着，哗啦的一下，爆裂开来。

    并且在阳光的折射下，非常的美丽，就仿佛下了一场光芒之雨似的。

    “使用潮旋……”小光又立即命令道。

    就这样，在帝王拿波的表演下，时间一点一滴的过去了。

    当结束之后，小光与帝王拿波一样，鞠了一个躬，很有协调的。

    这一次的表演，樱若雪看的出来，小光是超常发挥了，如果没有出彩的选手，这第一回合第一名拿定了。

    很快的，三位评委的分数都出现了，而小光，立即瞪大了眼睛。

    三个加起来的总分是二十九点四，平均分的话，是九点八啊。

    甚至，她从未想象过自己能得到如此的高分。

    当小光下场之后，下一位选手上场了，不过这一位，虽然表现的不错，但在小光的影响下，实在有些平平无奇。

    当剩下的选手表演完，华丽大赛的第一回合算是结束了。

    很快的，大屏幕上出现了晋级到第二回合的选手，而小光，赫然在第一位，也就是说，她在第一回合得到了第一名。

    樱若雪等女为对方感到高兴，而小光，同样，心里面很激动。

    过了几分钟之后，第二回合要开始了。

    第一轮中，小光是在第二组进行比赛。

    于是，在第一组比赛之后，小光就上场了。

    这一次，她虽然不奢望能得到第一名，但起码要比上次的名次要好吧。

    当双方的精灵一战斗，小光的帝王拿波很快就占据了上风。

    不得不说，小光的华丽对战能力还是很不错，要知道，平时的时候，都是跟小遥一块儿练习的。

第243章 一路前行(shukeba.com) 
﻿    没过一会儿，对方的精灵就被小光的帝王拿波给击败了，这使得她激动而又兴奋。

    由于打赢了第一轮，也就是说，顺利晋级到了第二轮。

    当剩下的两场华丽对战比完之后，到第二轮了。

    而这一次，小光排在第一组。

    于是，在主持人的声音下，很快就与对方的精灵交战了起来。

    而对方的精灵是烈焰猴，属性方面，倒也显得半斤八两。

    帝王拿波不仅有水，还有钢系，因此被对方的格斗系克制的。

    而烈焰，同样被水克制的。

    这位相较于之前的对手，显然要强上一些，但小光依旧有信心战胜对方。

    没一会儿，小光的帝王拿波将对方的烈焰猴打倒了，成功晋级到了下一轮，就是拥有了争夺第一名的资格。

    这让小光十分的激动，只要再获胜一场，就能够得到第一枚缎带徽章了。

    过了几分钟之后，第二组的比赛也结束了，赢的人是一个男子。

    这男子下巴很尖锐，一看就知道整过容，但不得不说，他的精灵实力很强，因此，小光没有丝毫的大意。

    在观众们的期待中，终于，第一名的争夺战开始了。

    于是，在主持人的声音下，双方都将精灵放了出来。

    战斗一触即发，双方之间你来我往，看上去斗了旗鼓相当。

    别说小光了，就算小遥等女，也紧张的不行。

    而且在樱若雪系统的探知下，对方的这只精灵可要比小光的帝王拿波高出好些等级呢。

    当时间快要面临结束的时候，双方的精灵依旧在激战。

    看上去，在规定的时间内分出胜负是不可能了，因此，只能看谁的点数扣的比较多了。

    不过，当事两人可没有任何的时间转头看自己的点数，要知道，一个不小心，很有可能就会输的。

    档！

    时间到此结束了，小光与那尖下巴男立即朝着自己的点数看去。

    很明显，小光的要高出一些。

    也就是说，这一次的华丽大赛，小光得到了第一名。

    这一刻，小光不可置信的站在那里，表情呆呆的，没想到这一次竟然，成功了。

    而樱若雪等女也终于松了一口气，毕竟之前真的很让人揪心呢。

    接下来就是颁奖典礼了，小光正式获得了第一枚缎带徽章，也可以说，成功跨出了协调训练家的第一步。

    当与三女见面后，兴奋的小光给三女一人一个拥抱，那开心的样子，就仿佛天真浪漫的笑女孩似的。

    而樱若雪等女也被感染着，因此，心里面十分的开心。

    ……

    而接下来的目标，就是第八个徽章的所在地，柳沙市了。

    就这样，经过这半个月的旅行，几女斗来到了目的地。

    而这一次，樱若雪的阿罗拉九尾，等级已经达到了六十八。

    进入道馆之后，很快的，就见到了馆主。

    这是一个高挑的女子，身材很好，但容貌，却很一般了。

    但由于身材的缘故，樱若雪相信，对方依旧是不少人心中的女神。

    “我是挑战的。”

    樱若雪站了出来，很直接的说道。

    “规则很简单，每人三只精灵，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”高挑女子很简单的介绍道。

    樱若雪点了点头，算是知道了。

    很快的，双方就站在了赛场的两边。

    “比赛开始。”担任裁判的工作人员大声的道。

    “去吧，盔甲鸟。”

    高挑女子就将第一只精灵放了出来。

    盔甲鸟是飞行与钢系的，抗性十分的优秀，而弱点也只有两个，分贝是电与火系。

    “出来吧，阿罗拉九尾。”

    相继的，樱若雪也将精灵放了出来。

    “阿罗拉地区的……”

    很明显，高挑女子吃了一惊。

    “盔甲鸟，发动满地星。”

    高挑女子命令道，这样一来，对方更换精灵的时候，就会受到伤害。

    “使用急冻光线。”樱若雪没任何的担心，因为她压根就没有打算换精灵。

    于是，一道光束直接朝着盔甲鸟攻击了过去。

    若盔甲鸟是单纯的飞行系，就能对其造成双倍威力，只可惜，多了一个钢铁系。

    只不过，盔甲鸟的速度不是很快，所以，在撒了一层满地星之后，直接被命中了。

    虽然盔甲鸟的特防不高，但这只的等级高达六十六，只比阿罗拉九尾低两级，因此，并没有被秒掉。

    同时，樱若雪又不得不佩服，若是一般的盔甲鸟，遭受到如此的攻击之后，早就掉落在地上了，但对方这只，并没有，依旧平稳的飞行，可见，意志力被训练的有多少优秀。

    “再次满地星。”高挑女子又一次的命令道。

    满地星可以叠加三次，而每一次叠加，就会更加巨大化的给对方伤害。

    “使用冰息，解决掉它。”樱若雪淡淡的说道。

    于是，在盔甲鸟再次释放了一次满地星之后，直接被冰息命中了。

    而这一次，致使它直接倒在了地上。

    “由于盔甲鸟失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “接下来，该你上了。”

    将盔甲鸟收回之后，高挑女子又很快放出了另外的一只精灵，大嘴娃。

    大嘴娃长的娇小可人，十分的可爱，但是身后，有一张巨大的嘴巴，让人有一种吓一大跳的感觉。

    而大嘴娃的属性是钢铁与妖精，搭配的十分优秀，只弱地面与火系。

    “大嘴娃，使用铁头攻击。”高挑女子立即道。

    铁头是钢属性的攻击技能，但威力不是很大，只有七十。

    但樱若雪知道，一旦被命中的话，绝对失去战斗能力，要知道，被对方四倍克制，不是开玩笑的。

    不过很快就有应对方法了，于是说道：“阿罗拉九尾，发动奇异之光。”

    于是，一道光束发了出去，命中的话，对方就会陷入混乱状态。

    “不好，大嘴娃，快点躲开。”高挑女子急忙的道。

    只可惜，已经来不来了，于是，被奇异光线击中的大嘴娃，那眼神，立即变得混乱了，于是，就在原地瞎攻击起来。

    “诡计之后，发动急冻光线。”樱若雪命令道。

    只可惜，阿罗拉九尾除了一个水柱尾，其它的技能对于大嘴娃来说，只能造成零点五倍的伤害。

    而大嘴娃，在遭受到连续两次的急冻光线攻击，倒了下去。

    “由于大嘴娃失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”

    “你很优秀。”

    高挑女子称赞了一下，将大嘴娃收回之后，放出了第三只精灵，巨金怪。

    樱若雪心想，不愧是八星道馆啊，居然有准神。

    关键是，这只巨金怪的等级也不错，看样子，阿罗拉九尾恐怕要经历一场苦战了吧。

    “巨金怪，光泽电炮攻击。”

    高挑女子立马道，只要钢铁系的技能命中，就能立即打倒对方的第一只。

    哗！

    光泽电炮如大炮一样的攻击了过来，威力看上去十分的不俗。

    要知道，巨金怪虽然是物攻宠，但是他的特攻也是十分不赖的。

    “阿罗拉九尾，跳起来避开。”樱若雪立马道。

    “快，使用幻象术控制住对方的行动。”高挑女子赶紧道。

    “影子分身。”樱若雪可不会让对方得逞。

    于是，阿罗拉九尾出现了一个一个虚假的幻影，而巨金怪的幻象术，一下子就失去目标了。

    “阿罗拉九尾，这次该轮到我们了，使用诡计。”樱若雪命令道。

    “巨金怪，使用陀螺球进行一个一个的攻击。”高挑女子命令道，而这也是没有办法中的办法。

    话落下，巨金怪的四肢伸了进去，突然的，快速旋转起来，朝着一个又一个的分身发起了攻击。

    不过阿罗拉九尾制造的分身很多，想要一下子攻击到真身恐怕不容易，除非运气好到爆表。

    很快的，阿罗拉九尾的诡计发动完成了，如此的话，攻击提升了百分之六十。

    “阿罗拉九尾，发动奇异光线。”

    对方八成有防护，毕竟之前已经见识过了，不过在樱若雪看来，还是要试一下的。

    “巨金怪，快，发动神秘守护。”

    高挑女子立马道，她可不想自己的精灵再次失去理智。

    神秘守护加身，也就是说，在一定的时间内，能免疫任何的异常状态。

    “阿罗拉九尾，恶波动。”

    现在的樱若雪已经没有办法了，只有强攻一条路，好在之前为了以防万一，事先发动了诡计提升了特攻。

    哗啦！

    恶波动发射了出来，而巨金怪，由于分不清哪个是真，哪个是假，直接被命中。

    “知道哪个方位了吧，使用光泽电炮。”高挑女子立马道。

    就在她的话落下，巨金怪朝着一个方向发动了光泽电炮，毕竟，之前遭受到攻击，它已经从而断定对方的真身在哪里了。

    “阿罗拉九尾，再次发动恶波动。”

    樱若雪命令道，她可不认为提升了百分之六十特攻的技能威力比对方的差。

    哗！

    很快的，两则相者在了一起，而威力，很显然，阿罗拉九尾占尽了上风。

    除了阿罗拉九尾之前用诡计提升过自身，最主要的，巨金怪是一只物攻宠，拼特攻，这不是自找不自在吗？

    于是，巨金怪再次被命中了，虽然没有之前那一次的伤害来的大，但两次加起来，可是很不简单的。

    “阿罗拉九尾，再次恶波动。”

    樱若雪命令道，只可惜，巨金怪有钢属性，若单单的超能，估计之前那两下，足以让它失去战斗能力了。

    “巨金怪，使用流星拳抵挡。”

    高挑女子没办法的道，现在对方占据主动啊。

    轰！

    巨金怪一拳头砸在了恶波动上，爆发出了不小的爆破之声。

    “阿罗拉九尾，发动连续恶波动。”

    拼体力，那就来吧，樱若雪心中想道。

    于是，哗啦哗啦，一道又一道的恶波动的朝着对方攻击过去。

    而巨金怪，只能够进行防守，要想要反击，难啊。

    “好可怕的阿罗拉九尾……”

    若不是亲眼见到，高挑女子绝对不会相信对方的体力居然那么的恐怖。

    关键是，现在的她，感觉很不妙，要知道，巨金怪虽然为准神，但他受到了两次攻击，受着伤呢。

    而这伤害，可是会加剧体力消耗啊。

    而反观对方，虽然连续战斗了三场，可是一点伤害斗没有受。

    终于，巨金怪支撑不住了，被一道恶波动命中，接着，又被一道恶波动给击中了，就这么的，倒了下去。

    “由于巨金怪失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都已失去战斗能力，所以，最终的胜利者是挑战方。”裁判宣布的道。

    而樱若雪，松了一口气，而脸上，更是绽放出比花还要好看的笑容。

    不过此时，阿罗拉九尾已经累的不行了，樱若雪夸奖了一句之后，就收回精灵球中让其休息了。

    而高挑女子，将巨金怪收回去之后，走到樱若雪的面前，说道：“恭喜你了。”

    说着，手中出现了一个徽章，虽然类似于金属，但看上去充满光泽。

    “谢谢。”樱若雪高兴的接过。

    “在精灵联盟大赛上，好好加油哦。”说着，高挑女子拍了拍对方的肩膀，鼓励道。

    “我知道。”樱若雪笑着点了点头，心想，到时候拿一个第一名。

    ……

    离开了道馆之后，四女在这城市中游玩了起来。

    就这样，在这呆了三天之后，才正式的启程。

    这一次，离精灵联盟大赛的举办时间有些久，还要三个月的时间才到。

    而在这期间，樱若雪打算，除了训练自己的精灵外，就是陪着小光去参加华丽大赛。

    一个礼拜过去了，四女来到了华阳市，而这刚好有一场华丽大赛正等着小光。

    次日，小光也不负众望，获得了第二枚的缎带徽章。

    为此，几女还专门庆祝了一下呢。

    在第三日，离开了华阳市之后，朝着下一个地点前进。

    ……

    时间如流水，两个月零二十天就这么流逝过去了。

    一路上，几女有说有笑的，总而而言，十分的开心。

    本章完

第244章 小光的最终之战(shukeba.com) 
关键是，这段时间小光如同开外挂似的，获得了一个又一个的缎带徽章，跟当时的小遥一样，而现在，已经集齐五个了，就差华丽大型庆典了。

    陪着小光，几女终于来到了举办华丽大型庆典的举办地。而这座城市，想必已经来了许多四方各地，并且集齐五枚缎带徽章的训练家。

    “小光，只剩下这一场了，好好的加油，但千万不可能大意哦。”樱若雪拍了拍对方的肩膀，鼓励的道。

    “嗯。”小光重重的点了点头。

    当天晚上，四女正在游夜景的时候，小光接受了一个电话，拿出来一看，是妈妈打来的。

    自从告诉妈妈自己获得了五枚缎带徽章后，对方别提有多惊讶了。

    另外，由于自己要参加华丽大型庆典的缘故，妈妈亲自过来为自己加油。

    而现在，妈妈已经来到了这地方。

    于是，小光与几女，很快就碰到了小光的妈妈。

    小光很开心，旅行了这么长时间，可是好久没有见到妈妈了。

    “小光，这段时间过的什么样？”小光妈妈走上前，笑着问道。

    “姐妹们都照顾我，而且我有什么不懂的，都会详细的解释给我听，虽然吧，有时候比较辛苦，但更多的，是欢乐。”

    回想起这段旅行的时间，小光开心的道。

    “快乐就好……”小光妈妈笑着道，其实，只看对方的表情，就知道女儿这段旅行的途中过的很开心了。

    “妈妈，明天就是华丽大型庆典了，我从未想过梦想会离我这么近。”小光激动的道，毕竟，离开始旅行到现在，连一年时间都还没有到呢。

    “虽然看着近，但是这最后一道坎就如同天泽一般，许多协调训练家终其一生都没有跨过去。”

    小光妈妈说道，她可是深知华丽大型庆典难度的，对于一般的协调训练家，别说冠军了，就算进入第二回合就已经很厉害了。

    “妈妈，不管结果怎么样，我会尽全力的。”小光坚定的道。

    “你这样想就对了，如此一来，即使最终没有拿到第一名，以后也不会后悔了。”

    小光女儿摸了摸女儿的脸蛋，然后对着樱若雪三女说道：“小雪，小遥，菱儿，谢谢你们在这段时间照顾小光，真不知道要怎么感谢你们。”

    此时的她，心里面十分的感激。

    “用不着感谢，我们是好姐妹嘛。”说着，樱若雪直接楼住了小光的肩膀，笑着道。

    “是啊。”

    小遥与菱儿，也跟着微笑的道。

    总而言之，在这一刻，不仅小光妈妈，就连小光，都感动的稀里哗啦的。

    ……

    次日。

    华丽大型庆典会场，主持人与三位评委相继出场了。

    不会一会儿，在主持人的邀请下，第一位选手出场了。

    是一个红发的美女，而且身材性感，给人一种浓浓的妩媚气息。

    她的精灵是火暴兽，那帅气的身姿，吸引了许多观众的掌声。

    就这样，一位又一位选手表演下去，终于，轮到小光出场了。

    花了长时间打扮的她，显得给外的有魅力。

    只见她穿着长款鱼尾礼服，淡蓝色的，仅一眼，就如同海洋的公主一般。

    而衣服上，雕刻着精致的花纹，给人一种别样真实的感觉。

    原本的一头长发，盘在了脑后，展现出修长白皙的脖颈，使之看上去更加的优雅，头发上，装饰品虽然不多，但绝对给人一种恰到好处的感觉。

    玉足之上，一双高跟的凉鞋，而指甲，涂上了红色的指甲油，就仿佛娇艳的玫瑰花一样，那么的精致，那么的好看。

    这是小光第一次涂指甲油，原本她怎么都不想涂的，但完全“斗”不过樱若雪三女，于是……

    当然，最主要的是小光那精致的脸蛋，尤其是那一抹晶莹的玉唇，十分的诱人。

    总而而之，今天的小光，简直完美到了天际。

    “华丽表演，开始。”这时候，主持人的声音落了下来。

    “上吧，我的好伙伴。”

    很快的，小光将精灵放了出来。

    而帝王拿波，伴随着泡泡攻击，一个高难度的旋转，显得十分优美。

    而小光妈妈，原本以为小光多少有些水分的，毕竟她成为协调训练家的时间太短了，但从她刚刚的情况看，显然是自己想多了，而且还远远超出了自己的预料。

    此时的小光，很认真，唯独害怕在今天最为关键的赛场上出现错误。

    当时间逝去的时候，好在，一丝一毫的问题都没有出现，关键是自我感觉比较良好，总而而言，她已经尽了自己的全力。

    很快的，得分出来了，三个分别是，九点八分，九点五分，九点五分。

    总得分是二十八点八分，这分数，对于华丽大型庆典来说，已经很恐怖了。

    “如果不出意外，小光绝对能进入第二回合了。”

    小光妈妈露出了一抹笑容，这个分数，可要比自己当初晋级第二轮的时候要高，不过这也正常，毕竟，对方之前的表演，要比自己当初的更优秀，关于这点，她不得不承认的。

    但不敢怎么样，这一刻，她为自己的女儿感到无比的自豪。

    小光退场之后，她的下一位选手虽然表演的依旧精彩，但相较于小光的，要差上一些了。

    终于，第一回合的最后一位选手表演完毕，这也代表着，第一回合的结束。

    很快的，大屏幕上出现了八位选手，虽然小光身在其中，但只是第二，没有得第一。

    尽管有些可惜，但对于小光来说，心里面已经很满足了。

    同样的，樱若雪也倍感可惜，倘若帝王拿波的颜值再高一些，只要火焰鸡那个层次，妥妥的第一名啊。

    倘若跟自己的沙奈朵一样美，再加上没有黑幕，百分百满分。

    不过，第二就第二吧，只要能晋级到第二回合就行了。

    后台，小光很快就得知了在第二回合的第一轮中，自己第一组就出场了。

    “没问题的。”想起这段时间的训练，小光给自己鼓了一下劲。

    ……

    由于第一组比赛的关系，小光不一会儿就出场了。

    小光的出现，欢呼声很高，虽然她的精灵颜值不是最美的，但她这个人，在参赛的美女当中，妥妥的第一，唯一的缺点恐怕就是，胸有些小。

    而她的对手，也很快就出现了，是一位蓝颜色长发的男子，很优雅，就仿佛贵族一般，但是不是真的就不知道了。

    “华丽对战赛，开始。”主持人大声的道。

    于是，双方都将各自的精灵放出。

    小光的固然是帝王拿波，而蓝色长发男子，同样是水系，而颜值可要比帝王拿波的要高，是阿罗拉的御三家之一，西狮海壬，除了水属性之外，还要一个妖精属性。

    不得不说，这西狮海壬真的很漂亮，那纤细，修长的身躯，跟美人鱼似的，反正在樱若雪看来，要比水伊布要好看。

    战斗一触即发，而西狮海壬有一个致命的弱点，那就是陆地上的速度不行，只要小光保持正常水准，赢下这第一场绝对很轻松。

    战场上，完全是帝王拿波碾压着对方，而最后，在一击冲钻的攻击下，西狮海壬失去了战斗能力。

    第一场，小光获得胜利，樱若雪三女真的很为对方开心，不过接下来还有更艰难的两场。

    而小光妈妈，十分的激动，仿佛在小光的身上，看到了曾经的自己。

    当剩下的三场比赛比完，正式进入第二轮了。

    这一次，小光的是在第二组。

    很快的，第一组上场了，双方势均力敌，不得不说，表演的很精彩。

    最后，赢的是一个粉色裙子的女子，看上去十分可爱。

    而樱若雪知道，如果自己在这一轮获胜，那么接下来的对手就是这位粉裙女子了。

    不一会儿，小光和她的对手出场了。

    也不知道是不是命运的垂青，这一次，相较于上一场比赛，小光赢的更加的轻松。

    而她也不得不感叹一声自己的运气好。

    而接下来，就是最后，也就是第一名的争夺了。

    胜利者，就能获得顶级协调训练家的称号。

    此时，被说小光了，就连小光妈妈，樱若雪几女的手中，都布满了汗水，可见心情有多么的紧张。

    “华丽对战赛，开始。”

    主持人的声音落下来了，于是，很快的，小光与粉裙女子，都纷纷的放出了精灵。

    小光的是帝王拿波，而粉裙女子的是一只闪光形态的叶伊布。

    好在，帝王拿波还多了一个钢属性，不然被对方克制就先天弱了一筹。

    很快的，双方的战斗打响了。

    双方的精灵你来我往，十分的精彩。

    叶伊布的速度很快，而小光的帝王拿波，在樱若雪的建议下，是从速度方面进行培养的，因此，也是很快的。

    “发动潮旋。”这时候，小光瞧准时机，命令道。

    而帝王拿波，一个水之漩涡攻击了过去。

    这技能，虽然威力很小，但能将对方困在里面，相当于封锁了对方的速度。

    “糟了……”

    粉裙女子暗道了一声不妙，于是，眼睁睁的看着自己的叶伊布陷入了潮旋当中。

    “很好，帝王拿波，接下来发动急冻光线。”之前都没有命中对方，但这一次，她相信可以了。

    “拼了，叶伊布，使用刀叶，将潮旋一刀两断，然后避开对方的急冻光线。”说真的，粉裙女子没有什么把握，但现在只能够孤注一掷了。

    呼啦！

    一道冰蓝色的光束射了过去。

    而这个时间的叶伊布，叫唤了一声，刀叶发出。

    关键是，效果出乎意料的好，不仅是潮旋给切断，并且将之粉碎了。

    只不过，接下来要躲避急冻光线的时候，由于时间来不及的缘故，尾巴上被攻击了一下。

    虽然被克制，但由于很小的一部分被攻击，伤害倒也不是很大。

    “叶伊布，使用飞叶快刀……”

    粉裙女子立即下达了命令，她打算一鼓作气的进行攻击。

    相继的，小光也下达了命令，而双方之间的战斗，更加的激烈了。

    你来我往，互不相让！

    不过再一次对决之后，被对方抓住了机会，小光的帝王拿波，暂先落于下风了。

    就在这时候，叶伊布的刀叶从天而下，直劈帝王拿波，而威力，看上去端的是可怕无比。

    “帝王拿波，发动冲钻。”

    小光咬着唇，大声的道。

    冲钻，飞行系，面对草系的刀叶，肯定是占优势的。

    可问题是，帝王拿波的物攻并没有多高，之所以学，完全是为了增大打击面，而且还不是本系技能。

    叶伊布，不仅是主物理攻击力的，而且刀叶还是它的本系技能。

    砰！

    就在这时候，双方的技能相撞了，爆发出强烈的响声。

    “帝王拿波，我相信你行的，使用急冻光线。”

    小光大声的道，它她相信自己的精灵。

    而这一次碰撞，受到重创的帝王拿波，听到了小光的声音，凭借着强大的意志力，朝着前方叶伊布，发动了攻击。

    “怎么会？！”

    看到对方在这个时候发出急冻光线，粉裙女子一脸的不可置信，毕竟，这才刚受到重创啊，但事实摆在眼前，又不得不相信。

    滋滋！

    伴随着一道响声，叶伊布直接被急冻光线给击中了。

    与此同时，一道声音响起，代表比赛的时间结束了。

    而这个时候，叶伊布倒在地上失去战斗能力了。

    说实话，刚才那一瞬间，大家也有些弄不清楚叶伊布是在时间结束前失去战斗能力，还是之后失去的。

    于是，许多观众都下意识的看向了大屏幕上的点数。

    看起来，双方的差不多，不过当确切的数字显现出来的时候，小光多了那么几点。

    所以，不管叶伊布的战斗力是时间结束之前失去的，还是之后失去的，都无关紧张了，反正，这场比赛的胜利者是小光。

    很快的，主持人的声音响起来了，宣布小光小姐获得了胜利。

    而观众们，也都鼓起来了掌。

    虽然帝王拿波的颜值在华丽大型庆典的精灵中算是低下的，但对方表演的美丽程度，不得不说，真的太好看了。

第245章 神奥的联盟大赛(shukeba.com) 
“我赢了…”

    小光呢喃了一声，她仿佛自己就是在做梦一般，是那么的不真实。

    小光妈妈忍不住捂住了自己的嘴巴，原本的她，从没奢望女儿能取得第一名，毕竟还那么的年轻，以后机会还多得是，可是，怎么都没有想到，仅仅第一次，就取得了成功，要知道，对于百分之九十的协调训练家来说，这可是终其一生的梦想啊。

    接下来就是颁奖仪式，而小光，也顺利拿了顶级协调训练家的证书。

    “小光小姐，获得了此番的成就，你有什么想说的吗？”主持人微笑的道。

    “此次的成就，不是我一个人的，多亏了我的几位好姐们在身边一直帮助我，还要感谢妈妈，她也很支持我……”

    想起小雪等女不厌其烦的帮助自己，小光的心里面充满了感动。

    ……

    一个小时之后，几女一块儿，高高兴兴的来到了酒店当中。

    “小光，你接下来要准备做什么？”小光妈妈看着自己女儿好奇的问道，毕竟现在的她，已经完成了自己的梦想。

    “接下来嘛，当然跟着小雪她们一块儿旅行了。”

    小光想也不想的道：“而且我觉得不够优秀，还要继续努力，争取再上一步。”

    “那好吧。”

    小光妈妈笑着揉揉女儿的脸蛋，同意道，毕竟，现在的她已经长大了，该有自己的主见了，然后对着樱若雪等女说道：“以后，小光还要继续拜托你们了。”

    “没问题的，阿姨，有小光在，我们大家都很开心。”樱若雪笑着说道。

    ……

    次日，小光妈妈已经离开了，而四女，也继续踏上了旅途。

    接下来的目的当然是精灵联盟了，毕竟，离举办的时间，真的很近了。

    而小光，由于华丽大型庆典上获得了第一，再加上天仙似的容貌，现在的她，在神奥地区可是一个妥妥的名人了，就跟当初樱若雪、小遥差不多。

    所以，有的时候，要戴上口罩或者戴上太阳眼镜和帽子才可以。

    过了两天之后，几女终于来到了精灵联盟举办的目的地，铃兰岛。

    樱若雪在想，小智那个家伙，应该也来了吧，还有那个神兽男，倒要见识一下他有多厉害。

    首先，在三女的陪伴下，樱若雪将名给报好了。

    今天是开幕仪式，而明天上午，比试正式开始了，不得不说，樱若雪来的挺及时的。

    ……

    第二天很块就来临了，今天的樱若雪打扮的很清新，看着就让人有一种初恋一般的感觉。

    首先，去了解了一下比赛的场地与对手……

    当得知后，四女立即前往了。

    ……

    场地处，裁判与对手已经到了。

    毫无疑问，几女的颜值立即将之吸引住了。

    而樱若雪，踏着高跟鞋，优雅的走出。

    首先是选出谁先出精灵，第一场，樱若雪的运气不好，是先出者，而场地，是冰。

    “比赛开始。”

    见双方准备好之后，裁判大声的道。

    “上吧，阿罗拉九尾。”

    樱若雪率先将精灵放出。

    此时的它，等级已经达到了七十六级了，再加上冰之场地的缘故，显的十分契合。

    “这是……”

    樱若雪的对手是一个男性的胖子，他从未见过这样的精灵，于是立马怔住了，在想了想之后，也放出了第一只精灵，是火焰系的，爆香猿。

    这是爆香猴的进化型，身体比较庞大，火红颜色的，身上仿佛燃烧着火焰，看着也挺威猛的，不过相较于烈焰猴来说，就显得气势有些不足了。

    另外，爆香猿是一个双攻精灵，不管是物攻还是特攻，都比较平均的。

    “爆香侯，发动喷射火焰。”胖子命令道。

    在樱若雪探知之下，对方的这只精灵等级只有六十四级，相较于自己的阿罗拉九尾，差了许多。

    而就在胖子的话落下，从爆香猿的口中喷射出一股火焰。

    “阿罗拉九尾，跳起来避开之后，使用诡计。”

    樱若雪淡淡的道，全然不将对方放在眼里。

    而爆香猿，攻击了一个空，火焰直接击在了一块岩石上。

    哗的一下，这冰之岩石，立马变成了水。

    而跳上高空的阿罗拉九尾，直接发动诡计，从而让自身的特攻得到提升。

    “再次发动喷射火焰。”胖子指着对方，命令道。

    哗！

    又一次，火焰喷吐而出。

    “阿罗拉九尾，发动恶波动。”樱若雪平淡的说道。

    哗！

    一道黑色的光束从阿罗拉九尾的口中喷出，与对方的火焰直接碰撞在了一起。

    不过眨眼之间，火焰就被吞噬了，可见两者的威力相差多么巨大，接着，爆香猿直接被恶波动给击中了。

    伴随着一个响声，爆香猿就这么倒在了地上。

    裁判宣布了一下阿罗拉九尾获得胜利，而胖子，将其收回后，放出了第二只精灵，毒骷蛙。

    这是不良蛙的进化型，而等级，也要比之前的爆香猿高上不少，达到了六十九，属性是毒与格斗，被超能力系四倍克制。

    而且，毒骷蛙给人一种邪恶的感觉，在动画片中，也是反派经常用的精灵。

    “使用毒刺攻击。”胖子命令道。

    毒刺，威力八十的毒系技能，一旦命中对手，就有百分之三十的概率使之中毒。

    “阿罗拉九尾，发动急冻光线。”樱若雪很平淡的道。

    而正当毒骷蛙冲过来的时候，一道冰蓝色的光线从阿罗拉九尾的嘴中喷射而出。

    随即，哗的一下，跟毒骷蛙的毒刺来了一个碰撞。

    而让樱若雪意想不到的是，居然触发冰冻了。

    “不好了。”胖子急得叫了一声。

    “阿罗拉九尾，给它最后一击，月亮之力。”樱若雪淡淡的说道。

    哗！

    一个粉红色的能量球从阿罗拉九尾的口中喷吐而出。

    被冰冻的毒骷蛙，直接被命了一个正着。

    随之，伴随着一声爆破，毒骷蛙倒在了地上。

    裁判宣布了一下，毫无疑问，樱若雪又一次赢得了胜利。

    胖子没有想到眼前的这个漂亮的有些过分的女人这么厉害，将毒骷蛙收回之后，放出了最后一只精灵，炎武王。

    而这只炎武王一出现，就吼叫了一声，显然格外威猛。

    “炎武王，喷射火焰。”胖子大吼似的的道。他的身材倒是跟猪形态的炎武王挺配的。

    “阿罗拉九尾，影子分身。”

    在樱若雪的探知之下，对方的这只精灵等级达到了七十九，比自己的阿罗拉九尾还要高出一级呢，不用想也知道，一定是对方最厉害的了。

    刷！刷！刷！……

    阿罗拉九尾以极快的速度，释放出一个又一个的分身，而炎武王的火焰，很可惜，没有攻击到真身。

    “炎武王，用火焰漩涡破解对方的影子分身。”

    胖子立马命令道，这也是没有办法的。

    “来得及嘛。”樱若雪暗笑了一声。

    此时，炎武王的火焰漩涡攻击了过来，那火焰一般的龙卷风吞噬着一个又一个的分身，显得十分的气势。

    “给他一击，月亮之力。”樱若雪命令道，虽然对方是火系，但也有格斗系，所以，依旧能给予其一倍的伤害。

    呼！

    月亮之力发射而出，虽然影子被火焰漩涡吞噬不少，但依旧留有不少。

    因此，真身与分身一同发动月亮之力，让人分不清真假。

    关键是，速度很快，以炎武王的体型根本就躲不掉……

    于是，“砰”，爆发出一个响声，接着，粉红色的月亮之力一下子使之倒在了地上。

    虽然炎武王受到了重创，但它的样子，并没有完全失去战斗能力，樱若雪补刀道：“阿罗拉九尾，最后一击，发动冰息。”

    哗！

    伴随着着一道冰蓝色的冰之气息，这一刻，炎武王彻底的倒下来了。

    “由于炎武王失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利，因此，这场比赛的最终胜利者是……”

    裁判将比赛的结果宣布了一下。

    胖子一脸的呆滞，自己竟然在第一场就输了，在他原本的想法中，自己能晋级到三十二强的。

    而小光等女，对于樱若雪的胜利虽然早在预料之中了，毕竟，连冠军竹兰都打倒了，但真正看到对方赢的那一刻，心里面还是忍不住的兴奋，激动。

    ……

    中午，吃饭完，过了不久后。

    三女陪着樱若雪前往赛场，要进行淘汰赛的第二场比试了。

    当得知场地之后，来到了现场。

    而这一次，对手是一个女子，不过这女子很壮硕，给人一种肌肉发达的感觉，若不是胸，长头发，还有女性的衣服，说是男性都有人信。

    这一次，樱若雪的运气依旧不好，是先出精灵者，而场地，是草。

    “这次轮到你了，仙子伊布。”

    樱若雪将精灵放了出来，而仙子伊布那玲珑的样子，十分的惹人疼爱。

    壮硕女子吃了一惊，她不仅知道对方的精灵，而且还认出这是一只闪光形态的。

    “上吧，尼多后。”

    壮硕女子将精灵放了出来，她没有钢系，那么要想克制对方，只有毒系了。

    “仙子伊布，发动冥想。”樱若雪淡淡的道，对方的这只尼多后，达到了七十一级，不过对于仙子伊布来说，根本就算不了什么。

    “尼多后，臭泥爆弹。”

    壮硕女子立即命令道。

    哗！

    一个黑色的气团从尼多后的口中喷射而出。

    “仙子伊布，跳跃起来，然后发动影子球。”樱若雪平静的道。

    看着臭泥爆弹逐渐的逼近，仙子伊布在被命中之前，明显已经发动完成了，接着，优雅的一跃，躲过了对方的攻击。

    然后，一个黑色的能量球发射而出，这也是没有办法的，妖精系技能只能让对方造成零点五倍的伤害。

    “尼多后，快点躲开。”壮硕女子赶紧道。

    只可惜，尼多后的反应速度实在太慢了。

    于是，完全来不及躲避的尼多后被击中了，只可惜，没有将之秒掉，不过也令其受到了重创。

    “最后一击，高速星星。”樱若雪淡淡道。

    而现在的尼多后，由于受伤的缘故，根本就来不及应对，于是，再次被击中。

    最后，连续两次遭受到攻击的尼多后倒了下去。

    “由于尼多后失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判立马宣布了一下。

    “回来吧。”

    壮硕女子无奈的将其收回，然后放出第二只精灵，是长毛狗。

    长毛狗，一般系的精灵，颜值嘛，不高，顾名思义，长毛狗的毛发很长，尤其是胡子，而且几乎整张脸都被胡子给遮住了。

    在樱若雪的探知下，对方的这只长毛狗等级是七十四，特性是胆量，就是自身的一般系技能能够对幽灵系造成伤害。

    “长毛狗，发动岩石封锁。”壮硕女子命令道。

    这技能，虽然威力不大，但能够限制对方的速度，很多时候，能起到意想不到的效果。

    “仙子伊布，直接，破坏死光。”樱若雪眼神十分凌厉的道。

    长毛狗的速度算不上多快，而正当他释放岩石进行封闭的时候，一道光束就袭来了。

    哗啦！

    长毛狗被命中，这一下子，直接倒在了地上。

    “由于长毛狗失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    “怎么可能？”

    壮硕女子一脸的不可置信，这么快就输了，在停顿了几秒钟之后，拿出精灵球将其收回，然后，放出了最后一只精灵，艾路雷朵。

    艾路雷朵是超能与格斗系的，跟沙奈朵一样，是由奇鲁莉安进化而来的，只不过是由雄性进化的，而雌性，只能进化沙奈朵。

    而艾路雷朵是物攻形的精灵，手上，有两把镰刀似的刀刃，虽然颜值不及沙奈朵，但是很有气势，很酷，因此，依旧是许多训练家心中完美的精灵。

    但可惜的是，由于具有格斗系的关系，是被仙子伊布克制的，不过对方这只精灵的等级很高，达到了八十一，在这关键时刻，毫无疑问，这肯定是对方为厉害的了。

    “艾路雷朵，发动幻象斩。”壮硕女子命令的道。

    这是超能物理系技能，威力达到了七十。

第246章 对战超级蜥蜴王(shukeba.com) 
“哗”的一下，艾路雷朵手臂上那两把刀刃一下子绽放出了光芒，使用更加的有气势了。

    “仙子伊布，月亮之力。”

    当对方冲上来的时候，樱若雪立即道，只要能命中，应该就能够将其秒掉。

    “发动，影子分身。”

    壮硕女子仿若早就料到对方要攻击似的，于是，立马说道。

    当仙子伊布的粉红色的能量球发出去的时候，艾路雷朵一下出现了三个影子，加上本体，那就是四个。

    可惜的是，仙子伊布只攻击到了一个影子，而剩下的三个，依旧以一种极快的速度冲了上来。

    “有两把刷子嘛。”

    樱若雪有点小意外，不过并没有任何的担心，而是说道：“仙子伊布，我们也用影子分身。”

    而就在话语刚落下，仙子伊布制造出了一个个的分身，数目高达二十之多，完全不是对方的能比。

    因此，艾路雷朵的攻击完全落了一个空。

    “怎么会？”

    壮硕女子一脸的震惊，怎么会有那么多影子，要知道，每多出一个影子，难度可不是一加一那么简单。

    “月亮之力。”樱若雪命令道，由于对方将仙子伊布一个分身打掉的缘故，已经知道艾路雷朵的本体了。

    哗！

    一只只的仙子伊布同时发动了月亮之力，完全分不清哪个是真，哪个是假。

    此时，别说艾路雷朵了，就连壮硕女子都没有反应过来。

    就这样，直接被击中了。

    由于克制，双倍伤害，在壮硕女子不可置信的目光中，倒了下去。

    以这只艾路雷朵的实力，只要不出意外，绝对能打赢淘汰赛的四场比赛，可偏偏出现了意外，碰上了樱若雪这样的高手。

    “由于艾路雷朵失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    而壮硕女子，也不得不接受这个事实。

    而小光几女，则高兴的不得了。

    就这样，今天的赛事算结束了。

    ……

    次日。

    今天，樱若雪穿上了烟花烫式的连衣裙，纯白颜色的，轻盈，而且给人一种甜美的感觉。

    精致绝伦的玉足之上，一如既往的高跟凉鞋，很是完美。

    在得知自己的赛场之后，三女陪着樱若雪樱若雪前往了。

    这一次，对手是一个有着胡渣的男子，给人一种邋里邋遢的感觉，反正，樱若雪很不喜欢就是了。

    而这个胡渣男子，看到四女的那一刻，眼睛发直，不过这也正常，谁让四女都是天仙一般的人物呢。

    这一次，樱若雪的运气比较好，是后出精灵者，而场地，是岩石。

    “比赛开始。”这时候，裁判的声音落下来了。

    “去吧，电蜘蛛。”

    胡渣男子将第一只精灵放了出来，她可不会因为对方美而任何的小觑或者轻视。

    电蜘蛛就是一只黄色的蜘蛛，是电电虫的进化型，一共有六只眼睛，看着挺吓人的。

    “我的精灵是，阿罗拉九尾。”樱若雪将精灵放了出来。

    “这是……”

    胡渣男一惊，不过很快就记起来了，这就是阿罗拉地区的九尾，属性跟一般的九尾不同，是冰与妖精系的。

    别说他了，就连裁判也吃了一惊呢。

    “电蜘蛛，发动吐丝。”胡渣男命令道。

    吐丝是变化技能，效果是用丝缠绕住对方，使之的速度下降。

    “避开之后，发动急冻光线。”樱若雪淡淡说道，对方的等级比阿罗拉九尾低了好些，因此，根本就没有将之放在眼里。

    “快用十万伏特反击。”胡渣男立即命令道。

    电蜘蛛的攻击虽然一般，但它的速度还是很快的。

    于是，眼看着要被急冻光线命中的时候，一条雷电从身上发出。

    只可惜，跟急冻光线的威力相差太多了，而且由于太近的缘故，这一下子，直接受到重创，且翻了一个底朝天，样子很是狼狈。

    “最后一击，冰息。”樱若雪神态自若的道。

    “快回来。”胡渣男子拿出了宝贝球，只可惜速度太慢了，于是，依旧被攻击到了。

    再次遭受到攻击的电蜘蛛，已经彻底的倒在地上了。

    “由于电蜘蛛失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布了一下。

    胡渣男可惜的将精灵收回之后，放出了第二只，这是一条喷火龙，关东御三家之一。

    在樱若雪的探知下，这条喷火龙等级达到了七十五，虽然不及阿罗拉九尾，但也差不多了。

    “喷火龙，喷射火焰。”胡渣男命令道，而火焰，是克制对方的。

    “诡计，然后恶波动。”樱若雪冷静的道。

    当火焰攻击而来的时候，阿罗拉九尾没有任何的动作。

    眼看着，就要被命中的时候，眼睛徒然睁大，并且一道黑色的光束从口中喷射而出。

    现在的它，诡计已经发动完成，特攻直接提升了百分之六十。

    而两者的对碰之后，恶波动很快将喷射火焰压制住了，并且，以极快的速度快将火焰吞噬。

    很显然，喷射火焰根本就不是恶波动的对手。

    “喷火龙，快飞起来。”

    胡渣男不得不命令道，不然的话，很有可能被对方的恶波动命中。

    于是，喷火龙立即停止了喷发火焰，然后翅膀用力的一煽，就到了天空之中，险险的躲过了对方的攻击。

    “喷火龙，以有游击战的方式进行喷射火焰。”

    胡渣男命令道，虽然这样在美女面前有些丢面子，但没有办法了，谁让攻击不及对方呢。

    于是，占据天空优势的喷火龙，朝着阿罗拉九尾吐出一股火焰。

    “特性，降雪，然后，避开来。”樱若雪沉静的道。

    特性很快就发动了，于是，天气直接变成了降雪，而对方的这股火焰袭来的时候，轻轻的一闪，就避开了。

    “阿罗拉九尾，发动暴风雪。”樱若雪气势的说道。

    哗！

    阿罗拉九尾鸣叫一声，暴风雪立即席卷开来。

    “喷火龙，用喷射火焰抵挡这股暴风雪。”胡渣男赶紧道。

    “抵挡的了嘛。”

    樱若雪不屑了一声，然后又说道：“朝对方发动急冻光线。”

    喷火龙的喷射火焰，虽然被暴风雪给熄灭了，但也为它减免了不少伤害，因此，要想将对方秒掉不可能。

    不过很快的，一道冰色的光束，借着暴风雪的势，攻击在了喷火龙的身上。

    这一次，喷火龙砰的一下，掉落在了地上。

    “由于喷火龙失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”主持人宣布道。

    又输了，对于胡渣男来说，打击不可谓不大，但还有机会，毕竟还有一只精灵，现在也只能祈求阿罗拉九尾是对方最强大的精灵了，只有这样，自己才有获胜的可能。

    于是，将喷火龙收回之后，放出了第三只精灵，蜈蚣王。

    顾名思义，这是一只类似于蜈蚣的精灵，它的身躯很庞大，气势也很威猛，但是又给人一种恐怖的感觉，而它的属性是虫与毒。

    “蜈蚣王，发动毒液陷阱。”胡渣男命令道。

    毒液陷阱，就是发射毒液，一旦对手触碰的话，物攻特攻还有速度都会降低百分之三十。

    “暴风雪……”

    樱若雪淡淡的说道。

    对方的蜈蚣王确实厉害，但最终，在阿罗拉九尾两次暴风雪之后，依旧倒下了。

    “由于蜈蚣王失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利……”

    裁判宣布了一下。

    毫无疑问，樱若雪又获得了胜利，而现在，淘汰赛只剩下一场了。

    ……

    下午。

    最后的场地是水，当樱若雪来的时候，对手和裁判已经在那了。

    这一次，樱若雪的运气依旧不错，是后发精灵者。

    而对手，是一个女子，看上去挺娇柔的，容貌虽然不是很美，但也绝对达到了中上，总体上看，给人一种古代女子小家碧玉的感觉。

    “比赛开始。”见双方准备好之后，裁判高声的道。

    “水伊布，加油哦。”娇柔女子将精灵放出。

    “拉提亚斯，看你的了。”

    相继的，樱若雪也将精灵放出。

    “这是……”

    娇柔女子长大了嘴巴，表情别提多震惊了。

    要知道，她可是认得这精灵的，神兽拉提亚斯啊。

    而这也令她神情变得十分凝重，因为不用想也知道，眼前这个对手太可怕了。

    “水伊布，发动潮旋。”

    娇柔女子命令道，不过心中面在打鼓，不知道这潮旋能不能困中对方。

    “拉提亚斯，薄雾球，两发。”樱若雪很平静道。

    哗！

    一下子，两个薄雾球攻击了过去，并穿透了水伊布的潮旋，且击在了对方的身上。

    而在这攻击之下，水伊布失去了战斗能力，毕竟，两个薄雾球呢。

    “由于水伊布失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”裁判宣布道。

    “好厉害……”

    娇柔女子震惊的道，不过很快就反应过来了，将水伊布收回之后，放出了第二只精灵，是一般属性的长耳兔。

    长耳兔有一双很长、很大的耳朵，不过最引人注目的是它的身材，比许多人类女性都要好。

    “长耳兔，发动光墙。”娇柔女子命令道。

    “拉提亚斯，龙之波动。”樱若雪淡淡的说道。

    哗！

    一道龙形的波动发射而出，但好在，长耳兔的反应速度够快，事先发动的光墙。

    砰！

    虽然减少了一半受到的伤害，但也给了长耳朵极为严重的创伤，不高失去战斗能力，倒也不至于。

    “薄雾球。”樱若雪又接着的道。

    哗！

    拉提亚斯又一次发出了攻击，是一个透明状的能量球。

    刚刚受到攻击的长耳兔，哪还能躲避，于是，又一次被命中了。

    而在这一击之下，彻底的倒了下来，毕竟它的特防不是高。

    “由于长耳兔失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”裁判宣布了一下。

    娇柔女子深吸了一口气，将长耳兔收回之后，放出了最后一只精灵。

    只是让樱若雪没想到的是，这竟然是一只蜥蜴王，而且等级十分的高，品级，更是达到了卓越。

    这时候，娇柔女孩子从腰间的口袋处取出了进化钥石，她以为自己在进入三十二强之后会用到，但无论如何都想不到在淘汰赛的时候就用了。

    伴随着一道又一道的光芒，蜥蜴王赫然变成了另外一模样，体型更加的大，更加的威猛了。

    可别看它体型上比较大，但它的速度是十分可怕的。

    而且超级蜥蜴王会多出一个龙属性，简称，草，龙。

    “超级蜥蜴王，发动龙之爪。”娇柔女子大声的道，虽然看着挺娇柔，但此刻的它，显得十分的有气势。

    “拉提亚斯，这次的对手很强，要认真起来了，我们发动急冻光线。”樱若雪命令道，并提醒了一声。

    由于对方是草龙的关系，这急冻光线一旦击中，就会造成四倍伤害。

    而且许多的精灵是被冰系四倍克制的，比如地龙烈咬陆鲨，飞龙快龙、血翼飞龙……

    “不好了。”娇柔女子吃了一惊。

    可是现在根本就来不来了啊，要知道，现在超级蜥蜴王，冲势十分的大，强行停下只会更加的不妙。

    砰！

    龙爪与急冻光线碰撞在一块，虽然急冻光线完克对方，但对方还有光墙呢，想要秒掉对方，不可能的。

    不过这也使得蜥蜴王受到了一定的伤害。

    娇柔女子不得不庆新自己为了以防万一，之前让长耳兔发动了光墙。

    而光墙，只要持续的时间没有到，就会一直存在已方的精灵上的。

    “蜥蜴王，使用电光一闪。”

    娇柔女子打算用快攻了。

    而这时候的蜥蜴王，仿若一道流光，以迅雷不及掩耳之势，攻击过来了。

    超级蜥蜴王本身的速度，再加上电光一闪的速度，直接击中了拉提亚斯。

    电光一闪威力很小，而且又不是对方的本系技能，因此，造成的伤害实在有限。

    “很好，我们要趁胜追击，蜥蜴王，发动龙爪。”

    娇柔女子看到了胜利的希望，然后立即道。

    “你不可能再得逞了，拉提亚斯，幻象术。”

    樱若雪冷静的道。之前的电光一闪，速度太快，无可避免，但龙爪就不一样了。

    刷！

    就再这时，拉提亚斯的眼睛发出了亮光，于是，直接将对方的身体控制住了。

第247章 风姿卓越的小雪(shukeba.com) 
﻿    “怎么会？”

    娇柔女子吃了一惊，中了电光一闪之后，原为以为对方来不及反应的，可是没有想到……不过并不奇怪，这情况，跟自己之前的超级蜥蜴王受到伤害时差不多，试问，自己的蜥蜴王能忍下来，对方的为什么不行。

    “拉提亚斯，急冻光线。”樱若雪沉静的道。

    “超级蜥蜴王，快点挣脱啊！”

    娇柔女子着急的不行，就差没有直接跳起来了。

    这时候，一道光团在拉提要是的嘴中凝聚了。

    接着，变成了一道光束，直接射击了出去。

    “超级蜥蜴王……”娇柔女子叫了一声。

    仿佛感受到主人内心的呼喊，就在这一刻，超级蜥蜴王仿若爆发了一般，直接将那幻象术的控制给挣脱了。

    这让樱若雪有些吃惊，虽然对方超进化了，但这么快的时间就挣脱就真的了不起了，要知道，虽然对方的等级比较高，但是自己的拉提亚斯差不到哪里去。

    只不过，摆脱了幻象术，想要躲掉掉急冻光线是不可能了，于是，直接被击中了。

    光墙的效果依旧还在，但是急冻光线仍然给对方造成了双倍的伤害，再加上之前的伤害，超级蜥蜴王就这么，倒了下来。

    毕竟，超级蜥蜴王是攻速形的精灵，防御方面就不怎么滴了。

    “由于超级蜥蜴王失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得了……”

    裁判宣布了一下樱若雪获得了胜利。

    而此时，超级蜥蜴王已经变成原样了。

    “你做的已经好，很努力了，回来休息一下吧。”

    娇柔女子苦笑了一声，虽然有些不甘心吧，但是没有办法，而且她也输的心服口服，毕竟，人家能收服神兽也是一种本事。

    淘汰赛连赢四场，对于樱若雪来说，基本上已经百分百晋级到三十二强了。

    而娇柔女子的实力，八成能打进前八，甚至前四，只可惜……

    ……

    第二日，而今天三十二强的对战赛了。

    毫无疑问，连续四连胜的樱若雪顺利的晋级了。

    三十二强赛共持续两天，而樱若雪的比试时间是第二天下午第二场。

    第一天，樱若雪与三女一块儿来看比赛了。

    不过这一次，不仅看到了小智这家伙，还那个神兽男。

    这神兽男，跟动画片中的简直一模一样，弯曲的长发，而且将一只眼睛遮住，给人一种很神秘的感觉。

    小智见到樱若雪，表情很吃惊，要不是时间地点很不合适，估计又要进行挑战了。

    上午第四场，是小智的比赛，对手较强，不过小智还是胜利了。

    下午第三场，神兽男出场了，跟动画片中的一样，仅一只噩梦神达克莱伊就将对方的六只给击败了，而这让广大的观众们震惊的无以复加。

    次日。

    今天上午四场比赛的其中一场，樱若雪看到了真司。

    这家伙，在动画片第三部中，可是小智的宿敌啊，类似于第一部中小茂。

    刚开始，小智老是被真司吊打，不过在最后联盟大赛上一雪前耻了，而且用的正是对方放生掉的烈焰猴。

    真司的实力确实不错，赢的倒也相当的轻松，只是不知道能不能跟动画片中一样，最后跟小智对战。

    下午，前一场比赛完毕之后，终于轮到樱若雪上场了。

    今天，樱若雪的上衣是荷叶边的灯笼袖雪纺衫，天蓝色，下面是短裤，配上那白皙如雪，仿若瓷玉般的美腿，十分的诱惑人。

    很快的，樱若雪的对手也出现了，是一个男子，样子一般，但脸上许多的麻子。

    这一场，樱若雪的运气比较好，是后出精灵者，而场地，是岩石。

    “比赛开始。”

    当双方准备好之后，裁判大声的道。

    “上吧，怪力。”

    麻子男很快将精灵放了出来。

    怪力是格斗系的，拥有四条手臂，看上去给人一种十分强悍的感觉。

    “仙子伊布，出来吧，直接发动月亮之力。。”

    相继的，樱若雪也将精灵放了出来。

    伴随着一道红光，正当仙子伊布优雅的现身的时候，一个粉红色的能量球发射了出去。

    “不好……”

    麻子男着急道，没想到对方这么的干脆。

    以怪力的速度，根本就不可能躲避的，收回也已经来不及了。

    于是，月亮之力直接将目标给命中了。

    由于克制，两倍伤害，就这么的，怪力倒了下去。

    “怪力失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布的道。

    观众们有些目瞪口呆，不仅惊讶于仙子伊布的美丽，更震惊于它的实力。

    “回来吧。”

    麻子男不爽的将精灵收回，然后放出了第二只精灵，这是只自爆磁怪，妖精系只能对其造成零点五倍的伤害。

    “直接发动月亮之力。”樱若雪淡淡的道。

    而正当自爆磁怪刚出来的那一刻，仙子伊布一个粉红色的能量球过了过来。

    “自爆磁怪，快，用十万伏特攻击迎击啊。”麻子着急的道。

    好在，自爆磁怪的攻击发的及时，只可惜，十万伏特根本就不是月亮之力的对手啊，于是，很快就被压制住，接着，产生了强烈的爆炸。

    就这样，自爆磁怪受到了一定的伤害。

    “月亮之力。”樱若雪再次道。

    砰！

    仙子伊布又是一个粉红色能球发出。

    “该死啊。”

    麻子男气急的道，对方的速度太快了，但是又不得不命令，毕竟躲是躲不开的，于是道：“再次使用十万伏特。”

    只不过，这一次，自爆磁怪的反映不行，还没有发出来，就被命中了。

    “第三次，月亮之力。”樱若雪神态自若的道。

    于是，月亮之力又发射而出，这一次，更加的彻底，对方连动都来不及动就攻击了。

    而在这些攻击下，自爆磁怪再也支撑不住，倒下了。

    “由于自爆磁怪失去战斗能力，所以仙子伊布获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “怎么可能又输了。”

    麻子男那个气啊，在收回来之后，放出了第三只精灵，嘎啦嘎啦。

    嘎啦嘎啦戴着头骨，手持骨棒，是卡拉卡拉的进化形态。

    “发动骨头回力镖。”麻子男命令道。

    与此同时，樱若雪也命令道：“仙子伊布，发动冥想，然后跳跃进行躲避。”这一次，先提升了攻击再说。

    刷！

    这时候，嘎啦嘎啦将骨头飞镖发射了出去。

    骨头回力镖，顾名思义，就是来回进行两次攻击，每次的威力是五十，加在一起是一百。

    可以说，这是嘎啦嘎啦的专属技能了，毕竟，只有它手中有一个骨棒。

    而仙子伊布的速度很快，当冥想完毕，立即跳跃想起来。

    “月亮之力。”

    在樱若雪得知对方的嘎啦嘎啦的等级与品级，大致的能力已经了解了，因此，这都在预料之中。

    哗！

    身处高空中的仙子伊布，口中形成了一个粉红色的能量球攻击了过去。

    砰!

    嘎啦嘎啦根本就来不及躲避，于是，直接被命中了。

    不过离秒掉差上一些，可就在这时候，那骨棒返回来了。

    砰的一下，直接砸在了它的身上，于是，就这么的彻底倒下，起不来了。

    “由于嘎啦嘎啦失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布的道。

    三只精灵已经失去战斗能力了，麻子男倒吸一口气之后，放出了第四只，双尾怪手。

    这是猴子形的精灵，样子嘛，实在不让人恭维，不过进化之前的样子，还是看的过去的。

    而双尾怪手，说白了，就是有两条尾巴，而身上的毛发，基本上是紫色的。

    在樱若雪的探知下，这只双尾怪手的等级达到了七十五，算是比较高了。

    “双尾怪手，发动高速移动。“在麻子男看来，先提升了攻击再说。

    樱若雪可不会让对方得逞，于是立即道：“仙子伊布发动电光一闪，然后，月亮之力。”

    只闻见刷的一下，仙子伊布仿若一道流光攻击了上去，速度快的仿佛看不到身影。

    接着，砰，直接命中了双尾怪手，接着，一个从口中凝聚，继而发出。

    伴随着一声爆破，双尾怪兽倒下了，毕竟，它的特防不高。

    “由于双尾怪兽失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来。”

    麻子男气的哼了一声，将双尾怪手收回之后，放出了第五只精灵，雷电斑马。

    这是电系精灵，身上是白色与黑色的花纹，给人一种很健壮的感觉。

    “雷电斑马，发动电磁波。”

    麻子男命令道。

    于是，从雷电斑马的身上，发出了细小的电波，除了电系与地面系之外，一旦被命中，就会陷入麻痹状态。

    “直接跳跃躲避，然后发动高速星星。”

    樱若雪淡淡的道，雷电斑马速度很突出，关键是对方这只等级要超出仙子伊布，若是发动别技能的话，担心被避开。

    “咿呀…”

    就这样，仙子伊布跳上高空，接着，身上绸带优美的一甩，一个个的星星发射了出来。

    “使用十万伏特，进行抵挡。”

    麻子男命令道，面对高速星星躲避那完全是不现实的。

    哗啦！

    于是，雷电全身释放出雷电，朝着高速星星轰了过去。

    “很好，趁着这时候，发动月亮之力。”樱若雪仿佛早就料到了。

    哗啦，一个粉红能量球攻击了出去，由于此时正在下降状态，因此，与高速星星的那个攻击角度完全不同的。

    当雷电斑马释放出十万伏特的时候，月亮之力已经朝着他攻击过来了。

    “不好了。”

    麻子男大急，没想到会发生这样的事情，不过此时，要想让雷电斑马躲避或者迎击，根本就来不及了。

    于是，雷电斑马的十万伏特解决掉高速星星的时候，直接被月亮之力命中了。

    “最后一击，高速星星。”

    在樱若雪看来，仅仅一击就想要秒掉对方，难，所以，补刀是必须的。

    一下子受到重创的雷电斑马，就说迎击了，就连反应都没办法，于是，就又被命中了。

    而这使得它直接倒了下去。

    “由于雷电斑马失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    “该死啊。”

    麻子男气的不行，心想特么的怎么又输了。

    当他将雷电斑马收回之后，放出了最后一只，卡比兽。

    “竟然是这只……”

    樱若雪有点淡淡的吃惊，在探知之下，很快就得知了对方的这只等级达到了八十六。

    “卡比兽，直接发动地震。”麻子男命令道。

    “仙子伊布，月亮之力，然后跳跃起来。”

    樱若雪淡淡的道，卡比兽的特防很高，不过速度是硬伤。

    很快的，仙子伊布从口中发出了一个能量球。

    与此同时，卡比兽也引发了地震，发动速度倒也快速。

    仙子伊布虽然遭受到了一点波及，但好在，成功跃了起来。

    “仙子伊布，你做的很好，最后一击，破坏死光。”樱若雪大声的道。

    而刚刚释放的月亮之力，已经命中了卡比兽，可要想秒掉那是不可能的，可继而，一道光束发了出来，再次命中了卡比兽。

    而这一次的卡比兽，轰隆的一声，那庞大的身体彻底倒了下去。

    “怎么会这样？”

    看着这情景，麻子男一脸的不可置信。

    “由于卡比兽失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利……”

    这时，裁判宣布了一下樱若雪获得了胜利，而这也代表着她顺利晋级到十六强了。

    剩下一场比赛看完之后，樱若雪几女在欢快的游玩中，今天这一天就这么的过去了。

    ……

    第二日如约而至，今天的樱若雪，穿着中长款雪纺的连衣裙，飘飘若仙的样子仿若仙子，再配上水晶一般的丝袜，增添了一抹性.感。

    一头长发随意飘洒，风姿尽显。

    今天的十六强战，樱若雪在三女的陪同下，很快就了解到，自己是下午第三场的时候对战。

    上午的时候，看到了神兽男依旧用一只达克莱伊将对方给击败了。

    而击败的方法很是简单，就是达克莱伊释放黑洞，先让对方进入睡眠状态，然后进行攻击。

    终于迎来了上午的最后一场，没想到，选手居然是小智与真司，宿敌之间的对战……

    本章完

第248章 风姿卓越的小雪（中）(shukeba.com) 
相对来说，小智与真司的对战还是比较精彩的，只不过结局，跟动画片中的一样，真司最后的电击魔兽输给了小智的烈焰猴……

    下午，终于到了第三场，樱若雪的对手是一个女子，身材姣好，不过容貌只是中等偏上一些，但关键是她的气质，很优。

    樱若雪是先出精灵者，而场地，是岩石。

    “比赛开始。”裁判大声的道。

    “上吧，阿罗拉九尾，降雪……”

    樱若雪立即将这只精灵放了出来。

    上一场的仙子伊布，现在的阿罗拉九尾，无不是那种颜值超高的精灵，而且，就连这两只精灵的主人，都是那种绝顶的美女。

    “妖精，冰……”

    很显然，气质女知道阿罗拉九尾，于是很快的，放出了第一只精灵，是火焰加飞行系的烈箭鹰。

    烈箭鹰是卡洛斯地区的精灵，速度的种族值十分优秀，只不过，其它的能力就很一般。

    “烈箭鹰，高速移动。”气质女命令道，原本速度就很快的烈箭鹰再提升百分之六十的速度，那绝对恐怖了。

    而阿罗拉九尾，特性降雪发动，从而整个场地都下起了冰雹。

    当高速移动完毕，气质女又立马命令道：“火焰袭击。”

    “居然还要提升速度……”

    樱若雪暗道了一声，若是碰上了别的对手，对方仅仅一只烈箭鹰就能将之推队了吧。

    这时候，烈箭鹰全身燃烧了火焰，正是火焰袭击。

    ”阿罗拉九尾，暴风雪。”

    樱若雪平静的道，在那种大范围的技能面前，速度再快也不好使。

    呼啦！

    伴随着天气，暴风雪仿若龙卷一般的袭来。

    而身在其中的烈箭鹰，身上的火焰立马就熄灭了，继而受到了恐怖的伤害。

    要知道，火焰袭击这个技能的威力并不大，主要是提升自身的速度。

    由于等级比对方高出不少，再加上烈箭鹰有飞行属性的缘故，依旧能对它造成一倍的伤害，所以，在这一击之下，就这么的倒下了。

    “由于烈箭鹰失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “烈箭鹰，你已经努力了，回来吧。”

    气质女有些惊讶对方的实力，然后，放出了第二只精灵，跟阿罗拉九尾同样具有冰属性的雪妖女，而雪妖女的另外一种属性则是幽灵。

    “雪妖女，冰冻之风。”

    气质女命令道，这技能的威力虽然不大，但能减少对方的速度。

    “暴风雪。”樱若雪的表情很平淡。

    而冰冻之风碰上的暴风雪，立马被瓦解了，毕竟，两者之间的威力相差实在太过巨大了。

    接着，暴风雪命中了雪妖女，不过只有零点五倍的伤害，秒掉是不可能的。

    “阿罗拉九尾，接着，恶波动。”樱若雪淡淡的道。

    “雪妖女，振作起来，发动影子分身。”

    气质女着急的道。

    只不过，雪妖女的反应速度不够快，于是就被对方攻击到了，不过这也难怪，毕竟刚刚受到了暴风雪的攻击。

    “由于雪妖女失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    气质女没想到自己连续两只精灵都奈何不了对方一只，接着，放出了第三只，是幸福蛋。

    幸福蛋，顾名思义，就是蛋形态的精灵，上身是粉色的，而下身是白色的，中间有一个口袋。

    幸福蛋基本上是被乔伊家族垄断的，跟风速狗的情况差不多，只不过没有风速狗受欢迎。

    而幸福蛋，几乎没没什么攻击与防御力，而特攻也很差，不过却拥有极为恐怖的特防能力，跟大钢蛇一样，是其中一种属性特别突出的。

    “幸福蛋，发动光墙。”气质女直接命令道，她可是深知阿罗拉九尾是一只特攻精灵。

    “阿罗拉九尾，跳跃起来，然后直接朝着对方使出水柱尾。”樱若雪命令道。

    当初，为了防止火焰技能近身，阿罗拉九尾可是学会了唯一一个物攻的技能。

    “水柱尾，怎么会？”气质女大吃了一惊。

    阿罗拉九尾的速度十分之快，在跳跃起来之后，那长长的，毛茸茸的尾巴直接甩向了幸福蛋。

    “幸福蛋，快点躲开啊。”气质女着急的道。

    刚刚发动光墙完毕的幸福蛋，哪有时间躲啊，而且即使有时间，那点速度，也是躲不过的。

    砰！

    水柱尾直接击在了幸福蛋的身上，虽然阿罗拉的物攻不强，但幸福蛋的物防更是低的可怜啊，于是，在这一击之下，直接倒了下去。

    “由于幸福蛋失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”主持人宣布道。

    气质女一连三只精灵失去战斗能力了，而现在，只剩下一半了。

    接着，只见她放出了第四只精灵，是花洁夫人。

    这只精灵跟长耳兔一样，给人一种性感的感觉，而且形态有好几种，分别是红、橙、蓝、白、黄，而对方这只，是红色的。

    另外，花洁夫人看着像草系，但其实，它是单妖精系的精灵。

    “花洁夫人，发动打草结。”气质女命令道。

    “阿罗拉九尾，快跳跃起来。”樱若雪立即道。

    而阿罗拉九尾，想也不想，立即一跳，而地面，出现了一条藤草，若是被打草结给绊倒的话可就不妙了。

    出其不意的一招失败了，气质女多少有些遗憾的，不过由立即道：“发动月亮之力。”

    花洁夫人凝聚了一个粉红色的能量球攻击了出去。

    “我们也发动月亮之力。”樱若雪立即道。

    于是，阿罗拉九尾同样一个粉红色的能量球攻击了过去。

    砰！

    两者相撞在一起，爆发出强烈的爆破，不过看威力的话，显然是阿罗拉九尾的占上风。

    “阿罗拉九尾，发动影子分身。”樱若雪命令道。

    于是，阿罗拉九尾的一个又一个的分身出现了，将花洁夫人团团的为住，使之眼花缭乱。

    “超四个方向分别发出魔法闪耀。”

    气质女有一个不妙的感觉，但现在只能够这么做了。

    “阿罗拉九尾，诡计。”樱若雪命令道。

    花洁夫人的魔法闪耀攻击了一个方向，于是，一下子，前方的分身都化成了虚无。

    只不过这个时间，阿罗拉九尾的诡计已经成功完成了。

    “阿罗拉九尾，发动急冻光线。”樱若雪命令道。

    于是，阿罗拉九尾，包括剩下的影子，全都发出了攻击。

    花洁夫人的速度不快，根本就来不及躲避的，因此，只能用技能迎击，可问题是，分别哪个是真的啊。

    “直接朝左边发动魔法闪耀。”

    气质女没办法的道，现在只能够赌上一赌。

    只可惜，赌错了，最终，被急冻光线命中。

    接着，直接倒在了地上，要知道，现在的技能，可是诡计增幅过的。

    于是，气质女的第四只精灵，就这么的失败了。

    “由于花洁夫人失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    气质女叹了一口气，然后放出了第五只精灵。

    只是让樱若雪没有想到的是，对方这只居然是伊布的进化形，仙子伊布。

    只不过不是闪光的，因此，身上的颜色是粉红的，倒也相当的可爱。

    而且对方的这只特性跟自己的那只一模一样，是妖精皮肤，就是让自身一般属性的技能变成妖精属性，并且提升百分之三十的威力。

    “阿罗拉九尾，回来吧。”

    樱若雪拿出了精灵球，伴随着一道红光，阿罗拉九尾回到了球中。

    “换精灵了？”

    气质女深吸了一口气，心想对方换什么精灵。

    “上吧，仙子伊布。”

    很快的，樱若雪也将仙子伊布放了出来，由于闪光的缘故，身上的毛发是天蓝色的，与对方的完全不同，虽然看上去少了一分可爱，但却多了一分清丽，高贵。

    两只仙子伊布出现在了场中，立即引得所有观众都惊呼起来，并且十分期待解接下来谁会赢。

    “仙子伊布，月亮之力。”气质女立即道。

    “避开之后，发动冥想。”樱若雪紧跟着道。

    哗！

    气质女的仙子伊布发动攻击。

    只不过被樱若雪的仙子伊布给避开了，接着冥想，这能够提升自身的特防与特攻。

    “仙子伊布，快使用电光一闪。”

    气质女立即道，她可不希望对方能发动成功。

    “仙子伊布，加油啊。”樱若雪并没有让对方停止。

    砰！

    气质女的仙子伊布攻击命中了樱若雪的仙子伊布，只不过，并没有打断冥想。

    “仙子伊布，做的很好，现在该轮到我们反击了，破坏死光。”

    樱若雪立即道，对于自己的精灵，主要的锻炼方向是意志力和反应速度，当然啦，其它突出的方面也不会落下的。

    这时候，仙子伊布的一道光束发射了出来。

    这就是反应速度的优势了，若是一般精灵，被攻击之后，根本就来不及反应。

    至于意志力，在发动技能被攻击的时候，可以忍下来继续发动，还有就是在自己受到重创的时候，不容易的倒下。

    气质女的仙子伊布，在各个方面的培养，显然没法跟樱若雪的相比，而且还没有专属，于是，直接被破坏死光给击中了。

    这恐怖的一击，致使对方的仙子伊布失去了战斗能力。

    “由于仙子伊布失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”主持人宣布了一下。

    而气质女，摇头叹气，将仙子伊布收回之后，取出了最后的一个精灵球。

    “去吧，路卡利欧。”

    气质女将最后一只精灵放了出来，随之，发动了手腕上的进化钥石。

    就这样，伴随着一道道的光芒，路卡利欧赫然变成另外的模样。

    “仙子伊布，回来吧。”樱若雪拿出了精灵球，将之收回，然后放出了另外一只。

    伴随着一声吼叫，喷火龙出场了，接着，跟对方一样，赫然使用了进化钥石。

    一道道的光芒出现，双方的精灵都进行了超级进化。

    而观众们，一脸目瞪口呆的样子，别提有多精彩了。

    很快的，超级路卡利欧与超级喷火龙出现在了场中，双方的精灵都显得十分的霸气。

    超级路卡利欧是格斗与钢系，因此，在火焰系的喷火龙面前，显得格外不利。

    而气质女，显然没有想到对方也有超进化精灵，不过现在的她清楚，夺下这场比赛的胜利基本没什么希望了，要知道，纵然打倒了超级喷火龙，自己超级路卡利欧不可能不受伤的，而对方，还剩下五只精灵呢，其中三只，还是满状态。

    “超级路卡利欧，发动剑舞。”气质女命令道，先提升了攻击力再说。

    “喷火龙，我们使用龙之舞。”樱若雪跟着说道。

    很快的，剑舞之下的超级路卡利欧，物攻替身了百分之六十。

    而超级喷火龙，物攻与速度分别提升了百分之三十。

    “使用骨击一气。”

    气质女命令道，这是地面系技能，虽然威力只有二十五，但是能连续攻击二至五次。

    而地面系的技能，刚好克制对方的超级喷火龙。

    于是，超级路卡利欧手中出现能量骨头，并且立即冲了上去。

    “喷火龙，我们发动地震。”樱若雪心想，可不只有你的路卡利欧会地面系技能。

    而超级路卡利欧，由于具有钢属性的缘故，同样被地面克制。

    “快点跳跃起来啊。”气质女大喊的道，她不得不急啊。

    砰！

    喷火龙立即引发了地震，但好在，路卡利欧连忙跳了上去，但波及，多少还是受到一些的。

    “喷射火焰。”樱若雪跟着道。

    哗啦！

    超级喷火龙直接朝着路卡利欧，发射一股火焰，威力看上去十分的恐怖。

    “我们用波导弹。”气质女立即道。

    于是，超级路卡利欧手中凝聚了一个蓝色的能量球攻击了过去。

    砰。

    与火焰相撞，爆发出强烈的碰撞，看上去斗了一个旗鼓相当。

    “路卡利欧，我们再次发动一次波导弹。”气质女大声的道，气势很磅礴，说实话，这场战斗很让她很热血。

第249章 风姿卓越的小雪（下）(shukeba.com) 
“喷火龙，冲上去，然后使用龙爪将之粉碎，接着，发动火焰袭击。”

    樱若雪高昂的道。

    话落下，超级喷火龙x的翅膀一煽，直接往前冲击，接着，一个龙爪，直接将波导弹给劈成了两半。

    然后，全身上下燃烧起来了熊熊的火焰，正是火焰袭击，这技能，还能够提升百分之三十的速度。

    当然，气质女也不会坐以待毙，于是道：“使用劈瓦。”

    于是，超级路卡利欧立即冲上，使出了攻击。

    砰！

    两者相撞，喷火龙被逼退后了，这一次的威力，显然对方的更胜一筹。

    不过这也正常，劈瓦的威力不仅比火焰袭击的威力大，关键是之前还使用了剑舞。

    “超级路卡利欧，使用波导弹。”

    此时的气质女，表情很凝重，之前的龙之舞，现在的火焰袭击，速度已经很可怕了，好在，波导弹是必中技能。

    “喷火龙，发动大晴天，然后发动喷射火焰。”樱若雪命令道。

    现在的喷火龙，十分之快，大晴天的天气很快就出现了，毕竟，现在的它提升了百分之六十的速度。

    不过，对方的波导弹速度也很快，眼看着就要被命中的时候，喷火龙的嘴巴，喷射出一股火焰。

    这一次，很明显，波导弹的威力没喷射火焰大了，要知道，在大晴天的增幅之下，火系的技能提升了百分之五十。

    气质女越加的不妙起来了，稍微思考了一下，命令道：“超级路卡利欧，跳跃起来，然后发动影子分身，并朝着对方发动骨击一气。”

    话落下，超级路卡利欧一跃，就到了高空之中，这是为了防守对方的地震。

    接着，超级路卡利欧的手中，再次出现了一根能量的骨棒，然后，一个又一个的影子出现了，足足有八个之多。

    “上吧，路卡利欧。”气质女大声的道，在她看来，胜败在此一举了。

    “喷火龙，爆炸燃烧吧。”樱若雪气势的道，如同女皇帝一般。

    哗！

    恐怖的火焰朝前方席卷，这可是一个大范围的招，于是，一下子，路卡利欧包括它的分身，全部被火焰给淹没了。

    当火焰散去的时候，超级路卡利欧已经倒在地上，接着，变成了原来的样子。

    “我输了。”气质女苦笑了一下，她不得不接受这个现实。

    “由于超级路卡利欧失去战斗能力，所以，超级喷火龙x获得胜利，因此，此次的比赛的胜利者是樱若雪小姐。”主持人宣布了一下。

    “喷火龙，你做的不错，回来吧。”樱若雪深吸一口气，将之收回了精灵球当中，在她看来，自己的这一场战斗，还是比较精彩的，起码对方没有被自己一方的精灵一路碾压。

    当樱若雪与几女看完剩下的比赛，今天就这么的过去了，而明天，是八强之战，上午下午各一场。

    ……

    第二天很快就来临了，今天，樱若雪身上是一件白色衬衣，外面套着一件红色的小皮衣，很是娇艳，而下身，是一件短款的皮裙，将臀.部展现出一条完美的弧线，再搭配美腿的灰色丝袜，实在是诱惑。

    这一次，樱若雪的比赛是上午第二场，对方是一个矮个子男，不过装扮，看上去倒是挺个性的。

    第一场是小智的比赛，而她的对手是一个女子，虽然艰险，但最后还是赢了。

    很快的，就到了第二场，也就是樱若雪上场了。

    这一次，樱若雪运气不粗，是后出精灵者，而场地，是冰。

    “比赛开始。”主持人的声音响起来了。

    “去吧，穿山王。”矮个子男将精灵放了出来。

    不过这不是普通的穿山王，而是阿罗拉地区形态的，全身冰蓝色，属性是冰与钢，抗性不错，但缺点也很明显，就是被火系与格斗系四倍克制。

    樱若雪想了一下，道：“拉提亚斯，看你的了。”

    于是，神兽直接出现在场中了。

    “这么会？”

    矮个子男吃了一惊，而观众们也是如此，毕竟樱若雪在进入三十二强之后，第一次拿出来呢。

    “穿山王，发动冰针。”矮个子男命令道。

    这技能的威力虽然小，但是能进行连续发射……

    “拉提亚斯，三发薄雾球。”

    樱若雪命令道，虽然对方的这只阿罗拉穿山王对超能力具有两倍抵挡力，但三发薄雾球足矣了。

    于是，拉提亚斯连续发出了三个透明的能量球。

    当快要被命中的时候，阿罗拉穿山王这才射出了一发冰针，可是面对薄雾球，实在太无力了。

    于是，冰针被瓦解之后，立即被命中了。

    接着，砰砰砰，阿罗拉形态的穿山王就这么倒在了地上。

    “由于阿罗拉穿山王失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”主持人宣布道。

    “回来吧。”

    矮个子男很不爽的将精灵收回，然后放出了第二只，具有岩石、地面属性的隆隆岩。

    “隆隆岩，直接发动大爆炸。”

    矮个子男很干脆的道，这是一个超大范围的招，对方根本就不可能避开，而且在这一击之下，绝对受到重创。

    当然，隆隆岩也会遭受重创，并且直接失去战斗能力，不过他认为还是值得的，毕竟，人家是神兽。

    “别让它得逞，幻象术。”樱若雪立即道。

    而隆隆岩，一下子就动不了了，更别说发动大爆炸了。

    “怎么会这样？”矮个子男一脸的目瞪口呆。

    “拉提亚斯，发动急冻光线。”樱若雪平静的道。

    接着，拉提亚斯发出了一道冰蓝色的光线，直接命中了对方。

    由于克制的关系，就这样，隆隆岩倒在了地上。

    “由于隆隆岩失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来。”

    矮个子男将精灵收回球中之后，放出了第三只，是城都御三家的火暴兽，看上去，十分的有气势。

    “拉提亚斯，发动冥想。”樱若雪淡然自若的道。

    “火暴兽，使用大字爆。”矮个子男大吼似的道，别看它身体小，但气势倒是很不错。

    轰！

    一个“大”形态的火焰攻击了过来。

    而这攻击差不多到三分之二距离的时候，拉提亚斯冥想已经完毕了，接着，只闻见樱若雪道：“三发薄雾弹。”

    哗哗啦！

    连续三发攻击发出，由于冥想的增幅，威力克要比之前的那一次要高。

    于是，在与大字爆碰撞的时候，眨眼就将之冲垮了，接着，直接命中了火暴兽。

    就这样，火暴兽倒了下来。

    “由于火暴兽失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”主持人宣布道。

    “回来。”

    矮个子男倒吸一口气，然后放出了第四只精灵，坦克臭鼬。

    这是一只紫色的精灵，不过有一部分的毛发是奶白色的，而且整条尾巴是背在背上的，属性是毒加恶系。

    “坦克臭鼬，发动猛毒素……”矮个子男命令道，这技能，只要命中，就能直接使对方进入猛毒状态，而且由于属性的关系，直接免疫对方的超能力系。

    “猛毒素是吧，拉提亚斯，发动冰冻之风。”樱若雪命令道，这技能，是拉提亚斯后来才学会的，威力虽然没法跟急冻光线比，但能够减低对方速度，而且还是大范围技能。

    在坦克臭鼬发出猛毒素时，拉提亚斯也发出了冰冻之风。

    而冰冻之风，直接将对方释放出来的毒素给吹回去了，若不是它本身具有毒属性，拥有免疫中毒的能力，估计已经中了自己的毒了。

    “拉提亚斯，龙波动。”樱若雪淡淡的说道。

    接着，从拉亚提升的身上，释放出了一条龙形态的波动能量，十分的有气势。

    “坦克臭鼬，发动恶波动反击。”矮个子男急得大喊。

    由于冰冻之风的关系，坦克臭鼬直接减去了百分之三十的速度，所以，根本就来不及发动。

    于是，整个身体，直接被龙波动给吞噬了，接着，发出了一声爆破，就这样的倒下了。

    “由于坦克臭鼬失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”主持人宣布的道。

    “该死啊。”

    矮个子男气的怒骂了一声，在将坦克臭鼬收回之后，放出了第五只精灵，暴雪王。

    这是草系与冰系的精灵，而弱点很明显，就是火系。

    而暴雪王，身躯比较庞大，白色与绿色相间，给人一种很磅礴的感觉。

    “发动急冻光线。”矮个子男很直接的道。

    “三发薄雾球。”樱若雪淡淡的说道。

    双方的技能，完全是薄雾球碾压对方，接着，就这样命中了暴雪王。

    而看着十分威猛的暴雪王就这么倒在了地上。

    “由于暴雪王失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来。”

    矮个子男将精灵收回球中之后，放出了最后一只，是御三家之一的巨沼怪，接着，只见他拿出了进化钥石，伴随着一道道的光芒，直接让巨沼怪超进化了。

    “巨沼怪，一切都看你了。”

    这是矮个子男最强大的精灵，而且他独爱巨沼怪，不然的话，没达到一定的亲密度是没法进行超级进化的。

    而超进化之后的巨沼怪，身体更加的强壮了，给人一种爆炸一般的感觉。

    “发动岩崩。”矮个子男吼叫似的道。

    哗啦！

    于是，在超级巨沼怪的面前，出现了一快庞大的岩石。

    “拉提亚斯，发动龙波动。”樱若雪神态气若的道。

    轰！

    超级巨沼怪将这块岩石发射了出来，仿佛要毁灭一切似的。

    与此同时，拉提亚斯的龙波动也发动了。

    轰隆！

    双方的技能碰撞在一块，爆发出恐怖的响声，但看威力的话，很显然，拉提亚斯占上风，于是对方被波及了一些，毕竟，岩崩总归不是巨沼怪的本系技能。

    “发动尖石攻击。”

    矮个子男再次命令道，不过依旧是岩石系的技能，没办法，地面打不中，而水系，只有特攻，而巨沼怪，可是物攻精灵。

    “游戏到此结束了，拉提亚斯，幻象术，然后能源球。”樱若雪平淡的说道。

    伴随着幻象术的发动，拉提亚斯的眼睛散发出光芒，而超级巨沼怪，无法动弹了。

    接着，拉提亚斯发出了一个绿颜色的能量球，这是草系的技能，对于超级巨沼怪来说，拥有四倍克制的能力。

    “快反抗啊。”情况不秒，矮个子男有些歇斯底里的喊道。

    以超级巨沼怪的力量，确实能挣脱掉幻象术，但要有时间，而现在，时间明显不够了啊！

    砰！

    能源球直接击中了超级巨沼怪，四倍的伤害致使它直接倒在了地上。

    “由于超级巨沼怪失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利，由于其中一方的六只精灵都已失去战斗能力，所以，最终的胜利者是樱若雪小姐。”裁判高声的宣布道。

    樱若雪嘴角浮起了一抹笑容，倾国倾城，然后拿出了精灵球，道：“拉提亚斯，你干的很好，回来吧。”

    这一场的胜利，代表顺利进入了四强，不过要到明天了。

    今天剩下的比赛看完，樱若雪与三女高高兴兴的去游玩了，好不快哉。

    次日眨眼就来临了。

    今天的气温比较高，因此，樱若雪的上身穿着无袖的衬衣，两条玉臂出现在暴露，明晃晃的，十分吸引人。

    下身简简单单的一条短牛仔裤，两条修长，雪白的双腿跟手臂一样，透着无限的诱惑。

    今天，上午的这一场战斗，竟然是小智与神兽男的对决。

    情况虽然与动画中的不对，但最终小智还是输了。

    终于到下午了，而樱若雪这一次的对手是一个女子，虽然容貌比较平凡，但是她的眼睛很大，很有神。

    这一次，樱若雪是后出精灵者，而场地，是岩。

    “比赛开始。”主持人的声音响起来了。

    而大眼睛女放出了第一只精灵，是草系与毒系的大食花。

    那色泽，樱若雪一看就知道对方培养的很好。

    “上吧，阿罗拉九尾。”樱若雪没有任何的犹豫，将第一只精灵放了出来。

第250章 樱若雪vs神兽男(shukeba.com) 
﻿    由于大食花具有草系的关系，是被阿罗拉九尾克制的。

    但同样，阿罗拉九尾被对方的毒系克制，因此，双方在属性上倒也势均力敌。

    “大食花，发动胃液。”大眼睛女命令道。

    胃液，这是变化技能，命中对方的话，能使其的特性变没一段时间。

    “阿罗拉九尾，诡计，然后急冻光线。”樱若雪淡淡的说道。

    阿罗拉九尾在发动诡计的时候，大食花发出胃液，袭了过来。

    当胃液过来的时候，诡计已经完毕，接着，一道冰蓝色的光束攻击了过去。

    “大食花，快点避开。”

    大眼睛女大声的道，只可惜已经来不及了。

    大食花直接被命中，由于克制的关系，双倍伤害，就这样，倒了下去。

    “由于大食花失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    大眼睛女很快就振作起来了，接着，放出了第二只精灵，水晶灯火灵。

    这是一只幽灵加火属性的精灵，跟一个灯笼似的，而且漂浮在空中，给人一种诡异之感。

    “水晶灯火灵，使用烈焰溅射。”大眼睛女命令道。

    这烈焰溅射，威力七十，一旦命中对手或者碰撞在别的什么上时，就会激射出火花。

    由于这是岩石场地，就算没有命中对手，也会击败岩石上，到时候激射的火花就会命中阿罗拉九尾了。

    这时候，水晶灯火灵发动了烈焰溅射，而樱若雪很干脆的道：“发动恶波动。”

    于是，双方的攻击一块儿发射出来了，并且撞击在了一起。

    很显然，恶波动的威力要大得多，于是，将对方的攻击击垮，接着，命中了水晶灯火灵，再加上克制，直接倒下了。

    而烈焰溅射，由于被碰撞的缘故，火花朝四周激射，毫无疑问，阿罗拉九尾被波及到了，虽然被克制，但伤势大不到哪里去，风姿依旧高贵，美丽。

    “回来吧。”

    大眼睛女子深吸一口气，然后放出了第三只精灵，酷豹。

    这是一只恶属性的精灵，长的很矫健。

    樱若雪有些奇怪，对方为什么拿一只单恶的精灵呢，难道她不知道被阿罗拉九尾的妖精系克制，还是说，对方有什么目的？

    算了，不想了，不管对方怎么样，自己只要以不变应万变就行了。

    “酷豹，发动影子分身。”大眼睛女命令道。

    “影子分身嘛，既然如此的话，阿罗拉九尾，发动降雪。”樱若雪紧跟着命令道。

    酷豹的影子一下子出现了好几个，接着，大眼睛女立即道：“发动电磁波。”

    而这一下，樱若雪明白了，对方想要酷豹让自己的阿罗拉九尾失去速度。

    于是，好几只的酷豹一同发动了电磁波，让人眼花缭乱。

    “阿罗拉九尾，暴风雪，然后神秘守护。”樱若雪神态自若的道。

    暴风雪呼啸而出，十分的恐怖，接着，身上发出了亮光，这是神秘守护，在一定的时间里，这能够免疫一切的异常状态。

    暴风雪命中了酷豹，这导致，对方直接失去了战斗能力。

    要知道，阿罗拉九尾之前用诡计提升过自身呢。

    而电磁波击了阿罗拉九尾身上，由于神秘守护的缘故，失去了效果。

    “由于酷豹失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”主持人宣布了一下。

    大眼睛女将酷豹收回之后，然后，放出了第四只精灵，是美纳斯，单纯水属性的。

    “美纳斯，发动水炮。”大眼睛女很干脆的道，她打算用强攻了。

    哗啦！

    一条水柱直接冲美纳斯的口中喷射而出，威力看上去很庞大。

    “跳跃起来之后，然后月亮之力。”樱若雪淡淡的说道。

    于是，美纳斯一跃而起，看上去轻轻松松的躲过了对方的攻击。

    接着，一个粉红色的能量球攻击而出，看上去威力很强大。

    “快点躲开。”

    大眼睛女赶紧道，只可惜已经太慢了，于是，直接被击中。

    美纳斯的特防很出色，即使阿罗拉九尾现在是增幅状态，依旧没有将之秒掉，但是也从差不多了。

    “冰息。”樱若雪很冷静的道。

    受到重创的美纳斯，哪还有能力反抗啊，于是，被阿罗拉最后一击下补刀，彻底的失去了战斗能力。

    “由于美纳斯失去战斗能力，所以，阿罗拉极为获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来吧。”大眼睛女深吸一口气，然后，放出了第五只精灵，是准神之一的快龙。

    从对方之前的对战中，樱若雪就知道对方的快龙比较牛逼了，等级与资质都非常的高，只可惜

    很快的，双方又一场战斗打响了。

    对方的快龙是物攻形，所以一定要近身。

    可是对手是阿罗拉九尾啊，完克对方的存在，因此，哪有那么容易啊。

    于是，在一击暴风雪之后，快龙彻底的失去战斗能力了。

    “由于快龙失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布道。

    而接下来，对方只剩下最后一只了，大眼睛女在深吸一口气之后，将只放了出来，是双斧战龙，它的嘴边有两把刀刃，显得十分霸气。

    这是单龙系的精灵，但还是要被阿罗拉九尾克制。

    但这在这时候，大眼睛女取了一个进化钥石，一道一道的光芒出现，眨眼之间，双斧战龙赫然变成另外的模样了。

    体型更加的庞大，而且也更加的威猛，犀利了。

    毫无疑问，现在的双斧战龙绝对是强悍的存在。

    樱若雪想了一下，将阿罗拉九尾收了回来，以它现在的体力，估计还无法对抗超进化的双斧战龙。

    “上吧，仙子伊布。”樱若雪将之放了出来。

    “超级双斧战龙，发动地震。”

    大眼睛女很直接的命令道。

    “仙子伊布，跳跃起来，然后发动月亮之力。”樱若雪紧跟着道。

    于是，仙子伊布高高的跃起，躲过了对方的攻击，接着，一个粉红色的能量球攻击了过去。

    “双斧战龙，使用岩崩。”大眼睛女赶紧道。

    于是，双斧战龙身前凝聚了一块岩石，发射了出来。

    轰！

    接着，双方的技能相撞，爆发出恐怖的威力。

    然后，双方之间互相发动着技能。

    双斧战龙是单龙系，自然而言的，最厉害的是龙系绝招了，可现在，面对妖精系，一个龙系的招都没法使用，这实力，绝对要下降百分之五十以上。

    于是，面对着仙子伊布的妖精系技能，不一会儿就败下阵来了。

    最后，在仙子伊布的一击破坏死光之下，失去了战斗能力。

    “由于超级双斧战龙倒下，所以，仙子伊布获得胜利，由于其中一方的六只都已失去战斗能力，因此，最终的胜利者是樱若雪小姐。”主持人宣布的道。

    又一次胜利了，樱若雪轻轻的吐了一口气，而接下来就是与神兽男的对决了，倒也看看有几只神兽，实力有多强。

    而对于明天这一场，观众们尤为期待，双方都有神兽的，很有可能，这将是一场神兽之战。

    时间过去的很快，第二天很快就来临了。

    今天的天气没有昨天那么热了，所以，今天的樱若雪，上身是长袖衬衣，淡红色的，下身是一件黑色的短裙，配上灰色的丝袜，十分的具有魅惑力。

    在观众们的期待中，终于，樱若雪与神兽男都出场了。

    樱若雪的运气不错，是后出精灵者，而场地，是岩石。

    “比赛开始。”主持人的话响起来了。

    “上吧，达克莱伊。”

    很快的，神兽男将第一只精灵放出来了，如大家所料，是噩梦神。

    “这一次，将是你的主场，上吧，沙奈朵。”

    樱若雪将之放出来了，她打算一挑六了。

    当看到神圣，美丽，高贵的沙奈朵时，观众们都吃惊的张大了嘴巴，这是沙奈朵嘛，她们可从来没有见过如此美丽的沙奈朵，就连神兽男也是一样。

    “达克莱伊，使用黑洞。”神兽男很干脆的命令道。

    哗啦！

    话落下，达克莱伊将一个黑色的球体投了出来，这是变化技能，没有任何的攻击，可一旦命中对手，就会使之进入睡眠状态，是达克莱伊的专属技能。

    “沙奈朵，瞬间移动，然后月亮之力。”

    樱若雪神态自若的道，要知道，沙奈朵已经不知道击败多少只神兽了，达克莱伊算得了什么呀！

    于是，达克莱伊直接的黑洞击了一个空，接着，沙奈朵直接出现在了达克莱伊的身后，并且，一个粉红色的能量球发射而出。

    “砰”的一下，直接命中了目标，达克莱伊是恶属性，因此，这一击，直接造成了双倍的伤害。

    但人家毕竟是神兽，虽然离直接秒掉还差上一些，但已经受到重创了。

    “达克莱伊，后面，恶波动。”神兽男赶紧的道。

    “来得及嘛，沙奈朵，充电光束。”樱若雪平静的道。

    呼啦！

    就是达克莱伊刚刚转身的时候，沙奈朵一条雷电的光束射出，在击倒对方的同时，还提升了自身百分之三十的特攻呢。

    “由于达克莱伊失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”主持人宣布了一下。

    而观众们一个个瞪大了眼睛，一脸的不可置信，之前还所向无敌的噩梦神怎么到了现在，就这么失败了，若不是事实摆在眼前，绝对不会相信的。

    “回来吧，达克莱伊。”

    神兽男将其收回之后，然后放出了第二只精灵，拉提欧斯。

    拉提欧斯是龙与超能系，依旧被沙奈朵克制。

    “拉提欧斯，使用光墙。”神兽男立即命令道。

    樱若雪心中不屑了一声，因为沙奈朵专属的关系，这些防守的技能根本就没有效果，于是道：“发动月亮之力。”

    “拉提欧斯，快用洁净光芒。”神兽男感觉道。

    如果薄雾球是拉提亚斯的专属技能，那么，洁净光芒是拉提欧斯的专属技能，而属性一样是超能力系，威力是七十，关键是百分之五十高概率降低对手百分之三十特防。

    这只拉提亚斯的速度很是快的，眼看着就要被月亮之力命中的时候，洁净光芒发了出来。

    砰！

    双方的技能来了一个相撞，不过单看威力的话，显然沙奈朵的占上风。

    “怎么会？”神兽男吃了一惊，毕竟，拉提欧斯可是神兽啊。

    于是，在这爆破中，拉提欧斯受到了伤害。

    “瞬间移动，月亮之力。”樱若雪仿佛早就料到一切似的。

    而沙奈朵，根本不用太多的指示，就知道樱若雪的想法了，可见双方之间的羁绊有多么深厚。

    于是，在瞬间移动之下，沙奈朵出现在了拉提欧斯的身后，接着，月亮之力发出。

    “拉提欧斯，后面，洁净光芒。”神兽男着急的不行，而这种情况，他之前从未出现过。

    只可惜，已经来不及了，在月亮之力之下，被命中的拉提欧斯，直接失去了战斗能力。

    “怎么会这样？”

    神兽男一脸的不可置信，要知道，之前可是使用光墙了啊，照理说在减少一半伤害的情况下，不可能这样快就失去战斗能力了。

    “由于拉蒂欧斯失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”裁判宣布道。

    不过现在也没时间去想这些细节，在将拉提欧斯收回之后，神兽男放出了第三只精灵。

    而情况，果然如樱若雪所料，又是一只神兽，席多蓝恩。

    这只神兽，是火与钢系，身上的颜色是棕红的，类似于乌龟，总而言之，颜值很差就是了。

    由于是火与钢的结合，席多蓝恩的抗性十分的优秀，妖精系只能对其造成四分之一的伤害，不过却被地面系四倍克制，只可惜，沙奈朵没法学会地面系技能。

    “沙奈朵，发动冥想。”

    樱若雪命令道，虽然属性对己方很不利，但依旧神态自若。

    “席多蓝恩，发动光泽电炮”神兽男命令道，由于是钢铁属性的缘故，能对对方造成双倍伤害。

    当光泽的轰击过来了的时候，冥想已经完毕，只见樱若雪说道：“瞬间移动，然后，集气弹。”

    本章完

    

第251章 新的旅途，合众(shukeba.com) 
一下子，沙奈朵就消失在了原地，从而躲开了对方的攻击。

    接着，出现在了席多蓝恩的身后，一个集气弹发射了出来。

    “在后面啊。”神兽男已经失去之前比赛时的平静了。

    而席多蓝恩的速度慢的很，连转都没有转，就被命中了。

    集气弹，威力一百二十，由于克制，直接双倍，于是，一下子就给了对方庞大的伤害。

    但这技能没有本系加成，而且席多蓝恩的特防比较高，因此，没有秒掉。

    “既然如此，沙奈朵，再来一次吧。”樱若雪淡淡的说道。

    哗！

    又一个集气弹发射了过去，之前都能轻松打中，何况现在已经受了重创的席多蓝恩。

    再一次被命中的席多蓝恩，即使它的特防再厉害，也倒了下去。

    “由于席多蓝恩失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”裁判宣布道。

    连续战胜了三只神兽，而且看上去是那么的轻松，对于观众们来说，这种情况就跟做梦似的。

    “回来吧。”

    接着，神兽男放出了第四只精灵，雷公。

    这依旧是一只神兽，身上黄黑相间，是一只老虎形态的精灵，和水君，炎帝合称三圣兽。

    在动画片中，三圣兽是被凤王复活的，但现实情况，那就不得而知了。

    虽然早就有些猜测了，但见神兽男再拿出一只神兽时候，再次震惊了。

    “用电光一闪。”神兽男打算用快攻了。

    “沙奈朵，幻象术，然后用月亮之力轰击。”

    樱若雪压根就没有将所谓的雷公放在眼里，要知道，现在的沙奈朵，快要达到满级了，相较于上次联盟大赛对战三圣鸟时，已经强大了许多。

    于是，雷公还没有发动，就被控制住了。

    接着，一个能量球发射了出去。

    “快挣脱啊。”神兽男着急的道。

    可挣脱，哪有那么容易啊，若是拉提亚斯的，倒是有很大希望挣脱，毕竟，它的等级比沙奈朵低了好些。

    轰！

    来不及挣脱的雷攻，直接被月亮之力给命中了。

    接着，沙奈朵再来了一发，于是，雷公在连续攻击下，与之前的三只神兽一样，也倒下了。

    “由于雷公失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”裁判宣布的道。

    “回来吧。”

    神兽男倒吸一口冷气之后放出了第四只精灵，是三神柱中的岩柱。

    三神柱在神兽绝对是最低等的存在了，不过它们的实力还是很牛逼的。

    “发动岩崩。”神兽男命令道。

    “看样子，又要轻松赢了。”

    不是樱若雪看不起对方，而是岩柱实在太差了些。

    而情况，也正如她所料，沙奈朵轻轻松松就将对方给击败了。

    “由于雷吉洛克失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”主持人宣布道。

    而神兽男，只剩下两只了，只是不知道是不是依旧是神兽。

    “上吧，洁米。”神兽男将第五只精灵放了出来。

    好吧，又是一只神兽，而洁米，是一只草刺猬，长的挺可爱的，而且两侧有一朵粉红色的花。

    说实话，这小小的洁米看上去根本就没有什么战斗力可言。

    但樱若雪知道，千万别小瞧了，它可是一只神兽。

    而且洁米还有另外一个形态，现在是大地形态，而另外一个是天空形态。

    而一旦变成了天空形态，能力就会发生变化，首先一点属性。

    大地形态是草，而天空形态，是草加飞行，速度会大幅度的提升，当然，防御就会下降。

    总而言之，两种形态的洁米各有各的优势，不过战斗的话，说真的花，还是天空形态的厉害。

    但要想要大地形态转化成天空形态，必须要有一种名叫葛拉西蒂亚的花，或者专属的道具才行。

    “洁米，发动种子闪光。”神兽男命令道。

    种子闪光是洁米的专属技能，威力高达一百二十，关键百分之四十的概率使对手下降百分之六十的特防，不过命中率不是太高。

    另外，洁米形态的转变，性格也会发生天翻地覆的变化。

    战斗一触即发，洁米虽强，但实在不是沙奈朵的对手。

    而情况，与之前一样，立即被沙奈朵碾压了，然后倒在了地上。

    “由于洁米失去战斗能力，所以，沙奈朵获得胜利。”主持人宣布了一下。

    神兽男只剩下最后一只，樱若雪虽然不知道是什么，但想必，应该是最厉害的吧。

    “去吧，炎帝。”

    神兽男将最后的一只精灵放了出来。

    依旧是神兽，只可惜，全是低级的神兽。

    在樱若雪的探知之下，很快就知道对方这只的等级了，达到了九十多，品级是卓越，相较于之前，其潜力确实要碾压。

    “炎帝，喷射火焰。”神兽男命令道。

    “瞬间移动，然后发动十万伏特。”

    在樱若雪的话落下，沙奈朵一下子消失在了原地，再次出现时候，已经在炎帝的身后了。

    “在后面，快反击。”

    对于神兽男来说，已经一而再，再而三遭受到这种套路的亏了。

    “反击的了嘛，幻象术。”樱若雪不屑了一声。

    于是，情况很显然，在沙奈朵的不断攻击之下，最后的炎帝，也倒下了。

    “由于炎帝失去倒下了，所以，沙奈朵获得胜利，由于其中一方六只精灵都已失去战斗能力，因此，樱若雪获得了胜利，也就是本届精灵联盟大赛的第一。”主持人高声的宣布道。

    又一场大赛结束了，樱若雪回想起来，包括橘子联盟，已经参加了五次了。

    五连冠，这对于许多训练家来说，是可望而不可即的吧。

    小遥三女高兴的不得了，之前神兽男放出一只又一只的神兽，多多少少还是有些担心的。

    当领了奖之后，樱若雪立即与三女离开了。

    来到酒店之后，几女一直说个不停，但无疑，充满了兴奋。

    “小雪，神奥的联盟大赛结束了，那是不是神奥的旅行也结束了。”

    菱儿不由的问道。

    “嗯。”樱若雪点了点头。

    “那接下来呢。”菱儿下意识的问道。

    “去合众地方。”樱若雪回答道。

    “嗯，好。”

    对于菱儿来说，去什么地方无所谓，只要在一块儿旅行就好。

    而小遥与小光，也纷纷的同意，对于新的旅途，表示很期待。

    ……

    次日，带着小光，首先来到了关东地区。

    而小光，由于是第一次离开神奥，心情可以说十分的激动。

    旅行一趟，再次来到家，说真的，有一种恍若隔世的感觉，不，应该每次回来都有这种感觉。

    每次回到家，妈妈都会很高兴，而且亲自做了一大桌子的菜，只不过一听女儿又要去旅行，心中又充满了舍不得。

    就这样，在关东地区正式呆了三天，几女乘飞机，正式前往合众。

    ……

    当来到目的地，不仅来到了新的事务，更是看到了新的精灵。

    “重新挑战道馆的话，又要新的精灵了，你们有什么好推荐的吗，最好要漂亮，优雅的？”樱若雪对着身边的三女问道。

    “合纵地区的御三家之一，藤腾蛇我觉得不错呢？”菱儿不由的提议道。

    “藤藤蛇嘛，确实挺不错的。”樱若雪点了点头道。

    既然在合纵地区，只要交够一定的晶币之后，就能够领取一只御三家，这对象，不仅包括新人，其他人也可以的，不过最为关键的还是要交够钱。

    只是这样的话，就没得选择了，而藤藤蛇，毫无疑问，只有唱反调特性的才是极品，其它的，跟别的草系御三家没多大的区别。

    “我们去市场购买一只吧，对了，小光，你有没有打算跟小遥一样，培养一只新的宠物，到时候去参加双打的华丽大赛？”樱若雪问道。

    “嗯嗯。”

    小光点了点头，然后又道：“小雪，那我再培养一只什么属性的精灵好呢？”

    “你的帝王拿波是水与钢，缺点是格斗，地面，电，那么，草系就不错，你觉得叶伊布怎么样？”樱若雪提议道。

    “好啊，好啊。”

    小光连忙点头，充满了兴奋，对于伊布的进化形态，她每一只都超级喜欢的。

    “那我们就去市场吧。”

    樱若雪对着几女挥了挥手。

    来到市场之后，樱若雪就开始挑选了，一连五家大型的店铺，一只唱反调特性的藤藤蛇都没有。

    不过，小光的伊布倒是购买了，雌性的，品级卓越，跟当初小遥的差不多。

    而小光，对于樱若雪，心里面十分的感激。

    ……

    当天晚上，四女来到了酒店，樱若雪心里面那个不爽啊！

    今天，一家又一家的店铺，一直到吃完饭，可是一只唱反调的藤藤蛇都没有。

    不过仔细一想，倒也正常，这个特性，绝对是千万中无一的了。

    另外，卡洛斯地区的御三家之一的呱呱泡蛙，也有一个很牛叉的特性，那就是变化自如。

    效果很恐怖，就是当使用不同属性的技能时，自身的属性就会变为该技能的属性，也就是说，能学会的攻击技能，都相当于本系技能，有百分之五十的增幅。

    只不过数量跟唱反调的藤藤蛇差不多。

    樱若雪决定再找一天，若真找不到，那就算了。

    次日，三女陪着樱若雪继续挑选着藤藤蛇，一个小时过了，可还是没有。

    当进入一家新的店铺时，四女看到一个戴着眼镜的男子正在犹豫着是否购买卷卷耳。

    当然，这卷卷耳的颜色跟一般的不同，而是粉色的，也就是说，这只卷卷耳是闪光形态的。

    樱若雪下意识的发动探知功能，这不看不知道，这一看，吓一跳啊。

    卷卷耳

    性别：雌

    属性：一般

    品级：绿色级

    等级：1级

    资质：卓越

    特性：柔软（不会陷入麻痹状态）

    亲密度：0

    卓越品级的闪光精灵，这可是很了不得的存在啊。

    听那服务员说，这只出生没多久的闪光卷卷耳，价格是五十万金币，说实话，还真有些贵啊。

    但若配上它卓越的资质，就算五百万都便宜的要命啊。

    由于这只卷卷耳只有一级，这店的人肯定没有训练过，不然的话，八成会发现它的资质，到时候不用猜也知道价格……

    “我还是不买了。”

    眼睛男还是下不了决心，于是摇了摇头，五十万买一只观赏宠，实在太贵了啊。

    而在他看来，这只闪光精灵的资质肯定高不到哪里去的，毕竟，大部分精灵的资质只是平凡，运气好是良好，优秀已经不奢望了，更被说卓越了。

    “这卷卷耳好可爱啊，你之前说五十万是吧，我买了。”

    樱若雪走了上去，脸上充满了喜爱，虽然有装的一部分嫌疑，但卷卷耳真的很可爱。

    一般的卷卷耳，是棕红的，虽然也很可爱，但多多少少有些不协调的感觉，但淡粉色的就不一样了。

    而卷卷耳的进化型是长耳兔，棕颜色就很性感了，更别说粉色的闪光长耳兔了。

    “姑娘好眼光……”

    听对方要买，服务员一喜，于是立马夸耀起来了，说这只卷卷耳怎么怎么可爱啊，怎么怎么好啊。

    很快的，樱若雪就付了钱，弄好了手续，而那个眼镜男，叹了一口气离开了，不知道为什么，他有一种后悔的感觉。

    “小家伙，从今以后，你要跟着我了。”说着，樱若雪拿出了卷卷耳最喜欢吃的树果，好打好关系。

    而卷卷耳的情况，跟当初购买的伊布差不多，当吃好树果之后，轻轻松松被收入樱若雪的精灵球当中了。

    既然有了一只新的宠物，樱若雪也不打算购买藤藤蛇了，估计就算找遍这城市所有的精灵商店，都不会出现唱反调特性的吧。

    而且闪光形态的卷卷耳，十分符合自己的要求。

    次日，四女在这合纵的地方，踏上了新的旅途。

    一路上，虽然几女很辛苦的训练精灵，但更多的却是欢声笑语，大家在一块，很开心。

    三天过去了，樱若雪的闪光卷卷耳的等级已经达到了十二，并且有了两个新技能。

    第一个是电光一闪，是速度极快，但威力只有四十的技能，如果用的好，这技能很恐怖。

    第二个就是影子分身了，不过现在只能够弄出三个分身。

第252章 卷卷耳，长耳兔(shukeba.com) 
次日，三女来到了一座城市，而第一座道馆正在这里。

    三女陪着樱若雪高高兴兴的前往，而这，将是卷卷耳的第一场正式之战。

    来到道馆，很快就见到馆主了，是一个扎着小辫子的男子。

    “我是来挑战的。”从几女中，樱若雪站了出来，很直接的道。

    而小辫子男，一连看到四个大美女，很是惊艳，随即，才说道：“比赛方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”

    樱若雪没有说话，只是点了点头，算是知道了。

    很快的，双方就来到了场地的两边。

    “比赛开始。”担任裁判的工作人员道。

    “去吧。”

    很快的，小辫子男就将第一只精灵放出来了，是水系的精灵，大舌贝。

    在樱若雪的探知之下，对方的这只精灵等级只有六，很低，不过也符合一星道馆。

    “放出你的精灵吧。”

    小辫子男说道，在他看来，对方这个大美女肯定是一个新手。

    “既然如此，上吧，卷卷耳。”

    伴随着一道红光，樱若雪将精灵放了出来。

    “竟然是闪光的……”小辫子男吃了一惊，毕竟，闪光精灵是很稀有的。

    “卷卷耳，连续电光一闪。”樱若雪命令道。

    “快，用水枪。”

    小辫子男紧跟着道，没办法，大舌贝现在只有水枪一个技能。

    砰！

    只不过还没有发动，大舌贝就被电光一闪命中了。

    卷卷耳是一般系，也就是说，电光一闪是就本系加成的，所以，相当于威力六十的技能，再加上等级压制的关系，就这么一击，大舌贝就倒下了。

    “由于大舌贝失去战斗能力，所以，卷卷耳获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”

    将精灵收回之后，小辫子男放出了第二只精灵，是蚊香蝌蚪，等级达到了十，不过依旧比卷卷耳低上两级。

    “发动水枪……”小辫子男命令道。

    但是很可惜，在卷卷耳的电光一闪之下，根本就抓不住对方的轨迹，于是，在攻击下，也倒下了。

    “由于蚊香蝌蚪失去战斗能力，所以，卷卷耳获得胜利。”裁判宣布道。

    “去吧。”

    接着，小辫子男放出了最后一只精灵，是大钳蟹。

    这只大钳蟹的等级达到了十六，比卷卷耳要高出四级呢。

    只不过大钳蟹的速度实在不行，于是最终，还是败在了卷卷耳的手中。

    “由于大钳蟹失去战斗能力，所以，卷卷耳获得胜利，由于道馆馆主的三只精灵都已失去战斗能力，因此，最终的胜利方是挑战者。”裁判公布道。

    就这样，樱若雪获得了第一个道馆的徽章，是水系的。

    接下来，四女在城市中玩了两天之后，正式启程，朝着下一个城市前进。

    ……

    时间如水，就这样过去了二十多天。

    樱若雪的闪光卷卷耳，等级已近达到了十五，虽然有些慢，但学会了三个新的技能。

    第一个，迷昏拳，这是一般系的技能，威力七十，而且在击中对方时，有百分之二十的概率使之混乱，运气好的话，这是一个很逆天的技能。

    第二个，高速移动，直接提升百分之六十的速度，之后再使用电光一闪，那真就快得不得了了。

    第三个，接棒，使用这个技能之后，必须要立即收入精灵球，然后放出另外一只精灵，而效果很简单，就是让自身的能力变化，转移到下一只精灵身上。

    比如卷卷耳事先发动了高速移动，速度提升百分之六十，那么在使用接棒换出仙子伊布时，那么仙子伊布就会提升百分之六十的速度。

    若用的好，这绝对是变态级别的技能。

    不过接棒这个技能难学的很，这二十多天中，大部分时间都用在这技能上，不然的话，最起码也要二十多级了，而不是现在的十五。

    ……

    这天，来到了第二个道馆当中，在三女的陪伴下，樱若雪很快的就见到馆主了。

    这是一个火红长发的女子，妖娆性.感，而且她的地方十分豪华，想必是一个有钱的馆主吧。

    “我是来挑战的。”樱若雪很直接的道。

    “小妹妹，你是新人吧。”妖娆女子笑着说道。

    “不是。”樱若雪摇了摇头，若自己是新人的话，让别的训练家怎么活啊。

    双方又聊了几句，妖娆女子这才说道：“进行战斗的时候，精灵是三对三，过程中，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”

    “我知道。”樱若雪点了点脑袋。

    当双方在场地的两边准备好时，担任裁判的工作人员大声的道：“比赛开始。”

    “上吧，小鸭嘴龙。”

    话落下，妖娆美女就将第一只精灵放了出来，是火系的。

    “卷卷耳，看你的了。”

    樱若雪将精灵放出，对方的等级跟卷卷耳一样，都是十五级。

    “闪光的卷卷耳，真可爱，不过，我不会手下留情的哦。”妖娆女子笑着说道。

    “放马过来吧。”相较于对方，樱若雪就显得清纯多了。

    “小鸭嘴龙，喷射火焰攻击。”妖娆女子命令道。

    “用电光一闪。”樱若雪很平静的道。

    于是，刷的一下，卷卷耳用电光一闪这个技能轻轻松松的避开了对方的火焰，又用电光一闪急冲而上，直接命中了对方。

    “再给它一击，迷昏拳。”樱若雪仿佛一切都掌控在自己的手中。

    砰的一下，一拳头击中了对方，就这样，小鸭嘴龙倒了下来。

    “由于小鸭嘴龙失去战斗能力，所以，卷卷耳获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “这只卷卷耳，很强嘛。”

    说实话，妖娆女子很是意外，然后，放出了第二只精灵，是卡蒂狗，而它的进化型，正是风速狗。

    这只卡蒂狗等级达到了十八，比卷卷耳高出三级呢。

    “卡蒂狗，发动影子分身，然后用火焰袭击进行攻击。”妖娆女子命令道。

    于是，一下子，卡蒂狗出现了三个分身，接着，身上燃烧起来了火焰，冲了上去。

    樱若雪不为所动，毕竟对方的分身实在太少了，于是说道：“卷卷耳，用电光一闪避开，然后发动高速移动。”

    于是，接下来的情况，卡蒂狗攻击了一个空，而卷卷耳，趁着这个时间，发动了高速移动，一下子，速度提升了百分之六十。

    妖娆女子此时的表情很凝重，很显然，这情况让她吃力了不少。

    接下来，在卷卷耳的电光一闪之下，卡蒂狗的影子分身瓦解了，最后，本体被一击迷昏拳，打的失去了战斗能力。

    “由于卡蒂狗失去战斗能力，所以，卷卷耳获胜。”裁判宣布了一下。

    “最后一只了，希望你能够胜利。”

    当妖娆女子将卡蒂狗收回去之后，放出了一只，小狮狮。

    这是一般与火焰系的精灵，进化形态是火炎师，长相嘛，倒挺可爱的。

    在樱若雪的探知之下，这只小狮狮的等级达到了二十五呢，比卷卷耳整整高了十级。

    战斗一触即发，不得不说，对方的小狮狮战斗力十分的不错。

    而卷卷耳，一度陷入了苦战，毕竟被对方等级碾压，但好在，之前发动了高速移动，这才躲过了一次又一次的威胁，不然的话，估计已经失去战斗能力了。

    最后，卷卷耳在影子分身的迷惑下，成功取得了这场比试的胜利。

    樱若雪轻轻的吐了一口气，虽然赢的艰险，但起码能让卷卷耳更快速的提升。

    “由于小狮狮失去战斗能力，所以，卷卷耳获得胜利，由于道馆馆主的三只精灵都已失去战斗能力，因此，胜利方是挑战者。”裁判宣布道。

    而这时候，妖娆女子走了上来，微笑的道：“恭喜你了，我刚开始以外你的卷卷耳是花瓶呢。而这是徽章，收下吧。”

    “谢谢。”樱若雪高兴的接过，第二个徽章就这么的到手了。

    ……

    在这城市中呆了两天，四女高高兴兴的朝着下一个城市前进。

    半个月的时间就这样过去，樱若雪的卷卷耳，等级已经达到了二十八，并学会了一个新的技能，增强拳。

    这是格斗系的技能，威力只有二十，可以说很小，但是能百分百提升自身百分之三十的物攻。

    平时的话，用来补刀相当不错。

    这一天，四女来到了玉菱市中，这里有第三个道馆要挑战。

    当进入道馆中，很快就见到馆主了，是一个女子，长的挺漂亮，身材也挺好，就是有些清冷。

    “比赛方式是三对三，对战时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”清冷女子介绍了一下。

    樱若雪点了点头，算是知道，反正每个区域的道馆赛规则基本上是一样的。

    “比赛开始。”见双放准备好时，裁判高声的道。

    “上吧，月桂叶。”清冷女子将第一只精灵放了出来，这是城都地区的御三家之一。

    “卷卷耳，看你的了。”

    紧跟着，樱若雪也将精灵放了出来，对方精灵的等级是二十一，比卷卷耳低上不少。

    “闪光的……”

    清冷女子有些意外，随即，命令道：“使用飞叶快刀。”

    于是，月桂叶发出了飞刀的攻击。

    而卷卷耳，在樱若雪的命令下，用电光一闪避开，接着，发动了高速移动。

    而在绝对的速度面前，月谷叶很快就败了。

    接着，清冷女子放出了第二只精灵，是霸王花，等级达到了三十，很高了，再加上品级的缘故，完全碾压卷卷耳。

    这一场战斗，卷卷耳战斗的很艰难，虽然最后赢了，但也受到了很重的伤害，可就在这时候，她的身体上，绽放出了一阵阵的光芒。

    “这是……”

    清冷女子很是惊讶，小光等女也差不多。

    樱若雪倒还好，她早就猜测自己的卷卷耳差不多是在这期间进化。

    卷卷耳的身体变得修长，当光芒散去之后，性.感，还带着浓浓妩媚气息的长耳兔出场了。

    由于是闪光形态，身上的毛发是粉红的，所以，相较于其它的，整题给人的感官，气质完全提升了不下一个层次。

    “出来吧。”

    这时候，清冷女子将第三只精灵放了出来，是仿若穿着裙子的美丽花。

    虽然美丽花也很漂亮，但魅惑力，完全没法跟长耳兔相比。

    “美丽花，使用蝶舞。”清冷女子命令道，蝶舞，能使自身的特攻、特防、还有速度提升百分之三十，没有任何的副作用，相当强大的一个技能。

    “发动电光一闪。”樱若雪很兴奋的道，毕竟进化了啊。

    而长耳兔，那矫健的身姿一跃，立即冲了上去。

    美丽花虽说不错，但还是太慢了，于是，在蝶舞的效果还在发动的时候，就被命中了。

    “迷昏拳。”樱若雪命令道。

    砰！

    接着，长耳兔挥动的拳头，攻击了过去，再配合那身姿，别提多性.感了。

    “再给它最后一击，电光一闪。”

    樱若雪又道，要知道，美丽花的防御力还是可以的。

    而在这电光一闪落下，美丽花彻底的倒下了。

    “由于美丽花失去战斗能力，所以长耳兔获得胜利，由于道馆馆主的三只精灵都已失去战斗能力，因此，胜利者是挑战者。”裁判宣布道。

    “你做的很好，长耳兔。”樱若雪走上去，摸了摸对方的那长长的耳朵，很是柔软。

    而长耳兔，很开心的叫了一声，跟樱若雪，很是亲昵。

    “这是徽章，恭喜你了。”

    清冷女子走上前，将一个青颜色的徽章递给地方。

    “多谢了。”樱若雪接过，很开心的道。

    “不用，你凭实力应得的……”清冷女子摇了摇头，回道。

    ……

    接下来的四女，高高兴兴的在城中玩了一通，晚上，还庆祝了一番了，毕竟，卷卷耳进化成了长耳兔。

    至于小光的伊布，早就一个礼拜前，就使其进化成了叶伊布。

    而叶伊布，身上带有清新，自然，还要一丝丝甜甜的味道，反正很好闻就是了。

第253章 卷卷耳，长耳兔（下）(shukeba.com) 
玩了几天之后，四女朝着下一个城市前进。

    将近两个礼拜的时间过去，樱若雪的长耳兔，等级达到了三十二，并且学会了三个新技能，分别是，火焰拳，急冻拳，雷光掌，且威力都是七十五，只不过不是本系技能。但关键是，一旦拥有了这三个技能，打击面就变得很广了，因此，学习的必要还是要有的。

    ……

    这天，在经过华景市的时候，有一场华丽大赛要举办，双打的。

    “小遥，看你的表情，是不是准备要参加？”

    看到对方的样子，樱若雪不由的笑道。

    “嗯嗯。”小遥连忙点头。

    “你的雷伊布等级可以，参加的话，不出意外的话，应该能得得第一的。”樱若雪笑着说道。

    “我一定会全力以赴的。”小遥坚定的道。

    “对了小光，你想要参加吗？”樱若雪将目光转向对方，含笑的问道。

    “那个，嗯。”小光点了点头。

    樱若雪拍了拍对方肩膀，提议道：“小光，如果你也参加的话，你跟小遥肯定会对战的，而且，你的叶伊布等级还很低，到时候八成会输，要不这样吧，我们到下一个新的地区旅行时，你再参加怎么样？”

    “我听小雪的。”

    小光点了点头，露出了一个笑容，然后对这小遥说道：“加油哦，争取拿到合纵地区的双打华丽大型庆典的第一。”

    “我不会让你们失望的。”小遥很有自信心的道。

    第二天，小遥在几女特意的打扮下，已经变得十分华美，性感了，毕竟，她的身材真的很好。

    来到华丽大赛会场，小遥报了名，然后与几女分开了。

    在后台，小光看着形形色色的协调训练家，深吸一口气，心道一定要加油，努力。

    华丽大赛现场，主持人出现，然后说了一番话，接着，三位评委走出。

    很快的，第一位选手上场了，是一个女子，脸蛋看着挺美的，但是粉太多了，所以，真实面容就不得而知，身材，前tu后a的，也不错，但是不是真的就不知道了。

    这女子，最终的得分也还行，二十六点八分，不过想要晋级到第二轮，虽然不是不可能，但有点悬。

    接着，一位一位的选手出场，第二十三位的时候，终于轮到小遥了。

    “上吧，火焰鸡，雷伊布。”

    小遥将这两只奖精灵了出来。

    接着，就是雷与火的华丽盛宴了，那互相配合的场景，真的美的不得了，不仅观众们，就算评委都看呆了。

    而最后的得分，二十九的九，其中两个是满分。

    毫无疑问，晋级到第二回合那是妥妥的了。

    当剩下的选手比完之后，大屏幕上出现了晋级到第二回合的八位选手，而小遥，赫然在其中，并且在首位。

    樱若雪三女都很高兴，不过这是在预料之中。

    第二回合的第一场，第二场比赛，小遥轻轻松松就赢了，接着，迎来了最后一场，也就是第一名的争夺之战。

    “比赛开始。”

    在主持人的一声令下后，小遥将火焰鸡与雷伊布放出，而对手的是，七喜青鸟与城都御三家之一的大菊花。

    很快的，双方的战斗就打响了，小遥的实力依旧是碾压对方，没过一分钟，对方的两只精灵就都失去战斗能力。

    最后，就是颁布奖励，也就是缎带徽章了。

    而小遥，由于取得了第一枚双打比赛的缎带徽章，因此，别提有开心了。

    晚上的时候，三女还特意为小遥庆祝了一番呢。

    ……

    在这城市中呆了两天之后，四女朝着下一个城市启程。

    就这样，半个月过去了。

    当天，终于赶到了第四枚徽章的所在地。

    而现在，樱若雪的长耳兔，等级已经达到了三十八，并且又学会了两个新技能，分别是吸收拳与超级冲击。

    吸收拳，威力七十五的技能，但效果很厉害，直接吸取对方的体力弥补自身。

    超级冲击，跟破坏死光一样，威力高达一百五十，缺点也是一样，释放之后，两秒不得动弹，不过这是物理技能。

    来到城市之后，樱若雪与三女立即前往这第四个道馆。

    而这个道馆的馆主是七八十岁的老婆婆，拄着拐杖，看上去倒给人一种慈祥感觉。

    “比赛时的方式是三对三，期间，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”老婆婆说道。

    “知道。”说着，樱若雪点了点头。

    “比赛开始。”

    当双方准备好时候，担任工作人员的裁判，大声的道。

    “去吧。”

    这时，老婆婆将第一只精灵放出来了，是三合一磁怪。

    “长耳兔，看你的了。”

    樱若雪将精灵放出，对方的三合一磁怪等级只有三十，算不得什么。

    “闪光的……”老婆婆很吃惊。

    “电光一闪，然后，吸收拳。”樱若雪命令道，毕竟，这技能是克制对方的。

    “十万伏特。”与此同时，老婆婆也说道。

    这时，长耳兔的电光一闪冲了上去，随即，一拳头攻击过去。

    砰的一下，三合一磁怪还没有发动，就被命中了。

    老婆婆很吃惊，不过在樱若雪眼中很正常的，毕竟，等级碾压对方。

    就这么，三合一磁怪倒了下去。

    “由于三合一磁怪失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “小姑娘，培养的不错啊。”

    很快的，老婆婆放出了第二只精灵，是负电拍拍，身上是蓝色，类似于皮卡丘的精灵，但要比皮卡丘娇小。

    在樱若雪的探知下，这只负电拍拍的等级比较高，达到了四十二，已经超过了长耳兔。

    “负电拍拍，使用发电。”老婆婆命令道。

    “使用电光一闪靠近对方，然后，直接发动超级冲击。”樱若雪很冷静的道。

    对方使用了放电，只不过，很轻易被长耳兔避开了，接着，很靠近对方的时候，超级冲击发动。

    砰！

    负担拍拍就这么直接被撞飞了，然后倒在地上起不来了。

    “由于负电拍拍失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    将负电拍拍收回去之后，老婆婆放出了最后一只精灵，正电拍拍。

    这正电拍拍的等级要比之前的负电拍拍高八，达到了五十级。

    樱若雪深知，若对方的是紫色精灵，估计长耳兔不一定打得过，毕竟相差太大了，但好在，只是一只无限接近蓝色精灵的绿色。

    “正电拍拍，发动高速移动。”老婆婆命令道。

    “长耳兔，我们也用高速移动。”

    樱若雪紧跟着道，然后，又说道：“接着，电光一闪冲上前。”

    “我们用电光一闪避开。”老婆婆命令道，对方的物攻宠，如果用电光一闪对碰的话，肯定赢不过的。

    “影子分身。”樱若雪很冷静的道。

    于是，正冲上前的长耳兔，立即变成了一个又一个的分身，相较于最初，现在一下子出现的十多个，足以让敌人眼花缭乱。

    于是，正电拍拍一下子就慌了神，但好在，老婆婆没有，毕竟她经历的事情多了，于是说道：“发动十万伏特。”

    砰！

    电光一闪直接击中了正电拍拍，但要是秒掉对方，那是不可能。

    “正电拍拍，十万伏特，发射。”老婆婆大声的道。

    哗！

    很显然，这只正电拍拍在意志力方面被训练过，要知道，一般情况下，正在释放技能时被攻击就会被打断。

    动画片中，小智经常靠这种意志力的方式获得胜利的，比如说，皮卡丘，你行的，你可以的，我相信你一定能支撑过去的……然后，就这么的反败为胜了。

    “长耳兔，忍住，直接发动吸收拳，然后，再超级冲击。”

    樱若雪大声的道，若是直接超级冲击秒不掉对方，那就完蛋了。

    长耳兔顶着雷电，叫了一声，然后一拳头辉出，打在了正电拍拍的身上，并且恢复了一些体力。

    而正电拍拍，在这强威力的攻击下，直接被打飞了。

    接着，长耳兔那看上去无比纤柔的长腿一蹬，超级冲击发动，砰的一下，撞击在了正电拍拍的身上。

    就这样，正电拍拍彻底的倒下了。

    而长耳兔，在这十万伏特之下受到不小的伤，因此，气喘吁吁的。

    “由于正电拍拍失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都已失去战斗能力，因此，挑战者获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “长耳兔，这一次，你做的很棒，辛苦你了。”樱若雪露出了一抹迷死人的笑容。

    长耳兔高兴的叫唤了一声，虽然受了伤，但它觉得很值得的。

    接下来，樱若雪获得了第四枚的徽章。

    ……

    在这城市中，四女呆了两天，然后朝着下一个城市前进。

    半个月时间过去，长耳兔的等级已经四十二级，并且又学会了两个新的技能。

    第一个是下盘踢，就是直接攻击对手的下盘，格斗系，威力不是很高，只有六十五，但效果能让对手直接降低百分之三十的速度。

    第二个技能是飞膝撞，跳起后用膝盖朝对手发起攻击，命中的话是没有副作用的，可若是没有命中，自身就会受到反弹伤害。

    这个技能的威力很恐怖，达到了一百三十，是格斗系的，如果是克制，绝对能将对手一招秒掉，当然，前提是等级、品级相差不大。

    来到新城市之后，樱若雪与三女第一时间前往道馆当中。

    而这的馆主是女子，长头发，虽然容貌不是上上之选，但却给人一种书香的气质，一看就让人觉得是那种经过良好教育的。

    “我是来进行道馆挑战的。”樱若雪站了出来，说道。

    “是嘛，希望你能够赢。”

    书香女微笑了一下，然后介绍道：“精灵战斗的方式是三对三，期间，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”

    “我知道了。”樱若雪回了一下，不得不说，对方的笑容给人一种很亲和的感觉。

    于是，当双方准备好时，担任裁判的工作人员大声的道：“比赛开始。”

    “去吧，冰伊布。”

    话落下，书香女将第一只精灵放了出来。

    “看来是冰系道馆了。”

    樱若雪心中想到，于是，直接将长耳兔放了出来。

    “闪光的……”

    书香女吃了一惊，不过很快，就命令道：“使用降雪。”

    “别让她得逞，直接使用电光一闪。”樱若雪很干脆的命令道。

    在对方发动技能的时候，长耳兔急冲而上，幸运的是，打断了对方的技能。

    “吸收拳。”樱若雪又接着道。

    遭受到攻击还没反应过来的冰伊布又立即遭受了一拳。

    由于这是格斗系技能，因此是克制对方的，所以，冰伊布直接倒下了。

    “由于冰伊布失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    “你的这只精灵很厉害嘛，可是接下来，可没那么容易了。”

    书香女子微笑了一下，将冰伊布收回之后，放出了另外一只精灵，是雪妖女。

    这只精灵，是幽灵与冰系的，关键是，幽灵能免疫格斗与一般系的技能。

    樱若雪的眉头稍微蹙了一下，不过很快就舒展开了，虽然说，长耳兔的技能大多数都是一般系与格斗系，但好在，学会了，电，火，冰三拳。

    而且火焰拳还是克制对方的，若要赢的话，凭借着火焰拳说不定还能够出其不意。

    “发动降雪。”书香女子命令道。

    “电光一闪冲上去。”樱若雪命令道。

    话落下，长耳兔的两腿一蹬，仿若流光似的冲了上去。

    很快的，电光一闪就从雪妖女的身体上穿了过去。

    “趁着这个时机，发动火焰拳。”樱若雪大声的道。

    而长耳兔，完全是下意识般的转身，接着，一个燃烧着火焰的拳头攻击了过去。

    而书香女子，两眼瞪大了几分，整张表情上，充满了不可思议。

    砰！

    火焰拳完全击中了雪妖女，由于克制，直接造成了双倍伤害。

第254章 一路绝尘(shukeba.com) 
雪妖女的防御力实在是不敢恭维，于是，在这一击之下，直接倒了下去。

    不过，它之前释放的降雪，倒是成功了。

    “雪妖女，回来吧。”

    伴随着一道红光，书香女子将其收回，随之，放出了最后一只精灵，是乘龙。

    由于不是水之场地，樱若雪知道，这乘龙等于是没有了速度。

    而乘龙，是水与冰系的，动画片中，小智就有一条，只不过后来被他放生掉了。

    “发动暴风雪。”

    书香女子很直接的道，由于之前的雪妖女发动降雪的缘故，这暴风雪拥有绝对命中的能力。

    “果然如此。”

    樱若雪之前已近有些猜测到了，于是道：“长耳兔，发动，飞膝撞。”

    现在这情况，也只能够硬碰硬了。

    说真的，输赢她也不清楚。

    哗啦！

    乘龙发动了暴风雪，这可是威力一百二十的大招，再加上本系的加成，相当于是一百八十。

    而长耳兔，已近高高的跳跃起来了，飞膝撞发出，这一招的威力很庞大，可惜的是，不是本系。

    寒风肆虐，长耳兔用飞膝撞顶着对方的攻击，但是由于是肢体攻击，可以说，硬生生的吃了对方这一招。

    “长耳兔，冲啊。”

    樱若雪大声的道，她的目的并不少抵挡攻击，而是靠飞膝撞的威力，近对方的身，幸运的是，乘龙的特攻不高，也只有这样，才能够获胜，若是对方连续发出两发暴风雪，估计长耳兔意志力方面再高也得倒下了。

    “长耳兔，吸收拳。”樱若雪又接着道，仿佛自己加入了战斗。

    长耳兔落地了，刚好在乘龙的身前，而飞膝撞，在暴风雪的阻力之下，基本上没什么威力了，自然而然的，能够停止发动了。

    “糟了。”书香女子暗道了一声不好。

    接着，长耳兔一拳头攻击了过去，砰的一下，直接击在了乘龙的身上，由于克制关系，直接造成双倍伤害，并且恢复了自身的一些体力。

    “最后一击，超级冲击。”樱若雪紧捏着拳头，很有气势的道。

    而这时候，长耳兔的身体极冲上前，砰的一下，乘龙被撞飞了。

    当落在地上时，乘龙已近彻底的爬不起来了。

    “由于乘龙失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利，由于道馆训练的三只精灵都已失去战斗能力，因此，挑战者获得胜利。”裁判宣布道。

    小光三女都松了一口气，然后露出了一抹笑容，毕竟，之前看的真是惊险啊。

    “这是徽章，恭喜你了。”

    书香女子走上前，将一枚冰蓝色的徽章拿了出来。

    “谢谢了。”樱若雪接过，第五枚徽章，到手了。

    ……

    呆了两天，四女再次行程。

    十八天过去，来到了一个城市中。

    期间，樱若雪的长耳兔等级达到了四十八级。

    在这城市中，有一华丽大赛，第二日，小遥报名参加了。

    毫无疑问，小遥依旧是以碾压般的方式，获得了这第一，这让她很是兴奋，只要再获得三个缎带徽章，那么就又能参加华丽大型庆典了，而且现在的她，完全没有最初那般紧张了。

    过去一天，三女再次赶路。

    来到第六个道馆所在城市已经是七天之后，而樱若雪的长耳兔，又提升了两级，达到了五十。

    进入道馆之后，见到了道馆的馆主，是一位中年男子，给人一种很威严的感觉。

    中年男子先说了一下规则，三对三，挑战者可在战斗的时间更换精灵。

    当双发准备好了之后，裁判出声道：“比赛开始。”

    “去吧，乌鸦头头。”中年男子立即放出了第一只精灵。

    这是黑暗鸦的进化型，是恶与飞行系的，头上，看上去顶着一个西装似的帽子。

    “去吧，长耳兔……”樱若雪将精灵放了出来。

    “闪光的……”

    中年男子吃了一惊，然后，很直接的命令道：“使用翅膀攻击。”

    “长耳兔，往后跃，避开后，直接发动雷光掌。”

    樱若雪命令道，对方的这只乌鸦头头的等级只有四十二，根本就算不了什么。

    于是，正当乌鸦头头将翅膀攻击过来的时候，长耳兔往后一跳，躲过了对方的攻击，然后，又急速而上，一掌拍了过去，正是雷光掌。

    由于克制，直接造成了双倍的伤害，再加上等级的压制，乌鸦头头直接倒下了。

    “由于乌鸦头头失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来吧。”

    中年男子很是意外，然后，放出了第二只精灵，高傲雉鸡。

    这是飞行与一般属性的，动画片中，小智在合众地方收服的家门鸟。

    “使用空气砍。”中年男子命令道。

    “跳跃起来，然后发动，超级冲击。”樱若雪眼神犀利的道。

    于是，当空气砍攻击过来的时候，长耳兔那矫健的大长腿一蹬，就到了天空之中，而高度，完全在高傲雉鸡之上。

    接着，朝着对方，发动了超级冲击的技能。

    哗啦的一下，高傲雉鸡被击中，在这一百五十的威力之下，与之前的乌鸦头头一样，倒下了。

    “好厉害的威力啊。”

    中年男子感叹了一声，随之，放出了第三只精灵，热带龙。

    这是草与飞行的，它的身体很庞大，而翅膀，就仿佛是叶子做的。

    在樱若雪的探知之下，对方的这只等级达到五十二，比自己的长耳兔还要高出两级呢。

    “发动飞叶快刀。”中年男子命令道。

    “影子分神，然后电光一闪冲上去。“樱若雪立即命令道。

    一道道的飞刀飞过来了，与此同时，长耳兔出现出现了一个又一个的分身，其数量，完全碾压对方的飞刀。

    接着，一只只的长耳兔冲了上去，速度极快，而对方的飞刀，只是攻击到了空气与影子。

    “急冻拳。”

    樱若雪很有气势的道，对方是草飞，被冰系可是四倍克制的。

    而且，由于热带龙的身体比较庞大，速度不快，蕴含着冰之力量的拳头砸了下去。

    砰！

    在一拳威力下，热带龙倒下了。

    就这样，樱若雪获得了第六枚的道馆徽章。

    ……

    城中游玩了三天，次日一大早，四女又再次启程了。

    一个月之后，来到了第七个道馆的所在地，而长耳兔，已经达到五十八级了。

    进入道馆之后，很快就见到了道馆的主人，是一个黑裙女子，身材很玲珑，脸蛋标准，总的来说，还是相当漂亮的，只是气质有些冷。

    黑裙女子先将规则说了，三对三，挑战者可在战斗中更换精灵。

    当双方来到场地两边的时候，裁判高声的道：“比赛开始。”

    于是，黑群女子就将第一只精灵放出来了，是恶系的阿勃梭鲁，有一个很吊的名头叫做灾厄之兽，只不过实力，跟御三家差不多吧。

    “放出你的精灵吧。”黑群女子冷冷冰的说道。

    “那么，你就出来吧，长耳兔。”樱若雪将之放出。

    而黑裙女子，显然吃了一惊，毕竟，前来挑战的训练家，可是很少拥有闪光精灵的。

    由于闪光精灵稀少，要想从中选出具有天赋的，那就更少了，因此，一般情况下，闪光精灵是被当作观赏宠的。

    “阿勃梭鲁，冲上去，街头试刀。”黑裙女子命令道。

    于是，阿勃梭鲁冲了上去，以头上的那个大角，发起了攻击。

    “长耳兔，就是这个时候，发动飞膝撞。”樱若雪命令道，她看的很仔细。

    于是，长耳兔一跃而起，接着，朝着正在冲击过来的阿勃梭鲁猛撞了过去。

    “不好了。”黑群女子着急了一声。

    不过显然，已经来不及了，坠下的长耳兔，攻击直接几在了阿勃梭鲁的身上，由于克制的关系，直接造成了双倍的伤害。

    而阿勃梭鲁，就这么，倒了下去。

    “由于阿勃梭鲁失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “回来吧。”

    黑裙女子深吸了一口气，对于这一情况，她显然没有料到的，然后，放出了第二只精灵，月亮伊布。

    而月亮伊布的毛发是黑色的，且还有金色环状的花纹。

    “月亮伊布，发动猛毒素。”黑群女子命令道。

    “长耳兔，不要让它得逞，电光一闪。”樱若雪只希望能打断对方的攻击吧。

    砰！

    长耳兔以迅雷不及掩耳之势攻击了过去，并打在了对方的身上，但由于威力只有四十，秒掉是不可能的。

    但幸运的是，成功打断了对方的技能，于是，樱若雪又立即道：“吸收拳。”

    接着，长耳兔挥起拳头，攻击了过去。

    砰的一下，虽然克制对方，可月亮伊布的防御可是很不错的，因此，依旧没有将之秒掉，不过也已经差不多了。

    “最后一击，增强拳。”樱若雪做出挥舞拳头的样子。

    长耳兔再次将拳头挥了出来，而月亮伊布，哪还有还手之力啊，于是，再次被击中。

    而在这一击之下，彻底的倒下了。

    “由于月亮伊布失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    “月亮伊布，回来吧。”

    黑裙女子深吸了一口气，随之，放出了最后一只精灵，这是一只准神，三头龙。

    樱若雪探知了一下，对方的等级达到了五十六，只比长耳兔低了两级，只可惜，长耳兔没有妖精系的技能，若是有的话，估计就能秒掉对方了。

    “三头龙，直接发动过恶波动。”黑群女子命令道。

    “长耳兔，影子分身，然后发动高速移动。”樱若雪应对道。

    于是，长耳兔的一个又一个的分身出现了，足足二十之多，将三头龙给围绕住了。

    “怎么会？”黑裙女子瞪大了几分，这分身多的有些过分了啊，要知道，一般情况下的影子分身，也就五六个。

    接着，高速移动发动，而速度，直接提升了百分之六十。

    至于三头龙的恶波动，直接攻击了一个空。

    “发动，飞膝撞。”樱若雪仿若一切都在自己的掌控之中。

    而黑裙女子，在如此多的影子分身下，完全不知所措了。

    然后，长耳兔跳跃了起来，并且从四面八方，纷纷朝着对方发动了攻击，给人一种格外壮观的感觉，再加上长耳兔的性.感，还给人一种唯美。

    砰！

    直接攻击在了三头龙的身上，跟之前一样，克制的关系，直接造成双倍的伤害。

    而三头龙，惨叫了一声之后，倒下了下去。

    要知道，之前长耳兔还用增强拳提升攻击呢，不然的话，说不定还无法秒掉对方，毕竟，人家是准神。

    “由于三头龙失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都失去了战斗能力，因此，挑战者获得胜利。”裁判宣布了一下。

    “我输了。”黑裙女子叹了一口气，说实话，对方的能力，超乎自己的意料，其它上门来挑战的训练家与之一比，仿若什么都不是。

    要知道，别的训练家一看到三头龙的时候，一脸的不知所措，甚至有一些直接认输，哪像对方，依旧冷静的对待。

    接着，黑裙女子走上前，将一枚黑色但很闪亮精致的徽章交给了对方。

    “谢谢。”樱若雪接了过来，高兴的道，如今第七个徽章得手了。

    如以往一样，在城市中游玩了两天，然后正式启程。

    花了二十多天的时间，四女终于来到了最后一枚徽章的所在地，而此时，樱若雪的长耳兔，等级已经达到六十四级了。

    当来到最后一个道馆之后，很快见到馆主了。

    这是一个马尾辫的女子，长的挺好看的，而且看上去很成熟。

    “我要挑战。”樱若雪站了出来，注视着对方，说道。

    “希望你能够获胜。”

    马尾女子笑了笑，然后介绍道：“比赛方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”

    “我知道。”樱若雪点了点头。

    “比赛开始。”

    而裁判，见双方来到场地的两边准备好之后，大声的道。

    “去吧，我的精灵。”

    很快，马尾女子就将第一只精灵放了出来，是七夕青鸟，龙加飞行系的。

第255章 一路绝尘（中）(shukeba.com) 
“我的是这只，上吧，长耳兔。”

    樱若雪也将精灵放出，长耳兔那矫健的身姿显得格外迷人。

    “使用龙之舞。”

    随着战斗的开始，马尾女命令道。

    七夕青鸟的双攻差不多，既然对方发动龙之舞，那么八成是走物攻流的，于是道：“电光一闪冲上去，然后，急冻拳。”

    正当七夕青鸟强化自身的时候，长耳兔的身影仿若一道流光。

    而马尾女，一听到急冻拳这三个字，立即道：“快飞上天去。”

    只可惜，已经来不及了，七夕青鸟一拳被打中，由于的四倍克制的关系，直接倒在了地上起不来了。

    “由于七夕青鸟失去战斗能力，所以，长而涕获得了胜利。”裁判宣布了一下。

    而马尾女，将其收回之后，放出了第二只精灵，双斧战龙。

    又是一只龙系，毫无疑问，这是一家龙系的道馆了。

    “双斧战龙，使用龙神俯冲。”

    马尾女子命令道，这是威力很庞大的一个技能。

    “长耳兔，以跳跃避开，然后，飞膝撞。”樱若雪看的很仔细的道。

    而正当双斧战龙冲击过来了的时候，长耳兔已经一跃而起，接着，飞膝撞攻击了下来。

    一百三十的威力，直接击中了双斧战龙，这使得对方受到了不小的伤害。

    “再给它最后一击，急冻拳。”樱若雪知道，就此秒掉对方，还有一些差距。

    砰！

    在这一急冻拳之下，双斧战龙彻底的倒下了。

    “由于双斧战龙失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    “第三位，是你。”

    马尾女将精灵收回之后，放出了第三只精灵，血翼飞龙。

    跟七夕青鸟一样，这血翼飞龙是飞行与龙系的，一旦被急冻拳命中，将会遭受到四倍的伤害。

    “使用喷射火焰。”

    马尾女子知道，绝对不能够让对方近身。

    只不过，在樱若雪在的眼里，依旧不够看。

    于是，在长耳兔的影子分身下，躲过了对方的攻击，接着，高速移动提升速度，然后，以电光一闪冲刺。

    虽然血翼飞龙疯狂的阻击，但最后，长耳兔还是靠近了对方。

    砰的一下，一个急冻拳落下，四倍伤害打出。

    就这样，血翼飞龙倒下了。

    “由于血翼飞龙失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都已失去战斗能力，因此，挑战者获胜。”裁判宣布了一下。

    马尾女子上前，将徽章交给了对方，樱若雪正式取得第八枚徽章，也就有了挑战合众联盟的资格了。

    ……

    三女在这城中呆了两天后离开了，离联盟大赛还有一段比较长的时间，于是，接着的目标就是陪着小遥挑战华丽大赛了。

    光阴似箭，三个月的时间过去了，小遥已经挑战完剩下的三个华丽大赛了，并且都取得了第一，而今天，是华丽大型庆典的日子了。

    在这期间，樱若雪的长耳兔达到了七十六级，算是正式步入后期了。

    由于今天是华丽大型庆典的缘故，小遥被打扮的犹如公主一般，尤其是她的身材，真的好的让许许多多的女人都嫉妒呢。

    “小遥，胜败就在今天了。”樱若雪拍了拍对方的肩膀，鼓励道。

    “我一定会取得第一的。”小遥自信的道，并且给自己打了一下气。

    而小光等女，也纷纷送上祝福，希望对方能够顺利。

    华丽大型庆典开始了，小遥是在第二十五位上场的，并且取得了九十九点六的高分。

    而第一回合结束，小遥顺联晋级了，并且以第一高分的方式晋级的。

    第二回合，小光以精灵的绝对实力，再加上那华美的攻击，将对手一一击败，最后，获得了本次华丽大型庆典的第一名。

    由于是第二次，小遥相较于上回获得冠军的时候，心情要平稳的多，但是依旧很激动，兴奋。

    而樱若雪等女，也都很高兴。

    第二天，三女正式前往举办合众联盟大赛的地点，桧垣市。

    不过到的时间，还要五天要举办。

    于是，四女在这里游玩起来了，毕竟这是一个大城市，不然的话，也不会在这里举办联盟大赛了。

    时间很快，五天过去了，伴随着开幕仪式，合众的联盟大赛正式开始了。

    几女又看到了小智，但樱若雪对于此，早就预料到了，毕竟，她旅行的地区顺序，跟动画片中是一样的。

    双方打了一个招呼，不过小智依旧是那个样，对比赛充满信心，欲要获得第一名的样子。

    第二天，比赛开始了。

    首先是四场淘汰赛，樱若雪来到了场地，而对手与裁判都到了。

    第一场，樱若雪的运气不错，是后出精灵者，而对手，是一个络腮胡子男，给人一种邋遢的感觉。

    “比赛开始。”当双方准备好之后，裁判大声的道，而场地，是岩石。

    络腮胡子男立即将第一只精灵放出来了，是一般系的圈圈熊，很保守的一种打法，毕竟，克制它的就一个格斗。

    “沙奈朵，来一个开门红吧。”樱若雪直接将之放出来。

    毫无疑问，裁判与络腮胡子男都被惊艳到了，好在现在是淘汰赛，没有观众，不然的话，惊讶的更多。

    “使用突击爪。”

    反应过来的络腮胡子男，命令道。

    “月亮之力。”樱若雪嘴角浮起的道。

    砰！

    于是，沙奈朵发了一个粉红色的能量球，并且直接命中对方，并伴随着一声爆炸，圈圈熊失去了战斗能力。

    接着，络腮胡子男放出了第二只，第三只，不过依旧是被沙奈朵给一招秒掉了，没办法，实力相差实在是太巨大了。

    就这样，樱若雪轻轻松松获得了第一场比赛的胜利。

    ……

    下午，进场第二场的场地，对手是一个女子，虽然长的不是很漂亮，但看上去格外的清纯。

    这一次，樱若雪的运气不是很好，是先出精灵者，场地是草，于是，将长耳兔给放了出来。

    由于是闪光形态，对方明显惊讶了一下，而且眼中带有惊艳，毕竟，闪光长耳兔，真的很性感呢。

第256章 一路绝尘（下）(shukeba.com) 
很快的，清纯女子也将精灵放了出来，是幽灵系与草系的狙射树枭。

    而这只精灵，是阿罗拉地区的御三家，不过样子，有些不让人恭维，但是初始型态还是挺可爱的。

    “使用刀叶攻击。”清纯女子命令道。

    而樱若雪，并没有立即吓到命令，而是等着对方冲上来。

    刷！

    当狙射树枭近了，正要使用刀叶发动攻击的时候，樱若雪这才道：“电光一闪避开，然后，火焰拳。”

    于是，长耳兔以极快速度一闪，接着，燃烧着火焰的拳头攻击了过去。

    由于克制，直接造成了双倍的伤害，再加上对方的这只的等级比较低，于是，就这么的倒下来了。

    “由于狙射树枭失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布了一下。

    清纯女子很意外，幽灵系属性的狙射树枭竟然输了，不过更意外的是，对方居然学会了火系的技能，于是，很快就放出了第二只精灵，是飞行与水系的舞天鹅。

    而这只，等级可要比之前的一只高上不少。

    “舞天鹅，发动水炮。”清纯女子命令道。

    哗！

    舞天鹅从嘴中发出了一道水柱，从空中击向地面上的长耳兔。

    “避开之后，高速移动。”樱若雪平淡的说道。

    哗！

    于是，舞天鹅的水柱攻击了一个空，而避开之后的长耳兔，发动高速移动，从而提升了百分之六十的速度。

    “跳跃起来，雷光掌。”樱若雪冷静的道。

    这时候，长耳兔一跃而去，与此同时，手掌上释放出了雷电。

    “不好，快点发动水炮抵挡。”清纯女子大感不秒。

    不过，长耳兔的速度太快了，砰的一下，雷光掌击中了对方，并且造成了四倍的威力。

    而舞天鹅，就这么的倒了下来。

    “由于舞天鹅失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布倒。

    “回来吧。”清楚女子深吸一口气，将舞天鹅收回之后，放出了最后一只精灵，是草系的君主蛇。

    在樱若雪的探知之下，对方的这只，等级很高，品级是卓越，但可惜的是，特性不是唱反调。

    “君主蛇，使用青草搅拌器。”清纯女子命令道。

    而这技能，威力不大，只有六十五，但百分之五十的概率使对方校降低命中率。

    “长耳兔，影子分身，然后电光一闪近身，接着，急冻拳。”樱若雪镇定自若的道。

    青草搅拌机发出，只可惜在影子身份之下，没有命中，接着，一只只的长耳兔朝对方发起了攻击。

    而这个时候的清纯女子，已经完全不知所措了。

    最后，君主蛇在急冻拳之下，受了重创，接着，又是一记吸收拳，这才失去战斗能力。

    而裁判，则宣布了樱若雪获得了本次比赛的胜利。

    ……

    次日上午，樱若雪迎来了第三场的比赛，地方是一个头戴帽子的男子，看上去很平凡。

    “比赛开始。”裁判见双方准备好之后，大声的道。

    这一次，樱若雪后出精灵，而场地，是水。

    “去吧，叉字蝠。”帽子男将第一只精灵放了出来。

    “这一次用你了，上吧，拉提亚斯。”樱若雪将精灵放出。

    “这竟是……”帽子男一脸的震惊，他见识是有的，知道这是一只神兽，不过很快，就命令道，“叉字蝠，使用神鸟特攻。”

    叉字蝠的速度很快，一般的对手，很容易被它这威力达到一百二十的招给命中。

    但现在，它现在面对是等级比它还要高的神兽，于是就悲剧了。

    因此，在樱若雪的命令下，拉提亚斯两个薄雾球，将与对方的神鸟特攻碰撞了。

    超能系是克制毒系的，因此，叉字蝠很直接的从天中掉落在了水里。

    “由于叉字蝠失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”裁判宣布道。

    帽子男将其收回之后，放出了第二只精灵，是水系的刺龙王。

    “刺龙王，发动龙波动。”

    帽子男很大声的命令道。

    “拉提亚斯，我们也发动龙波动。”樱若雪淡淡的道。

    拉提亚斯的发动速度可要比对方快多了，眼看着就要命中对方的时候，刺龙王才发出来。

    砰！

    而且，两者的威力相差太过巨大了，也就是说，拉提亚斯的完全碾压，再加上克制的关系，刺龙王倒下了。

    “由于刺龙王失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”裁判的声音再次响起来了。

    收回之后，帽子男倒吸一口冷气，然后放出了第三只精灵，是超能力系的太阳伊布，等级还是相当高的。

    但对战的结果，很显然，是拉提亚斯完全碾压对方，不到几秒钟的功夫，太阳伊布就倒下了，

    而裁判，宣布了一下樱若雪获得胜利。

    ……

    下午，也就是淘汰赛的最后一场了。

    樱若雪的对手是一个紫裙女子，样子挺漂亮，关键是气质，给人一种雍容华贵的感觉。

    而场地，是冰，樱若雪是先出精灵者。

    “比赛开始。”裁判的声音落下来了。

    “上吧，阿罗拉九尾。”

    樱若雪将之放出，冰之场地配冰系精灵，挺好的。

    “这是……”紫裙女子吃了一惊，然后，将自己的精灵放了出来，是伊布的进化形态，雷伊布。

    “阿罗拉九尾，拿出你真正的实力吧。”

    说着，樱若雪的手中出现了进化钥石。

    伴随着一道又一道的光芒，阿罗拉九尾已经发生巨大的改变了。

    随着亲密度的提升，樱若雪早就能让它超级进化了。

    “超级，进化……”

    紫裙女子一脸的不可置信，虽然她知道，这联盟大赛会有超进化的选手，但是没想到，对方第一只精灵就用了，不是应该压轴的嘛，毕竟，一场比赛只能一只进行超级进化。

    当超级进化完毕，阿罗拉九尾赫然变成了模样，体型虽然跟之前差不多，但是那晶莹的毛发，变得更加的飞扬，那姿态，更加的高贵，而去还有一种柔美的感觉，周围，晶莹的冰晶散落，幻美的如同画中出来的一样。

    而紫裙女子被惊艳到了，毕竟，看她的表情就知道，但好在，反应过来了，于是命令道：“雷伊布，发动十万伏特。”

第257章 绝代风华的樱若雪（上）(shukeba.com) 
“我们发动，急冻光线。”

    樱若雪神态自若的道。

    于是，超级阿罗拉九尾一道光束从嘴中射出，其技能的颜色，要比进化之前浓郁多了。

    而对方雷伊布的速度很快，因此，十万伏特也发出来了。

    哗！

    两者碰撞在一起，不过沦威力，完全被急冻光线给盖过去了。

    接着，直接被命中，由于雷伊布的特防不行，于是，倒下了。

    “由于雷伊布失去战斗能力，所以，超级阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布的道。

    “回来吧。”

    紫裙女子叹了一口气，然后发出了第二只精灵，是恶与岩石的准神班吉拉。

    班吉拉一出场就吼叫了一声，显然格外有气势。

    只不过战斗一打响，就被超级阿罗拉九尾的月亮之力给秒掉了。

    “由于班吉拉失去战斗能力，所以，超级阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布道。

    而紫裙女子，只感觉对方这只超进化的精灵太强大了，让她有一种深深的绝望之感，虽然明知道打不过，但还是放出了第三只精灵，依旧是准神，血翼飞龙。

    对于阿罗拉九尾来说，血翼飞龙更加的好打了。

    于是，没一会儿，对方的就败在了阿罗拉九尾之下。

    对方有两只准神，而且等级都不低，只可惜在淘汰赛上遇见了自己，不然的话，进入三十二强那是妥妥的了。

    ……

    就这样，合众联盟大赛的淘汰赛就此完结，而接下来就是出三十二强的对战了。

    次日。

    今天，樱若雪穿上了中长款刺绣雪纺的连衣裙，白色的，让人觉得很纯洁，如同雪一般，腿上是一层薄如蝉翼的肤色丝袜，就仿佛没有穿似的。

    在进入三十二强之后，樱若雪的比赛是在第一天上午第二场，于是，在看完第一场之后，就轮到它上场了。

    由于是一个美女训练家，樱若雪一出场，就惹得许多男性的尖叫。

    很快的，她的对手出来了，是一个有着绿色头发的男子。

    樱若雪很无语，为什么对方要搞一个绿发呢，就仿佛戴着绿帽子似的，好吧，这个世界没有绿帽子之说。

    三十二强之后的第一场，樱若雪的运气不错，是后出精灵者，而场地，是草。

    “比赛开始。”裁判的声音落下来了。

    “去吧，冷水猿。”绿发男将第一只精灵放了出来。

    冷水猿，单纯的水属性，不知道为什么，樱若雪觉得冷水猿长的有些搞笑，不过很快，也放出了精灵，是性.感妩媚的长耳兔。

    这精灵一出场，观众们再次惊呼起来了，没想到人那么的美丽，精灵也那么的有魅力。

    “发动水炮。”绿发男命令道。

    “长耳兔，电光一闪冲上前去，然后发动雷光掌。”樱若雪神情自若的道。

    冷水猿的等级只有六十二，跟长耳兔一比，相差实在太大了。

    因此，被长耳兔近身的时候，连反应都还没反应过来，更别说发动技能了，接着，蕴含雷电的一掌攻击了过去，直接命中了对方。

    由于克制，直接双倍伤害，就这样，倒了下去。

    “由于冷水猿失去战斗能力，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    接着，绿发男放出了第二只精灵，是火系的爆香猿，而等级，要比刚刚的冷水猿高上一些。

    “发动大字爆。”

    就在爆香猿一出场的时候，绿发男就大声的道。

    “高速移动，然后避开。”樱若雪淡淡说道。

    于是，长耳兔发动高速移动，接着，很轻而易举的就躲开了。

    “使用接棒。”

    樱若雪又接着道，说实话，这技能还没有在正式对战中使用过呢。

    “发动喷射火焰。”绿发男大声的道。

    技能发动，于是，伴随着一道红光，樱若雪将之收入了球中，喷射火焰击了一个空，然后放出了另外一只精灵，仙子伊布。

    由于专属的缘故，仙子伊布原本的速度就很快，现在又提升了百分之六十，可想而知有多么的逆天了。

    而观众门，表情格外夸张，心想，怎么又是一只闪光精灵啊，关键是，依旧那么的好看。

    “使用喷射火焰。”

    三番五次的奈何不了对方，可想而知绿发男此时的心情了。

    “仙子伊布，冥想，然后避开之后发动影子球。”樱若雪从容不迫的道。

    当爆香猿的喷射火焰攻击过来的时候，仙子伊布的冥想发动完毕，然后，一跃，就跃到了空中，躲避了对方的攻击，其姿态，十分的华丽，不知道的人还以为这是华丽大赛呢。

    接着，影子球发射而出，速度快的令人发指。

    而爆香猿，直接被命中，不过并没有被秒杀，虽然冥想提升了百分之三十特攻，但终归不是本系，而且也不不克制对方。

    但是对方明显受到了重创，离倒下，已经差不多了。

    “最后一击，高速星星。”樱若雪淡淡说道。

    现在的爆香猿哪还有还手之力，于是被命中，彻底的倒下来了。

    “由于爆香猿失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    接着，绿发男发出了第三只精灵，是花椰猿，与冷水猿，爆香猿，分别是水火草，可以算是一个组合了。

    花椰猿不管是等级，还是资质，都比另外两只高，很显然，这是三猿中最厉害的。

    “花椰猿，种子机关枪。”绿发男命令道。

    樱若雪根本就不放在眼里，于是道：“破坏死光。”

    一道光束从仙子伊布的嘴中发射而出，而对方的种子机关枪，立即土崩瓦解。

    接着，直接击中花椰猿，并且秒掉了。

    “由于花椰猿失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    “怎么会？”

    绿发男一脸的吃惊，让他稍微平复了一下心之后，放出了第四只精灵，是哥德小姐。

    这跟沙奈朵一样，是人形态的精灵，而且都是超能力系，只不过颜值方面嘛，跟沙奈朵一比，简直是天差地别。

    “用幻象术控制对方。”绿发男命令道。

    “发动影子分身。”樱若雪应对道。

第258章 绝代风华的樱若雪（中）(shukeba.com) 
当闪光仙子伊布变多，哥德小姐立即失去目标了。

    “电光一闪，然后，月亮之力。”樱若雪很平静的道。

    正当绿发男想应对之计的时候，仙子伊布的电光一闪已经将之命中了，接着，一个月亮之力，彻底让哥德小姐倒下。

    “由于哥德小姐失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    而绿发男，只剩下两只精灵了，在倒吸一口气之后，放出了第五只，龙头地鼠。

    虽然名字有一个龙，但跟龙沾不上边，龙头地鼠是地面与钢铁属性的，抗性十分的优秀，反正，不比龙系的差。

    “回来吧，仙子伊布，接下来是你了。”

    樱若雪连忙替换了精灵，在仙子伊布收回去之后，放出了阿罗拉九尾。

    这是樱若雪这场比赛使用的第三只精灵，关键是，又一只高颜值的，所以，观众们的表情格外夸张。

    “使用地震。”绿发男直接命令道。

    “阿罗拉九尾，跳跃起来之后，使用诡计。”樱若雪很沉静的道。

    龙头地鼠踩着大地，直接使之震动起来，威力看上去十分的恐怖。

    不过这个时候，阿罗拉九尾已经跳跃到空中了，并且发动了诡计，从而提升了百分之六十的特攻。

    “急冻光线。”樱若雪淡然自若的道。

    “龙头地鼠，快点，挖地洞。”绿发男赶紧的道。

    只不过，龙头地鼠的速度太慢了，刚挖到一半，就被击中了。

    虽然钢系对冰系有抵抗，但却克制地面，因此，依旧给予对方一倍的伤害，再加上诡计的增幅，就这么的，龙头地鼠倒了下来。

    “由于龙头地鼠失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”主持人宣布的道。

    绿发男表情显得很不甘，毕竟最后只剩下一只精灵了，当他将龙头地鼠收回之后，将之放了出来，而让所以观众都意外的是，这居然是一只大针蜂。

    一般情况下，最后一只是压轴的，也就是最厉害的，难道这只大针蜂是最厉害的，说真的，所有人都不大相信。

    在樱若雪的探知之下，知道对方的这只大针蜂等级很高，资质也很好。

    不过这个时候，绿发男取出了一块石头，正是进化钥石，与大针蜂身上的超进化石产生了相呼应。

    超进化石在大针蜂的身上比较隐蔽，因此，没有人看到罢了。

    一道道的光芒出来了，大针蜂产生了变化，虽然不是很大，但更加的气势，更加的锋芒了。

    樱若雪深知，超进化之后的大针蜂，就是一刺客，一旦被攻击到，就会受到恐怖的伤害，而且速度那么快，避开敌人的攻击也是相当容易的。

    “使用毒刺攻击。”绿发男命令道，这是一个威力达到了八十的毒系技能。

    “阿罗拉九尾，暴风雪，特性降雪。”樱若雪很沉静的道。

    阿罗拉的速度非常之快的，下雪的同时，暴风雪已经席卷了。

    而超级大针蜂，眼看着就要近身，攻击到对方的时候，暴风雪席了过来。

    由于毒刺是肢体攻击，因此，整个身体都遭受到了暴风雪的攻击。

    而超级大针蜂的防御，相较于超进化之前，可是没有任何提升的，因此，直接倒了下去，并且恢复了原状。

    “由于超级大针蜂失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。由于其中一方的六只精灵都已失战斗失去能力，因此，获得的一方是樱若雪小姐。”裁判宣布道。

    樱若雪轻轻的吐了一口气，说真的，在大针蜂攻击过来的时候，还真有些心慌呢。

    由于这一场的胜利，也就是说，樱若雪顺利的进入十六强之战中了。

    接下来，樱若雪与几女一块儿在观众席看比赛，相对来说，还是比较精彩的。

    而小智这个家伙，除了皮卡丘之外，其它的全部又是新精灵，真不知道要说他什么，但是，他运气依旧是那么不好，收服到的精灵，不是优秀就是卓越，若是让别人知道，估计要被嫉妒死。

    ……

    当三十二强结束，这一天，要进行十六强的对战了，上午四场，下午四场，而樱若雪，是下午的最后一场。

    当上午，并且下午前三场结束掉之后，终于轮到樱若雪了，由于人，精灵颜值都很高的缘故，可以说是最受观众们的欢迎了。

    这一次，对手是一个男子，他的头很大，不过身材很小，给人一种极为不协调的感觉。

    这一次，场地是冰，而先出精灵者，是樱若雪。

    “比赛开始。”裁判的声音响起来了。

    “上吧，阿罗拉九尾。”樱若雪将精灵放了出来，毕竟是冰系场地。

    很快的，大头男的精灵也放出来了，是火系的黑鲁加，不仅火，还有恶的属性。

    “黑鲁加，使用喷射火焰。”大头男命令道。

    场地上，黑鲁加一股火焰喷射了出来，气势可以说相当的宏大。

    而樱若雪，表情淡淡的说道：“阿罗拉九尾，避开之后，诡计。”

    于是，阿罗拉九尾一跃，就轻而易举躲过了对方的攻击，接着，发动了诡计，从而提升自己的特攻。

    “大字爆。”大头男又赶紧道，给人一种不攻击到不善罢甘休的感觉。

    “阿罗拉九尾，超级进化吧。”

    当诡计完成之后，樱若雪拿出了超进化的钥石。

    这一幕，让所有的观众都惊讶，竟然能够超级进化，只是不知道进化之后是什么样子，但应该很好看吧。

    伴随着一道道光芒，阿罗拉九尾已经变成另外的模样，但是依旧那么高贵，美丽。

    “使用水柱尾破了大字爆，然后发动月亮之力。”樱若雪平静的道。

    刚刚超进化的阿罗拉九尾，对方的大字爆已经到近前了，不过这个时候，水属性的技能释放了下去。

    虽然物攻低，但由于超级进化，再加上水克火的缘故，依旧凭借着水柱尾，将对方的这个技能给瓦解了。

    接着，一个粉红色的能量球攻击了过去，速度奇快无比。

    “快躲开啊。”大头男急道。

第259章 绝代风华的樱若雪（下）(shukeba.com) 
只不过，黑鲁加还没有反应过来，就“砰”的一下，被月亮之力给击中了。

    就这样，黑鲁加倒了下去。

    “由于黑鲁加失去战斗能力，所以，超级阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布道。

    接着，大头男放出了第二只精灵，是超能力的胡地。

    “发动幻象术。”大头男命令道。

    “直接月亮之力。”

    樱若雪根本不放在眼里，对方的这只胡地想要控制自己超进化之后的阿罗拉九尾，基本上不可能。

    而情况，也正是这样，胡地幻象术发动，而阿罗拉九尾，只是稍微顿了一下，就发出了攻击。

    砰！

    月亮之力击中了胡地，与之前的黑鲁加一样，就这样倒了下去。

    大头男不甘心的将其收回，然后放出了第三只精灵，是水与超能力系的宝石海星。

    “发动水炮。”大头男喊似的吼道。

    “没用的，避开来，月亮之力。”樱若雪淡淡的道。

    而结果，宝石海星被秒掉了。

    接着，大头男的第四只，第五只精灵，都被阿罗拉九尾轻轻松松的给击倒了。

    “去吧，火焰鸡。”然后，大头男使用了超进化石，之前耗了对方那么多体力，再加上属性上面的优势，心想应该能战胜对方了。

    超进化的火焰鸡，身材虽然没什么大的变化，但显得更加犀利了，而且给人一种战意凌然的感觉。

    “发动喷射火焰。”大头男大声的吼道，气势十足。

    “影子分身。”樱若雪淡淡的道。

    于是，阿罗拉九尾一下子出现了几十个的分身，将火焰鸡给团团的围绕住了。

    “这？”

    大头男有些手足无措，但为了胜利，只好慌乱的命令道：“朝四面八方发动火焰漩涡。”

    “阿罗拉九尾，月亮之力。”樱若雪平静的道。

    于是，在超级火焰鸡将火焰的漩涡发动之后，阿罗拉九尾的月亮之力就命中对方了。

    只不过没有秒掉，毕竟，这是一只超级进化的精灵。

    只不过受到了创伤的超级火焰鸡，被阿罗拉九尾又是两个快速的技能给击中了。

    最后，倒了下去。

    “由于超级火焰鸡失去战斗能力，所以，超级阿罗拉九尾获得胜利，由于其中一方的六只精灵都已战败，因此，最终的胜利者是樱若雪小姐。”裁判宣布道。

    又胜利了，樱若雪露出了一个笑容，当真是美艳的不可方物。

    十六强顺利通过，明天就是八强了。

    同样的，小智也顺利的晋级了，但是明天怎么样，就不得而知了。

    次日。

    今天，樱若雪穿的是礼服款式的衣裙，显得复古，给人一种飘逸的感觉，就仿佛仙女要乘风归去一般。

    八强之战，上午两场，下午两场，而这一次，樱若雪是在上午的第二场，对手是一个皮衣女子，不仅身材性感，关键是脸蛋也长得好看。

    当第一场比赛结束之后，樱若雪与她的对手出场了。

    场地是岩石，而先出精灵者，是皮衣女。

    “比赛开始。”裁判的声音响起来了。

    “去吧，胖嘟嘟。”皮衣女子将第一只精灵放出来了。

    胖嘟嘟是幽灵与水属性的，天蓝色的身体，长的就跟气球似的。

    “幽灵与水，那么，长耳兔，上吧。”樱若雪将精灵放了出来。

    “胖嘟嘟，发动水炮。”皮衣女命令道。

    “避开后冲上去，然后使用雷光掌。”樱若雪淡淡的说道。

    胖嘟嘟的速度很差，于是，成功躲开技能之后，长耳兔就近身了。

    接着，一记带着闪电的一掌攻击了过去。

    砰！

    正中胖嘟嘟的身体，由于等级的压制，再加上属性的克制，胖嘟嘟就这么的倒下去了。

    “由于胖嘟嘟失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    皮衣女面无表情的将之收回，然后放出了第二只精灵，是师父鼬。

    这是功夫鼬的进化形态，给人一种功夫大师的感觉，而且格斗系是克制一般系的。

    “发动瑜伽姿势。”皮衣女命令道，这技能，能提升自身百分之三十的攻击。

    “长耳兔，使用电光一闪。”樱若雪冷静的道。

    砰！

    就在皮衣女的大师鼬发动增幅技能的时候，长耳兔的攻击就到来了。

    砰！

    命中大师鼬的同时，还打断了对方的增幅技能。

    “使用劈瓦攻击。”皮衣女命令道。

    “长耳兔，发动飞膝撞。”樱若雪沉静的说道。

    大师鼬的攻击过来了，长耳兔一跃而起，接着，膝盖往下，朝着对方攻击了过去。

    砰！

    大师鼬被命中了个正着，而这也导致它直接受到了重创。

    “最好一击，增强拳。”樱若雪做了一个挥拳的手势。

    哗啦！

    长耳兔一拳头击在了大师鼬的身上，给予对方伤害的同时，还提升了自身百分之三十的攻击力。

    而大师鼬，在这一击之下，彻底的倒下了。

    “由于大师鼬失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来吧。”

    皮衣女子深吸了一口气，放出了第三只精灵，是幽灵系的耿鬼。

    而樱若雪发现，没有什么技能是克制对方的。

    “发动影子球。”皮衣女子命令道。

    “避开之后，高速移动。”

    与此同时，樱若雪也道。

    耿鬼凝聚了一个黑色的能量球，发射了过来。

    不过被长耳兔给躲掉了，可见速度有多么的优秀。

    接着，用高速移动让自身提升了百分之六十的速度。

    “发动睡眠术。”皮衣女大声的道，她准备赌一把。

    “用电光一闪冲上去，但千万别注视它的眼睛，并且使用火焰拳。”樱若雪冷静的道。

    “呼”的一下，长耳兔急冲而上，一个燃烧着火焰的拳头攻击了上去。

    而耿鬼，催眠术显然已经失败了，要知道，这技能的命中率十分差的。

    耿鬼在防御方面很一般，因此，这一拳头让它遭受到了不小的伤害。

    “接着，急冻拳。”樱若雪又接着道，心想让对方尝尝冰火两重天的滋味。

    砰！

    由于刚刚受伤，还没有反应过来的耿鬼，又是一拳被击中了，而在这一击之下，倒了下去。

第260章 长耳兔vs冰伊布(shukeba.com) 
“由于耿鬼失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    就这样，皮衣女子的第三只精灵失去战斗能力了，当她将之收回之后，放出了第四只精灵，是合众地区的御三家之一，君主蛇。

    “发动虅鞭。”在精灵出现的那一刻，皮衣女子就命令道，只要虅鞭束缚住对方，那么再快的速度也是枉然。

    “直接发动，超级冲击。”樱若雪很干脆的道，君主蛇是攻速宠，防御方面不行，因此，有信心将其一击秒掉，何况，之前的增幅拳提升了百分之三十的攻击呢。

    当君主蛇的两条虅鞭击过来的时候，立即被超级冲击的威力给弹开了。

    接着，“砰”的一下，击中了君主蛇。

    而在这一击之下，君主蛇倒了下去。

    “由于君主蛇失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”主持人宣布了一下。

    “回来吧。”

    皮衣女叹了一口气，君主蛇就被收回到了球中，接着，放出了第五只精灵，是一般系的奇诺栗鼠。

    这是泡沫栗鼠的进化形态，长的可是相当可爱的。

    “发动种子机关枪。”皮衣女命令道。

    于是，奇诺栗鼠从嘴巴中发射出一颗颗绿色的种子进行攻击。

    “长耳兔，影子分身，接着，飞膝撞。”樱若雪神态自若的道。

    种子机关枪虽然是多段攻击，但长耳兔分化出的分身，更加的多。

    一下子，奇诺栗鼠就搞不清楚攻击哪个了。

    “一个一个的攻击过去。”皮衣女子没办法的道。

    不过这个时候，长耳兔还有它的分身已经跳跃起来了。

    接着，直接朝着奇诺栗鼠发动飞膝撞。

    “快点避开啊。”皮衣女大声的道。

    只不过已经来不及，砰的一声，奇诺栗鼠被命中了，而在这一击之下，倒在了地上。

    “由于奇诺栗鼠失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    而现在，皮衣女子只剩下最后一只，当她将奇诺栗鼠收回之后，深吸一口气放了出来，是冰系的冰伊布。

    这冰伊布的等级，还有资质，十分的高，再加上最后一只出场的，樱若雪不用猜也知道，是压轴的了。

    “超进化吧。”说着，皮衣女拿出了进化钥石。

    而对于这一情况，樱若雪并不奇怪，随着时代的进展，相信越来越多的人会拥有一只超进化精灵的，比如动画片日月中，小刚与小霞就拥有。

    冰精灵发生了变化，显得更加的高贵，气势非凡了。

    “长耳兔，这一次要拿出你的全力来了。”

    樱若雪握住了拳头，说实话，这一次并没有什么信心。

    “冰伊布，使用急冻光线。”皮衣女命令道。

    超进化完成的冰伊布，从嘴巴中发射了一道蓝色的光束，气势非常大，而且颜色也非常浓郁，一看就知道威力非比寻常。

    “避开来。”

    樱若雪庆幸之前让长耳兔发动了高速移动，不然的话，还真不一定躲得过去了。

    于是，急冻光线击了一个空，一下子，地面上就结成了冰块。

    “朝着整个场地发动急冻光线……”虽然会消耗大量的体力，但皮衣女子没有任何的办法，毕竟，对方的速度太快了。

    而樱若雪，深吸一口气，大声的道：“长耳兔，电光一闪冲上去。”

    砰！

    长耳兔仿若一道流光，以极快的速度命中了超级冰伊布，只不过并没有打断对方的技能，很显然，对方的这一只精灵是用心培养的。

    而就在这时候，从超级冰伊布的口中发出了一道道的冰蓝色光线，范围十分的广。

    “发动吸收拳。”

    都到这个时候了，樱若雪只能让它一如既往的攻击。

    其中一道急冻光线的光束，击中长耳兔，不过这个时候，长耳兔忍着牙，一拳头攻击了过去。

    “砰”的一声，超级冰伊布被这一拳头给击中，由于是冰系，直接遭受到了两倍的伤害，但很显然，伤害还不够，毕竟，这终归不是长耳兔的本系技能，不过好在，这个技能的优点还让自身恢复了一些体力。

    “冰伊布，急冻光线。”

    在这千钧一发的时刻，皮衣女子打算豁出去了。

    “低空踢。”樱若雪大声的道。

    当超级冰伊布的急冻光线要射击过来的时候，长耳兔朝着超级伊布的下盘发动了攻击。

    砰！

    这一击，直接致使超级冰伊布绊倒了，而这也使得它的急冻光线射击错了一个方向。

    “很好，长耳兔，再给它最后一击，吸收拳。”樱若雪兴奋的道。

    话落下，长耳兔亮起来拳头，“哗”的一下，攻了下去。

    在这一击之下，超级冰伊布彻底的倒下来了，而这也使得它变成了原来的样子。

    “由于超级冰伊布失去战斗能力，所以长耳兔获得胜利，由于其中一方的六只精灵都已经倒下，因此，这场比赛的胜利者是樱若雪小姐。”裁判大声的宣布道。

    “赢了。”

    樱若雪轻轻的吐了一口气，这最后一场，赢得可真是艰险呢。

    而皮衣女将冰伊布收回之后，遗憾的摇了摇头就离开了，她原本以为，自己就算不是冠军，也可能得个第二名的，可是没有想到……

    小光几女高兴的不得了，八强胜利了，也就代表着进入了四强，只要再胜利两场，就又能得到第一名了。

    ……

    下午的时候，樱若雪与几女正在观看比赛。

    而小智，在这一场赛上，成功的输给了自己的对手，止步于前八强。

    樱若雪摇了摇头，无语透顶了，若是他一直不变的训练几只精灵，再加上运气，估计早就已经成为一位高手训练家了。

    第二天，四强的对战要开始了，上午一场，下午一场。

    而樱若雪的比赛是在下午，而对手，是一个男子，红袍子的。

    ……

    当几女吃好午饭过了一段时间之后，樱若雪的比赛要开始了。

    当进入了会场，她的对手也出现了，就是那红袍子男，虽然样子一般，但气场很足，给人一种上位者的感觉。

第261在章 仙子伊布的风采(shukeba.com) 
﻿    “比赛开始。”裁判大声的道。

    场地是草，而先出精灵者，是红袍子男。

    “上吧，卡比兽。”

    红袍子男立即将第一只重量级的精灵放了出来。

    “长耳兔，拜托你了。”很快的，樱若雪也将精灵放出。

    “直接泰山压顶。”红袍子男命令道。

    泰山压顶是威力八十五的技能，普通系，而且还有百分之三十的概率使对手麻痹掉。

    “飞膝撞。”樱若雪很冷静的道。

    而正当卡比兽压过来的时候，长耳兔已经飞上了高空，并且膝盖下，撞击了过去，威力看上去十分的恐怖。

    “卡比兽，使用爆裂拳迎击。”

    红袍子男没有办法的道，毕竟以卡比兽的速度根本就没办法躲开。

    爆裂拳是格斗系的技能，威力高达一百二十，只不过出拳速度有些慢，因此常常被敌方避开的，而一旦命中的话，有百分之五十的概率使对方混乱。

    由于出拳速度不够，“砰”的一声，卡比兽直接被长耳兔的飞膝撞给击中了，由于克制，直接造成了双倍的伤害，再加上等级上高出一些，因此，卡比兽“砰”的一下，倒在了地上。

    “由于卡比兽失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来吧。”

    伴随一道红光，红袍子男将之收回之后，放出了第二只精灵，是水系的大剑鬼。

    一出场，大剑鬼就吼叫了一声，显得格外有气势。

    “发动水炮攻击。”红袍子男命令道。

    “长耳兔，避开之后，电光一闪冲上去。”樱若雪沉静的道。

    一条庞大的水柱从大剑鬼的口中喷射而出，只不过长耳兔轻轻一个回转，就避开了，接着，那性.感的双腿犹如弹簧一样，极冲而上。

    “快用贝壳刀迎击。”红袍子大声的道。

    只不过大剑鬼正要攻击的时候，被长耳兔的电光一闪命中，从而打断了攻击。

    “很好，雷光掌。”樱若雪做了一个挥掌的手势。

    于是，“砰”的一声，蕴含着雷电的掌心命中了对方。

    只不过，大剑鬼并没有被秒掉，但也受到了很重的创伤。

    “最后一击，增强拳。”樱若雪大声的道。

    砰！

    而就在这增强拳落下，大剑鬼彻底的倒了下去。

    “由于大剑鬼失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利。”裁判宣布道。

    而红袍子男将其收回后，放出了第三只精灵，是火系的火暴兽。

    跟大剑鬼一样，同样是御三家，只不过大剑鬼是合众的，而火暴兽是城都的。

    “发动大字爆。”红袍子男命令道。

    于是，“哗”的一下，火暴兽的攻击过来了。

    “长耳兔，回来吧。”

    伴随着一道红光，长耳兔被樱若雪收入了精灵球当中，而火暴兽的大字爆，击了一个空。

    “上吧，拉提亚斯。”

    樱若雪立即换了另外一只精灵。

    这是神兽！

    认识的人立即目瞪口呆，要知道，神兽是可遇不可求的，就算遇到了想要收服，也是难如登天的。

    “发动火焰漩涡。”

    红袍男子命令道，即使是神兽，也要战上一战。

    “冥想，然后，龙之波动。”樱若雪淡然自若的道。

    火暴兽发出了火焰漩涡，而当这攻击快要击中拉提亚斯的时候，龙形态的波动发射而出，并且直接将火焰漩涡给吞噬了。

    接着，龙之波动击中了火暴兽，而这一击，直接倒在了地上。

    要知道，冥想的提升，等级的压制，还有神兽原本的高特攻，可不是开玩笑的。

    “由于火暴兽失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”主持人宣布道。

    “回来吧。”

    接着，红袍子男放出了第四只精灵，是钢铁系与超能力系的巨金怪，并且命令道：“发动流星拳。”

    “拉提亚斯，避开之后，发动影子球。”

    樱若雪根本就不将对方放在眼里。

    于是，巨金怪的流星拳攻击了过来，只不过轻轻松松被拉提亚斯给躲开了，接着，一个黑色的能量球发射而出，并且命中了巨金怪。

    由于克制的关系，巨金怪直接遭受到了双倍的伤害，再加上之前冥想的提升，致使它直接倒在了地上。

    “由于巨金怪失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”裁判宣布道。

    而观众们，一个个的目瞪口呆，巨金怪可是准神的，对于普通的训练家来说，也是可遇不可求的，可是没有想到竟然被拉提亚斯给一击打倒了，心想神兽不愧是神兽啊，不是准神能够比的。

    红袍子男将精灵收回之后，倒吸一口气之，然后放出了第五只精灵，巨钳螳螂。

    这只精灵的眼神十分的犀利，就仿佛这场战斗必胜似的。

    “巨钳螳螂，发动影子分身，然后冲上去发动铁头。”红袍子男命令道。

    铁头，钢属性的技能，威力七十，十分不错的一个技能。

    于是，巨钳螳螂出现了一个又一个的分身，在观众们的眼里，很厉害，足足有七八个呢。

    接着，朝着拉提亚斯撞击了过来。

    而樱若雪，嘴角浮起的道：“拉提亚斯，冰冻之风。”

    这是大范围技能，破解影子分身正好，除非对方分身的数量达到几十之多，将整个场地占领。

    于是，在冰冻之风下，一个又一个的分身消失了，并且本体受到了一定的伤害，但由整个技能的威力低，秒掉是不可能的，不过令对方降低了百分之三十的速度。

    “拉提亚斯，给它一击，十万伏特。”樱若雪运筹帷幄的道。

    哗啦！

    雷电发射而出，降低了速度的巨钳螳螂根本就没办法躲避，何况，它的速度本来就不是很快。

    而在这一击之下，巨钳螳螂倒了下去。

    “由于巨钳螳螂失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利。”裁判公布道。

    “回来吧。”

    红袍子男将其收回，然后放出了最后一只精灵，血翼飞龙。

    一现身，就咆哮了一声，显得十分的威猛，霸气。

    “超级进化吧。”

    说着，红袍子男拿出了进化钥石。

    于是，在观众们一脸惊呆的表情重，血翼飞龙发生了巨大的改变。

    这是准神，基本上在场的观众都知道，但准神超级进化，任谁都知道，绝对是恐怖的一批啊！

    超级进化的血翼飞龙，更加的霸气了，而它的翅膀，就仿佛一轮血月，给人一种深深的绝望之感，当然，这是对于普通的训练家而言。

    吼！

    超进化之后的血翼飞龙，咆哮了一声，气势洪亮，仿佛能将人的耳膜给震破。

    “血翼飞龙，使用天龙流星。”红袍子男吼似的说道。

    这技能的威力高达一百四十，不过使用过后，要下降百分之六十的特攻。

    “拉提亚斯，幻象术，别让它发动。”樱若雪紧接着道。

    而正当超级血翼飞龙张开嘴巴的时候，立马被控制住动不了了。

    “急冻光线。”樱若雪沉静的道。

    “不好了。”一听冰系技能，红袍子男大感不妙，于是感觉道，“血翼飞龙，快挣脱啊！”

    吼！

    超级血翼飞龙咆哮了一声，虽然最后关头成功的挣脱了幻象术的束缚，可是已经来不及了。

    刷！

    被急冻光线命中，一下子，就受到了四倍的伤害。

    而在这一击的落下，超级血翼飞龙倒了下去，并恢复了原来的模样。

    “拉提亚斯，做的很好。”

    樱若雪绽放一抹笑容，要知道，现在的拉提亚斯相较于当初跟竹兰战斗的时候，还要厉害上不少呢。

    “由于超级血翼飞龙失去战斗能力，所以，拉提亚斯获得胜利，由于其中一方的六只精灵都已战败，因此，最后的胜利者是樱若雪小姐。”主持人宣布道。

    现在，四强已经通过了，还要一场，也就是第一名之争，不过对樱若雪来说，这冠军之位是手到擒来的。

    ……

    第二天，在观众们的期待中，联盟大赛的最后一场终于来来临了。

    今天，樱若雪穿着皮衣，而下身，是皮裙，将身材衬托的玲珑有致，再搭配上黑.丝，绝世尤.物也不过如此吧。

    樱若雪的对手是一个黄头发的男子，这家伙再动画片中出现过，有六只伊布，最后取得了这合众地方的冠军。

    “比赛开始。”裁判的声音响起了，草地是草，黄头发男先出精灵。

    “上吧，月亮伊布。”

    很快，黄头发男将精灵放出来了。

    “伊布的话，那么上吧，仙子伊布。”樱若雪也将精灵放了出来。

    双方的精灵都是伊布的进化型，这让观众们一个个的瞪大眼睛。

    不过论颜值的话，肯定是仙子伊布碾压了，而且这还是一只闪光形态的。

    “月亮伊布，使用奇异之光。”黄头发男命令道，这是让对手混乱的技能。

    “仙子伊布，跳跃起来吧，然后，月亮之力。”樱若雪淡淡的道。

    当月亮伊布的光束射过来的时候，仙子伊布一蹬，就到了高空，接着，一个粉红色的能量球发射而出。

    由于月亮伊布速度实在太慢，没法躲避，因此，直接遭受到了这一次的攻击。

    月亮伊布的双防是很不错的，可是妖精系是克制对方的，因此，直接倒在了地上。

    “由于月亮伊布失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来吧。”

    很快的，黄头发男放出了第二只精灵，火伊布。

    樱若雪虽然深知妖精属性的技能攻击火属性只能造成零点五倍的伤害，但她并没有任何的担心。

    “使用爆炎电击。”

    黄头发男命令道，火伊布是物攻宠，自然而然让它学会火系的物理技能了。

    而爆炎电击，威力一百二十，但自身要承受反作用力带来的伤害。

    “冥想之后避开，然后影子球。”樱若雪冷静的道。

    正当火伊布冲锋过来的时候，仙子伊布冥想发从，从而提升百分之三十的特攻与特防，接着，一个闪身，看上去很是凶险的避开了对方的攻击。

    然后，从仙子伊布的口中发射出了一个黑色的能量球，攻击了过去，伴随着砰的一声，火伊布被击倒在地上，但并没有被秒掉。

    “给它最后一击，高速星星。”樱若雪大声的道。

    于是，仙子伊布身上的绸带一甩，一颗颗的星星发射了过去。

    这一下，火伊布彻底的倒下来了。

    “由于火伊布失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    “回来吧。”

    黄头发男深吸了一口气，然后放出了第三只精灵，雷伊布，并且命令道：“十万伏特。”

    这只雷伊布的发动速度十分之快，不过樱若雪依旧不放在眼里，于是道：“电光一闪避开，然后月亮之力。”

    刷！

    在电光一闪之下，仙子伊布轻轻松松躲过了对方的攻击，接着，粉色能量球攻击了过去。

    “雷伊布，使用十万伏特进行抵挡。”

    黄头发男命令道。

    雷伊布叫唤了一声，随即，看上去十分恐怖的雷电轰击而出。

    只不过与月亮之力对碰在一起时，并不是其对手。

    于是，直接将雷电盖过去了，接着，命中了雷伊布，只不过威力有限，并且被挡了一下。

    不过这时候，在樱若雪的命令下，仙子伊布又一个粉红色的能量球攻击了过来。

    由于受到了一些创伤，这一次，雷伊布完全来不及了，于是，“砰”的一下，被打中了，然后，倒了下去。

    “由于雷伊布失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    当黄头发男将精灵收回之后，放出了第四只精灵，冰伊布。

    “发动降雪，然后暴风雪。”黄头发男立即命令道。

    “别让它得逞，直接破坏死光。”樱若雪命令道，虽然冰伊布的双防比较可以的，但有信心将其秒掉，何况，冥想之下还提升了百分之三十的特攻呢。

    于是，破坏死光发射而出，而冰伊布，降雪还没有反动就被击中了，伴随着一个叫声，倒了下去。

    “由于冰伊布失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    观众们瞪大着眼睛，心叹这只仙子伊布太厉害了，四连胜啊！

第262章 卡洛斯地区(shukeba.com) 
﻿    “上吧，叶伊布。”

    黄头发男放出了第五只精灵，并且命令道：“使用刀叶。”

    于是，叶伊布叫唤了一声，头顶上的叶片绽放起了光芒，就这样，发动技能攻击了过去。

    当对方过来的时候，樱若雪瞧准机会的道：“仙子伊布，月亮之力。”

    哗啦！

    仙子伊布一个粉红色的能量球攻击了过去，与叶伊布的刀叶碰撞在了一起，并且引发了不小的爆破。

    而论威力，显然是月亮之力厉害，再加上叶伊布被近身的缘故，明显遭受到了不小的伤害，于是，被反弹了回去。

    “再发一次，月亮之力。”对于这一局，樱若雪胜券在握的道。

    “快点避开。”黄头发男赶紧道，

    只可惜，已经来不及了，于是，叶伊布再次被命中，而这使得它倒了下去。

    “由于叶伊布失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利。”裁判宣布道。

    黄头发男深吸了一口气，将精灵收回之后，放出了最后的一只精灵，太阳伊布。

    这只太阳伊布十分的高傲，就仿佛散发出一种贵族的气息。

    “超级进化吧。”这时候，黄头发男从怀中拿出了进化钥石……

    伴随着一道一道的光芒，太阳伊布的身躯逐渐的变大，很快的，另外一姿态就出现在了观众们的面前，显的更加的高贵，傲气。

    “既然如此，仙子伊布，我们也来吧，羁绊进化。”

    就在樱若雪的话落下，双方之间，立即产生了共鸣。

    在仙子伊布的身上，一缕一缕的天蓝色光芒如同花般一般的绽放，十分的炫美。

    这时候，仙子伊布的身姿站了起来，身材也变得修长，纤细，给人的感觉，完全是一个妙龄女子的样子。

    当光芒消失，仙子伊布已经是另外的姿态了，身上，就仿佛穿着天蓝色的礼裙似的，十分的高贵，再配上长长的缎带搭配，就好像仙女下凡，不似人间。

    现在的她，跟沙奈朵一样，是人形态的精灵，而且面孔，跟羁绊进化之后的沙奈朵也差不多，毕竟，羁绊进化之后的样子会很接近主人。

    而这一幕，完全颠覆在场所有人的思想，心想，这到底什么情况，超进化了，可对方明明没有拿出进化钥石啊！

    黄头发男眼神凝重，瞪大，不知道为什么，他感到了一股很强大的压迫力。

    羁绊仙子伊布

    性别：雌

    属性：妖精

    品级：神级

    等级：八十八级

    资质：完美

    特性：羁绊之力（当自身使用妖精系的攻击技能时，威力提升百分之五十，遭受到异常状态的时候，会将之转移到对方的身上）

    亲密度：一百

    每只精灵羁绊进化后的特性是不同的，沙奈朵的羁绊之力效果是，不受对方变化技能与特性影响，并减少伤害。

    而仙子伊布的，显然不差多少，本系技能提升百分之五十，相当于提升一半，可想而知有多恐怖，而且完全不受异常状态的威胁，并且转移敌方，使之措手不及，比如麻痹，烧灼，中毒之类的。

    “发动幻象术。”

    黄头发男硬着头皮的道。

    “直接发动，月亮之力。”

    樱若雪根本就没有将之放在眼里，羁绊进化之后的精灵跟主人的精神力有关的。

    而现在，樱若雪的精神力有多可怕，就不用多少说了。

    当仙子伊布遭受到对方幻象术的时候，根本就不为所动，接着，从手中发射出了一个粉红色的能量球，速度更是奇快无比。

    砰！

    直接击中了超进进化的太阳伊布，然后在所有观众不可置信的眼中，就这么的倒下来了。

    “怎么会？”

    黄头发男子瞳孔瞪到了最大，在他看来，这是不可能的事，可是……偏偏发生了。

    “由于太阳伊布失去战斗了，所以，那个，仙子伊布获得胜利，由于其中一方的六只精灵都已战败，因此，本届联盟大赛的第一名是樱若雪小姐。”裁判公布道，心里面的波动别提有多么庞大了。

    而此时，仙子伊布恢复成了原本的样子，变得有些可爱，萌萌哒的。

    “仙子伊布，做的很好哦，回来吧。”

    樱若雪露出了一抹笑容，然后伴随着一道红光，将之收到了精灵球当中。

    终于，合众的大赛结束了，也就代表着合众地方的旅行，也结束了。

    当奖励颁发之后，樱若雪跟几女立即离开了。

    接着，来到了饭店的包厢中高高兴兴庆祝了一番。

    “小雪，接下来我们去哪里旅行？”菱儿眨了眨眼睛，问道。

    “卡洛斯。”樱若雪想也不想的回答道。

    “我听说过，那里兴起精灵表演家。”菱儿下意识的道。

    “精灵表演家？”小光疑惑的看着菱儿，小遥也是如此。

    “与华丽大赛差不多啦，不过区别的是，精灵表演家就是跟精灵一块儿表演的，好像要参加一种名叫三冠卫星的赛事才可以，据说胜利者是由观众评定的。”菱儿讲解道，虽然晓得，但具体知道的不多。

    于是，几女就聊起了卡洛斯地方的事情，不过更多的是期待。

    在合纵呆了两天之后，几女分别回到了家看了一下家人，然后相约在一个地方。

    ……

    三天过去，四女会面后，正式前往卡洛斯地方了。

    飞机来到了朝香镇，主要是樱若雪想见见第五部的女主角，莎莉娜，动画片中，她很有人气，也是前世樱若雪最喜欢的角色，只是不知道现实中长什么样子，毕竟，动画片中仅仅十岁。

    莎莉娜的妈妈是铁甲犀牛的隐退者，只要朝着这方打听，应该很快就能找到莎莉娜的。

    不过这点让另外三女好奇，于是，菱儿问道：“小雪，难不成你要参加铁甲犀牛竞跑？”

    “是啊，你们不觉得很有意思吗？”

    樱若雪只能硬着头皮道。总不能说自己想见莎莉娜吧。

    菱儿眨巴了一下眼睛，有没有意思不知道，但感觉挺好玩的，毕竟没有尝试过。

    朝香镇不大，铁甲犀牛的隐退者也就那么几个，樱若雪很快就找到了。

第263章 莎莉娜(shukeba.com) 
莎莉娜妈妈平时的工作就是教导铁甲犀牛竞跑者的新手，于是，樱若雪很直接的去报名了，当然，三女也是一块去的，就当是玩玩了。

    报名不久之后，樱若雪几女就成了莎莉娜妈妈的学生。

    一下子四个大美女，对于其它的学生来说，那绝对是震撼的，更别说莎莉娜的妈妈了。

    好在，她所教的都是女性，毕竟，男性与女性在体格上面有着很大的不同。

    在学习的过程中，几女的兴致还是相当的高的。

    而对于四女，莎莉娜妈妈相当的满意，尤其是樱若雪，简直就是一个天才啊！

    要知道，由于樱若雪的精神力格外庞大，所以，一学就会，这让莎莉娜的妈妈很是吃惊，若不是时不时的问一些白痴问题，还以为以前学习过呢，再加上四女嘴巴又甜，而且看上去和自己的女儿一般大小，因此，十分的喜爱。

    两天过去了，樱若雪四女已经跟莎莉娜的妈妈很熟了。

    这天上午休息的时候，樱若雪走上前去陪着莎莉娜妈妈说着话。

    樱若雪觉得差不多了，于是说道：“阿姨，你时常说起自己的女儿，我可以见见她吗？”

    “当然可以。”莎莉娜妈妈完全下意识的答应，并且提议道，“要不这样吧，今天晚上的时候，到阿姨家里来，对了，将你的三个好姐们一块叫上，到时候做好吃的给你们。”

    “可以吗？”樱若雪眨巴了一下眼睛，心想终于可以见到莎莉娜了。

    “当然没问题。”莎莉娜妈妈笑着道。

    ……

    终于，今天的课程完毕了，樱若雪带着三女，跟莎莉娜妈妈一块儿回对方的家了。

    樱若雪真的很期待，不知道莎莉娜长什么样子的，但根据动画片中的形象看，应该是一个大美女吧。

    不到十分钟的时间，就来到莎莉娜的家了。

    房子不大，但看上去给人一种很温馨的感觉。

    进去后，莎莉娜妈妈朝楼上喊了一声：“莎莉娜，今天家里来客人了。”

    随之，楼上传出一个给人一种温柔感的女声，很是好听，让人有一种耳朵怀孕的感觉。

    接着，只见一个年纪看上去十七八岁，跟樱若雪差不多大小的女子走了下来，一头亚麻色的长发，五官很精致，尤其是眼睛，很大，如同一汪清水。

    身上穿着一件衬衣，下身是裙子，腿上是一黑色的长筒袜，给人一种青春靓丽的感觉。

    樱若雪不用猜也知道，这就是莎莉娜了，虽然跟动画片中的有些相像，但也有很大的不同，毕竟，年长了许多岁。

    而动画片中，说到底，只是一个孩子。

    当莎莉娜走下来的时候，表情很惊奇，不仅是她，估计任何人都会一样吧，毕竟面前的，是四个顶级的大美女。

    “莎莉娜，跟你介绍一下……”

    于是，莎莉娜妈妈就简单的说了一下。

    “那个，你们好啊。”

    莎莉娜的脸蛋有些红润，她向来都是一个脸皮薄的女孩子。

    接着，双方互相打了招呼，然后就聊了起来。

    “莎莉娜，你去过关东吗？”

    聊着聊着，樱若雪就问到了这个问题。

    “没去过呢。”莎莉娜摇了摇头，回答道。

    樱若雪心中十分的诧异，动画片中，对方小时候不是去过真新镇参加过大木博士的夏令营吗，而且还和小智认识了。

    等一下，似乎自己小时后大木博士也没举办夏令营啊，若是有，自己应该知道的，毕竟，原主人一直在真新镇长大的。

    “真的想到别的地区看看？”

    莎莉娜有些期盼的道。

    “莎莉娜，你跟我们一块儿去旅行吧？”樱若雪提议道，对方的样子不像撒谎，而且也没必要，很显然，这方面和动画片中有很大的出入。

    “啊，可以吗，而且……”莎莉娜眼睛瞪得大大的，然后看了看厨房中正在忙活的妈妈。

    “怎么啦？”樱若雪眨着眼睛问道。

    “妈妈希望我成为铁甲犀牛竞跑者，而我……”

    说着，莎莉娜就叹了一口气。

    “莎莉娜，你的表情，应该不打算成为铁甲犀牛竞跑者吧？”樱若雪问道，对此并不意外，毕竟动画片中就是如此的。

    莎莉娜点了点头，然后苦笑了一声：“可是妈妈……”

    “那你喜欢什么，精灵训练家吗？”樱若雪问道。

    “这个，我也不是很清楚。”莎莉娜摇了摇头，她现在还没有目标呢。

    “那精灵表演家呢？”

    樱若雪提起了这个话题，关键是，立即引起了莎莉娜的兴趣。

    于是，几女就聊起来了精灵表演家。

    “我决定了，我要成为精灵表演家。”

    过了一会儿，莎莉娜下定决心的道。

    “那么，回归之前的话题，一块儿旅行怎么样？”樱若雪笑着再次问道。

    “若你们不介意，我当然愿意啦？”莎莉娜脸上带着笑容，给人一种淑女的感觉。

    “怎么会介意呢。”樱若雪摇了摇头。

    “是啊。”菱儿几女相继点头。

    “那我等等跟妈妈说。”

    以前没有目标，现在找到了，莎莉娜相信妈妈一定会同意的。

    于是，大家在一块儿吃饭的时候，莎莉娜将想法跟妈妈说了一下。

    莎莉娜妈妈很吃惊，不过最后，叹了一口气，还是答应了。

    “妈妈，谢谢您。”莎莉娜很开心的道。

    “以后在外，要好好照顾自己。”

    莎莉娜妈妈叮嘱道，然后对着樱若雪几女说道：“莎莉娜就拜托你们了。”

    “嗯。”

    几女点了点头。

    “谢谢你们。”

    莎莉娜妈妈露出了一个笑容，她早就在樱若雪那知道，几女学铁甲犀牛竞跑只是业余，不久之后就要去旅行的。

    “不用客气。”樱若雪笑了笑。

    “那我是不是要选择一只初始的精灵啊？”莎莉娜问道。

    “是啊，你打算选择什么呢？”樱若雪问道，如果不出意外的话，应该和动画片中一样吧。

    莎莉娜的手指触着下巴，呱呱泡蛙，火狐狸，还有就是哈力栗，想了想之后，道：“我要选择火狐狸……”

    “我也觉得火狐狸最可爱。”樱若雪很认同，相较于呱呱泡蛙，哈力栗，颜值确实要高上不少。

第264章 旅途(shukeba.com) 
于是，莎莉娜就决定选择火狐狸了。

    过了几天之后，樱若雪几女的铁甲犀牛竞跑者的课程学完，就带着莎莉娜一块儿去旅行了。

    不过在此之前，莎莉娜先去博士的研究室，将火狐狸领取了，而钱，莎莉娜妈妈已经支付过了。

    樱若雪探知了一下，这只火狐狸的资质是卓越，心道不愧是又一女主角。

    现在，加起来一共有六人了，说是一小队也不为过。

    而莎莉娜，由于是新人，很受大家的照顾。

    三天过去，几女来到了一个名叫花香市的地方，这里有樱若雪挑战的第一个道馆。

    “小雪，你不收服新精灵啦？”菱儿问道，不然的话，道馆赛实在太容易了。

    “实在找不出在意的。”樱若雪苦笑的摇了摇头。

    几女聊着，就这样，进入了道馆道中，这是一家一星的道馆，精灵实力不用说也知道。

    很快的，就见到了馆主，是一个很年轻的女子，看样子，应该不会超过二十岁。

    而年轻女子，一下子见到的这么多个大美女，眼睛瞪圆，充满了不可思议，她认为，自己都能举办一场选美大赛了。

    “我是挑战者。”樱若雪站了出来，说道。

    “哦，好的，那个，我是馆主。”年轻女子回答道。

    “你刚刚成为道馆馆主不久吧？”

    看着对方生涩的样子，樱若雪带着笑意说道。

    “是的，实不相瞒，你还是我的第一个对手呢。”年轻女子笑着回答道。

    “那真是我的荣幸了。”樱若雪微笑道。

    “比赛的规则的是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。”年轻女子将规则介绍了一下。

    樱若雪点了点头，表示知道。

    “哎呀。”年轻女子想起一件重要的事情没有办。

    “怎么啦？”樱若雪不由的问道。

    “那个，我这里没有裁判。”

    年轻女子捂了捂脑袋，比赛的时候才想起这件事，真够粗心的。

    “没事的。”

    樱若雪看向莎莉娜说道：“莎莉娜，你来当裁判怎么样？”

    “啊，我啊？”莎莉娜很意外。

    “是啊，我相信你可以的。”樱若雪鼓励道，对方是一个新手，那么首先就训练一下她的站场能力，毕竟以后是要站在大舞台上的。

    “好的。”莎莉娜脸蛋有些红红的。

    “谢谢你们了。”年轻女子感激道。

    “算不上什么的。”樱若雪摇了摇头。

    “是啊是啊。”莎莉娜连忙跟着说道。

    于是，在双方来到场地的两边准备好之后，莎莉娜高声的道：“比赛开始。”

    “上吧，毽子草。”年轻女子将第一只精灵放了出来，是草系的精灵，长的比较可爱。

    在樱若雪的探知下，这只精灵的等级只有五，真的不知道用哪知精灵好。

    “你怎么啦，为什么不将精灵放出来？”年轻女子奇怪的道。

    “那我就，去吧，仙子伊布。”樱若雪想了一下，就将这只精灵放了出来。

    “哇。”年轻女子惊艳的道，她只觉得仙子伊布好可爱，好漂亮，关键是，这还是一只闪光形态的。

    樱若雪让仙子伊布下手轻点，毕竟，对手实在太弱了。

    于是，仙子伊布的绸缎轻轻的朝对方一甩，毽子草就失去战斗能力了。

    “由于毽子草失去战斗能力，所以，第一回合，仙子伊布胜利。”莎莉娜宣布了一下，她没想到小雪的仙子伊布那么厉害。

    “毽子草，回来吧。”

    虽然年轻女子知道自己剩下的两只精灵不是对手，但战还是要战的，毕竟，道馆的态度得摆端正，不是嘛。

    很快的，就放出了第二只精灵，是草虫系的，虫宝包，这只精灵的最终进化型是保姆虫，小智就有一只。

    “虫宝包，发动吐丝。”年轻女子命令道。

    而仙子伊布，在樱若雪的命令下，与之前以一样，绸缎一挥，然后，虫宝包的丝线反弹了回去，并且命中了自己，最后就这么倒下去了。

    “由于虫宝包失去战斗能力，所以，第二回合，依旧是仙子伊布获得胜利。”莎莉娜宣布道。

    而年轻女子，将精灵收回之后，放出了第三只精灵，菊草叶，这是城都的御三家之一。

    而情况，毫无疑问，当然是仙子伊布轻轻松松的胜利了。

    “由于菊草叶失去战斗能力，所以，仙子伊布获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵都已倒下，因此，获得这场比赛的胜利者是小雪。”莎莉娜高兴的宣布道。

    “恭喜你了。”

    年轻女子将精灵收回之后，然后走了上去，说道。

    “谢谢。”樱若雪礼貌的回了一句。

    “这是胜利的证明，希望能在联盟大赛上看见你，并且取得一个很好的成绩。”说着，年轻女子拿出了徽章。

    “我会的，并且拿一个第一名。”樱若雪很有自信的道，反正这第一是她的囊中之物。

    “希望你能成功。”虽然对方有吹牛的嫌疑，但年轻女子还是鼓励道。

    ……

    在离开道馆之后，几女就在城市中游玩起来了，说实话，莎莉娜从没有玩的这么畅快过呢，因此，整张脸上布满了笑容，别提有多开心了。

    两天之后，几女继续启程旅行了，过了三天，来到一个新的城市当中，这里有一场双打的华丽大赛正要举办。

    而小光，等这一刻等的很久了，所以，神情布满激动，期待。

    第二天，小光被几女打扮的漂漂亮亮，就如同公主一般，那么的有气质，那么的有魅力。

    华丽大赛现场。

    在主持人的声音下，选手们一位位的出场了，虽然大多数的精灵表演很不错，但也有一小部分是闹笑话的。

    莎莉娜瞪大着双眼，看着这一幕幕，毕竟，这还是她第一次现场观看呢。

    终于，轮到小光上场了，其美丽程度，一下子让观众们尖叫起来，只见她将帝王拿波，还要叶伊布放了出来。

    于是，在小光的命令下，两只精灵十分配合的表演了起来。

    伴随着观众们的叫喊之声，表演结束了，而总分数，高达二十九的五，绝对碾压之前的任何一位选手。

第265章 三冠卫星赛(shukeba.com) 
就这样，华丽大赛的第一回合过去了，毫无疑问，小光获得的得分是最高的。

    很快的，就进入第二回合，樱若雪等女在观众席上为对方加油鼓劲着。

    第二回合的第一轮，小光立马就上场了，她的对手是一个红衣男子，给人一种贵族一般的感觉。

    在主持人的声音下，双方各自的精灵放了出来。

    华丽对战一触即发，而结果，小光以绝对的优势，获得了这场比赛的胜利。

    当后面三场比完之后，就到第二轮了，而小光是第二场。

    第一场，双方的战斗相当的精彩，比完之后就是小光了，与之前一场一样，很轻松的获胜了。

    而接下来，就是最后一场冠军赛了。

    “比赛开始。”

    当最后的两人准备就绪，主持人的声音响起。

    伴随着这道声音，双方立马将精灵放出。

    虽然对手比较强大，但跟小光一比，差距还是不小的，因此，很快就败给她了。

    此刻，樱若雪等女为对方欢呼喊着，卡洛斯地区的第一场，赢了。

    而小光，正式获得了卡洛斯地区的第一枚缎带徽章。

    ……

    第二天，几女继续踏上了旅途，过去了一个礼拜，来到了花缘市当中，这里有樱若雪挑战的第二个道馆。

    这城市虽然不大，但有意思的玩意十分的多，玩了许久之后，才到道馆当中。

    道馆的馆主是一个看上去三十多岁的女人，虽然容貌只是中上，但身材十分的妖娆，给人一种尤.物的感觉。

    馆主一下子见到了这么多小美女，惊讶的连嘴巴都张不开了。

    樱若雪说出了来这的目的，很快的，双方就到了场地的两边。

    “比赛开始。”

    见两人准备好，裁判大声的道。

    “上吧，可达鸭。”

    馆主将第一只奖励放出，很显然，这是一家水系的道馆。

    “长耳兔，拜托你了。”

    现在的樱若雪实在没有低级的精灵。

    对方的可达鸭只有十多级，战斗的时候，樱若雪让长耳兔下手轻点，于是，就这么轻飘飘的一个拳头，可达鸭就失去战斗能力了。

    馆主不自觉的笑了一下，这从点看，对方不是一个新手训练家了。

    很快的，她就放出了第二只精灵，是蚊香蛙。

    不过结果，与之前一样。

    馆主叹了一口气，放出了最后一只精灵，是哥达鸭。

    “电光一闪。”樱若雪轻悠悠的道。

    于是，长耳兔一下子冲上上去，轻轻的一击，哥达鸭倒在地上了。

    馆主知道必输无疑，所以，连命令都懒得命令了。

    “由于哥达鸭失去战斗能力，所以，长耳兔获得胜利，由于道馆训练家的三只精灵失败，因此，获得胜利的是挑战者一方。”裁判宣布道。

    馆主将精灵收回之后走上前，让徽章交给了对方。

    樱若雪高高兴兴的接过，就这样，第二个徽章到手了。

    而小光几女，高高兴兴的上来庆祝，不管大的，还是小的，姐妹之间的每一场胜利，都会庆祝的。

    接着，几女在这城市中玩了三天，这才继续赶路。

    走了半个月，来到了香浅市，几女陪着樱若雪，立马来到了第三个道馆。

    馆主依旧是一个女子，而且这一次是一个大美女，年纪也很轻，看上去只有二十多。

    毫无疑问，美女馆主惊愕了，她对自己的美貌可是很有信心，可是眼前的几女，却丝毫不下于是她，甚至还要超过她。

    “我是来挑战的。”樱若雪站了出来，说道。

    反应过来的美女馆主介绍道：“战斗方式是三对三，战斗时，训练家可更换精灵，当任何一方三只都失去战斗能力时，就输了。

    樱若雪点了点头，然后，两女来到了场地的两边。

    见双方准备好，裁判高声的道：“比赛开始。”

    “去吧，小猫怪。”美女馆主将第一只精灵放了出来。

    这是一只电系精灵，那么很显然，这是一家电系的道馆。

    “阿罗拉九尾，上吧。”樱若雪将精灵放出。

    “这是……”

    美女馆主别提多意外了。

    “使用冰息，三十分之一威力就行了。”樱若雪命令道。

    哗！

    于是，一道小小的冰蓝色光束攻击了过去。

    以小猫怪的速度根本就没办法躲过，于是，被攻击到了，而这一下子，倒在地上起不来了。

    “由于小猫怪失去战斗能力，所以，阿罗拉九尾获得胜利。”裁判宣布了一下。

    美女馆主先是惊愕，随之一笑，就仿佛在自己的预料之中，接着，又放出了第二只精灵，是电飞鼠。

    由于是鼠类，这只精灵跟皮卡丘长得有些相像的，而且还能够飞。

    不过即使飞也没用，阿罗拉九尾又是一道冰息，就这么倒下来了。

    第二只精灵失败了，美女馆主放出了第三只。

    这是伦琴猫，也可以说是小猫怪的最终进化型，眼神犀利，也有些威猛，对于许多训练家来说，这外形还是十分符合心意的。

    “冰息。”樱若雪淡淡的道，没办法，实力相差太大就是这么没趣。

    伦琴猫没机会躲避，就这样，败下阵来。

    “恭喜你，赢了。”美女馆主一笑，从对方赢小猫怪的那一刻就料到了。

    得到了徽章之后，几女向对方告辞了，然后，在这座城市中高高兴兴的游玩了起来，好不快哉。

    ……

    两天过去了，虽然舍不得，但还是踏上了旅途。

    三天过去，恰巧在一座城市中碰到有三冠卫星赛要举行，这使得莎莉娜又是激动，又是期待。

    动画片中，莎莉娜第一场是失败的，后来，将那一头亚麻色的长发，剪成了短发，不过变得更好看了。

    只不过，现在的莎莉娜只有一只精灵，有些不够啊，要知道，在表演的时候，训练家是两只精灵一块儿的。

    说真的，莎莉娜很想试试，但由于精灵不够的原因，只能够暂时搁置了，何况就算现在收服一只新精灵，由于没有默契度的关系，也不可能取得好成绩。

    没办法之下，只能够等待下一次了，不过很快，莎莉娜的眼睛一亮，然后对着樱若雪道：“小雪，你去参加吧，你和精灵的默契度那么好？”

    “啊！”樱若雪显得十分意外。
本书更新地址：https://www.shukeba.com/book/111532.html 打开查看最新章节。
手机阅读请点击：https://m.shukeba.com/book/111532.html