
------------

正文卷


------------

第一章 重生晏落

严罗从迷迷糊糊中醒来，顿感头疼欲裂，昏昏沉沉四肢无力。

    我这是怎么了？

    严罗皱着眉头回想起来，昨天同事聚餐，他被人狠狠灌了半斤酒，然后晕晕乎乎的回到租的房子里倒头就睡，结果现在醒过来后没有宿醉的感觉反而像是大病一场。

    等等，这里是哪里？

    严罗将整个房间环视一遍，老式的暗红衣柜，老式的半旧书桌还有头顶上悬着的吊扇，这绝对不是他租的房子！

    挣扎着从床上坐起，严罗小心翼翼的下床，现在的他四肢乏力，而且床还这么高，不小心一点总感觉会摔下去。

    床这么高？床怎么会这么高，明明离地也就半米不到！

    惊慌失措的严罗马上低头检查起自己的身体。

    短小细白的胳膊，一米不到的身高，轻轻在脸上扭一下还能感受到那种婴儿肥，这根本就是一个小孩子的身体！

    难道自己穿越重生了？

    好歹也是经历过十几年网络小说熏陶的人，严罗第一时间就想到了穿越重生，要知道上辈子的严罗最大的爱好就是网络小说，从玄幻科幻到都市异能，那是阅文无数，后来王道文看腻了又发展到去看女频文，再然后就迷上了变身文。

    自己不会变成女孩子了吧？

    严罗心底突然浮现出的想法让他浑身一激灵，虽然喜欢看变身小说，也曾经暗地里幻想过如果变成女孩子将会怎样怎样，但那只是无聊时的幻想，又有哪一个正常的男人真的想变身为女！

    小心翼翼的朝自己的小弟弟处摸去，竟然真的没有！

    假的，都是假的，严罗慌张的拉开裤子看去，没有，竟然真的没有！

    “啊！”

    一声奶声奶气的尖叫声从严罗口中发出，其中饱含了愤怒、无助和绝望。

    “怎么了？”

    听到严罗的尖叫，一个中气十足的声音从门外传来。

    很快，房门被打开，进来的是一位清瘦的老人。

    “你终于醒了！”

    老人的声音虽然平静无波，但严罗可以感觉到老人话语中隐含的欣喜和激动，不用问，这一定是他现在这具身体的亲人了！因此严罗不禁好奇地仰起头打量起老人来。

    老人大概六十岁左右，身形高大却清瘦，穿着一身黑色的中山装，带着黑色的老花镜，花白的头发下则是一张古板严肃的脸孔，看起来就像是一个老学究。

    “我是你的外公！”

    似乎是看出了严罗脸上的警惕、防备和好奇，老人解释了一句。

    “从今天起你就和外公一起生活！”

    “可是”

    严罗嗫嚅着想开口问为什么，但他又担心问出口会露出什么破绽，因此话刚出口就及时收住了。

    但他的这幅样子在老人看来就是欲言又止，想问但又不敢问，所以老人敏感的想多了，伸出略微有些颤抖的手轻轻抚摸着严罗的头，良久后才缓缓开口：“你母亲去了很远很远的地方，去了那里就回不来了，所以以后由外公照顾你！”

    看着严罗似懂非懂的表情，老人整个心都纠结了起来，脸色变得寞落而又灰暗，语气中也满是沉痛。

    “孩子你记住！不要走错路，有些错只要犯了那就永远没有回头路，女孩子要冰清玉洁，要学会爱惜自己，一定要爱惜自己！”

    或许是知道现在的严罗年纪小听不懂自己在说什么，老人苦笑一声后转而说到另一件事。

    “你母亲说你的小名叫做落落，那外公就给你起名叫晏落！”

    严罗认真的点了点头，晏落也不错，至少和他上辈子的名字很相似，既然如此那他以后就叫晏落了。

    几天以后，晏落的身体完全康复了，而且经过这几天的适应，他也已经完全接受了自己变成女孩子的事实，或者说他已经自暴自弃了，否则还能怎样？

    实际上，他已经将变身这件事暂时放在了脑后，他现在最好奇的是自己这具身体的身世。在他这几天养病的时候，上门拜访的人可是络绎不绝，从上门之人的口中，他知道了自己外公叫做晏树文，是镇上小学的校长，一个学识渊博但却不知变通的老学究！

    或许是外公觉得他只是一个孩子，而且还在养病，因此和客人在客厅的谈话就没有特意避着他，却不知道在他们说话的时候，晏落可是踮着脚将耳朵贴在门上仔仔细细的偷听。偷听的成果很斐然，严罗已经大体知道了这个家的情况。

    他的外公在中年丧妻之后就一直单身，独自抚养唯一的女儿长大，也就是晏落此世的母亲晏然。在拜访的客人口中，晏然从小就是品学兼优的乖孩子，大学考取了华夏最好的大学华夏大学，但这个涉世未深的单纯孩子在学校里却遇到了渣男，一个已婚却谎称未婚的渣男，为了这个渣男，晏然失心又失身，甚至未婚先孕而选择了休学！然后就是一段狗血的剧情：原配找上门，伤心欲绝的女孩选择愤而离开！此后，倔强的女孩不愿意堕胎，但又因为羞愧不敢联系自己的父亲，最终只能自己一个人在异地生下了孩子，然后独自抚养这个孩子。

    但一个没有学历又没有一技之长的女人独自抚养孩子又怎是一件易事！没几年晏然就在自影自怜和心神劳累的双重折磨下病倒了，然后在她知道自己时日无多的时候，她最终选择联系了自己的父亲。

    但是当晏树文赶到女儿租住的房子时，却是白发人送黑发人，晏然在简单的交代完后事后就撒手人寰，而全程目睹母亲病亡过程的晏落则跟着一病不起，发烧昏迷最终离开人世，也就是在这种情况下严罗才鸠占鹊巢，从严罗变成了晏落！

    虽然这些事情不是发生在真正的他身上的，但在隔壁偷听到这些事情时晏落还是发自内心的感觉到揪心的痛苦和滔天的恨意，或许这就是原主留下的执念。

    “放心吧，我会代替你好好活着，并且终有一天我会找到那个渣男，将他欠你的，欠我的，和欠我们妈妈的债连本带利讨回来！”

    “从今天起，我就是晏落！”晏落在心底坚定的说道。

    身体恢复健康的晏落开始跟着外公学习，通过背诵《百家姓》和《千字文》来认字，然后又通过默写来练习书法。虽然她不是一个真正的孩子，也知道学习的必要性，但任谁每天被关在房间里背诵和写字都不会觉得舒服的，而且今年都已经是千禧年了，世界即将迈入互联网时代，而她还在这里背诵古文！

    但不久之后她就发现此世界非彼世界了。

    虽然新闻联播还是那个新闻联播，但里面的播音员却全是陌生面孔，尤其是当她听到播音员腔正字圆的说道华夏经济总量超过美利坚正式成为世界最大的经济体时，她确定她来到的绝对是平行世界！

    虽然碍于年纪她搜集信息的渠道很窄，同时由于外公对她管教很严，等闲不准她出门，但是这毕竟是一个信息化的世界，了解信息的途径很多，电视就不提了，除了每天能在外公看新闻联播的时候跟着蹭一会，其余时候电视机在家里就是一个摆设，不过，外公可是订报的，也会把学校里的报纸拿回家里看，因此晏落还是通过报纸了解到很多事情。譬如这个世界没有十年浩劫，对外也更早更开放，因此华夏的发展速度也更快，在千禧年就成为世界第一经济体，虽然综合实力上仍旧落后于美利坚，但已经能够和其并驾齐驱一争长短了；再譬如，这个世界的华夏更重视创新，也更重视专利和版权，因此文化事业发展的很快，至少晏落就在报纸上了解到华夏今年的电影票房已经突破200亿大关，要知道在另一个世界，这个数字直到十几年后才达到！
------------

第二章 上初中

晏落站在卧室墙上的半身镜前，一脸痴迷的看着镜中的女孩。

    镜中的女孩有着一张绝色倾城的脸孔，长长的睫毛下是一双晶莹剔透的眼眸，眼角细长而又清澈，薄薄的嘴唇看起来妖艳欲滴鲜嫩可口，带着婴儿肥的皮肤白里透红，白皙无瑕，晏落对着镜子微微一笑，镜中的女孩也露出那妩媚多姿的笑容来。

    真是美啊！

    虽然天天照镜子，也知道镜中的女孩就是自己，但晏落每次还是忍不住在心中泛起惊艳的感觉。不行，自己长的那么美，而且笑起来的时候还那么妩媚，以后在人前的时候必须要高冷，自己的美丽留给自己欣赏就够了！晏落自恋的想道。

    时间飞逝，转眼间七年时间就过去了，当初的那个五岁的小罗莉也在七年的时间里长成一个亭亭玉立的少女。

    在过去的七年，晏落并没有在小学就读，而是一直跟在外公身边学习。或许是吸取晏然的教训，外公对晏落的管教极其严格，尤其是晏落出落的越来越美丽的时候，更是要求她时刻保持端庄自持。

    或许是小时候的阴影还在影响着，现在的晏落不爱说话，总是清清冷冷的，也不喜欢与人接触，或许就是因为这样的晏落有些自闭，外公担心过犹不及，所以才决定结束他对晏落的教育，将她送到学校去多接触接触同龄人。

    实际上，晏落很想说，外公你想多了！她不是自闭，而是根本就不想说话，毕竟她又不是一个真的孩子，怎么可能落下面子去学一个小孩子那样去和人交流呢，所以她只能选择少说，然后习惯成自然，她现在真的养成了清冷的性格。

    “落落，开学第一天不要迟到了！”

    门外传来外公的声音。

    “我这就来！”

    晏落回应了一声，最后看了一眼镜中的自己，清丽的面孔，清爽的马尾，很好，背上书包出发！

    来到屋外的院子里，外公已经在等着了。

    七年的时间过去，外公原本灰白的头发已经变得雪白，原本高大挺拔的身姿现在也开始佝偻，毕竟已经是六十五岁的老人，从两年前开始外公就彻底从小学校长的位置上退休了，然后晏落就清晰的感觉到外公在一天天的老去。

    “怎么了，这么看着外公？”

    看到晏落静静地注视着自己，外公不禁轻声笑问。

    晏落微微摇了摇头，没有回答。

    外公知道晏落的性格因此也未在意，上前牵住外孙女的手朝外走去，边走便交代说：“到了学校里要好好学习，和老师同学也要好好相处。”

    对此晏落认真的点了点头。

    晏落和外公所在的家在一个叫做塔山的小镇上，小镇不大所以只有一所初中，叫做塔山中心中学，附近六所小学包含外公所在的镇中心小学在内的所有毕业生都会前往这所中学就读，也因此这所中学建的很大，初一就有十六个班级。

    塔山中学在塔山镇主街道的北边，距离晏落的家很近，走路只需要十分钟左右，但即使如此，外公还是放心不下第一天上学的晏落，执意要陪着她一起来学校报到。

    “外公你回去吧，接下来我自己去班级就行了！”

    来到学校门口后，晏落转身对外公劝道。

    外公点了点头，但仍旧不放心的问道：“知道自己在哪个班吗？”

    “初一六班！”晏落回道。

    “那好，你自己去班级吧，我就先回去了！”

    目送外公离开后，晏落转身迈入学校，找到初一所在的教学楼，然后顺着指示来到位于四楼的初一六班的教室。

    当晏落踏入教室的那一刹那，原本人满嘈杂的教室出现了短暂的寂静，所有人都不约而同的将视线放在了进门的晏落身上。

    寂静只是一瞬间的事，接着教室里又恢复了刚才喧嚣的样子，但和刚才不同，此时教室里坐着的所有男生虽然还在闲谈或者打闹，但他们的视线总是不自觉的跟着晏落在转，甚至晏落还可以听到许多男生在那里窃窃私语。

    “这个女生好漂亮啊！”

    “她是哪所小学毕业的，你们有谁认识吗？”

    “不行，我要和她坐一起！”

    ??????

    即使已经是二次为人的晏落，同时被这么多人注意也有点紧张，而且她有一个习惯，就是越紧张越害怕的时候脸色就越冷，这是她用来保护自己的手段。

    所以此刻的晏落清冷无比，浑身都散发出一股生人勿近的气息，这成功阻止了一些男生的蠢蠢欲动，但也导致本来想亲近她的女生也不敢上前。

    塔山中学的分班是将六所小学的学生打乱后随机分配的，所以在初一六班每个学生基本上都可以找到自己学校毕业的同学，然后相互认识的同学就会坐到一起开始叽叽喳喳的聊天，但晏落是个例外，教室里坐着的所有人她都不认识，而她又是一个害羞的女孩，自然也不会主动上前去认识别人，所以趁着教室里还有空着的桌子，晏落选择坐在了靠近窗户的位置，这里相对安静而且视线好，更重要的是她的同桌没人！

    将书包轻轻放在桌子上，晏落随后将视线转向窗外，静静的看着窗外出神。

    “同学，请问这里有人坐吗？”

    一道温和的男声在晏落耳边响起，她抬头望去，才注意到一个温雅的男生正站在她的桌子前。

    看到晏落的不解，男生指着她旁边空着的位置又问了一句。

    “没有！”

    晏落实话实说道。

    “那我可以坐在这里吗？”男生紧跟着又问。

    这又不是我的桌子，你要坐在哪里需要征求我的同意吗？我要是说不同意，你就真不坐了吗？

    虽然在心里一阵吐槽，但表面上晏落还是面无表情的对男生点了点头。

    得到晏落同意的男生很快坐了下来，待将书包放好后男生就开始主动和晏落说起话来。

    “同学，我叫王书扬，书是书本的书，扬是飞扬的扬，毕业于塔山中心小学，很高兴认识你！”

    对此晏落心说：我自然知道你叫王书扬。

    能不知道吗？在王书扬站在晏落身前的时候，她就已经听到前后桌的女生那激动不已的话语了。

    “是王书扬耶！想不到竟然能和他一个班级！”

    “是的啊，之前听说他初中要到市里去念的，想不到最终竟然和我们一个初中啊！”

    “好帅啊！听说毕业联考他考了全镇第一名，真是又帅又优秀！”这明显是一个花痴！

    晏落能听到的话，王书扬自然也能听到，但是看人家那副淡然的模样和阳光般的笑容，显然是已经习以为常。

    真是骚包！

    晏落很不喜欢骚包的男生，这或许要源于她上辈子的平庸普通，所以天然的对那些帅气并且优秀的男生有深深地残念，所以面对王书扬的自我介绍，她只是冷声回了一句：

    “晏落！”

    之后就不再言语。

    碰了一个软钉子的王书扬对此也稍有点尴尬，以往他可是男女通杀，他那温和阳光的笑容可是一往无前的利器，但今天竟然出师不利，在晏落这里败北。

    但是，谁让人家是美女呢！

    “王书扬你竟然也来这里了！”

    “是啊，我们都以为你不来了那！”

    王书扬刚坐下，就有一群男生围了上来，都是他小学的同学，但是看这群男生一边对着自己说话一边朝晏落偷看，王书扬就知道他们是醉翁之意不在酒。

    但是！轻笑着看了一眼围着自己的男生，王书扬在心里鄙视道：哼！不敢主动上前还要借着其他方式迂回，这么没出息又有什么用！
------------

第三章 情书事件

“同学们都请在座位上坐好！”

    在时间到了早上9点钟的时候，老师来了！

    进来的老师是一个年轻的女孩子，文静清秀，看着说话都稍有点紧张的样子，晏落猜测她一定是今年才毕业的师范生！

    果然，站在讲台上的老师在自我介绍里承认了。

    “大家都请在座位上坐好！”

    “从今天起我就是大家的班主任兼语文老师，我姓王，叫王丽丽！今年刚刚大学毕业第一年当老师，所以希望在接下来的三年里和同学们一起成长一起进步！”

    自我介绍完，然后将名字写在黑板上后，王丽丽本想重新安排大家的座位，但下面的同学们一阵哀嚎，纷纷请求不要再重新分配。

    对此，王丽丽稍微犹豫了一下，最终还是尊重了同学们的意见，只是将一些个子比较矮的同学调到前面来坐，而像晏落这种在同龄女生中相对高挑的人来说，她的座位没有变动，自然，王书扬的座位也没有变动。

    这让晏落好生失望，她其实还是很希望能够重新调整座位的，这样一来就不用和骚包男坐在一起，如果运气好了，还能换一个小美女坐同桌，刚进教室时晏落就已经偷偷将班里的所有女生都扫视了一遍，坐在第三排靠墙的一脸婴儿肥的女生就很不错，笑起来有两个小酒窝，好萌好可爱；第五排中间的那个女生也不错，笑靥如花，如众星捧月般被大家簇拥着；第六排角落里的那个女生也不错，清纯害羞，如同小白兔般惹人怜惜。刚才老师进来的时候她还在犹豫排座位的时候三个女生到底应该选择哪个女生坐同桌，现在倒好，她一个也没捞到！

    座位分配好后，接下来就是一场大扫除，然后是一群男生前去将书本领取过来，再然后分发书本，最后临近中午的时候王丽丽宣布放学，提醒大家明天正式上课不要迟到，至此，晏落在学校的一天结束了！

    从第二天起，晏落的初中生涯正式开始了。

    语文、数学、英语、生物、地理、历史、物理、化学，一门门课程排下来让刚上初一的学生们苦不堪言，但对于晏落来说这些都是小意思，一个是因为他前世好歹也算是一流大学毕业的高材生，另一个则因为这一世的她记忆力很好，小时候学古文那真是几遍之后就能背诵如流，所以初中浅显的知识根本难不倒她。

    但除了学习之外，晏落也有自己的烦恼，那就是开学一个月了，记忆力超群的她早就将全班同学的名字记全了，她也相信班里的同学应该都知道她的名字，但相互认识不代表就会相互交流，在这一个月里，除了王书扬有事没事的找她说话，班里其余的学生竟然没有主动过来交流的人！

    当然这也怪晏落表现的太过高冷，让人一看就不敢接近。另一方面，晏落好几次都想主动去认识同学，尤其是被她在开学第一天就瞄准的三个女生，但每每想要行动时总是因为太过紧张而迈不动腿，只能远远的凝视着三个女生，不过她的神色太冷，非但没有让人家感觉到她内心里的渴望，反而让人觉得她暗含敌意，这样一来人家就更不敢靠近她了。

    除了这个烦恼以外，她还有一个烦恼就是那些男生不厌其烦的打扰了。课间时候，和她同一个楼层的男生在前往卫生间来回的路上总会过来偷看她，刚开始还只是相近班级的学生，接着就变成整个楼层的男生都跑到四楼来上厕所了，最后更是发展到整个学校的男生都会时不时的跑过来，弄得她好像成了大熊猫似的。

    这还不算，上下学或者课间操的时候，经常有男生故意跑到她的前面，然后转过身装作和落后的学生说话，实际上就是为了多看她一眼，每当这时候都让她一阵恶寒，同时也让她羞得恨不能钻到地下去！

    如果说以上这些还都是出于大家对发现美欣赏美的天性，那当晏落在早上来到教室然后从抽屉里发现第一封情书开始，整个事情就开始往不好的方向发展了。

    当收到第一封情书时，晏落还很是好奇的打开来看了看，毕竟上辈子作为处男，她既没有收到过情书也没有送出过情书，所以对于情书里面写的东西还是很感兴趣的，但是等收到的情书多了，且所有的情书都千篇一律全是流行歌词时，晏落就开始厌烦起来。

    收到的情书少的时候，晏落基本上都是直接撕掉然后丢到垃圾桶里，但是当书桌抽屉里被塞满情书的时候晏落也不好意思在大庭广众之下做这种事了，因此她偷偷的将所有情书都放进书包里带回家，准备找个时间将它们一同烧掉。

    但计划没有变化快，她还没有来得及行动，放在房间箱子里的情书就被外公发现了！

    这天放学，晏落和往常一样，准备和外公打个招呼后就进房间做作业。

    但出乎她意料的是外公今天没有像以前那样在院子里摆弄那些花花草草，而是一脸严肃的坐在客厅里，他的身边放着一个大纸箱子，赫然就是晏落用来装情书的箱子！

    “落落你坐下！“

    看到晏落走了进来，外公严肃的说道。

    晏落听话的坐在了外公的身边，说实话被外公发现情书让她很不好意思，但一贯不喜说话的她仍旧保持了沉默。

    “这些东西你为什么要带回来？”

    外公认真的看着晏落问道。

    “学校里不方便丢，所以准备带回家集中起来烧掉。”

    晏落说的坦然，脸色也没有什么变化，一直注视着晏落的外公这才放下心来，只要不是出于虚荣心就好，他现在最怕的就是晏落重蹈她母亲的覆辙，虽然晏然在学生时代也是一个乖孩子。

    “我明天去找一下你们的老师，少年怀春可以，但是这种公然骚扰的行为不能助长！”

    “我自己去找老师吧，外公你去的话会把事情闹大的！”

    晏落想了想说道。

    外公点了点头同意了晏落的意见，确实，如果是他出面的话容易引起学生的对立情绪，这样一来对晏落在学校的生活会带来不利的影响。

    第二天，晏落主动找了班主任王丽丽，将自己受到打扰的事情告诉了她。

    这件事让王丽丽很重视，在初中学校里，对于早恋可是严防死打的，所以王丽丽第一时间将事情报给了年级主任，然后年级主任又将事情报给了教导主任，最后就是所有的班主任都在开班会时严厉强调不准早恋，也不准写情书递情书，发现者一律叫家长，严重者一律开除！

    对于初中生来说，叫家长是最怕的事情，开除更是天塌了一样，所以那些给晏落写了情书的男生都开始心惊胆战起来，谁知道人家会不会直接将情书交给老师，也因此一段时间之内再也没有男生敢在晏落的抽屉里塞情书了。

    接下来的日子，晏落终于清净了。
------------

第四章 表白风波

时间过得很快，转眼之间半个学期就过去了，这半个学期晏落仍然没有交到什么朋友，所以她只能将全部精力放到了学习上，结果就是在期中考试中她毫无悬念的考了年级第一，比第二名的王书扬整整高出了五十分！

    这时候所有的老师和同学才注意到晏落竟然还是个学霸，一个明明靠脸引起大家注意的学生摇身一变凭借学霸光环又火了一把。这下子，周围的学生对她更是又敬又畏，美女学霸哎，就问你怕不怕！至少晏落发现王书扬最近看自己的目光就充满了幽怨，以前的他还会时不时找她聊天，有事没事还会去撩拨一下其余的女生，但现在他在课间将时间都用在了学习上，表现出一副不把第一拿回来誓不罢休的态度！

    就在这种情况下，晏落又收到了一封情书。打开来一看，上面歪歪扭扭的写着：放学后学校对面奶茶店见，不见不散！王海留。

    “噗！”

    晏落直接笑出声来，这个王海真有意思，还不见不散呢，他怎么就能确定她会过去呢！

    听到晏落的笑声，坐在她身边正认真做题的王书扬不禁诧异的朝她看去，要知道在他印象里的晏落，永远是那副无心无口无表情的三无美女，犹如是千年雪山上的雪莲花一样让人只能远观却永远无法接近，所以现在这种让女神动容的事情也让他很好奇。

    发现王书扬微微侧过来的头，晏落直接将王海的情书递给了他，这种好玩的事情就要和别人一起分享才有趣，而在这间教室里她能找到的人就只有王书扬。

    “你不知道王海是谁吗？”

    一目十行的将情书看完，王书扬又看了一眼此刻面无表情的晏落，终于忍不住问道。

    “他是谁？”

    面对晏落的问题，王书扬一阵无语，同学你是有多不关心周围的事情啊！

    “王海在校园里可是风云人物，号称初一年级的扛把子，很厉害的！”

    “哦！”

    轻声应了一声后，晏落就不再言语，显然是未把这件事放在心上。

    “那你到底是去不去啊？”

    王书扬倒是一副着急上火的样子，追问个不停。

    “不去！”

    “不去也好，你知道吗？”

    王书扬的声音突然小了起来，这是要吐露小秘密的姿态啊！晏落赶忙将头低下靠近了一点，以便方便聆听八卦。

    “王海上一个女朋友就在我们班上，两人交往了三个月然后分了。”

    “谁啊？”晏落忍不住开口问道。

    王书扬用头朝第五排中间的位置示意了几下，小声说：“就是她！”

    “宋笛！”

    晏落小声的惊呼起来，宋笛就是开学时被她看中的三名女生中最成熟最时尚的那个，笑靥如花，妩媚多情，想不到开学才半个学期就被猪给拱了！这凭空让晏落胸闷不岔起来，既嫉妒王海艳福不浅，也愤恨于宋笛的不矜持。

    “你要小心王海，你不去的话他会很没面子的，因此谁知道他会做出什么事情来！”

    “一个小混混而已！”晏落不屑的说道。

    当天放学之后，晏落收拾收拾后就径直回家了，至于王海说的奶茶店不见不散的约会，谁爱去谁去，本姑娘可不奉陪！

    结果到了第二天，在上午第二节课下课后的长课间时，晏落就听到靠近走廊的同学对她大喊了一声：“晏落，外面有人找！”

    有人找我？

    虽然诧异于有人找她这件事，但晏落还是走出教室来到了走廊，想看看到底是谁找她。

    “晏落！”

    一个高高大大的男生站在了晏落身前。

    “认识一下，我叫王海！”

    “有事吗？”

    晏落直接开口问道。

    “你跟我过来，我们换个地方再说！”

    面对王海的霸道，晏落根本懒得回应，冷声对他说：“如果没事的话那我就回去了！”

    晏落的冷淡让王海有些无所适从，他可是学校初一年级的风云人物，每次出行和打架的时候可是万众瞩目，男生羡慕，女生着迷，现在冷不丁遇到一个正眼都不看他的女孩竟然让他一时间不知道该如何面对。

    “你现在没有男朋友，那就和我谈恋爱吧！”

    顿了顿，王海直接大声表白道。

    “不感兴趣！”

    “你说什么？”

    听到晏落的拒绝，王海忍不住又问了一句，他实在是不敢相信自己竟然被人直接拒绝了，当着周围一群看热闹的人面被拒绝了。

    没有回答王海，晏落转身进了教室。

    “都看什么看，找死吗！”

    看到周围一群看热闹的学生注视着他，王海羞恼的无地自容，迁怒般的对着周围的同学一阵怒骂，吓得所有人纷纷作鸟兽散。

    “你给我等着！”

    王海恨恨的朝教室里看了一眼后大步离开。

    晏落本来以为这起表白事件就这么过去了，但她实在是低估了这个年纪的孩子对面子和虚荣的在乎，这可是一个中二病频发的年纪，一个不爱学习只爱打架的年纪，一个只对混混崇拜爱慕的年纪！

    所以当晏落在放学以后被堵在校门口时，她的内心是崩溃的，这个王海真是枉称老大，连被女孩子拒绝这点破事都要纠集一群小弟过来报复，真是兴师动众，他不知道光凭他一个傻大个她也对付不了吗？

    如果王海能听到晏落内心的独白，他肯定要一头撞死在豆腐上，谁说他纠集小弟过来是为了报复了？他这是在炫耀好吗！就是要让晏落看到他一呼百应的威武雄姿，想想看，成了他的女朋友，学校里的学生全都对你毕恭毕敬的，走在路上前呼后拥，一群小弟在旁边任你差遣，这种威风有谁能够不在乎？

    之前的宋笛就是因此被他吸引答应做他的女朋友的，但是时间一久他便腻了，这时候他就瞄准了晏落，尤其是晏落还是年级第一的好学生，如果能让她做自己的女朋友，那他的虚荣心无疑会得到极大的满足。

    但事实证明，他的算盘又落空了！晏落甚至都没有看他就直接绕过他和他的一群小弟离开了！

    “海哥，就这么让她走了吗？”

    一个小弟小声问道。

    王海本想说那还能怎样，但突然他发现所有的小弟都在看着她，每个人都是一脸的跃跃欲试，这让他豪气顿生，小弟们这么给力，做大哥的怎么能怂！

    “晏落，你给我站住！”

    一嗓子吼出来的王海感觉神清气爽，之前被晏落打压的有些自卑的心态也调整过来了，不就是长得漂亮学习又好吗？有什么好骄傲的，你会打架吗？你有这么忠心的小弟吗？

    听到身后王海的喊叫，晏落停下了脚步，转过身一脸平静的看着王海。

    实际上这个时候的晏落紧张极了，别说她只是一个小女孩，就算她是一个成年男人，面对二三十个的初中生也得跪好吗！

    “你好像很不给我面子！”

    王海一边走近一边阴沉的对晏落说道。

    “你想怎么样？”

    对此晏落冷声问道，脸色古井无波，毫无变化。

    “我想怎么样？很简单，你从今天起做我的女朋友！”

    王海嚣张的道。

    “不感兴趣！”

    晏落毫不犹豫的拒绝了。

    “那就是敬酒不吃吃罚酒了！”

    王海已经走到了晏落身前，实际上他现在也是骑虎难下，晏落不答应那他的面子就过不去，但是要讨回场子他也没什么好办法，他又不能把她打一顿出气，再说晏落可是学校的名人，长得漂亮学习又好，他要是真敢动她估计明天就得被学校开除！
------------

第五章 “春哥”丁诗画

“你们在干什么！”

    就在双方僵持不下的时候，从学校里传出一声厉喝。

    得救了！

    晏落和王海在心底同时松了口气。

    然后双方不约而同的朝声音的主人看去。

    一个清清瘦瘦的男生站在那里，留着一头短碎发，长相清秀看起来有点弱不禁风，没想到敢于出头英雄救美的竟然是这样一个人！

    “小子，你要多管闲事吗？”

    所谓输人不输阵，即使是有心退让，但也要留足面子，王海的打算就是借机把冒头的人打一顿，然后再放几句狠话，这样他的面子保住了，气也出了，今天这事就算完了！

    但出乎他意料的事情再次发生了！

    校门口的男生在听到王海那句“小子”后突然怒发冲冠，大步朝王海而来，在靠近他还有两三米距离的时候凌空一个飞踢，又快又准的踢在王海的胸口上，全无防备的他被这一下给踹的飞起，屁股朝地重重摔下。

    “给老子打！”

    众目睽睽之下受到如此欺侮，王海自然是又羞又恼，人还没起来就开始挥手指挥小弟们上前群殴了。

    但出乎他所料的是众小弟非但没有上前，反而还害怕的退后了几步。

    这时候王海也感觉到不对劲了，踢了自己一脚的这人越看越熟悉，好像在哪见过。

    “丁，丁姐！”

    王海惊呼出声，他终于想起来这人是谁了，但想起来后就更害怕了，因为眼前的根本就不是男生而是一个女生，一个假小子还最恨别人将她误会成男生，而今天自己就犯了她的禁忌！

    “在我还没有生气之前，你们最好马上都给我滚！”

    丁姐一声怒骂，瞬间让包括王海在内的所有人跑个一干二净。

    此时，现场只剩下丁姐和晏落两个人。

    目睹全程的晏落自然听到了王海那句丁姐，因此她不禁好奇的打量起眼前这个一脸怒气的少女。

    少女留着一头短碎发，皮肤是那种健康的小麦色，再加之平坦无波的胸部确实容易让人误会，但是仔细去看少女的脸，会发现少女长得其实颇为秀气，有一种小家碧玉之感，可能是因为少女的打扮和性格所以让人忽视了她的长相吧。

    “你在看什么？”

    看到晏落从上到下不停地打量自己，少女顿感浑身都不自在，因此没好气地诘问道。

    “你长得很漂亮啊！”

    晏落忽然开口道。

    “开什么玩笑！”

    晏落的话让少女竟然有点不好意思起来，板着脸孔故作不悦的回应道。

    “你本来就很漂亮啊！”

    看到晏落的语气和神情不似作伪，少女内心竟然有点小雀跃，被一个美女称赞长得漂亮听起来蛮舒服的嘛，少女顿时对晏落有了好感。

    “我叫晏落，初一六班的学生，请问你叫什么名字？”

    “哦，我叫丁诗画，初二三班的学生。”

    “丁诗画？”

    晏落疑惑的确认道。

    “你没想错，就是那个如诗如画的诗画。”

    丁诗画郁闷的解释道。

    好吧，晏落也无语了，能给自己女儿起这么美名字的父母到底是怎么将女儿养成这样一幅模样的啊！难道自己此世所在的平行世界和自己上辈子所在的世界隐隐之间还有联系？因为算算年份，正好到了上辈子春哥横空出世的时代，那时候春哥和曾哥双月争辉，压得一众小花黯然无光！

    “你这副打扮是在学春哥吗？”

    晏落小心翼翼的试探道，难道这个世界也有春哥，而且春哥也出道啦？

    “春哥是谁？”丁诗画不解的反问。

    “就是一个很火的歌星，虽然是女孩子，但是穿着打扮都很中性，也很帅气的！”

    “有吗？我怎么不知道！”

    丁诗画想了好一会也想不起来有这么一号明星。

    “哦，可能是我记错了吧！”

    为了防止丁诗画继续追问，晏落马上转移了话题。

    “王海那群人为什么这么怕你？”

    “哼哼，那当然是因为本姑娘很能打了！”

    “说真话！”

    “塔山武校是我家开的！”

    在晏落不停追问下，丁诗画终于吐露了实情。

    “我们学校稍微有头有脸的人都在我家学过武，而且现在塔山街面上能数得着的人也多半要叫我爸一声师父，所以自然没人敢招惹我了！”

    “所以你这身打扮也是因为习武了？”

    丁诗画点了点头，学武可不是一件容易的事情，为了练武，她不能留长发，还因为常年在户外站桩因此将皮肤晒成了小麦色。

    “你想学武吗？我可以带你去我们家的武校，免费哟！”

    面对丁诗画的诱惑，晏落颇为心动，她可是女儿身男儿心，而又有哪一个男儿没幻想过练成惊天地泣鬼神的的绝世神功呢？好吧，那是妄想，但能做到一个打十个这种也不错啊，凌空飞踢，东亚病夫的招牌顿时四分五裂，闭上眼睛想想，嗯，确实很爽！

    但马上晏落的幻想就被丁诗画粉碎了。

    “你想多了！还一个打十个呢，练个十年八年你也就顶多能打过一两个成年男人吧！”

    “这么弱吗？”晏落不敢置信。

    “不是武术弱，而是你弱！你看看你这弱不禁风的样子，再想想你能有多少时间用来锻炼，你就知道自己能学出什么成果了！”

    丁诗画不屑地话语彻底终结了晏落的武侠梦。

    “今天还是要谢谢你，如果不是你我都不知道会发生什么！”

    对于丁诗画的帮助，晏落真诚的感谢道。

    “没什么，只是举手之劳而已，即使我不来，今天这群人也不敢真拿你怎么样的！”

    丁诗画摆了摆手，她说的是真的，王海是真不敢拿晏落怎么样的，他们这些学校里的小混混也就只敢窝里横，欺负的是不起眼同时不敢告诉家长和老师的学生，对于晏落这种品学兼优的好学生，再借他们几个胆子也不敢真的欺负她。

    “不论怎么说，还是要谢谢你，因为你为我出头之前可不知道他们是不是玩真的，会不会认识你！”晏落再次道谢。

    “好，就冲你这话我认你这个朋友，以后有事报我的名字，本姑娘罩着你！”

    丁诗画不仅是打扮像男孩子，豪爽、大大咧咧的性格也和男孩子很像，对于她看中的人就会真心实意的对人家好。

    “好，那我就靠你罩着了！”

    丁诗画的这种性格也让晏落很喜欢，所以这个朋友她交了。
------------

第6章 与宋笛的冲突

两个少女在相见恨晚依依惜别之后，各自心情愉快的回家了，对于丁诗画来说，她遇到了一个欣赏她理解她的知己，而对于晏落来说，则是交到了这辈子的第一个朋友！

    但晏落的所有好心情都在第二天来到教室后被破坏了！

    她发现自从她进入教室以后，班里的同学都在看着她，甚至有人在公然对着她指指点点。虽然往常她走到哪里都是众人的焦点，但今天的情况显然不单纯，因为她可以感受到周围人对她的嘲笑和不怀好意。

    “大家这都是怎么了？”

    来到座位后，晏落马上向王书扬打听起来，她的这个同桌人缘极广，所以班级里不论发生什么事他都会在第一时间知道。

    “还能有什么事，不就是二女争夫吗？说你和宋笛两人争着要和王海好！”

    王书扬的语气充满了揶揄，但在看到晏落冷下去的脸色后马上正色起来。

    “这不是我说的，我也是听班里其他同学讲的！”

    “到底怎么回事？”

    晏落已经脸若寒霜，无缘无故怎么会有这种谣言，昨天她拒绝王海的时候可是有一群同学见证的！

    “还不是那位传出来的！”

    王书扬指了指宋笛的方向，晏落也跟着望了过去，发现宋笛正趴在桌子上，肩膀一抽一抽的明显是在哭，而周围则有一群女生在劝慰着她，在看到晏落张望的眼神后马上怒目瞪了过来，其中饱含的愤恨之情让晏落感觉莫名其妙。

    “现在班里都在说王海之所以会和宋笛分手都是因为你，你是两人中间的第三者！”

    我了个去！晏落真是一口老血都要喷出来，这故事编的有够离奇的啊，她做第三者，还是插足王海和宋笛？好吧，她是对宋笛有点妄想，但在知道她和王海有过一段后就彻底不感兴趣了！

    “我昨天不是当众拒绝了王海吗？”晏落不解的问道。

    “人家说那是因为王海想和宋笛复合所以你才恼羞成怒了！”

    我还能说什么？晏落无语问苍天。

    “这些都是宋笛说的？”晏落最后确认道。

    “当然不是！”

    王书扬一脸的不屑：“她可不会自己去说，人家周边可是有一群跟班的，有她们去宣扬，白的也能给说成黑的！”

    说到这里，王书扬突然一脸好奇的询问起来：“所以，你到底要怎么办？”

    轻哼一声，晏落淡然回道：“走自己的路让他们去说吧！”

    在晏落看来，这就是小屁孩之间的玩意，我和你好看你受委屈了我就要帮你，就要孤立你看不顺眼的人，然后还要拉着别人一起看她不顺眼，一起孤立她！如果换成是一个普通的小女孩，被全班的同学孤立，还被指指点点，那估计早就哭的稀里哗啦甚至不想上学了，但她晏落可不是普通小女孩，她本来在班里就没什么朋友，更不会在意自己是否被孤立，她就像是一个旁观者一样在看一出闹剧。

    不过，很快这出闹剧就演变成狗血剧了！

    第一节课下课，当数学老师刚离开教室，宋笛的同桌叫做张露露的女孩就在那大声的说道：“有些人就是喜欢在背后使坏，不就是长得漂亮一点吗，除了那张脸还有什么！”

    虽未指名道姓，但全班所有人的视线都齐刷刷的看向晏落，一时间竟让她无所适从。

    “人家除了那张脸还会学习啊，可是好学生！”

    继张露露之后，又一道不阴不阳的声音插了进来，语调夸张，讽刺味十足。

    “我们可别说了，人家可是校花，全校男生看到她就像狗见到那个什么似的！”又是一个女生插嘴道。

    这时候，坐在张露露旁边的宋笛拉了拉她的胳膊，小声的恳求道：“露露你别说了，我没什么的！”语气低沉无助，表情泫然欲泣。

    “我就要说！”

    张露露挣脱宋笛的手腾地一下站了起来，用手指着晏落，那副委屈和悲愤的样子好像晏落和她有血海深仇一样。

    “你凭什么抢别人的男朋友？就为了显示你比别人漂亮，比别人学习好吗？”

    “就是，有什么了不起啊！”

    “不就是长得漂亮吗?”

    “长得漂亮能当饭吃啊！”

    “越漂亮越虚荣！”?????

    张露露话音刚落，周边的女同学就开始你一句我一句的公开斥责起晏落来，而男同学则都是一副看热闹不嫌事大的样子，虽然大家都对美女有憧憬，但看到美女倒霉总会有一种说不出来的快感，好像这样自己就能和美女离得更近了一样。

    这一刻的晏落真的是孤立无援了，但她可不打算退让和妥协，现在正是考验她处理突发事件能力的时候了！

    不能和她们吵，一个是因为她们人多，她一个人肯定说不过一群人，而且容易陷入泼妇骂街的丑态里面来，再一个，估计这群人也不会和她讲道理，现在比的可是谁说的多，谁的嗓门大！

    老虎不发威你当我是病猫吗？

    晏落没有选择和张露露那些人吵，而是直接走到讲台上，然后站在那，一言不发，就那么静静地看着她们。

    这反倒让下面的人不知道该干嘛了，虽然和晏落爆发冲突是突然事件，之前大家并没有打算直接撕破脸皮正面干的，但张露露指名道姓骂了晏落后，大家也马上跟着顺水推舟，推波助澜，在她们看来，晏落又能怎么样，和她们对骂她说的过吗？报告老师，老师管得过来吗？上来打她们？哼哼，这正是她们想得！

    但现在晏落突然跑到讲台上这是要干什么？

    很快，她们就知道晏落要干什么了，因为上课的预备铃声响了起来。

    “晏落同学，你怎么不回座位上啊？”

    当王丽丽拿着课本走进教室时就看到晏落冷冷的站在讲台上，一言不发的看着下面的同学们。

    “老师，我有几句话要对宋笛和张露露等同学说。”

    “那你先说，老师等一下。”

    被晏落那如清泉般透彻的眼睛看着，王丽丽不知不觉间就同意了晏落的要求。

    “你们听好了，我只说一遍！”

    晏落看着宋笛等人的方向一字一句的说道。

    “你们看中或者喜欢的男生在我眼里都是垃圾！我不会也不屑和他们有任何联系，更不会和你们去抢一个垃圾！所以你们在八卦或者吃错的时候请不要带上我！”

    说到这里，晏落停顿了一下，对着宋笛他们露出了一抹笑容，如寒梅绽放，倾国倾城。

    “还有就是，我长得就是比你们漂亮，不服你来咬我啊！”

    最后几句话，晏落的语气平淡且舒缓，甚至还带着些许笑意，但却让宋笛她们气得满脸通红，嚣张，实在是太嚣张了！但是为什么就是找不到什么话可以顶回去啊？
------------

第7章 后续风波

“老师，我的话讲完了！”

    向王丽丽示意了一下，晏落回到了座位上。

    “呵呵，晏落同学还真是幽默啊！”

    还没有回过神来的王丽丽干笑了两声，试图将话题圆过来，只是一时片刻之间她是真不知道该怎么去圆。

    “那个大家，都要向晏落同学学习啊，好好学习，争取考个好成绩，千万不要早恋啊！”

    “好，接下来大家打开语文课本的第两百一十二页，今天我们来学习一篇古文?????”

    王丽丽转移话题的手段很生疏，也很没有技术含量，但总归是将大家的注意力转移到了课本上，不过对于宋笛等人来说，她们一节课都处在走神当中，甚至这种状态还延续到第三节课、第四节课直到上午放学！

    怒怼完一群小女生的晏落在上午接下来的时间里过得很平静，再也没一个人敢议论她，甚至都没有一个人敢和她的视线接触，就连王书扬也是，在晏落走下讲台回到座位上时，他可是很敬畏的站到了一边来给晏落让地方。

    中午放学后，晏落按照昨天和丁诗画的约定来到学校食堂。

    塔山中学由于集中了整个小镇的学生，所以为了照顾那些离家比较远的同学，学校有自己的宿舍和食堂，而对于离家比较近的学生，一般都是回家去吃午饭，不过晏落是个例外，为了省却外公中午给她准备午餐的时间，她每天中午都是在学校吃的，而丁诗画的午餐基本上也是在学校食堂解决，所以在昨天分手之前两人就约好今天中午在食堂一起吃饭。

    当晏落来到学校食堂的时候，整个食堂已经是人满为患。

    “晏落，晏落这边！”

    是丁诗画的声音，晏落顺着声音传来的方向看去，发现丁诗画已经占了一张角落里的桌子。

    “你距离食堂不是比我还远吗，怎么这么快就到了啊？”

    看到桌子上打好的饭菜，晏落不解的问道。

    听到晏落的疑问，丁诗画扬起脸得意的道：“那当然是因为我跑的快了！”

    但是这种解释晏落可不会买账，她仍然继续盯着丁诗画看。

    “好吧，那是因为我提前跑出来了！”

    “你们老师不问吗？”晏落皱眉问道。

    “哼，我们老师只在乎坐在前面的那些成绩好的学生，对于我这种学生来说，只要不在班上说话打扰到别人就行！”

    对此，晏落也不知道该怎么说了，塔山中学的学生鱼龙混杂，而所有班级的学生又都是随机分配，所以就造成两极分化很严重，一个班里既有两耳不闻窗外事只知道认真学习的学生，也有打架吸烟混日子的学生，所以对于不同的学生，老师也会采取不同的措施，有的负责任的老师也会关心那些差生，但更多的老师基本上只在乎那些想学习会学习的学生，对于不爱学习的学生就随他们去了。

    “好了！我们不说这些了，今天食堂的菜不错，红烧排骨可是我的最爱！”

    看到气氛有些沉闷，丁诗画马上想办法活跃了一下。

    “你喜欢吃排骨的话我的都可以给你啊！”

    坐下后晏落直接将她的那份推到了丁诗画的面前。话说成了女孩子之后，她的饮食习惯也跟着发生了变化，上辈子可是无肉不欢，又咸又辣的菜才是她的最爱，但这辈子的她竟然对肉食失去了兴趣，反而喜欢上蔬菜和水果来，菜式也偏向清淡和甜食。

    “你现在正是长身体的时候，不吃肉怎么能长得大？”

    丁诗画将排骨又推了回来。

    “我现在已经比同龄的女生高了，长得太高也不好，我又不想去打篮球！”

    “我不是说身高，我是说那个！”

    丁诗画挤眉弄眼的暧昧道。

    对此，晏落不解：“哪个啊？”

    “别装糊涂！”

    丁诗画一脸“你懂得”的样子，靠近晏落小声道：“你看你现在可是和我一样平，根本和没发育一个样！”

    这下子晏落终于明白丁诗画指的是什么了，因为对方一直在朝着她的胸部看！

    这就有点尴尬了，虽然上辈子不是女人，但晏落好歹也是上过生理课的，知道女孩子的胸部是在大姨妈来了以后才开始发育的，但问题是她现在还没来啊！

    “你不会还没来那个吧？”

    看到晏落不知所措的样子，丁诗画突然意识到她可能理解错了。

    晏落红着脸点了点头，虽然她是货真价实的女孩子，但是和另一个女孩子讨论这种问题还是让她觉得很不好意思。

    “你今年多大了？”丁诗画好奇地问道。

    “还有三个月就12岁了。”

    “那也差不多到年纪了啊，我比你大一岁半，但我刚到11岁的时候就来了啊！”

    “我们别说这个了，你还是先吃你的排骨吧！”

    晏落夹了一块排骨放到了丁诗画的碗里，实际上她现在正在忐忑不安，丁诗画不提她还真忘记了女孩子是要来大姨妈的啊！

    吃过饭后，两人结伴在校园里逛了逛，实际上也没什么可逛的，现在已经是12月份，天气寒冷，整个校园的树都秃了，草都没了，一眼望去尽是一副萧瑟荒凉的样子。

    但距离下午上课还有一个多小时，初中生精力又旺盛，中午也不需要睡午觉，所以丁诗画就提议去晏落班里，两人坐在一起聊聊天，至于占了王书扬的位置？谁管他啊！

    来到初一六班所在的四楼，晏落先去了卫生间，而丁诗画就站在外面等她。

    这时，丁诗画看到有两个女生合力拎了一桶水进了卫生间，闲来无事的她很好奇的看着两个女生，想看看她们为什么要拎一大桶水进卫生间。

    “你们在干什么！”

    等到丁诗画发现这两个女生拎水竟然是为了泼晏落时，整整一桶水已经被泼了出去！

    塔山中学的卫生间是一个个的小隔间，每个隔间都有一扇门，两个女生本来的想法是从上面直接倒下去将晏落整个浇成一个落汤鸡，但等她们进了卫生间才发现门太高而她们太矮，根本就做不到从上面浇！所以她们退而求其次，从离地面大概有五厘米高的门缝将水泼了进去。

    丁诗画想要阻止的时候已经晚了，但她可没有放过这两个始作俑者，每人一脚将她们踹倒在地。

    这时候，被吓了一跳的晏落也整理好衣服走了出来。

    之前，她刚方便完站起来就被从外面泼进来的水给吓得惊叫起来，然后她就听到丁诗画的一声厉喝，接着就是两个女生的哭喊声。

    “你没事吧？”

    丁诗画看着走出来的晏落一脸关心的问道。

    轻轻摇了摇头，晏落表示没什么，刚刚虽然被吓了一跳，但是由于两个女生力气比较小，所以一桶水只有部分泼了进来，而且进来的水也只是流到了她的鞋子上，将她的靴子打湿了一半。

    “张露露，赵娇！”

    看到被丁诗画踹倒在地的两人，晏落才发现她们竟然是她的同班同学！
------------

第8章 打到她们不敢

“就为了上午的事情？”

    晏落居高临下的看着倒在地上的两人冷声问道。

    张露露是上午第一个向她挑衅的女生，而赵娇则是紧跟着张露露第二个插嘴的人，上午的事情她不想置评，但她在讲台上的发言针对的可是宋笛，但现在冒出来的却是她们两个！

    面对晏落的质问，两个女生低着头没有说话。

    “为什么？我上午解释的难道还不够清楚吗？”

    晏落再次问道。

    “哼，你说的是真的又怎么样，我们就是讨厌你！”

    “就是，整天一副那么高傲的样子，对任何人都不屑一顾，有什么了不起的啊！”

    晏落的一再追问，终于让张露露和赵娇说出了真心话。

    真相超出了晏落的理解，本来她以为这两个女生只是被宋笛利用了，但现在看来利用或许有之，但更多的是两人本来就看她不顺眼！

    她能说她很无辜吗？

    晏落在心里叹息，自己只是不善于和人交流，因而没有在班里交到什么朋友，这已经是一件很悲惨的事情了好吗，现在竟然还被误会成是因为高傲不屑于搭理别人，这时候晏落真的很想像祥林嫂一样，见人就说：我真傻，真的！

    “给她们啰嗦那么多干什么，她们不是想浇你吗？我现在就让她们试试被水浇的滋味！”

    站在一旁的丁诗画从晏落与张露露和赵娇三人短短的几句交流上就大概猜到了过程，所以她对眼前的两人很厌烦，虽然和晏落接触的时间不长，但她已经看出来晏落是一个外冷内热的人，她不喜欢和人接触交流，但一旦真的和人熟悉起来后也是一个很健谈的人，就像对她。

    但是这两个人呢，不理解晏落也就罢了，还污蔑她高傲，哼！高傲又怎么样，高傲就应该被你们欺负啊！

    卫生间的地面上此时全是刚刚张露露和赵娇倒下的水，而丁诗画将两人踹倒时她们的身上就已经被污水弄脏了，但现在丁诗画仍然不想放过她们，她一手拖着一人将两人朝卫生间门口的水龙头处拖去，你们不是喜欢玩水吗，那我就让你们淋个够！

    对着晏落骄横无理的张露露和赵娇在丁诗画手里却像小白腿一样听话，不敢骂人不敢反抗，只会尖叫着哭泣个不停。

    “诗画，算了，让她们走吧！”

    看着在自己面前无助痛哭的张露露和赵娇，晏落内心一阵烦闷，她虽然也恨这两人误解她欺负她，但真的看到两人被丁诗画惩罚又于心不忍。

    “落落我给你说，对付这种人就不能手软，否则她们下次更会变本加厉，因为她们就是不知好歹！”

    “我知道，但她们毕竟是我的同学，以后还要在同一个班里待三年，关系太僵了也不好。”

    晏落找了一个借口解释道。

    “好吧！”

    丁诗画也觉得晏落说的有道理，所以她没有继续坚持下去，一手一个将张露露和赵娇甩到了一边，然后用手指着两人警告道：“如果再被我发现你们和晏落作对，到时就不是教训你们一顿这么简单了，我会直接带人找上你们家去！”

    “不敢了！”

    “不敢了！”

    面对丁诗画的警告，张露露和赵娇忙不迭的点头，哭着喊着不敢了。

    “上午发生什么事了？”

    在张露露和赵娇离开以后，丁诗画和晏落来到了走廊上，准备利用中午温暖的阳光将晏落半湿的靴子晒一晒，然后忍耐不住的丁诗画就问起了晏落所说的“上午的事情”。

    犹豫了一下，晏落还是把上午的事情简单的给丁诗画说了。

    “我知道宋笛那个女生！”

    听完晏落的讲述，丁诗画突然说道：“这个女生虚荣的很，就喜欢和学校里的那些小混混们一起玩，因为这样看起来很威风。”

    “只是我没想到她除了虚荣之外竟然还这么阴险！”

    “这件事你准备怎么办？”

    丁诗画又问道。

    晏落摇了摇头：“事情已经过去，那就让它过去吧，顶多以后我离她远点！”

    “你离她离得还不够远吗？”

    丁诗画恨铁不成钢的说：“只要你还和她一个班，只要你还长得比她漂亮那她就永远会针对你！”

    “所以这件事你要听我的！”

    “你要怎么做？”

    听到丁诗画豪气的话，晏落不禁好奇的问道。

    “现在几点了？”丁诗画突然问道。

    看了眼手上的电子表，晏落报出了时间：“一点十分！”

    “还有二十分钟上课，时间差不多了。”

    丁诗画小声嘟囔了一句，然后拉起晏落的手不容拒绝的道：“你跟我来！”

    “去哪里？”晏落一头雾水。

    “初一六班！”

    “哎？那不是我班吗？”

    晏落和丁诗画本来就在四楼的走廊上，距离初一六班的教室也就几步路远，所以当晏落反应过来丁诗画是要带她来自己教室时，两人已经到了教室门前。

    “咣当！”

    丁诗画一脚踹开了教室门，然后在全班学生目瞪口呆的情况下拉着晏落走到了宋笛座位前。

    然后她又是一脚踢出，这次遭殃的是宋笛的书桌，直接被丁诗画踢翻在地，书本、文具还有个人物品全都被打翻在地。

    “下次再敢惹晏落我踢得就不是书桌了！”

    丁诗画对着惊在一边的宋笛放了一句狠话，然后又嚣张的将整个班级的所有学生都注视了一遍，直到没有一个人敢于和她直视后才满意的拉着晏落的手出去了。

    “现在班里更没有人敢和我接触了！”

    晏落苦笑着对丁诗画说道，虽然说出来的话有点像埋怨，但实际上晏落心里是暗爽不已的，丁诗画那一脚实在是太帅了！

    “就那群欺软怕硬的同学有什么好交往的，在你被宋笛她们造谣和欺负的时候可有人为你说一句公道话，他们哪一个不是在看你的笑话！”

    “所以对付这些人，你不要对他们好，就是要让他们怕你！尤其是宋笛这种人，对付她们就只有一个办法，那就是打到她们不敢！”
------------

第9章 初潮到来

丁诗画的话好有道理，因为在当天下午放学后，宋笛竟然在班里的同学走得差不多后，主动来到晏落面前道歉，说她其实也是受害者，都是张露露她们挑唆她才害她误会晏落的。

    对此晏落还能说什么，只能大度的点点头表示她不会计较。

    “那我们以后还是朋友是吗？”

    听到宋笛故作天真的话语，晏落很认真的再次点了点头。

    结果事情还没完，和宋笛分开后不久，晏落又在一楼楼梯口角落处碰到了张露露和赵娇两人，看两人不停朝楼上张望的举动和看到她那副欣喜的模样，不用说，人家肯定是在等她了。

    “晏落同学，我们为今天的事向你道歉，其实我们并没有讨厌你！”张露露一脸真诚的说道。

    然后赵娇马上跟着表态：“是真的！我们一直很想和你接近的，只是胆子小没敢行动，这次我们其实都是被宋笛给骗了，她造谣说你的坏话才让我们上当的！”

    “就是，她还说我们要是不帮她她以后就不跟我们玩了，所以我们才那样的，我们真的知错了，对不起！”张露露继续补充。

    “其实我并没有把今天的事放在心上。”

    晏落板着脸一本正经的对眼前的两人说，然后伸出一只手指着二楼的楼梯接着说：“但我不知道她会不会放在心上！”

    顺着晏落的话，宋笛铁青着一张脸从楼梯上走了下来。

    友谊的小船说翻就翻！

    直到走出好远，晏落才忍不住轻笑出来，刚刚她下楼的时候就注意到宋笛跟在她身后，但在看到一楼的张露露和赵娇后就偷偷躲在楼梯上，本来以为宋笛是觉得看到两人感到尴尬，哪成想，只能说自己真是图样图森破。

    回到家陪着外公说了一会话，然后再将作业做一做，到晚上8点多钟的时候晏落便感觉到脑袋昏昏沉沉的。

    难道是因为今天发生的事太多了吗？

    在疑惑中晏落早早上床休息，不久以后就陷入沉睡进入梦乡。

    睡梦中，晏落感觉自己身在海上的一艘小船上，海水波涛汹涌，小船在浪潮下起伏不定，一个大浪打来，海水扑在她的身上将她浑身打湿。

    “啊！”就在这时，晏落从睡梦中惊醒，睁开眼睛一看发现外面已经大亮，她歪过头朝床头的闹钟看去发现已经是早上七点钟了。

    从床上坐起，晏落忽然觉得肚子有些不舒服，有胀痛感，而且双腿之间感觉湿漉漉的很难受，没有多在意，晏落轻轻掀开被子准备下床，然后她就看到了自己裤子上的鲜血，一块块的将裤子染得血红！

    惊慌失措的从床上下来，晏落很想大声尖叫，但张开嘴却发现她什么也说不出口。小腹胀痛，下身有血，这些还不足以说明发生什么事了吗？昨天刚刚和丁诗画聊到大姨妈，然后今天大姨妈就真的来了！

    好吧，晏落在此之前就已经有了心理准备，这段时间她的胸部隐隐作痛就已经是初潮到来的征兆了！

    但是有些事知道会发生是一回事，但当它真的发生时是另一回事，最后接受它更是一回事！初潮到来就代表着她从一个女童转变为少女，就意味着男女之别的鸿沟正式开启，今后她每月都总会有那么几天，不能剧烈运动，不能随意饮食，甚至运气不好还会痛经！

    之后呢？她还会长大，还会谈恋爱，还会结婚，还会生孩子吗？

    虽然前世作为一个宅男看过很多本变身文，对小说里变身为女的汉子很羡慕，觉得他们仗着性别优势可以近水楼台先得月，左拥右抱享尽齐人之福，别提有多快活！但现在回过头来再看，自己真是一叶障目不见泰山，人家那也是牺牲了某种幸福的好不好，而且稍不注意就可能被人推了，真是收益和风险并存啊！

    啊，呸！自己到底都在想些什么？晏落晃了晃头，努力将脑子里乌七八糟的东西都给忘掉，她现在只是一个十二岁的小女孩，操什么十年后的心！不过现在想想，外公这种老古板肯定不会理解百合这种真爱的，但是她不结婚总可以了吧，就说因为妈妈的事情对婚姻充满恐惧，对男性充满厌恶，所以不想谈恋爱，奉行不婚主义！

    怎么又想歪了？

    晏落揉了揉眼睛，拍了拍自己的脸以便更加清醒，现在当务之急不是应该清理身体，然后去外面买卫生巾吗？

    但是生理期间不能洗澡吧，嗯，大概！

    最终晏落也没敢在早上洗澡，而是趁着外公不注意的时候跑进洗漱间里，将脏衣服直接丢到洗衣机里清洗，然后打了盆热水清洗起来。

    之后，有些心虚的晏落连早饭也没敢吃，简单的和外公打了声招呼就快速溜了出来，现在她的当务之急是去买卫生巾。

    但是现在大早上的，街道上的超市要到八点半才能开门，那时候她已经上课了，学校的小超市开门时间倒是早，而且好像也有卖的，但是

    晏落在学校小超市门口转悠了好几圈，每次都想鼓起勇气走进去，但每次都在狠喘三声气后就裹足不前，因为她总感觉周围的人都在用异样的眼神看着她，仿佛都知道她想买什么似的。

    周围的人当然都在看着她，但是人家真的只是纯粹的在看美女，大早上的看到一个清纯漂亮的美女可是能开心一整天啊！

    “嗨！”

    “啊！”

    晏落冷不丁被人从背后拍了一下肩膀，甚至来人还凑近她耳朵说话，呼出来的热气都吹到了她脸上，因此晏落被吓得跳了起来，忍不住发出一声尖叫。

    “落落你干嘛！”

    晏落夸张的举动把打招呼的丁诗画给吓了一跳。

    “哦，原来是你啊！”

    看到身后之人是丁诗画，晏落长松了一口气。

    “我看到你在这边转悠好几圈了，但是就是不进去，所以就过来看看你想买什么东西。”

    丁诗画路过超市的时候就看到晏落在门口转悠，一副想进又不敢进的样子，来回了好几趟，所以她索性跑过来问问发生了什么事。

    “诗画，你来的真是太好了！”

    晏落突然一把抱住了丁诗画的肩膀，满脸的激动，好似看到了大救星一样。

    “怎么了？”

    丁诗画问道，她已经被晏落的一惊一乍弄糊涂了。

    “那个，你能陪我进超市去买一下那个吗？”晏落扭捏着说。

    但是丁诗画仍然不解：“哪个啊？”

    “就是那个！女生每月都用的那个！”

    “所以说那个是哪个？”

    “就是卫生巾！”晏落被逼的终于说了出来。
------------

第10章 谈心

“哦，原来是那个啊！”

    丁诗画恍然大悟道，但看她满脸笑意的样子，晏落就知道她早就猜到自己在说什么了，所以恼羞不已的晏落使出她的小碎拳不停的击打丁诗画的肩膀。

    “好了，好了！我错了还不成吗？”丁诗画告饶道。

    但是晏落仍不停手：“不成！”

    “你再不停手可就要上课了！”丁诗画提醒道。

    “好吧，我大度的原谅你，但是条件就是你要陪我去买那个！”

    “不用去买，学校超市的不好，我这边还有一点你先用着！”

    丁诗画摆了摆手劝阻道，然后打开书包从书包里拿出了几包卫生巾递给了晏落。

    “这种东西你还随身带啊？”晏落好奇的问道。

    丁诗画认真的点了点头：“当然要了，谁知道会不会有什么突然事件，而且我的也快了，就在这几天。”

    说到这里，丁诗画突然想到一件事。

    “你会用这个吗？”

    虽然晏落没有对丁诗画说过她的家庭情况，但晏落可是全校有名的美女，知道她外公是晏树文的也有好多人，所以根本就不需要打听，基本上所有人都知道晏落没有父母，是跟着外公一起生活的，这也是为什么丁诗画会这么照顾晏落的原因。

    但是家里面没有女性长辈带来的另一个问题就是女孩生理期的知识没人教导，所以丁诗画觉得自己有这个责任让晏落好好成长。

    卫生巾怎么用？晏落真被这个问题给问懵了，她上辈子加上这辈子两辈子都没用过怎么会知道！

    “我就知道你不会！”

    看到晏落一脸懵懂的样子，丁诗画忽然有种成就感，就好像大号带小号练级一样，看着小弟从菜鸟成长起来，真是老怀大慰。

    “你跟我来，我教你怎么用！”

    拉着晏落来到附近的卫生间里，丁诗画开始手把手的教导晏落使用方法来，虽然刚一开始感觉到很不好意思，甚至在丁诗画拿她自己做示范时晏落心跳都跟着加快了很多，但好在经过丁诗画的讲解晏落很快学会了使用方法。

    刚用上卫生巾感觉到很不适应，但意外的的觉得有一种安全感呢！

    接下来的时间，丁诗画仿佛化身成了一个老妈子，开始唠唠叨叨的对晏落说起生理期之内需要注意的地方，从穿衣到饮食再到日常生活，最后延伸到心理和精神状态，事无巨细，听得晏落是目瞪口呆，不得不感慨一句：真是生活处处是书海，就看你想不想去学了！

    直到早自习铃声响起来的时候丁诗画才意犹未尽的放晏落回教室，但她的教师瘾显然还没有过足，分别前还认真叮嘱晏落中午不见不散，到时在认真给她讲。

    长舒口气，晏落真是怕了，想不到做个女生那么可怕，也想不到丁诗画这样和春哥一样生猛的女生竟然还有这种细腻或者啰嗦的时候！

    “你和宋笛、张露露她们和解了？”

    来到教室刚刚坐下，王书扬就凑过来好奇的问道。

    “什么意思？”晏落不解的问道。

    “今天早上，宋笛和张露露她们就在那里大声聊天，说昨天和你都是误会，现在大家误会解开了都是好朋友！”

    王书扬耸了耸肩解释道。

    听了王书扬的话，晏落忍不住朝宋笛和张露露的方向看去，然后她就看到她们两人正在兴高采烈的聊天，而坐在前排的赵娇也时不时转过身来加入她们的谈话，三人是如此的和谐，这反倒让晏落诧异了，难道友谊的小船说修好就能修好吗？

    中午和丁诗画一起吃饭的时候，晏落忍不住将这个问题问了出来。

    “这还不好理解吗？”

    丁诗画语带嘲讽的解释道：“张露露她们需要宋笛带着，否则就她们俩那副其貌不扬的样子根本就融不进学校的混混圈，而对于宋笛来说，少了张露露她们那她就少了几个任她差遣的跟班，也少了几个随时替她吹捧和宣扬的话筒，虽说她可以再找一批，但总归没有旧的好用，更何况这几个还和她一个班，坐的又那么近！”

    “诗画，我突然发现你真的好厉害！”

    听了丁诗画的解释，晏落才算理解了宋笛和张露露她们的关系，说好听了是互惠互利，，说难听了就是互相利用。但是丁诗画仅仅是从她简单的叙述中就能分析出因果来，实在是让她佩服不已。

    “哪有这么厉害！”

    丁诗画被晏落崇拜的眼神看得有些不好意思，羞涩的解释道：“我只是和那些学校里的混混们接触的比较多，而且宋笛她们这种女生所思所想基本上都一样，所以见多了就自然知道她们的想法了！”

    “那也很厉害啊！”

    “这有什么厉害的啊，换成是你一样能看出来！”

    “落落，你不是在转移话题吧？”

    丁诗画一脸怀疑的看着晏落：“我总感觉你故意在这个问题上纠缠，难道你是在转移我的注意？”

    “我哪有？”晏落心虚的回应道。

    “那好，我现在就给你说一下你这段时间要注意的地方，上午时间紧张很多地方都只是一带而过，我现在详细的和你说说！”

    苍天呐！晏落只能装作一脸认真的样子听丁诗画事无巨细的将上午说的话再说一遍。

    下午放学后，晏落拉着丁诗画一起到塔山镇最大的超市买了好几大包卫生巾，足够她用几个月的量，然后才心满意足的回家。

    但回到家中的她才发现外公竟然已经坐在客厅里等她了。

    坐在客厅里的外公一脸的颓败之色，再加上他花白的头发和佝偻着的身子，晏落突然觉得外公今天似乎一下子苍老了很多，这让她鼻子有些发酸，舒缓了好几口气才控制住没有哭出来。

    “外公，你怎么了？”

    晏落走到外公身边坐了下来，扶着他的手关心的问道。

    外公从脸上扯出一个难看的笑容，故作轻松地说：“我家的落落也终于长大，不再是一个小孩子了！”

    “外公！”

    晏落马上明白了外公在说什么，他肯定是发现她来初潮的事情了，因此既欣慰于她的长大，又伤心于她的长大。

    “落落啊，外公很抱歉不能给你一个完整的家庭，甚至连教导你女孩基本知识的女性长辈都没有，所以才会让你在成长过程中那么忐忑，那么不知所措！”

    “外公，这没什么，真的没什么！”

    晏落赶忙说道：“我在学校里有一个好朋友，她已经把知道的都告诉我了！”

    然后，晏落就将丁诗画教导她的事情和盘托出以便让外公放心，她没想到外公今天这幅伤心的模样竟然是因为他觉得自己无能为力！
------------

第11章 晏然的往事

听了晏落的叙述，外公的脸色好看了很多，抚摸着晏落的头欣慰的说道：“我家落落也终于交到朋友了！”

    “外公！”晏落有些不好意思的叫道。

    “很好，这很好！”

    外公语重心长起来：“你这个孩子从小就沉默早熟，自立但也孤傲，外公最担心的就是你在学校里仍然不愿意和人交流，因而交不到朋友，之前半个学期你都孤零零的一个人让外公很担心，但想不到柳暗花明又一村，你竟然在班级外面交到了朋友，外公真的很欣慰！”

    “外公！”晏落又叫了一遍外公，但这遍外公却饱含深情，她现在才知道她在学校的半年里外公一直都在注视着，担心着。

    “什么时候有空，把人家小姑娘邀请到家里来玩，到时外公给你们做好吃的！”

    “好！”晏落干脆的答应了下来。

    “落落！”

    外公突然喊道。

    “怎么了，外公？”

    “你从小就心智成熟，虽然你不说但外公能感觉到你比一般的孩子要成熟很多，所以有些事外公还是觉得应该早早的告诉你。”

    “是妈妈的事吗？”晏落小心的问道。

    外公沉默的点了点头。

    “你妈妈从小就是乖孩子，从小学到高中成绩一直名列前茅，让我很少操心，也让我很骄傲，但是自从她进入大学之后一切就都变了！”

    “晏然她是很乖，学习也很好，但她一直都单纯天真的像一个孩子啊，她不知道什么叫做人心险恶，所以她才会被一个已婚男人骗了，因为怀孕从大学休学，然后又因为赌一口气远走他乡，最终害了自己也害了你！”

    “所以外公最怕你重蹈你妈妈的覆辙，你千万别像她一样识人不明，像她一样将所谓的爱情看得比天还重，也别像她一样遇到事了却因为担心给家里丢脸就自己去扛！”

    “我知道，外公！”

    晏落郑重的点了点头，她一定不会犯下和妈妈一样的错误，不只是因为她不像妈妈那样单纯，还因为她根本就不喜欢男人！

    “外公，妈妈从小成绩就很好吗？”

    晏落好奇地问道。

    “是很好，她从小学习就很好，尤其是语文，作文真的是从小就开始获奖，发表在杂志和报纸上的文章都有好多！”

    “当初她带着你独自在外面生活时就是依靠给杂志写稿才生存下来的，只是她的文章全都是写的伤春悲秋的的文字，写的小说也全是痴恋不可得的悲剧，这也是她早逝的一个原因，她根本就是将自己陷在小说里不可自拔！”

    “妈妈这么厉害吗？”

    听到外公说自己的妈妈竟然从小就发表了文章，还靠着写小说和给杂志供稿就养活了自己，晏落真是与有荣焉，这放在上辈子至少也得是个网文大神啊！

    难道自己的妈妈是像琼瑶一样的女人，专写苦情剧不成？

    晏落又想道，这么一想自己的妈妈和琼瑶阿姨的经历还是蛮相似的嘛，都是爱上有妇之夫，只不过她没有像琼瑶一样痴心等待，而是潇洒的转身离去！不错，很有新时代女性的风姿！

    “我的书房里有你妈妈当年写的一些书还有一些发表你妈妈文章的杂志，你要是有兴趣可以找个时间去看看。”

    “真的吗？”

    听到外公的话，晏落惊喜的问道。

    外公笑着点了点头：“当然是真的！”

    “谢谢外公！”

    晏落高兴地跳起来拥抱了一下外公，然后就想跑到外公书房去找妈妈留下来的书。

    “落落你等等！”

    外公叫住了蠢蠢欲动的晏落。

    晏落回过头不解的看着外公：“还有什么事吗？”

    “你就不想问一下你爸爸的事情吗？”

    外公犹豫了一下还是艰难的开口道。

    “好的，外公你告诉我吧！”

    想到以后还要报复那个男人，现在了解的越多将来准备的就能越充分，所以晏落决定还是向外公打听一下的好。

    “我对他了解的也不多，当时你妈妈负气离开以后他曾经来这里找过我，在院子里跪了一天希望我告诉他你妈妈的去处，但最后发现我是真的不知道后才失魂落魄的离开了！”

    说到这里，外公长长的舒了口气，然后才又继续说道：“走之前他给我了留了一张名片，上面写了他的名字和电话号码，并且再三向我保证，上面的电话号码永远不会变。”

    “外公，你当时没有将他扫地出门吗？”

    晏落恨恨的问道。

    外公苦笑着摇摇头：“感情这种事哪有对错之分，我是恨他害了我女儿，但这又何尝不是晏然她自己选择的路，自己犯下的错呢？”

    “结过婚的人还勾引未婚女子就是耍流氓，就是犯罪！”

    晏落愤愤的表达道。

    “呵呵！”

    外公笑了起来：“落落说的对！”

    “他到底叫什么名字？”

    晏落好奇地问道。

    “曹远行，曹操的曹，远行的远行！”

    外公一字一句的念道。

    “远行？这还真是远行了，只不过不是他，而是我可怜的妈妈！”

    听到那个男人的名字，晏落嘲讽道。

    “落落！”

    外公再次认真告诫起来：“我今天和你说你妈妈的事情就是想告诉你女孩子要自尊、自重、自爱！虽然当年是那个男人隐瞒在前但又何尝不是你妈妈自己识人不明呢？如果她能更谨慎点，更矜持点，更注意保护自己，那可能一切就都不会发生了！”

    “但我妈妈是受害者！”

    晏落忍不住反驳起来：“我们为什么不去指责坏人反而去怪罪受害人呢，我妈妈天真单纯不喑世事识人不明难道就是她活该被骗的理由吗？”

    听了晏落的话，外公沉默良久才开口：“落落你说的对，这不是你妈妈的错，是外公魔怔了，我总是在想如果我能尽到一个父亲的职责，能够更多的关心她，更好地教导她，那她就不会走到那个地步，所以一切都是我的错！”

    看着眼含热泪声音已经哽咽的外公，晏落的眼眶也红了，她只能紧紧依偎着外公来安慰他。

    外公，这不是妈妈的错，更不是你的错，错的是那个男人！终有一天我一定会把公道讨回来！

    晏落在心里默默发誓。
------------

第12章 做客

当天晚上，晏落放下一切事情，将妈妈所写的两本小说囫囵吞枣的看了一遍。

    怎么说呢，文笔很好，故事流畅，情节感人，字里行间透出淡淡地哀伤，但是这小说却让晏落响起上辈子某个时间段流行起来的青春小说，不，它比青春小说还要悲伤，因为两本小说全是悲剧，而且死的还全都是女主！

    妈妈的第一本小说名字叫做《相逢以后》，描写的是学生时代相知相爱的一对因为种种原因而天涯相隔，但岁月流逝，两人之间的爱却没有随着时间的推移而变淡反而愈久弥香，终于忘不掉双方的男女相遇并且再次相爱，再然后，女主突然就死了，男主伤心欲绝最终孤老一生！

    另一本小说叫做《青春时代》，又是一对情侣，大学相爱，毕业分离，经年相逢，很有一种何以笙箫默的既视感，但结局却和人家的相差了十万八千里，故事的最后男女主终于解除全部误会，挣脱一切困难勇敢并且幸福的走到了一起，然后女主就死了，又一个女主死了！

    这已经不是剧情狗血，这根本就是在赤裸裸的报复社会啊！晏落已经可以想象到看过两本小说的人，在故事开始为命运的相逢而欣喜，为故事中间二人的分离而伤感，然后为故事最后冰释前嫌终在一起的场景而感动，但接着他们就直接被虐哭了，有情人终不能成眷属才是永恒的主题啊！

    看着妈妈的笔名：似水忧伤，晏落真的很想吐槽一句：您写的忧伤已经逆流成河了！

    第二天，晏落很艰难才从床上爬起来，昨天晚上看书看得太入神，一不小心就睡晚了，这就导致她在学校一上午都精神不振，甚至中午在和丁诗画一起吃饭时被丁诗画发现了不正常。

    面对丁诗画的关心，晏落只能实话实说：“和生理期没关系，我就是昨天看小说看得太晚才导致今天没精神。”

    “好啊，落落，我昨天才告诉过你要好好休息结果你今天就不听话了！”

    听了晏落的解释，丁诗画故作不悦的说。

    “唉，我错了！”

    晏落捂着脸用无比懊悔的语气说：“我真不应该因为好奇而去看的，现在完了，我竟然在为小说的结局而难受！”

    “你看的什么小说？”看到晏落这幅样子，丁诗画也不禁对能引起晏落如此反应的小说好奇起来。

    “似水忧伤的小说！”晏落小声说道。

    “什么，你竟然看她的小说！”

    丁诗画反应很大很激烈：“我这辈子最后悔的事就是看了她的小说！前面写得好好的，然后突然就来一个大逆转，她真是为了虐而虐！”

    “你也看过她的小说？”晏落好奇道。

    丁诗画一脸沉重的点了点头，有些小说就不应该看，看了也不应该看完，看完后更不应该再去找作者其它的小说去看，因为这很可能意味着你会被虐两回！

    “我还以为她的小说上市这么多年已经没人记得了呢！”

    晏落幽幽的叹道。

    “似水忧伤的小说例外！”

    丁诗画恨恨的道：“每个看过她小说的人都喜欢极力像别人推荐，我当初就是被表姐骗了的，她告诉我小说很感人，结果是真的很感人，我都感动到想将书给撕了！”

    看到丁诗画的愤恨不已，晏落忽然很好笑，突然之间她觉得妈妈好厉害，可以将读者耍的团团转，然后还能让他们欲罢不能！

    第一次，晏落生出一丝当作家的念头来。

    周六的时候，晏落邀请了丁诗画来家里做客，为此外公准备了丰盛的饭菜来招待她，这一次晏落才发现丁诗画真是一个大胃王，而且是无肉不欢，整整一盘子的糖醋排骨和红烧肉被她一个人吃了个干净！看着她瘦到根本看不到几两肉的身材，晏落很疑惑她把吃掉的肉都长哪了？

    难道是胸部？

    看着一马平川的平坦，晏落可以肯定不是！

    这个问题在第二天她来到丁诗画家玩的时候得到了答案。

    丁诗画家在小镇的最北端，靠着一座小山，门前立着两道高高的门柱，上面挂着一张石牌，写着塔山武校四个大字。

    然后进了大门就是一个偌大的院子，院子里立着好几个木架，上面摆放着各种各样的冷兵器，然后在院子的各处还有各种木人桩、沙袋之类的，在晏落进门之前就听到了院子里传来的“哼哼哈哈”的声音，等进了门就发现院子里有不少的人在训练，而其中就有丁诗画的身影。

    相比于其他五大三粗的男人，丁诗画瘦小的身影在里面显得极为突兀，但看她一板一眼的在那练武的样子又觉得还真是有模有样。

    “落落你来了！”

    看到晏落的身影，丁诗画马上停止了自己的练习，然后蹦蹦跳跳的跑到晏落的身边，拉起她的手朝院子后面的二层小楼走去。

    “看什么看！还不继续练习！”

    走之前，丁诗画还不忘朝着在场的众人吼一嗓子，之前众人在晏落走进院子后全都不自觉的停了下来，目不转睛的盯着晏落在看。

    “落落你跟我来，我告诉你我房间里收藏了好多的小说，你看看有没有你喜欢的！”

    丁诗画一边拉着晏落朝屋内走，一边兴致勃勃的说着话。

    “我是不是应该先去和叔叔阿姨打个招呼？”

    晏落提醒丁诗画道，毕竟她第一次上门来，于情于理也应该和主人说一声。

    “不用，他们根本就不在家，我给你说一到周末他们就喜欢跑市里面去玩，比我们休息还准时！”

    听到丁诗画如此说，晏落点点头放下了心，说实话这样让她更放松，因为她本来就不擅长也不喜欢和陌生人打交道。

    进入丁诗画的房间，晏落首先看到的是摆放在课桌上的笔记本电脑。

    电脑啊，竟然是真的电脑！

    晏落有种想哭的冲动，重生以后她几乎是生存在原始社会啊，没有网络，没有手机更没有电脑，她获取信息的唯一工具只有报纸！

    “诗画，我能玩一下电脑吗？”

    晏落指着书桌上银白色的笔记本电脑请求道。

    “随便玩！”丁诗画无所谓的耸耸肩。

    激动的走到电脑旁坐了下来，晏落小心且仔细的的看着眼前的笔记本。

    看着电脑上的商标，一口被咬过的苹果，晏落不得不感慨想不到换了个世界，苹果仍然顽强的生存着，接着打开电脑的她又看到了熟悉的界面，好吧，微软也活着，他们又可以相爱相杀了！
------------

第13章 这个世界不一样

打开电脑第一件事应该做什么？还用问吗，当然是先确认我大企鹅帝国是否存在！

    搜索一阵的晏落最终发现这个世界真的不是她上辈子的世界，因为没有我大企鹅，没有我万能的百度，也没有我无处不在的360，虽然没有以上这些，但类似的即时通讯、搜索引擎和杀毒软件还是有的。

    哼哼，我再搜搜，晏落又发现这个世界少的东西还不少呢，中国没有百度，美利坚也少了谷歌和脸谱，哦，还有我IBM竟然早在三十年前就破产了！这个世界真是太疯狂了！

    接下来，晏落觉得应该看看文学上面的事情，她随即在搜索框内输入当代作家四个字，结果出来的第一条内容让她差点要喷出血来。

    当代中国最知名作家金庸先生被提名诺贝尔奖！

    好奇的点开网页，晏落发现这是一篇新闻通讯，上面除了讲到金庸被提名诺贝尔奖之外，还提到金庸的流派：当代乡土文学的代表，作品主要有《我的黄土地》、《回不去的家乡》等等！我的金庸大侠啊，您怎么就放弃了写武侠了呢？

    接着搜索，晏落发现了更多不同的地方，古龙也存在，但是他却和倪匡并称中国科幻小说鼻祖，琼瑶阿姨也在，但是人家却不写小说而是著名红楼研究专家！

    年轻的作家和小说呢，晏落搜索下来却发现完全不同了，上辈子已经扬名的年轻作家和小说统统没有了！

    再看看娱乐圈，这天王、那天后统统都没有，电视剧、电影和歌曲统统没见过！这是要我抄袭的节奏吗？

    晏落心里竟然隐隐有些窃喜，都说重生就是最大的金手指，真是一点不错！重生在本世界，即使不记得彩票的中奖号码至少也记得疯涨的股票吧，即使这些不记得至少也能通过过往来做出更好的选择，譬如考个好大学，找个好工作！好吧，即使以上这些也没有，那也无妨，你还有一个稳赚不赔的生意呢，去买房呗！

    至于重生到平行世界，嘿嘿，请叫我活雷锋，因为我会把经典带给你们！

    当然，晏落只是在心里想想，暂且不说她没这个时间和精力，就说上辈子的那些经典她又能记住多少呢，所以她也只是歪歪一下。

    “落落，你别光浏览信息，来看看我收藏的小说！”

    丁诗画的声音将晏落的沉思打断，回过神来的她起身来到丁诗画的书架前，发现书架上确实摆了不少的书，大部分都是小说。

    “落落你看，这边全是武侠小说，而这边都是言情小说，还有这边，这些都是漫画和轻小说！”

    丁诗画指着书架上的书一脸得意的从左向右给晏落介绍着。

    顺着丁诗画的介绍，晏落随手拿起了一本武侠小说《铁掌飞鹰》，大致翻了翻，无非是铁掌很硬，轻功如飞鹰，然后你杀我全家，我夺你未婚妻，最终相约小树林来个终极一战。

    连续翻了好几本武侠书，晏落可以确定了，武侠在这个世界上根本就没发展起来，既没有金庸的大气之作，也没有古龙的剑走偏锋，书架上大部分的书还局限于杀人、报仇、走天涯。

    越过武侠，晏落又随手看了几本言情，好吧，想不到没了琼瑶阿姨的言情小说走上了另一个极端，通篇都是欢喜冤家，霸道总裁爱上我的既视感扑面而来，像极了上辈子千禧年以后台剧大热时的剧本，晏落甚至在书里看到了像“想哭的时候你就洗把脸，这样就没人能看到你的眼泪了！”之类的狗血话。

    “你这边怎么这么多漫画书和轻小说，竟然还都用得日本名？”

    走到最右边摆放着漫画和轻小说的书架，晏落才发现书架上的漫画书和轻小说大部分作者都是日本名，难道是想靠着日本名吸引大家注意？

    “他们本来就是日本人当然要用日本名字了！”

    丁诗画理所当然的说道。

    “为什么？”晏落不解。

    很快，通过丁诗画的解释，晏落明白了为什么会有那么多日本漫画家画中文漫画了！因为这个世界的华夏从一开始经济就要强过日本，或者说自从二战以后日本就被华夏揍趴在了地上，虽然后来凭借底蕴日本也成了世界上知名的发达国家，但因为七十年代的石油危机，日本陷入了经济危机之中，而这时候华夏资本大规模挺进日本，别的不说，至少当时刚刚进入繁荣期的日本漫画被华夏资本控制了，然后那些漫画家创作的方向从此就变了，开始以华夏人为主，到了后来更是全盘华夏化了！

    “落落，我们一起拍张照吧！”

    丁诗画忽然从床头拿出了一只手机，打开了里面的相机，然后开始调节姿势和镜头，准备拍张美美的照片。

    “这是智能手机？”

    看到丁诗画一只手都握不住的大屏手机，晏落吃惊的问道。

    现在才是2008年，为什么现在就有了智能触屏手机，还是国产的智能机？

    “是啊，怎么了？”丁诗画问道。

    “没什么！”晏落连忙说道，然后搭起丁诗画的肩膀和她合照了一张。

    之后晏落又忍不住上网搜了搜信息，发现亚马逊的蝴蝶效应真是巨大，因为华夏早早的拥抱了世界，互联网时代比晏落上辈子要早来十年，而智能手机的出现也早了五年，而且智能手机最早出现的地方也不再是美国，引领潮流的也不再是苹果，后者正在认认真真的卖电脑，智能手机的先行者是华夏，似乎在互联网时代，华夏的影响力已经隐隐超过了美利坚。

    噢，晏落突然又发现了有意思的一点，想不到今年的奥运会还是在华夏举行，不过不是首都了，而是广州，而且这已经是华夏第三次举办奥运会了，所以这时候大家对奥运会的热情已经大减，毕竟在二十年的时间里举行三次奥运会，在三十年的时间里每次金牌总数总是世界第一，大家也是会审美疲劳的啊！
------------

青葱岁月


------------

第14章 过年

一只蝴蝶在巴西扇动翅膀，有可能会在美国的德克萨斯引起一场龙卷风，这就是蝴蝶效应。

    在这个平行世界，因为华夏早早拥抱世界因此这个平行世界和晏落上辈子所在的世界发生了天翻地覆的改变，大到政治经济，小到凡人未来，就像金庸，在晏落上辈子的世界，其在二十世纪四十年代去了香港，然后因为武侠小说大热创作起武侠小说来，但在这个世界金庸则一直留在大陆，虽然仍然走上了文学道路，但是文学创作的方向已经完全不一样了。

    而世界不同对于晏落来说则各有利弊，坏处是不可能先知先觉靠着金手指发财了，当然好处也有，那就是那些小说歌曲电视电影动漫之类的好多都没有出现，如果她有意的话可以尽情搬运。

    时间过得很快，晏落第一次去丁诗画家时是她第一次生理期的时候，而现在她的第二次生理期来了，但这次却比上次要难受，更不幸的是就在这种情况下塔山中学迎来了第一学期的期末考试。

    期中考试时王书扬惨败于晏落手中，为此他失落了很久，然后就化悲愤为力量，一天到晚的趴在桌上做习题，甚至走在路上的时候都不忘背几个英语单词，所以自信心爆棚的他将这次的期末考试当成是一次雪耻之战，他要告诉晏落，最美貌和最智慧你一定得放弃一个！

    考试结束的第三天，在一场小雪过后学生们统一返校来领取成绩单和寒假作业。

    塔山中学会在每次考试之后将成绩排名在前一百的学生的成绩贴在学校各年级的展示栏里，因为这样可以激励学生努力学习，毕竟就是出于露个脸的目的也得考个好成绩是不。

    因为刚刚下过雪，所以王书扬是走路到达学校的，比他平常骑自行车要慢了十五分钟，因此当他来到学校的时候其余同学都已经领到了成绩单并且都已经看过了学校贴出来的初一年级一百强的名单。

    “王书扬，你真厉害！”

    在王书扬上楼的时候迎面碰到了班里的几个女同学，然后其中一个女同学就用崇拜的语气向他恭贺道。

    对此，他矜持的点点头。

    “王书扬你行啊，750分的总分考了700分！”

    当王书扬走到走廊上的时候又碰到了班里的几个男同学，然后就有人谈到了他的成绩。

    对此，他还是矜持的点点头，但实际上他现在已经欣喜的溢于言表了，期中考试的时候晏落的成绩也不过如此，更何况期末考试的试卷要远远难过期中考试，因此这个第一他几乎已经是胜券在握！

    “王书扬，这次考得不错，老师也为你骄傲！”

    当王书扬走进教室的时候正好碰到出门的班主任王丽丽，然后王丽丽用一种孺子可教也的满意语气对他说。

    对此，王书扬不再是矜持的点头了，既然连老师也这么说，那看来他这次是真的超过晏落了！这时候他哪还有闲心去装逼，他应该第一时间回到座位然后好好去安慰一下自己的同桌，然后再毫不藏私的将他的学习方法告诉她，顺便再提议一下寒假里大家一起做作业一起预习下学期的知识。

    很好，很完美，我真是一个天才！

    王书扬在心里自恋的想道。

    “看到晏落了吗？”

    走进教室的王书扬并没有发现晏落的身影，所以即便已经迫不及待，他也只能在座位上耐心等待晏落的到来，但当时间到了上午九点钟，他也已经等了半个小时后，不耐烦的他最终还是选择问人。

    “晏落在你来之前就已经回去了啊，我看她脸色苍白，可能是身体不好。”

    回答他的是坐在前桌的一个女生，一个爱说笑爱八卦的人，所以顺便向他透露了更多的内容。

    她一定是因为没有考过我才伤心难受的！

    王书扬很肯定的想道，晏落因为被他超越而心情低落，更是因为羞于见他才提前离开。

    我要去安慰她！告诉她胜败乃兵家常事，以后在我的帮助下她一定会取得更好地成绩！

    此时的王书扬甚至在心里冒出了大不了下次我故意多错几道题让她再考一次第一的念头，所以他没有继续在学校留恋，而是在领取成绩单之后快速离开了教室。

    当走出教学楼的时候，王书扬看到在教学楼前面的展示栏下围了一群学生，不用问他们一定是在看年级一百强的榜单。

    没有犹豫，王书扬马上凑了进去，虽说刚刚他已经看过自己的成绩单确实是700分，但怎么说呢，他还想看看晏落的成绩和排名，顺便再感受一下身处巅峰的孤独。

    哎？为什么我的名字上面还有一个人，竟然考了710分！让我看看是谁，晏落！

    短短一瞬间，王书扬脑中就飘过了好多种想法，但很快他就接受了现实，自己再次败在晏落手中的现实！

    不过这次两人之间的差距只有十分。

    王书扬只能这么安慰自己，但同时他又疑惑起来，既然晏落都已经考了第一了，为什么还会一脸难受的提前离开，是真的因为身体不舒服，还是因为只比自己多考了10分所以不爽才提前离开的？

    王书扬的想法晏落自然不知道，她提前离开是因为她难受，该死的生理期已经折磨了她好几天，所以不仅是领取成绩单她提前离开了，就是前几天的考试，她也是做完试卷连检查都没检查就直接交卷走人。

    至于她考了多少分，排名如何，晏落毫不担心，在她想来第一必然是她的，区别只在于和第二名分数的差距，没错，她就是这么自信！

    当晏落的生理期过去时，时间也到了过年的时候。

    大年三十晚上，在外面烟火绽放的时候，屋里只有晏落和外公两人形单影只，今天不只是年夜饭，还是晏落12岁的生日，过了今天她就又长了一岁！但看着摆在桌上的蛋糕晏落却怎么也笑不出来。

    每年生日的时候她都会想起自己的母亲晏然，一个身在异地孤身一人的可怜女人在大年三十这一天，在别人都在合家团聚欢乐一堂时却躺在医院里承受痛苦，成为一个未婚的单亲母亲！

    所以，每年的生日在晏落看来不是祝福，而是告诉她当年的晏然是如何牺牲自己的一生也要让她来到这个世上！

    看着屋内烛光闪烁，听着屋外烟花声响，晏然粲然一笑，即使是为了母亲她也要过得璀璨如花，不负此生！

    13岁的豆蔻年华我来了！
------------

第15章 假期

过年之后，距离晏落开学还有两周的时间，对于一般的家庭来说，过年后的一段时间是用来走亲访友的，但对于晏落家来说，他们家根本就没有什么亲戚。

    晏家说来也本是当地的望族，堪称书香门第，但在民国时期就败落下去了，到了晏落外公上一代的时候更是只剩下兄弟三个，然后老大在抗日时战死，其余两兄弟又各自分道扬镳，老二也就是外公的父亲选择留在老家守着家业，而老三则投奔解放，并在后来成了一名不大不小的官。

    然后到了外公这一代，外公一系只有他一个人，而他三叔也只有一个女儿，按理说仅有的两家人应该相亲相爱相互帮助，但实际情况却不尽然，在老一辈还活着的时候还记挂着兄弟之情，家族之绊，但在老一辈故去后，尤其是外公的堂姐结婚生子并开始经商以来两家人是越走越远，应该说是人家越来越看不上晏落家，而外公又是一个清高孤傲的性格自然更是无法接受别人的鄙视，因此到了现在两家基本上是不再来往，只有在每年逢年过节的时候相互打电话问候一下，然后在生老嫁娶这样的大事上面才会见一次面。

    没有亲朋好友需要拜访对于晏落来说也是一件轻松的事情，这意味着她可以放松的宅在家里，看看书写写字别提多惬意！而更让她惊喜的是外公送她的生日礼物竟然是一台电脑，这真是让她意外，因为在她看来外公是一个古板守旧之人，对于科技产品隐隐有一种排斥，否则也不至于到今天用的还是最简单的那种手机。

    对于晏落的感觉，外公反而觉得很诧异，他什么时候对科技产品有排斥了？他只是对新的智能手机用的不习惯而已，对于电脑之类的可没有任何排斥，要知道在他退休之前可是一直用电脑办公的，甚至还用电脑看电影和打游戏呢！

    只不过退休之后想要颐养，每天养养花、看看书之类的挺好，当然在无聊的时候他也会去原来小学的办公室去上网，看看电影、新闻之类的。

    现在晏落上了中学，在外公看来她需要学习更多的人际交往能力，了解更多的社会百态，因此他为晏落买了一台电脑，让她可以通过电脑知道更多的事情，也可以通过电脑交到更多的朋友，至于晏落会不会在网上被骗或者染上网瘾，哼哼！外公表示：有我在这些事就绝不可能发生！

    事实上也是如此，拿到电脑的晏落每天也就只是在网上浏览浏览信息，或者看看电视剧和电影，要知道上辈子的晏落虽然身为宅男，但是她却不会打游戏，宅在家里更多的是看网络小说和动漫，而在这个世界，网络小说的发展缓慢，动漫被改的面目全非，让她实在提不起兴趣，所以在拿到电脑的几天内她还是兴致勃勃的，但几天以后就有些意兴阑珊。

    这时候丁诗画终于走完所有的亲戚可以来找晏落过来玩耍了，所以晏落果断从家里走出陪着丁诗画尽情疯玩。

    “落落，我觉得你还是要学点功夫防身，你看看你现在是越长越漂亮，身材也变得越来越好，如果碰到坏人怎么办？”

    听了丁诗画的话，晏落深以为然，自从她大姨妈来了以后，她就发现自己长得很快，如果说以前的她只是一个黄毛丫头，只有一张可爱的脸，那现在的她就不仅仅只是漂亮，看着逐渐开始凹凸有致的身体，她觉得现在的她已经越来越让男人蠢蠢欲动，以前他们看她的眼神就像收藏家看到稀世珍宝，想要亲近和拥有，那现在他们看她的眼神就像饿狼看到小绵羊恨不能将她一口气吃下去！

    “但是你不是说我练武没什么大用吗？”

    虽然很意动，但晏落可是清楚的记得丁诗画以前说过的话。

    丁诗画点了点头：“是没多大用，但那是你和人家正儿八经打斗的时候，现实中谁会遵守那么多规则，肯定是朝着柔软处招呼，扼喉插眼猴子偷桃才是最常用的招术好不好！”

    “所以你不用真的去一板一眼的学武，只需要掌握一些特殊的技巧就好，目的就是让你学会反抗和如何反抗！”

    晏落同意了，不论是出于一个打三个的愿望，还是为了自身安全考虑，寒假接下来的时间她都一直在跟着丁诗画学武，得益于她的男儿心，对于技巧的掌握她做的很好，毕竟她可是对于男性身体了解的一清二楚，哪里才是他们的薄弱之处更是闭着眼睛也能找到。

    所以连丁诗画都忍不住对她说：“落落，照这么下去，用不了多久，在出其不意的情况下你真的可以一个打三个了！”

    对此，晏落还是颇为自得的。

    在这个假期，因为晏落经常往丁诗画家跑，她终于见到了丁诗画父母的庐山真面目。怎么说呢，和她想象中的一样，丁诗画的父亲是一个身材高大且强壮的男人，看他充满力量的隆起肌肉就知道他绝对可以一个打几个！至于丁诗画的母亲，则是一个身材娇小的美少妇，虽然今年已经三十五岁，但看起来就像三十出头，美丽且温柔，而且身上还带着一种温婉的文艺气质，这和晏落猜想的一样，只有这样的母亲才会给女儿起名叫做诗画这种文艺唯美的名字。

    只是可惜，丁诗画虽然长得更像妈妈，但性格却随爸爸，结果生生辜负了自己的名字，到了今天更是感觉离女孩这个称呼都远了。

    所以在看到晏落的第一眼丁诗画母亲就喜欢上了她，文静漂亮还带着书卷气的女孩本来就是她的最爱，而且如果自己女儿和晏落一直在一起，是不是也会变得淑女一点呢？一想到这一点，丁诗画母亲看着晏落的眼神就更热切了。

    “好了小花，我们不要再打扰两个孩子了，作为女孩子她们有自己的悄悄话要说！”

    丁诗画的父亲和他的外表很不相称，并不是一个四肢发达头脑简单的人，反而是一个聪明且内敛的人，看到晏落的样子就知道人家小女孩害羞紧张不善于和人打交道，所以很善解人意的想拉着老婆出门。

    “哎？可是我也是女孩子啊，你一个大男人要避开但是我不用啊！”

    丁诗画母亲极力想留下来，但最终还是被老公给半强制的拖走了，晏落看着她眼里的不舍和孩子气不禁莞尔一笑。

    “落落，别介意，我妈妈就像一个孩子一样！”

    父母走后，丁诗画颇为丢人的向晏落解释道。

    “不会啊，阿姨很温柔很可爱啊！”

    晏落笑着说。

    对此丁诗画竟然不知道该怎么说了，她能说她一直觉得自己妈妈很丢人吗，简直比她还要孩子气，至少她现在已经不会为了强迫父母买玩具或衣服而不依不挠的大哭了，但是她妈妈则是一有不合意的时候就会哭给你看，然后自己的爸爸就会跟犯了错似的不停道歉，然后毫不犹豫的答应她的一切不合理要求！

    “他们的感情真好！”晏落幽幽的说道。

    看着晏落的失神，丁诗画马上想到了晏落的身世，因此她聪明的转移了话题。

    “落落，今天我要教你一个新技巧，绝对会让你受益非常的！”

    “好啊！”

    晏落回神后笑着说。
------------

第16章 开学

时间就在晏落练武的过程中流逝，很快就到了新学期开学的时候。

    开学第一天的教室里，久未见面的同学们相互打着招呼，聚集在一起聊着寒假里的趣闻，当然这一切热闹都是别人的，对于晏落来说在班级里她一直都是一个人，无悲无喜。

    “晏落，好久不见了！过年的时候玩得怎么样啊？”

    过来主动打招呼的是宋笛和张露露她们，过去的两个多月，随着晏落和丁诗画的关系越来越好，宋笛她们对于晏落的态度也跟着变得越来越谄媚，有事没事就会上来套近乎，让不知道的人还以为她们之间是多么要好的朋友一样。

    “挺好的！”

    晏落笑答，俗话说伸手不打笑脸人，虽然对于宋笛她们的为人不喜，但晏落并不会因此产生什么偏见，也不会甩什么脸色给她们看，这也是她们为什么会不停过来和晏落套近乎的原因。

    虽然即使晏落对她们摆脸色她们也会厚着脸皮凑上来，但总归心里会不舒服，现在晏落对于她们的示好给予的是温和的笑脸，自然是让她们松了一口气，继而又有点受宠若惊，然后她们就忽然在心底觉得晏落真是一个好人，看起来高傲不易接近，实际上其实还是很好相处的！基于这个心理，她们现在竟然越来越喜欢过来找晏落说话了。

    宋笛她们没有和晏落说太多话，只是简单的问候了几句，聊了聊学校里的八卦之后就知趣的离开了，现在她们也算是有些了解晏落了，知道她不喜欢也不擅长和人交流，所以趁着还有话说的时候就主动结束话题，免得到无话可说的时候空尴尬。

    在宋笛她们离去不久，王书扬结束了和一众男生的闲聊回到了座位。

    “晏落，过年的时候你有没有好好预习下学期的课程啊？”

    王书扬状若不经意的问道。

    “没有。”

    晏落摇了摇头，她连下学期的书都没有拿什么来提前学习啊。

    听了晏落的回答，王书扬若有所思的点了点头：

    “哦！”

    实际上王书扬此时的内心颇为矛盾，一方面他寒假里窝在家里将下学期的各科课本都看了一遍，现在知道晏落没有像他一样学习，那岂不是意味着他已经赢在了起跑线上，那他在本学期打败晏落重回第一的希望不就大了很多吗？

    但另一方面，人家晏落没有像他一样开小灶，这样的话他赢了还好，可要是万一输了那不就证明了他确实不如晏落吗？

    所以王书扬突然之间陷入了纠结和惶恐之中，甚至都忍不住开始埋怨起晏落来：大好时光你不用来学习，难道不会因为虚度年华而悔恨吗？

    晏落自然不会知道王书扬的所思所想，而且即使知道了，也只会不咸不淡的对他说一句：你开心就好！

    假期结束后的一段时间里，不论是学生还是老师都会有一种懒散和不习惯，甚至还会做出一些匪夷所思的举动，当然随着时间的流逝，大家很快就会做出调整然后适应，继而恢复成以前的状态。

    但开学两周后，晏落却发现她们班上的数学老师和语文老师和以前不一样了，为什么会有这种感觉，那是因为自从开学以来这两位老师竟然几乎每节课都会点她名让她回答问题，甚至兴致来了还会让她到黑板上来做题。

    这还不止，两周以来她们还会隔三差五的过来找她谈心，问问她学习上有什么困难，自己的讲课方式好不好，还有没有哪些需要改进的地方等等。

    这些反常的举动颇让晏落觉得莫名其妙，要知道以前她们虽然也会时时关注着她，但可不会像现在一样频繁，要不是因为语文老师王丽丽是一个刚毕业的女孩子，而数学老师则是一个人近中年的妇女，否则晏落估计她都要觉得两人是对她起了什么非分之想。

    这种时候自然要找一个消息灵通善于发现真相的人来为她解答，而她的同桌王书扬恰好就是这样的人！

    听了晏落的问题，王书扬没有回答，反而是用一种诧异的眼神回望着她，仿佛她提了一个多么愚蠢的问题一样。

    “怎么了？”

    晏落不解的问道。

    好吧！看着晏落一脸认真的疑惑，王书扬确定她是真的不知道为什么了。

    “竞赛啊！”

    王书扬解释道，每一个字都被他咬得很重。

    “每年三月份都是数学竞赛、作文竞赛的时候，先是学校选拔，接着是县里比赛，再然后则是全市竞赛，最后是全省竞赛！”

    “所以你知道老班和狮王为什么会这么关心你了吧？”

    “狮王是指数学老师吗？“

    听了王书扬的话，晏落第一个注意到的竟然是数学老师的外号狮王，想到数学老师烫过后蓬松的爆炸头，意外的觉得很形象呢！

    “这不是重点，重点是你要知道她们是在拉拢你，因为每个人只能参加一个竞赛，不是数学就是作文！”

    晏落点了点头，经过王书扬的解释她总算弄明白了两位老师异常的来由。

    “那么你打算参加数学竞赛还是作文竞赛？”

    王书扬紧跟着问道，对于他来说是一定会参加数学竞赛的，所以他既希望晏落和他一起参加，这样不仅有人陪着他，他还能通过数学竞赛扳回一局，但另一方面来说，晏落参赛又意味着一位重量级选手的入场，无疑会增加他获奖的难度，譬如本应该是校第一甚至县第一的他可能就要沦落到第二了！

    “我应该会参加作文竞赛！”

    稍作考虑晏落便做出了选择，自家事自家清楚，虽然她的数学成绩很好，但那是因为她上辈子学过，而且好歹也是受过高等教育的人，懂得的更多解题的思路自然就更多，但即使如此，应对一般的考试没有问题，但对于竞赛中那些千奇百怪的题目她实在是没有信心。

    除此之外，晏落还记得外公说过的话，她的妈妈晏然从小学起作文就很好，从小到大获奖无数，后来更是成了作家，所以她实际上对于让自己的文字变成铅字刻印在纸张上还是很向往的。

    听了晏落的回答，王书扬心里长舒一口气，但紧接着又觉得有些失落，连他自己也说不清楚到底是希望晏落如何选择了。
------------

第17章 参加作文大赛

在晏落和王书扬沟通没几天，王丽丽和数学老师张艳就图穷匕见了。

    首先找到晏落的是数学老师张艳。

    相比于刚毕业的王丽丽，张艳要老道多了，明白先下手为强的道理，因为学生天生对老师有一种敬畏感，所以在合理范围之内基本上不会违背老师的要求，所以经过前面的铺垫，她现在就可以对晏落摊牌，告诉她自己希望她参加数学大赛，然后再渲染一下数学大赛获奖后的荣誉，目的就是当场让晏落答应，这样即使之后王丽丽再找晏落，晏落也只能实话实说，如此一来王丽丽想必也不可能再强求了吧。

    但是张艳的成竹在胸却在晏落这里碰了壁。

    “你说什么，你要参加作文大赛？”

    张艳惊诧莫名的看着晏落，一脸的不解。

    难道是王丽丽已经找晏落谈过了？

    “是不是王老师让你参加的作文大赛？”

    张艳试探道。

    晏落摇了摇头。

    “王老师没有找我，是我自己想参加作文大赛。”

    “为什么啊？”张艳追问道。

    “一个是因为我的数学并没有想象中那么好，即使参赛了也可能取得不了多好的成绩，另一个则是因为我喜欢文学，希望以后到了高中也选文科。”

    张艳张了张嘴想劝一劝晏落，但话到嘴边却什么也说不出来，怎么劝？告诉她数学竞赛获奖的话中考可以有加分？以人家现在这个成绩哪个学校上不了呢；告诉她数学学好后以后可以选择理科，毕业以后好找工作？算了吧，暂且不说人家已经立志选择文科了，就说以后找工作光凭这张脸就能保证畅通无阻了！

    所以最后张艳什么也没有说，意兴阑珊的朝晏落挥了挥手让她离开了，既然学生无意又何必强求呢，再说她的手上还有王书扬这个备胎呢，应该也不差吧？

    张艳不确定的想道。

    张艳之后，王丽丽再次找到晏落，希望她来参加作文大赛。

    “什么？你参加？”

    王丽丽不敢置信的反问了一句，她刚刚才给晏落提到作文大赛的事，结果晏落就干脆利落的答应了，答应的如此爽快，甚至让她将之前准备好的劝说之词都堵在了嘴里，憋得难受。

    “哦，好的，那你做好准备到时县里会发通知的。”

    知道自己失态了的王丽丽，尴尬的在椅子上动了动，换了个坐姿然后才又若无其事的对晏落说。

    “不用先在学校里进行选拔吗？”

    晏落问道。

    “不用！”

    王丽丽笑着回答：“作文又不是数学，靠一场考试就可以分出高下，一个人作文写得好不好，在平时的作文课上老师就已经知道了。”

    县教育局关于作文大赛的通知比想象中发的要晚，在王书扬等人代表学校去参加县奥赛之后作文大赛的通知才姗姗来迟。

    接到通知的王丽丽第一时间将参加作文大赛的同学集合了起来，其实也没什么需要集合的，因为初一六班参加比赛的就只有两个人，一个是晏落，还有一个也是位女生，叫做张可可。

    张可可就是晏落上初中第一天在教室里相中的三位美女中的一个。她的个子很高，有将近一米六，所以坐在教室的倒数第二排，但和她身高不相符的是她的性格很内向，甚至在别人看着她时都会红着脸低着头显得很不好意思，和人说话时也会很紧张，声音又小又轻柔，如果不仔细听很可能都听不清她在说什么。

    但张可可确实是一个美女，精致的瓜子脸，水盈盈的大眼睛，像小白兔一般的清纯无害，让人看到她的时候就生出一种保护欲。

    “晏，晏落同学，你，你为什么一直看着我？”

    王丽丽在将两人叫到办公室后就因为一些事而出去了，所以两人站在办公桌前等待王丽丽回来。

    美女在前晏落自然不会放过，更何况还是正闲来无事的时候，因此她毫不掩饰的打量起眼前的张可可，或许是因为晏落的眼神太过直接，张可可的脸迅速变得好似红彤彤的苹果，然后在晏落的直视下害羞的低着头，紧张的手足无措。

    但即使低着头，张可可也能感受到晏落盯着她的目光，这让她更是无所适从，所以最终鼓起勇气结结巴巴的向晏落问道。

    “因为你长得漂亮啊！”

    晏落的回答如此理所当然，更是让张可可羞得无地自容。

    她这算是被调戏了吗？可是调戏她的是一个比她漂亮多了的女生呀！而且晏落同学好像并不像传说中那么高冷，似乎很好相处的样子，那我要不要主动和她打招呼啊？不行，那也太可怕了！

    张可可心思百转，脑海中的念头一个又一个的冒了出来，弄到最后已经开始胡思乱想的她竟然已经忘了自己最开始是为什么要和晏落说话了。

    这时候，王丽丽从外面回来了，将张可可从幻想中拉回了现实。

    “这次县里出的作文题目叫做：我的母校，命题作文，字数600，题材不限。”

    坐下后的王丽丽直接将题目告诉了两人。

    “这个题目怎么说呢，很老套但也很有内容可写，你们回去先写吧，写完之后拿给我看看，我再帮你们好好修改一下！”

    当晏落听到我的母校四个字的时候就已经傻眼了，题目是很老套，我的母校，谁能没有母校呢，但问题是她在这个世界是真的没有母校啊！

    算了！没有难道还不能编吗，人家也不至于会过来确定自己写的是真的还是假的吧？

    转瞬间晏落就打定主意胡编乱造一篇作文交上去，至于怎么写，肯定要按照初中生的水平来写了，这时候的作文要么写议论文要么写叙事文，而针对我的母校这个题目，议论文绝对不合适，那就只能写叙事文了，然后再夹杂一些感悟和优美的句子，整篇作文应该就差不多了吧。

    回到教室的晏落没有耽搁，利用课间的时间打了下腹稿，然后趁着中午午休的时候一鼓作气将作文写了出来。

    600字的作文能有多少东西，首先无非就是感慨时光飞逝，然后朱自清《匆匆》里的句子恰如其分的出来了；再然后就是回忆自己第一次进入小学时的感受，重点突出自己的忐忑，老师的和蔼和同学的友善，在点点滴滴的细节里将过往娓娓道来，重点就是画面感，让人读起来就能会心一笑；最后则是体现自己对离开母校的不舍和对母校的真切祝福，为了体现这种情感，一定要用一大段的排比，显得感情真切气势恢弘。

    “落落，你在写什么啊？”

    刚刚放下笔的晏落还没有从作文的意境里出来就被进门而来的丁诗画给打断了，既然如此你就做我的第一个读者吧。

    将手上的一张作文纸递给了丁诗画，后者拿起来疑惑的看了起来。

    “落落，你写的真好！”

    看完后，丁诗画由衷的赞叹道。
------------

第18章 张可可

虽然对丁诗画的鉴赏水平很不信任，但被夸赞总归是好事，所以晏落也没有再费力修改，直接在作文纸上重新誊抄了一遍，然后就在下午放学前将作文交给了王丽丽。

    拿到作文的王丽丽很是吃惊了一会，而后才小心翼翼的提醒道：“晏落，这次作文大赛很重要，不能敷衍，也不能抄袭哦！”

    晏落点点头表示明白。

    “王老师，您看一下吧，如果有问题明天再告诉我！”

    “哦，好的！”

    王丽丽不自觉的同意了，再等她反应过来的时候晏落已经离开，所以她只能苦笑的打开了晏落交给她的作文。

    看了一遍后，王丽丽觉得不错，朱自清的散文引用的很好，叙事写得很有画面感，最后的抒情也气势雄浑。

    再看一遍吧，检查一下有没有什么错别字或者语句错误的地方。

    然后王丽丽看了第二遍，没有发现什么问题。

    再看第三遍吧，看看还有哪些能改进的地方。

    第三遍看完后，王丽丽不得不感慨现在的学生真是好厉害，作文写得竟然让老师都觉得无从下手修改，虽然不知道本次作文大赛有多少人参加，又有多少优秀的学生，但王丽丽可以肯定晏落的这篇作文一定会入选！

    第二天在上早自习的时候，王丽丽找到了晏落，告诉她作文写的挺好，没有什么需要修改的地方，现在就可以认真准备县里的选拔了。

    晏落听后点点头，然后无悲无喜的回教室继续读书，只留下王丽丽一个人在风里凌乱，她现在倒是很好奇晏落有没有情绪波动的时候，她甚至想起了烽火戏诸侯的典故，或许褒姒就如同现在的晏落一样，高冷淡然，无悲无喜，所以周幽王才会想看她倾城一笑。

    中午午休时，张可可将写好的作文忐忑的交给了王丽丽。

    仔细地将张可可的作文看了一遍的王丽丽，总觉得她的作文好像缺了点什么，但是让她说出缺了什么时她又说不出来。

    无奈，王丽丽又拿出晏落的作文看了一遍，然后她终于发现张可可缺了什么，那就是情感！

    并不是说张可可的作文虚假，而是说她的作文太过矫揉造作，这也正常，一个十几岁的孩子没有什么人生经历，，也不知道什么叫做生死离别，明白什么叫做岁月无情，所以她们只能用华丽的辞藻来表达她们的情感，这样一来就让整篇文章看起来好像是在无病呻吟。

    这不是张可可一个人的问题，这是所有她这个年纪的学生共同的问题，所谓人生、岁月、离别这种题目本身就不适合她们来写，而所谓我的母校又岂是单指一个学校，那是一个人回不去的过去，是人生中的一段路程，更是难忘的无忧童年！

    所以说不是张可可写得不好，而是晏落写得太好，所谓相形见绌，如果没有晏落的对比，那张可可的作文修改一下后拿去参赛一点问题都没有，但现在王丽丽已经先入为主，因此她对张可可的这篇作文不满意，但是同时她又不知道该怎么指导张可可修改。

    “可可，这样吧，你去请教一下晏落让她帮你好好修改一下！”

    想了一会后，王丽丽决定还是让晏落来指导一下张可可，她们都是一样大的孩子，想必晏落的讲解更能让张可可感同身受，心领神会。

    “可，可是”

    “王老师，我能不能不去啊？”

    嗫嚅了半天，张可可突然小声的向王丽丽恳求道。

    “为什么？”王丽丽诧异。

    “我害怕。”

    张可可红着脸低着头蚊声说。

    “你害怕什么？”

    王丽丽闻言笑着问道，虽然晏落看起来像是一朵高岭之花，好吧，实际上也是！但也不至于被吓成这样吧，再说和晏落接触多了就会发现其实她也是一个害羞的小姑娘。

    “不，不知道，我就是害怕！”

    张可可也不知道为什么会害怕，反正只要让她和晏落在一起她就会紧张，要知道她虽然内向害羞，但那只是和男生在一起的时候，实际上和女生在一起的时候她虽然仍然拘谨但却不会感到紧张害怕，但是晏落是个例外。

    “不要害怕！”

    王丽丽站起来拍着张可可的肩膀鼓励她。

    “老师问你，你想不想参加这次的作文大赛？”

    张可可认真的点了点头。

    “那你想不想在这次作文大赛中获奖？”

    张可可又认真的点了点头。

    “那好，你现在能不能参加作文大赛，参加了能不能获奖就看你肯不肯去找晏落帮忙了！”

    听了王丽丽的话，张可可最终鼓起了勇气，然后紧握拳头一脸严肃的朝教室走去，那架势不像是去寻求帮助反而像是去下战帖。

    古语云：一鼓作气再而衰三而竭，张可可走在路上的时候正是她气势最盛的时候，但等到她走进教室时气势就只剩下了一半，再等她走到晏落身前的时候那就是一点气势都没有了。

    所以，当晏落抬起头看到站在自己身前的张可可时，后者正红着脸一副想走又不敢走的模样，无辜而又水汪汪的大眼睛里已经开始蓄积泪水，仿佛下一刻就会哭出来。

    “可可，有事吗？”

    面对这样柔弱而又清纯的女孩子，晏落觉得自己内心的某处柔软处被激活了，因此她用了一种连她自己都不敢想象的轻柔声音问道。

    面对晏落的询问，张可可紧张的连续摇头否认，但接着又开始像小鸡进食般不停点头。

    “那你到底是有事还是没事啊？”

    看着张可可可爱的样子，晏落好笑的再次问道。

    “有事！”

    张可可低着头嗡嗡的说。

    “坐吧，王书扬去参加比赛了，这几天都不在！”

    将王书扬的椅子拉开，晏落指着椅子向张可可示意道。

    犹豫了一下，张可可还是紧张不安的坐了下来。

    “说吧，什么事?”

    在张可可坐下后，晏落才开口询问。

    “我就是想请教你该如何才能写好作文。”张可可小声说。

    “把你的作文拿来我看看！”

    听到晏落的话，张可可忙不迭的将自己的作文双手递给了晏落。

    接过作文，晏落一目十行的将它快速看了一遍，然后她就发现了问题所在，说白了就是情感表达不到位，就像将挚友去世写的好像只是养的一株植物死掉了，或者是季节变换的感慨写成好似生死离别一样。

    而张可可的这篇作文就是后者，在开头描写刚进小学的不安和不情愿时，感觉她哪是进的小学，分明就是渣滓洞嘛！而在描写小学毕业时又哪是毕业，读起来就像是诀别！
------------

第19章 作文获奖

看出问题来了，那修改就相对容易很多，只要抓住基本的情感就进行叙述就好，譬如开头的不情愿再到身处其中的快乐最后到离别的伤感和对未来的憧憬，字里行间流露的是淡淡的伤感而不是夸张的描写。

    听了晏落的话，张可可若有所思的点了点头，然后告别晏落回到座位去修改她的作文了。

    下午第一节课本来是体育课，但因为体育老师有事所以改成了自习，至于体育老师是真有事还是必须有事那就不得而知了。

    而鉴于张可可需要晏落的指点，因此王丽丽特意安排她坐在了王书扬的座位上。

    自习课上，看了一遍张可可修改后的作文，晏落满意的点了点头，虽然还有差强人意的地方，但大方向没有问题，细节上的修改就可以慢慢雕琢了。

    “可可，我帮你了那么大忙，你是不是要好好谢谢我？”

    看着坐在自己身边拘谨且紧张的张可可，晏落突然心血来潮想调戏她一下。

    “哎？应该怎么感谢啊？”

    张可可单纯的上钩了。

    “让我想想啊！”

    晏落故意沉思了一会，然后才开口道：“以身相许怎么样？”

    “可，可是我们都是女孩子啊！”

    晏落的话成功的让张可可慌乱了起来，紧张而又小声的反驳道。

    “我不介意！”晏落轻声说。

    这下子，张可可的脸再次变成红彤彤的大苹果，白里透红，吹弹可破，让人垂涎欲滴且食指大动，所以忍耐不住的晏落竟然鬼使神差的伸出手在苹果上抚摸了一下，滑嫩嫩的，感觉好舒服。

    被晏落大胆的动作吓到了的张可可足足过了好一会才意识到她被人调戏了，虽然对方是一个女孩子，只是开玩笑般的在她脸上摸了一下，但不知道为什么她就是觉得好羞人，心里好像是有小鹿在乱撞一样，不过意外的是对于晏落的放肆她只是感到害羞但却并不感到反感。

    看着旁边害羞的将整张脸都闷在桌子上的张可可，晏落的心情也跟着愉悦起来，毕竟认真说起来，这也算是她两辈子加起来第一次调戏女孩子，还是一个青春美少女！

    接下来的两天，张可可还是会既害怕又期待的过来找晏落修改作文，如此反复几次之后，张可可的作文终于定稿，为此她没少被晏落吃豆腐，当然在旁人看来这只是两个女生之间亲昵的举动而已。

    但在一些别有用心的人眼里那就是张可可在故意巴结晏落，持有这种想法的主要就是宋笛和张露露她们，尤其是宋笛，她竟然有些隐隐嫉妒起来，要知道她的样貌可比张可可还要艳丽，但这么久以来晏落看她和其他人似乎并没有什么两样，所以她本来以为女生之间根本就不在乎对方的容貌，但现在看晏落对待张可可的模样，又似乎不是这样，所以她才会如此不服气！

    如果晏落知道宋笛内心的想法，一定会坦诚的告诉她：我其实就是一个颜控，只喜欢漂亮的小姑娘！但我对别人的女朋友不感兴趣！

    要知道就在本学期开学不久，宋笛再次恋爱了，男朋友是初二年级的一个混混团体的老大，据说在学校里很混得开，所以对于宋笛，晏落只能无奈地表示，我欣赏你的外貌，但不喜欢你的做法，所以还是敬而远之的好！

    当王丽丽将晏落和张可可的作文邮寄到县里的时候，王书扬也衣锦还校了，此次塔山中学初一年级总共有十名同学参与了县教育局举行的奥数竞赛，最终成功突围进入复赛的只有三人，而他们三人在县级复赛中又被淘汰了两人，最终只剩下王书扬一根独苗苗进入县代表队参与角逐市奥赛，所以王书扬确实可以算作是衣锦还校载誉而归了！

    回来后的王书扬心气明显高了，以前的他在晏落面前虽然也是侃侃而谈，但内心未免没有一丝自惭形秽，但现在不同了，虽然你学习好，人也漂亮，但是我可是奥数获奖的人哦！

    所以之前被王书扬死死压在心底的小火苗又腾腾燃烧起来。

    接下来的几天王书扬在晏落面前表现的好像是开屏的孔雀一样，花枝招展的，一有时间就想向她炫耀自己在比赛期间的临危不乱和大将之风，但很可惜，这些统统被晏落归结到耍帅里面去了，所以在王书扬向她讲述比赛的事情时，晏落总是静静地倾听，不发一言。

    但这些在王书扬眼里却是晏落被自己倾倒的前兆，所以他开始更卖力的炫耀，然后就在晏落马上就要不厌其烦时县里作文大赛的成绩出来了。

    本次县作文大赛共分为一二三等奖，其中三等奖一百名，二等奖六十名，一等奖则是十名，而晏落和张可可都在一等奖的二十人之中。

    和数学竞赛不同，作文大赛的参与人员是初一到初三的所有人一起比赛，不区分年级，所以塔山中学参加县作文大赛的学生人数达到了一百人，但最终进入前二十名的只有晏落和张可可，而有资格参加市作文大赛的人员就是这二十人，所以也就是说晏落和张可可双双有幸参加市作文大赛！

    这下子王书扬在晏落面前收敛了，但也只是稍微而已，毕竟在他看来，奥数竞赛比作文大赛要有含金量的多，而且他对市奥赛可是信心满满，现在就等着比赛开始了，因为他的宝刀已经饥渴难耐！

    结果事情并不如他所愿，虽然县作文大赛的比赛时间比县奥赛要晚，但市作文大赛却比市奥赛开始的早，在县作文大赛结束的第三天，晏落和张可可就跟着王丽丽乘坐县教育局的大巴前往市第一中学参加市作文大赛了。

    虽然这是晏落第一次来到市里，但她是谁？别说只是一个四线城市，上辈子他可是连北上广深都去过的人，所以见到市里并不高耸的大楼和马马虎虎的柏油路时，晏落平淡如水，波澜不惊。

    但张可可就不一样了，她就是一个小镇姑娘，虽然以前也跟着父母到市里玩过，但孤身一人的情况还真是第一次，所以紧张的她就将晏落当成了护身符，基本上是亦步亦趋的跟着晏落，晏落走她走，晏落停她停，晏落上厕所她也跟着去，晏落不去的话她即使是憋着也不愿意挪步。

    所以趁着张可可害怕的时候，晏落很自然的牵起了她的小手，女生之间牵着手走在一起是很正常的一件事，所以在旁人看来两人毫无异样，但张可可却觉得自己现在脸热的好像发烧一样，实际上晏落也紧张，这可是她第一次牵女孩子手，虽然之前也签过丁诗画的手，但怎么说呢，丁诗画在她看来更像是要好的哥们，而张可可就是正儿八经的女孩子！

    市作文大赛的比赛很简单，上午九点半开始，到十一点半结束，总共两个小时，然后各县参赛人员在第一中学的食堂用餐，用餐结束后则要在两点之前各回各家。

    当然，考虑到孩子们难得到市里一趟，县教育局特意安排大巴车带着参赛的学生们在市里好好转悠了一圈，去了一些免费的公园和景点，顺便拍了点照片，然后在下午四点钟的时候才打道回府。
------------

第20章 火车上的蠢人

晏落和张可可是在3月14日周六的时候参加的市作文大赛，然后到了3月18日的时候比赛结果就出来了，此次参加比赛的人员总共有一百五十人，最终获得一等奖的只有十人，二等奖的三十人，其余则全是三等奖。

    张可可获得了二等奖，而晏落则毫不出意外的获得了一等奖，此外，市作文大赛一等奖得主将会在3月21日参加全省的作文大赛！

    消息传来，塔山中学自然是大肆庆祝，教导主任特意在早上取消了早操将全校师生聚集在一起宣布了这个好消息，然后当众将获奖证书颁发给了晏落和张可可，还代替学校奖励了两人每人一支豪华钢笔以资鼓励。

    这让台下的王书扬看得既心酸又眼热，忍不住开始埋怨起市奥赛的组委会来，速度慢的跟乌龟爬的似的，现在人家省作文大赛日子都定下来了，他们市奥赛的比赛连个影子还没有！如果他们早点比赛，他就能早点获奖，然后说不定现在他就能和晏落一起在上面领奖了！

    当着全校师生的面，两人并肩站在教导主任面前，还别说，教导主任圆润的脸和大腹便便的身体看起来还真是像神父，那这样一来岂不是就等于他和晏落步入了教堂，然后神父将结婚证颁发给他们，接着下面的师生共同鼓掌祝贺，恭喜他们的幸福！

    闭上眼睛想了想，果然很幸福！

    “王书扬你干什么呢，还快不回教室！”

    就在王书扬陷在幻想之中不可自拔的时候，耳畔突然响起班主任王丽丽的声音，他睁开眼睛才发现操场上竟然只剩下了他一个人！

    “其余人呢？”他不解的问道。

    “都回教室了。”王丽丽面无表情的回答道。

    “什么时候？”

    “就在你闭着眼睛不知道在想什么的时候！”

    羞愧的无地自容的王书扬灰溜溜的逃回了教室，一想到王丽丽看着自己的眼神，再想到在他闭着眼睛的时候班里同学诧异的眼神，这一刻王书扬真是连死的心都有了。

    省作文大赛的比赛时间定在了3月21日，所以市教育局决定在3月19日的时候将参加比赛的十名同学聚集起来，然后一同坐火车去省会江宁，接着在江宁养精蓄锐一天再参加作文大赛。

    所以晏落放学后回到家里第一时间将消息告诉了外公，对此外公并没有什么意外，要知道当年晏然可是参加过全国作文大赛的，而作为她的女儿，晏落参加作文大赛岂有不获奖的道理？

    当然不可避免的，外公也开始担心起晏落的安全来，毕竟她只是一个13岁的小女孩，又是独自一个人跑到省里去参加比赛，人生路不熟的万一要是出了什么问题那该如何是好啊！

    对此晏落只能笑着向外公解释，此次前去参赛是和市里的其余九名同学一起去的，由市教育局统一安排，所以不是她一个人，外公无需担心。

    但紧接着外公又开始担心起晏落被其余同学排挤或欺负怎么办，毕竟其余9人不是来自县城就是市里的孩子，只有晏落一个人来自小镇，会不会因此被看不起而受委屈啊？

    “外公，你不要瞎担心，我一个人能照顾好自己的！”晏落只能这么安慰外公。

    第二天一大早，晏落就坐上学校包的商务车去了市火车站，然后在火车站门前广场和市教育局的带队老师汇合，然后待10名学生到齐后，带队的老师才领着他们进入火车站。

    此次带队的老师共有三人，两女一男，其中的中年妇女是这次的领头人，姓王，而剩下的年轻男女分别负责此次参赛的男女学生，其中女老师姓耿，而男老师姓梁。

    至于参赛的十名学生，包括晏落在内共有六名女生，四名男生，而且和外公猜测的一样，里面除了晏落以外，其余人不是市里的就是周边县里的，而在带队的王老师念到晏落的学校时，其余九名同学的表情各不相同，好奇者有之，钦佩者有之，无所谓者有之，不屑者亦有之！

    当然，因为晏落出众的外表和冷若寒霜的样子，其余九名同学一时之间也没有人主动示好或者出言挑衅，即使其中的四名男生总是在偷偷的打量她，一副蠢蠢欲动的样子。

    坐火车到江宁总共需要五个小时，刚开始大家还很拘谨，或是闭目养神或是留恋窗外飞逝的景色，但时间久了渐渐无聊起来的大家就开始相互攀谈起来，从各自的学校开始谈起，然后话题逐渐延伸到各自喜欢的明星和课余爱好，不一会大家就开始兴致勃**来。

    “晏落同学，你平时在课外喜欢什么啊？”

    终于，一个男生开始忍耐不住向晏落搭话。

    “一个乡下的孩子能有什么爱好，无非就是满村子乱跑！”

    晏落还没有回答，就被一个女孩子出言打断了。

    抬起头打量了一下说话的女孩子，女孩子穿了一件短裙，双腿被黑色的打底裤所包裹，至于上身则穿了一件修身的米白色薄款羽绒服，衣服都挺好看的，但奈何穿着的主人长相实在不敢恭维，薄薄的嘴唇，尖锐的眼睛，衬托的她整个人都显得很刻薄，现在再听到她说的话，不仅是晏落，包括三位老师在内的所有人眉头都是一皱，虽然大家没有说什么，但脸上的厌烦之色却都丝毫没有遮掩。

    晏落的记忆力很好，所以在刚刚王老师点名时就记住了其余九人的名字，学校和年级，所以她知道说话的女生叫做刘萤，来自晏落所在临近县沭县，学校是沭县中学，今年上初三。

    对于刘萤的恶意挑衅，晏落实在是懒得回应，她实在是觉得刘萤是一个很蠢的人，不论是出于嫉妒也好，还是出于不屑也好，能够这样赤裸裸的表达出来也真是愚蠢到家了，她难道就不知道这样做不只是会引起她的反感，也同样会引起其余人的反感吗？

    “晏落同学怎么不回答，难道你的爱好是喂猪不成？”

    看到晏落不回答，刘萤以为她是不好意思回答，因此又忍不住咄咄逼人的追问起来。

    “真不知道是谁给你的勇气和自信竟能让你滋生出如此优越感！”

    晏落叹息了一句，其中饱含了浓浓的嘲讽感，不禁让大家会意的笑了出来。

    “你什么意思？”

    听到大家刺耳的笑声，刘萤瞬间恼羞成怒，腾地一下从座位上站了起来，厉声朝晏落责问道。

    “你给我坐下！“

    晏落还没有反应，带队的王老师已经开口了。

    “记住你是代表全市中学生来江宁参加比赛的，不是过来耀武扬威的！如果再让我看到你寻衅滋事，那我就直接送你回家，看你这样子也不像是能获奖的！”

    王老师的语气很重，说得刘萤涨红了脸，但她没有退让，而是挑衅般的问道：“你说我得不了奖就得不了吗，我要是得奖了怎么办？”

    “你就是得奖了对我们市来说也不是什么光彩的事情！”

    王老师冷声回答道。
------------

第21章 省作文大赛

火车上的矛盾只是省作文大赛的一个插曲，在刘萤辱人不成反被辱之后，接下来的旅程中她基本上是一言不发，只是用那双阴冷的眼睛直勾勾的盯着晏落看，那神态仿佛是要将晏落生吞活剥似的。

    同时，因为刘萤的事情弄得其他人也没有了什么谈性，就在这种略显尴尬的氛围下时间在慢慢的流逝，终于，四个小时后众人抵达了江宁火车站，这也让包括晏落在内的所有人都松了口气，之前的不和谐着实让人难以忍受。

    但对于晏落来说这才只是个开始，因为宾馆房间的安排是两两一间标间，然后晏落就悲催的发现她竟然是和刘萤一间！

    负责女生的耿老师无奈地向晏落解释，房间是昨天就安排好了的，本来在发生火车上的矛盾后想要将她和刘萤分开的，但发现根本就没有其他女生愿意和她睡在一间房里，所以晏落只能自求多福！

    晚上在宾馆餐厅吃完晚饭后，王老师就开始要求大家赶快回屋里休息，可以在房间里看电视，也可以相互串门，但绝对不允许离开宾馆。

    而晏落和刘萤也一前一后的进了房。

    进了房间后，刘萤直接选择了靠窗的床位，然后不发一言，打开换洗的衣服进了浴室，至于晏落则没得选择，只能睡靠近门的床铺。

    足足一个小时后，刘萤才从浴室出来，看到坐在床上正在文静的看书的晏落，忍不住骄傲的冷哼一声，然后才回到自己的床上。

    颇感莫名其妙的晏落在刘萤上床后不久，才起身进入浴室洗漱，然后她就出离的愤怒了！

    整个浴室地上散落着好几条毛巾，而垃圾桶里则扔了好几套一次性洗漱用品，也就是说刚刚刘萤在洗漱完后就将所有毛巾和洗漱用品都丢了！

    真是够狠，为了让别人不好过，甚至连自己都不放过，她这可是把明天自己用的毛巾和洗漱用品都丢掉了啊！

    她还是个孩子，不能和她计较！

    晏落在心里不停地默念这两句话，好一会才让自己的心情平复下来。

    然后看着地上的一片狼藉，她转身出了房门，当然临走前可没忘记将房卡拔下来，否则等她回来时说不定人家根本就不给自己开门。

    来到前台买了一条毛巾和一副牙刷牙膏后晏落反身回房，但刷卡开门时却发现房门被反锁了！

    任晏落脾气再好，再是奉行好男不跟女斗的原则，此时此刻的她也恨不能冲进去在刘萤脸上甩几个耳光，我只是不跟你计较还真以为我怕了你不成！

    “这不是晏落同学吗，怎么不回房间啊？”

    就在晏落在考虑是要破门进去还是要破门进去时，耿老师过来了。

    “门被锁了！”

    平呼一口气之后晏落才能保持冷静的开口。

    “刘萤！刘萤！”

    听了晏落的话，耿老师开始在门外呼喊刘萤，在几声之后嗓门不禁开始变大，拍门的力道也跟着粗暴起来，但不论她如何喊叫如何拍门，屋内的刘萤就是没反应。

    “算了，耿老师！”

    看着火气已经升起来的耿老师，晏落沉声劝道。

    “你永远唤不醒一个装睡的人，我们还是直接去楼下叫前台来破门吧！”

    “好，我们现在就去，我还不信我今天进不了这个门了！”

    但她们才刚刚转身，一脸睡眼朦胧样子的刘萤就把门打开了。

    “是谁啊，不知道吵醒别人是很没教养的吗？”

    刘萤虽然装出一副刚睡醒的模样，但看她整齐的发型和脸上流露出的得意表情，晏落就知道她这是装得！

    “晏落，进去拿你的东西，你今天跟老师过去睡！”

    冷眼看了一下刘萤，耿老师现在是和她说话的心思都欠奉，让晏落进去将自己的行礼拿出来后就直接拉着晏落转身走人，只留下刘萤一个人在那阴晴不定。

    虽然耿老师是一个人一间房，但她的房间也是标准间，有两张床，所以收留晏落是一点问题都没有。

    第二天，参赛的同学们在宾馆里又好好休息了一天，将旅途的劳累统统消去，然后时间就到了3月21日。

    一大早，众人就早早的吃过了早餐，然后或坐或站的在宾馆大堂等待接送的车辆。

    早上八点半，中巴车准时到来，众人依次上车驶往比赛场地金陵中学，然后在早上九点半的时候比赛正式开始，时间还是两个小时。

    十一点半的时候比赛结束，大家统一在校门口集合，然后乘坐中巴返回宾馆。

    中巴车到达的时间是中午十二点，而在此之前大家只能无聊的站在校门口闲聊，聊聊今天作文比赛的题目，或是畅谈以后的打算。

    这时候，有几个学生模样的青年过来了，他们手上拿着一大叠彩纸，然后开始将彩纸分发给在场的大家。

    最开始晏落还以为是碰到了发小广告的，但当她不经意的看了一眼后，才发现这竟然是《青春》杂志的征稿宣传页！

    原来《青春》是此次省作文大赛的合办单位，所以趁着各市参加比赛的同学都在的时候借机宣传，希望他们能够踊跃投稿。

    《青春》杂志的受众主体就是初高中生，虽然参加比赛的都是初中生，但作为初中生中的佼佼者，或许他们写出来的文章会有什么惊喜也说不定，就是基于这种想法《青春》杂志才会协助举办此次作文大赛。

    看着手上的宣传页，晏落本想随手扔掉的，但走到垃圾桶旁边的时候她又改主意了，总觉得她会用得着这张宣传页的，所以犹豫片刻后还是选择将宣传页收了起来。

    作文大赛结束后，众人并没有马上返回市里去，而是在21日当天又在宾馆待了半天，等到第二天早上的时候才坐火车返回市里。

    到达市里的时候是下午两点钟，本来晏落还打算自己坐公交车回家的，但当她走出火车站的时候就看到王丽丽正站在一辆商务车门前笑盈盈的朝她招手。

    这一刻，晏落笑了，因为快乐！
------------

第22章 创作短篇小说

作文大赛结束之后，晏落的初中生活再次恢复正常，中午陪着丁诗画一起吃饭，下午放学后则到她家里练练武，无聊的时候就去调戏调戏张可可，除此之外就是在宋笛她们过来找她攀谈的时候耐心应付。

    就在这种无忧无虑之中，春风吹走了料峭，鸟语花香取代了乍暖还寒。

    清明节之后，作文大赛的结果出来了，一等奖还是十人，二等奖三十人，其余所有参赛人皆是三等奖。

    此次作文大赛共有十个题目，所有人可以任意挑选，然后每个题目中的佼佼者便是一等奖得主，之所以要这样安排，那是因为《青春》杂志要把一等奖的获奖文章在新一刊中登出来，如果十篇文章都是同样的题目肯定会让人有审美疲劳，所以索性就设置了十个题目，让大家自由选择，自由发挥！

    也因此，随同获奖证书一起寄来的还有一本刊登有晏落获奖文章的《青春》杂志和二百块钱的稿费。

    摩搓着手上化成铅字的文章，晏落内心突然生出一种冲动，她想继续写作，然后去投稿，不是为了所谓的出名，也不是为了稿费，而只是单纯的因为喜欢自己的文字被刊登在杂志上的那种感觉。

    晏落将自己的想法告诉了丁诗画。

    “落落，为什么要犹豫，你的文章写得好那为什么不去写？”

    丁诗画的想法纯粹而又直接，既然喜欢又有能力，那有什么理由不去做呢？

    晏落点点头表示认可，既然丁诗画都这么说了，那就做吧！

    但现在问题又来了，自己投稿该投什么样的文章啊？

    这个问题丁诗画替她解决了，作为书籍收藏大家，丁诗画轻而易举的就帮晏落搞到了好几期的《青春》杂志，以便让晏落好好参考一下。

    《青春》杂志作为面向青少年发行的杂志，虽然里面也会夹杂着一些心灵鸡汤式的散文，但更多的还是一些少年强说愁的短篇小说，或是描写求之不得的初恋，或是青春褪色的往事，亦或是弥足珍贵的友情。

    既然如此，那就写短篇小说吧！

    想到就去做，将杂志丢到一边晏落就开始构思自己的短篇小说。

    但一中午的时间过去了，晏落还是全无思绪，不知道自己到底要写什么东西。

    “晏落同学，看你一脸烦恼的样子，遇到什么事情了吗？”

    过来关心晏落的人是宋笛，在看到晏落的眉头整个中午都在皱着她就知道晏落肯定是遇到了什么问题，所以就借机过来问候一下。

    抬起头看着青春漂亮的宋笛，晏落突然发现自己似乎有思路了，一个漂亮且学习好的女生和一个整天打架斗殴不学好的坏男生之间的故事。

    “宋笛，你男朋友过来找你了！”

    就在这时，王书扬从教室外走了进来，看着宋笛说道。

    “哦！”

    虽然自己谈恋爱的事情所有人都知道，但被人当面说出来还是让宋笛觉得相当羞人，因此她没有再留下来而是逃跑似的离开了。

    “我最讨厌这种女孩，虚荣还不自爱！”

    看了一眼宋笛的背影，王书扬语带不屑的对晏落说。

    但晏落对于他说的话并没有在意，因为看到刚刚王书扬和宋笛站在一起的情形，她突然之间又有了一种想法，一个阳光开朗学习好的男生喜欢上一个逃课、打架不学好的坏女生，然后为了她堕落，再然后双双得到救赎的故事。

    “晏落，你为什么这么看着我？”

    发现晏落看着自己的眼神严肃中透着一种审视，王书扬不禁感觉浑身都拘谨起来，总觉得哪里不对头一样。

    “没什么，就是想知道你市奥赛考的怎么样。”

    晏落回过神来，随便编了个理由，毕竟在三月底的时候王书扬刚刚参加了市奥赛。

    “你不说我都快忘了！”

    说到比赛，王书扬兴奋起来，手舞足蹈的开始向晏落倾诉：

    “你是不知道这次市奥赛的考试题目有多难，平时我基本上一个多小时就能将所有题目都做完，但这一次，我做完后就只剩下了不到十五分钟，害得我连检查的时间都没有！”

    王书扬看似是在懊悔，但实则是在炫耀，炫耀他将所有的题目都做了出来，但很可惜他现在是媚眼抛给瞎子看，因为晏落根本就没有将注意力放在他的身上，因为她看到了进门的张可可，看着一脸清纯柔弱的张可可，晏落心中又冒出了第三种想法，那就是一个胆小懦弱的少女遇到了一个开朗勇敢好似男孩子的少女，两个人成了要好的朋友，然后因为误会而分开，等到知道真相时已经天人永隔。

    这样一来就有了三个故事，多点无病呻吟和青春伤痛就能成为三篇小说，那到底应该选择哪篇呢？

    拿不定主意的晏落决定将三篇文章都写出来，至于最后投哪一篇到时再看心情吧。

    放学回到家后的晏落打开电脑开始写第一个故事。

    白雪是一个品学兼优并且漂亮温柔的女孩子，是全校男生心中的梦中情人，然后在某天放学后遇到了两个不怀好意的混混，就在她孤单无助的时候，一个留着长发的高瘦男生站出来保护了她，他就是夏风，学校里公认的坏学生，打架、吸烟、逃课，学校所有明令禁止的事情他都要做！

    但是怎么说呢，坏学生就是有魅力，被夏风救了的白雪对他有了好感，在第二天的时候找到夏风感谢他，并希望能帮助他学习，但却被夏风不屑的拒绝。

    然后白雪后来就了解到夏风原来也是好学生，只是因为喜欢上了一个坏女孩才堕落至此。为了帮助夏风，白雪也努力的成为了一个坏女孩，只是为了能够接近他，终于被白雪感动的夏风决定痛改前非，做回从前那个阳光男孩，但就在他隔着马路朝着对面的白雪大声表白时，为了听得更清楚，白雪不自觉的走向了他，然后就被车撞死了，伤心欲绝的夏风从此再也不肯回头。

    写完之后，晏落仔细阅读了一遍后才满足的保存了下来，故事很好，尤其是最好的女主死男主疯，真是神来之笔！

    接下来是第二个故事。

    一个阳光开朗学习好的男生喜欢上了一个逃课、打架不学好的坏女生，为了爱情，为了离女生更近，男生毅然堕落向黑暗。

    但女生并不领情，反而对男生冷嘲热讽，甚至找人将男生打了一顿。

    可这并不能改变男生的心意，第二天当女生走出家门时男生正鼻青脸肿的站在门外等着她，只是为了告诉她一句话，他不会放弃她！

    其实女生也喜欢男生，只是深感自己配不上男生，才会在男生面前表现的更堕落，就是希望男生能够讨厌她继而远离她！

    但没想到男生的心意是如此坚定，所以女孩也坚定了自己的心意，她决定为了男生自己要改过自新从此做一个好女孩。

    故事的最后，男生突然发现堕落后再回到从前好难，而女生也觉得做好学生好累，然后为了摆脱痛苦，两人手牵着手自杀了！
------------

第23章 投稿

第二个故事结束后，晏落开始写第三个故事。

    可可是一个内向、害羞的女孩子，胆小且爱哭，所以幼儿园的孩子总喜欢欺负她。

    这一天，当一群小男孩再次拽起可可的小辫子将可可惹哭时，一个短发小女孩站了出来，她愤怒地将欺负可可的小男孩统统打了一顿，然后一群哭的鼻涕哗啦的小男孩就跑去老师那里告状了。

    就在老师要处罚这个小女孩时，胆小怕事的可可站了出来，虽然紧张的小腿都在打颤，说出来的话也是磕磕绊绊，但她还是义无反顾的证明短发小女孩是为了帮她才打人的。

    接下来的事情就自然而然发生了，叫做小川的小女孩成了可可的好朋友，两人从幼儿园到小学再到初中，最后进入高中，十几年来她们形影不离，无话不谈，可可以为她和小川会是一辈子的朋友，两人永远都不会分离。

    但谁知道进入高中的小川却谈恋爱了，她喜欢上了自己的同桌，一个其貌不扬的男孩，这让可可愤怒异常，她觉得小川背叛了两人的友谊，然后就是激烈的争吵和冲突，最后，两人分道扬镳！

    但是就在高考后，可可却接到小川去世的消息，犹如五雷轰顶，这一刻她觉得天塌了！

    匆匆赶到小川家，可可见到的只有小川的遗像和留给她的一封书信。

    颤巍巍的打开书信，可可才知道，一年前小川被检查出绝症晚期，但她为了可可能安心参加高考所以一直隐瞒着病情，后来又担心自己的突然离世会让可可崩溃，因此她找了同桌合谋演了一场戏，目的就是让可可讨厌自己，然后自立自强，习惯没有她的世界！

    当把第三篇小说写完时时间已经到了晚上十点半，一般来说晏落会在九点半左右睡觉，所以当她发觉时间已经超出了她平时睡觉时间一个小时时，她急匆匆的按照《青春》杂志里所留的投稿邮箱将小说发送了出去，然后关上电脑上床睡觉。

    这时候，她忘记了她的三篇小说是放在一个文档里的，所以说她一次性将三篇小说都发出去了。

    等到第二天中午吃饭时，丁诗画询问她小说写得怎么样时，她才恍然想到自己竟然将三篇小说都投了出去！

    虽然懊悔于自己的粗心大意，但事已至此晏落也无能为力，只能希望三篇小说中至少有一篇稿子能被发表。

    事实上，晏落的等待时间很短，三天后她的邮箱中就收到了《青春》杂志编辑部的回信，邮件里提到她的小说“离开你“将在新一期的杂志上刊登。

    “离开你”这篇小说就是晏落所写的第三篇小说，没想到前面两篇小说没有被采纳，反而是第三篇充斥着狗血和做作的小说被选中了，这不得不令晏落感到有些失落，毕竟她一直觉得前面两篇要写的比第三篇好，但结果却恰恰相反，她有心想通过邮件询问下前面两篇小说的结果，但又担心得到什么不好的消息或者不好的评价，所以索性装作缩头乌龟不闻不问了。

    实际上，针对她的前两篇小说，杂志社的编辑们已经吵得面红耳赤了。

    一部分编辑认为两篇小说文字优美，故事在笔尖娓娓道来，人物刻画凸出又有个性，而最后的悲剧性结尾更是将小说的意境提升了好几个档次，让人读罢徒然生出一种这才是现实这才是青春的感悟。

    但是令一部分编辑显然不这么认为。

    他们承认晏落的小说情节曲折，字里行间带着点淡淡地忧伤，确实是两篇很不错的小说，但这些优点统统都被结尾给破坏了！拜托，你写的是青春小说不是伤痕文学，不是纪实文学，用得着非逼着大家去吃翔吗？这就像你要请客吃饭，选了一家装修高档远近驰名的饭店，但等菜上来后大家却发现竟然是沙县小吃！是的，沙县小吃也不错，但前提是沙县小吃就要在沙县小吃的店面里吃，怎么能够乱上呢？

    持有不同意见的编辑们最终也没有达成统一意见，所以最终给晏落回复的邮件里只说她的第三篇小说将被发表，毕竟相比于前两篇小说而言，这篇小说的狗血在看了开头后就被经验丰富的编辑们看出了结尾，属于正儿八经的青春无病呻吟式小说，因此被毫无悬念的通过了。

    但即使可以先用第三篇小说稳住作者，那也不能一直拖下去吧，万一哪天人家作者过来问怎么办，总不能回答说我们再考虑考虑吧。

    所以这个问题就被推到了总编的桌上。

    总编不愧是总编，他的所思所想就是求稳，但小说确实难得，因此将结局修改后完全是可以发表的嘛！因此他最终拍板在下一期中一次性将两篇小说都刊登了。

    但这里有个问题，那就是人家作者同不同意我们改结尾呢，看作者的风格明显就是那种文艺气息浓厚的学生，不给你强行来点悲剧就不算文学的那种。

    “可以告诉作者我们要进行简单的修改嘛！至于修改哪里暂时不告诉她想必她也不会问的吧！”

    主编的馊主意虽然缺德但也是一种可行的方法，再说提出这个办法的可是主编诶，所以在主编发话的当天，晏落就收到了《青春》杂志发过来的邮件，上面说需要对她的两篇小说进行适当的修改，以便使它们更好更能打动人。

    看了邮件后，晏落想当然的以为人家是觉得她的小说写的还不够好所以需要修改，因此没有犹豫她就将同意的邮件发了出去。再然后，不到半个小时，她就收到了自己的两篇小说将在5月份同一期一起刊登的消息。

    至此，晏落的心才完全放了下去，虽然《青春》杂志不是什么高端杂志，面向的读者也只是一群没有长大的青少年，但这至少是一个好的开始不是吗？只要她坚持下去，经过长久的锻炼想必她还会有更大的进步，或许有一天她也会成为像母亲晏然一样的作家也说不定呢！
------------

第24章 小说发表

四月中旬，晏落收到了《青春》杂志邮寄过来的样刊和五百块钱的稿费，看着杂志精美的页面和上面刻印着的她的文字，晏落还是蛮兴奋的，现在她已经迫不及待的想看到五月份刊登有她两篇文章的杂志了。

    一想到，所有阅读两篇小说的人在开始为初恋的美好而欣喜，为曲折的情节而揪心，最后却因为结局而破口大骂的样子，晏落心里就有一种愉悦感升起，这难道就是治愈人心的力量？

    时间就在晏落焦急的等待中流失，终于，在五月十五号的中午，当晏落来到学校食堂时，丁诗画兴冲冲的拿着一个邮件跑了过来。

    “落落，传达室有你的邮件，所以我帮你拿过来了！”

    激动地从丁诗画手里接过邮件，晏落当场就将邮件拆了开来。

    “是不是杂志社寄来的？”一旁的丁诗画也跟着激动不已。

    晏落点了点头，从里面拿出了最新一期的《青春》杂志，在丁诗画面前得意的摇了摇，结果却被丁诗画眼疾手快的给一把夺了过去。

    “我要先看，我要先看！”

    丁诗画将杂志抱在怀里生怕晏落再给抢回去。

    “你看吧！”

    面对如此无赖的丁诗画，晏落只能投降。

    接下来，丁诗画连午饭都顾不得吃了，打开杂志，顺着目录找到了晏落的名字，然后开始聚精会神的阅读起来，那认真劲，晏落估计就是语文考试做阅读理解时她都不可能这么认真！

    小说不长，一篇小说字数也就在七八千的样子，但丁诗画读得很仔细，所以当晏落已经吃完饭坐在餐桌上无聊的等待时，丁诗画才看完第一篇小说，当食堂里所有学生都已经吃完饭离开，食堂阿姨开始清理餐桌时丁诗画的第二篇才看到一半，当食堂阿姨将所有餐桌都收拾干净后开始不耐烦的在一旁等待的时候，丁诗画终于将两篇小说都看完了！

    “落落，你写的真好！”

    放下杂志的丁诗画，泪眼汪汪的看着晏落赞叹道。

    她这是什么反应？

    看着丁诗画一脸的满足和愉悦，晏落仿佛二丈和尚摸不到头脑一样不知所措，她难道没有被结局给震撼到吗？

    “你觉得结局怎么样？”

    晏落小心翼翼的问道。

    “结局很美好，真是太幸福了！”

    丁诗画的语气和表情都很夸张，这和晏落了解到的丁诗画相吻合，也就是说她确实认为结局很美好！

    纳尼？

    难不成丁诗画还是一个抖M，或者说她其实骨子里是一个死文青，就喜欢看悲剧不成？再或者她根本就是找错了文章，看得就不是我的小说？

    心神不属的晏落从丁诗画手中接过了杂志，然后顺着目录找到了自己的两篇小说。

    晏落看小说，尤其是自己的小说，自然不会像丁诗画一样好像在啃教科书似的，她基本上是一目十行，不一会就将第一篇小说看完了。

    然后她就发现了问题，这哪里是她的小说！

    不死心的她继续看第二篇小说，开头、中间一字未改，最后到了结局，他么的又是一个皆大欢喜！

    自己的小说还真是任人打扮的小姑娘啊，要她哭那就哭，要她笑，马上就擦干眼泪开怀大笑了！

    看着脸色阴沉不定的晏落，丁诗画觉得很奇怪，因此她直接开口问道：“怎么了，小说不是写的很好吗？”

    “这不是我的小说！”

    晏落气愤地说。

    “怎么可能？”

    丁诗画惊叫起来，一把拿过杂志，然后找到两篇小说所在的位置。小说名字、作者名字，丁诗画来回看了好几遍，确定小说名字就是晏落告诉过她的名字，而小说作者明明写的就是晏落啊！

    “他们把我的结尾修改了！”

    晏落解释道。

    “为什么啊？”丁诗画脱口问道。

    “你们两个小姑娘有话能不能回教室去说，我这还要不要收拾东西了！”

    突然旁边传来食堂阿姨粗犷的声音，两人这才发现食堂已经空空荡荡的无一人了。

    不好意思的向阿姨道歉后，两人灰溜溜的跑出了食堂，然后漫步在校园之内。

    “落落，你刚才说他们修改了你的结局是什么意思啊？”

    丁诗画继续好奇地询问刚才的问题。

    “可能是因为他们不喜欢我的结局吧，毕竟皆大欢喜的结局更能让大家接受。”

    晏落说出的话带着不确定，但她内心里已经认定了杂志社一定是因为小说结尾是悲剧才会擅自更改自己的小说的。

    “那你现在要怎么办？”

    “算了，木已成舟说再多也都晚了，或许杂志社的意见才是对的！”

    说到这里，晏落忽然想到应该让丁诗画看一下自己本来的小说，看看悲剧的结尾她能否接受。

    “诗画，下午放学后来我家一趟吧，我想请你帮我看一下我之前的小说到底存在什么问题。”

    “好啊！”

    丁诗画爽快的答应了。

    放学后，在和外公打过招呼后，晏落就拉着丁诗画进了自己的房间，然后打开电脑找到放有自己小说的文件夹，将小说打开后交给了丁诗画来看。

    “看完了没有啊？”

    五分钟过去了，晏落开始不耐烦的催促道。

    “不要急，我才看了不到一半呢！”

    “你不是中午看过一遍了吗，怎么还这么慢？”

    “中午是中午的，现在是现在的！”丁诗画理所当然的回答道。

    又是五分钟过去了。

    “怎么这样啊！”

    突然之间，丁诗画拍着桌子站了起来，吓得晏落都跟着一哆嗦。

    “白雪竟然死了，而夏风更是沦落到少年犯的下场！”

    “你先看完第二篇再下判断！”

    晏落赶忙将丁诗画安抚下来，让她一次将两篇小说读完再说。

    或许是有了前车之鉴，这一次丁诗画的反应要小了很多，但看她最后失魂落魄的样子显然还是被打击的很深。

    “觉得怎么样？”

    晏落小声问道。

    “落落，你害苦了我啊！”

    丁诗画突然长叹了一声。

    “我现在满脑子都是他们最后悲惨的结局，无论我怎么想中午的皆大欢喜，最后留下来的总是悲剧！”

    “所以说，大家其实是对悲剧更有感触，也更容易印象深刻了？”

    听了丁诗画的话，晏落的眼睛一亮，看来悲剧还是可行的啊！
------------

第25章 萌生念头

“得了吧！”

    晏落刚刚生出继续写悲剧的念头迎面就被丁诗画泼了冷水。

    “如果不是你的小说，我在看了第一篇之后绝对不会再看第二篇，而且以后也绝对不会再看这种作者的书！”

    “大家看小说就是因为好看，就像看电视剧一样，中间可以曲折，可以随意狗血虐待，但结局一定是要皆大欢喜的，生活已经如此艰辛，你还非要让大家看个小说也跟着伤心！”

    “但是悲剧的结局确实让人印象深刻啊？”

    晏落忍不住辩驳起来。

    “是的，你说的都对！”

    丁诗画点点头表示认可，但随即又双手一摊：“但那些都是名著啊！”

    “而且人家名著也没像你这样为了悲剧而悲剧啊！”

    “等等，我突然觉得你的这种结局好熟悉。”

    丁诗画开始撑着下巴细细沉思，这种突然之间给人一刀子的做法为什么会给她一种熟悉的感觉呢？这时候，她的视线不经意间扫到了晏落桌子上的两本小说《相逢以后》和《青春时代》。

    原来如此，真相只有一个：似水忧伤！

    落落的两篇小说的结尾根本就是在模仿似水忧伤！

    “落落，你是不是很崇拜似水忧伤啊？”

    丁诗画指着桌上似水忧伤的两本书问道。

    “没有！”

    晏落一口否定，但看她红的娇嫩的俏脸，丁诗画已经确认无疑。

    “她的时代已经过去了！”

    丁诗画的语气很寞落：“据说当年她的小说真的很盛行，大家相互推荐恨不能让全世界的人都能感受到她结局的满满恶意。但随着她的突然隐退和后来者的下作跟风，这种写法已经进了死胡同，大家第一次看的时候新鲜，但看多了就烦了！”

    “毕竟没人喜欢悲剧！”

    晏落低着头没有说话，她承认丁诗画说的是对的，但是她就是有一种不甘心，她希望自己可以像晏然一样才华横溢写出畅销的小说，她还希望自己写出和晏然一样的小说！虽然严格意义上来说，其实她和晏然是没有联系的，她并不是晏然的女儿，她只是一个冒牌的宅男！

    但这么多年过去了，身体上的认同竟然已经深深影响到了她的精神，现在她只要一想到晏然，就会为她心痛，为她不值，为她恨意滔天！同时她又会对晏然有一种孺慕之情，似乎只是想到这个名字，就会有一种温暖有一种浓浓的母爱萦绕在她心头。

    “诗画，你说我自己写小说怎么样？”

    晏落突然一脸认真的问道。

    “你不是已经写了吗？”丁诗画诧异。

    “我想写一部长篇小说！”

    “就像似水忧伤一样的小说？”丁诗画问道。

    “是的，就像似水忧伤一样的小说！”

    晏落语气坚定的说。

    既然打定主意要写小说，那晏落就要想好到底要写什么样的小说。

    心神不自觉的飘向了上辈子所在的世界，那里的华夏是一个网络小说百花齐放的地方，网络小说发展的势头锐不可挡，那能不能借鉴网络小说呢？

    不行，和这个世界不合适！这个世界的网文发展的并不理想，虽然抄袭一部网文或许会因为新鲜和猎奇而大火，但想想一部网文动辄几百万字的篇幅，再想想网文的杀伐果断，三观不正，别弄到最后小说没写完就直接被禁了才好。

    那其他小说呢，想想她穿越之前，正是各种IP改编的大热时候，什么花千骨、诛仙、何以笙箫默、左耳之类的，要不从这些里面选一部？

    晏落又想到，现在的她只是一个初中生，那她写的小说是不是也应该符合自己的年龄呢，描写初中生的小说几乎没有，那将年龄再往上提一提，放到高中，这样一来的话，左耳、匆匆那年之类的就很合适了，不过，这些小说里又充斥着怀孕、堕胎和青春的荷尔蒙，她要写出来也不是不行，但总感觉有些诡异啊。

    那就写最好的我们吧！

    晏落最终下定了决心。

    “你还记得高中时的同桌吗？那个少年有世界上最明朗的笑容，那个女生有世界上最好看的侧影。高中三年，两个人的影子和粉笔灰交织在一起，黑白分明，在记忆里面转圈。”

    这是一部很干净的小说，没有狗血，没有做作，男女主的三年时光就在淡淡地笔墨下娓娓道来，没有波涛汹涌，没有青春激荡，就是生活的点点滴滴，但那就是我们最真实的青春

    晚上吃过晚饭后，晏然将丁诗画送出了门，然后她就坐在电脑旁，打下了“最好的我们”五个大字，但接下来她就愣住了，不知道该怎么写下去。

    上辈子她看过这本小说，也看过小说改编的电视剧，所以虽然不敢说能将整部小说原汁原味的写出来，但至少能写出那种旧时光的感觉，不过现在的问题是她要不要全然照搬，如果照搬的话，晏落敢确定这本说在这个世界也一定会大卖，可是这又和她的初衷不符了，她可是要写出和似水忧伤一样小说的人啊！

    只是就这样乱改别人的小说是不是挺缺德的啊？算了，抄袭本身就已经够下作了，又何妨更不要脸一点呢，再说这可是平行世界，法律也没规定穿越者不能抄袭不是！

    “我叫耿耿。??????

    不过后来他们离婚了。”

    ??????

    当天晚上，晏落就写了十章，本来她可以继续多写一点的，但到了第十章的时候她才突然想起来自己还没想好怎么设定结局呢！

    原作中，历经十年的分离，耿耿和余淮最终还是走到了一起，就像一个轮回，兜兜转转两人又回到了开始的起点，踏上属于两个人的一生。

    但是这种结局晏落可不喜欢，有情人终成眷属？少年你社会经验还是太浅了！这个世界上或许真的存在爱情，但因为爱情而真的走到了一起的又有多少呢？更何况！呵呵，我可是一个不相信爱情更不期待爱情的人呐，所以准备好接受我的虐心之作了吗？

    越想越是激动的晏落，干脆停止了写作，关掉灯躺在床上开始细细思索如何才能最让读者意想不到，最让他们伤心欲绝。
------------

第26章 小说创作

世间最大的悲哀莫过于生死离别！

    耿耿和余淮已经离别经年，那要不要再让他们体会一下生死呢，譬如小说的最后，耿耿在医院终于再次和余淮相逢，但这次生病的不是他妈，而是余淮本人，癌症晚期弥留之际怎么样？

    亦或者十年后的两人，隔着一条窄窄的马路，在不经意抬头的瞬间看到了彼此，犹如十年前的初遇一样，相顾无言惟有泪千行，然后耿耿不顾一切的冲向余淮，而余淮也已经伸开了双臂，准备迎接十年来朝思暮想的拥抱，但是！一辆失控的货车冲了过来，明明两人的距离只有一点点了，但这一点点就是永别！

    不好！死亡实在是太普遍了，没有新意！

    晏落决定换一种思路。

    死亡带给两人的或许除了那一刹那的伤痛，其他的可能都是过去美好的回忆，所以不能让他们去回忆！

    十年后耿耿在医院再次遇到了余淮，两人就那样凝视着彼此，相顾无言，但就在这时，余淮他妈的声音响了起来。

    “余淮你还不过来！你老婆这就要进产房了！”

    所有的幻想、所有的期待在这一刻全都破碎了！

    不错，就这样写！

    第二天起床的晏落哈气连天，她昨晚竟然失眠了，一想到小说的内容就兴奋的睡不着，在床上辗转反复了好久才在不知不觉间睡着。

    接下来的一天，晏落的精神就一直不在状态，当王书扬兴奋异常的告诉她自己获得了市奥赛的一等奖，明天就将参加省奥赛培训班的时候，晏落的反应出奇的冷淡，挥挥手说了句：“一路走好！”

    瞬间让王书扬的心情低落了下来，忍不住开始胡思乱想起来：难道晏落是在嫉妒我？可是她也获得了省作文大赛的一等奖了啊！哦，对的，这哪有奥赛有含金量啊！

    中午和丁诗画吃饭的时候，晏落也是一副心不在焉的样子，好几次都将筷子夹在了空处而不自知，还在将空空如也的筷子往嘴里送。

    “落落，你今天怎么了？”

    看着晏落的状态，丁诗画担心的问道。

    “没什么！”

    晏落抬起头朝她笑了笑：“我只是在构思小说，因此想得有点入了神。”

    “哦！”

    丁诗画似懂非懂的点了点头，虽然她还是很不解：难道构思小说要这么费神吗？

    中午吃过饭，晏落回到了座位上，本来她是想趴在桌上休息一会补补觉的，但不知道为什么她就是睡不着，所以索性就不睡了，盯着黑板在那出神。

    “晏落，你怎么了？”

    发现晏落今天不对头的不只有丁诗画一个人，坐在她左后方的张可可同样注意到了晏落的异常，所以在中午午休时她鼓起勇气来到了晏落身边。

    “可可啊，我现在好累，你能把大腿借我枕枕吗？”

    晏落失神的问道。

    虽然晏落的要求让张可可很难为情，但看到晏落明显疲惫的脸色，她还是坐到了王书扬的位子上，拍了拍自己的腿表示同意了。

    然后晏落就顺势躺在了张可可的大腿上，如果是以前，这时候的她早就心猿意马了，但现在她实际上是真的很疲累，所以刚躺下不久的她就睡着了。

    晏落这一睡一直到距离上课还有十分钟的时候才醒过来，然后她不好意思的从张可可的身上起来。

    “可可，真是谢谢你！”

    面对晏落的道谢，张可可红着脸小声的回道：

    “没什么！”

    然后就像受惊的小鹿一样慌乱的跑走了。

    “真可爱！”晏落会心一笑。

    接下来的几天，晏落也是时不时会出现心不在焉的情况，这是她碰到卡文的时候，虽说小说是她从愿世界抄袭过来的，但毕竟小说是她好多年前才看过的，剧情虽然不会忘记，但细节方面还是需要她自己补充，又或者她心血来潮想在小说中参杂一些自己的东西，这时候更是需要仔细斟酌，以免画虎不成反类犬。

    这一天放学，晏落像往常一样回到房间，准备打开电脑继续创作自己的小说，但打开房门的她却看到外公坐在自己的书桌上，而电脑则是开机状态。

    “其实我只是想用电脑查一下植物资料的，但看到你放在桌面上的文档就忍不住打开来看了一下。”

    看到推门而入的晏落，外公简单的解释了一下。

    “但是落落啊，你为什么也开始写小说了呢？”

    外公的语气低沉，显然通过小说让他联想到了自己的女儿，同样是才华横溢的才女，同样爱好写小说。

    “外公！”

    晏落话到嘴边又不知道该如何开口了，她其实很想对外公说，她创作小说的初衷就是因为自己的妈妈晏然，但她又担心外公会因为这个而受到刺激，所以她只能沉默以对。

    “在我将晏然的小说交给你的时候其实就有预感，你或许有一天会像你母亲一样走上文学这条道路上来！”

    “现在看来，果然如此！”

    “外公！”

    晏落又喊了一声外公，她现在很担心外公会不会受到刺激。

    “外公没什么！”

    外公摆了摆手，还朝着晏落笑了笑。

    “写小说又不是什么坏事！你母亲的早逝和写小说没关系，和她的心境有关系，所以外功并不会阻止你写小说！”

    “更何况，你的小说还写得那么好！”

    外公站了起来，拍了拍晏落的肩膀，然后缓步走了出去。

    “对了，写小说可以，但一定不能影响学习，更不能影响休息！”

    走到门口的外公，突然转过身告诫道。

    “你要知道欲速则不达的道理！”

    晏落认真的点了点头。

    外公出去后，晏落一个人坐在床上，今天真是突发状况很多啊！她没想到外公竟然发现了她在写小说的事情，更没想到对此外公竟然并没有抵触反而任她选择。

    不过，外公说的很有道理啊，我现在只想着如何更快地将小说写完，这样不仅影响自己的学习和休息，同时也不能将细节精雕细琢，如此一来，岂不是得不偿失？

    静下心来的晏落，决定还是将小说暂时先放下来，只在自己精神饱满心情愉悦且有空闲的时候再写，平时的时候可以在心里好好构思小说的情节，这样开始写的时候也可以下笔如有神了！
------------

第27章 笔名和投稿

当六月的夏风吹到塔山小镇时，晏落的小说终于完成了！

    心满意足的在小说结尾处打下完结二字后，晏落接下来要考虑的就是如何让这部小说出版了。

    放在晏落面前的有两个选择，直接邮寄给一家出版社申请出版，或者交给一家小说杂志进行连载，但无论是哪个选择对于晏落来说都是两眼一抹黑，不知道该如何操作。

    这时候，小说达人丁诗画同学站了出来。

    “肯定是连载啦！”

    丁诗画的语气相当肯定：“小说出版可能会畅销，也有可能会扑街，更重要的是籍籍无名者根本就不会引起出版社的重视，他们看不看都不一定，更何况是出版！好吧，即使他们帮你出版了，也一般会选择分成，价钱会被压得很低！”

    “连载就不一样了，小说写得好下次多发几张，写得不好人家大不了给你砍了，所以通过的可能更多一点，更重要的是连载成功的话可以再谈出版啊，到时分成也能高一点！”

    丁诗画说的如此有道理，对出版一知半解的晏落也不禁被打动了，既然如此那就选择小说连载好了！

    “但是我应该投哪个杂志啊？”

    小说连载的事情确定了，但是又产生了一个新问题，国内小说杂志那么多，到底该选哪家啊？《青春》杂志面向的主体都是青少年，而刊登的小说也多是少年少女的青涩情感，可没有长篇小说的地方。

    “心小说！”

    丁诗画确定道。

    “新小说？什么新小说？”晏落不解。

    “就是《心小说》啊！”

    丁诗画解释起来：“这是一本小说杂志的名字，顾名思义，就是用心写小说，用心经营杂志的意思！这本杂志的读者主要面向年轻人，而向小说供稿的作者也都是年轻人，好像年龄最大的也不到三十岁，所以这本杂志新颖，有朝气！”

    “更重要的是这本杂志的创办者是青年作家的代表张丽明！那可是引领潮流的人物啊，现在的年轻人最喜欢的作家就是他啦！”

    听了丁诗画的介绍，晏落也对这本《心小说》好奇起来，如果真像丁诗画而言，那她的小说确实很适合发表在这上面。

    “诗画，你怎么懂这么多东西啊？”

    晏落从未像现在一样觉得丁诗画如此博学，简直是无所不知，似乎自己提出的任何问题遇到的任何麻烦她总能知道办法解决。

    “嘿嘿！”

    对此丁诗画得意的挠了挠自己的短发：“我也不知道，可能是看得小说多了，自然而然就知道了！”

    既然小说连载的杂志确认好了，晏落就开始在网上查找《心小说》编辑的邮箱，但就在她准备发送邮件时又想到了一个问题。

    之前在《青春》杂志上发表短篇小说也就罢了，用自己的本名就可以，但现在可是在发表长篇小说哎！难不成还大大咧咧的署上自己的名字？

    看来自己要取一个笔名了！

    晏落静静地坐在书桌前，双手托腮做沉思状，起名什么的真是太麻烦了！

    想了一会的晏落还是全无思路，想想自己妈妈的笔名，似水忧伤，多贴切，多文艺，光听名字就能感受到那种唯美的哀伤。

    问君能有几多愁？恰似一江春水向东流！

    或许这就是晏然笔名的由来。

    要不，我也从古诗词中找寻？

    晏落开始绞尽脑汁回忆起古诗词来。

    历史上还有谁是和李煜一样的倒霉蛋呢？

    柳永！晓风残月？为伊消得人憔悴？不好，风尘气太重！

    晏几道！当时明月在？犹恐相逢是梦中？也不好，脱不了离愁别恨！

    李清照！凄凄惨惨戚戚？和羞走，倚门回首，却把青梅嗅？也不好，不喜欢那种自怨自艾的风格！

    思考良久还是没有什么好的想法的晏落忍不住又将似水忧伤的书拿了过来，抚摸着上面斑斑的文字。

    自己的母亲叫晏然，给自己起名叫晏落，晏然晏落连起来倒是满顺口的。

    要不干脆用两个人的名字起笔名？

    晏然晏落？不，应该是嫣然嫣落，从开始到结局，就像花开花落一样，岁月无情，美人迟暮，但花落自会有花再开，但嫣落之后却只剩下一片空无！就像晏然一样，就像自己希望的一样！

    就叫嫣然嫣落了，既是妈妈和自己两人名字的结合，也是一种岁月流逝自然衰亡的寓意！

    打开小说，将作者名那里改为了嫣然嫣落，然后保存、上传、发送！晏落没有丝毫犹豫，一鼓作气的将邮件发了出去，而后她才长舒一口气，接下来就看人家要不要自己的小说了，怎么说来着，得之我幸，失之我命！

    这一夜，晏落再次失眠了！翻来覆去就是睡不着的她脑海中总是会冒出各种奇奇怪怪的念头，一会担心小说写得不够好了，一会担心结局设定的太过揪心了，一会又担心小说没能发表怎么办！

    晏落知道有这种表现的原因在于自己的不自信，更在于自己对小说发表的期望很大，所以才会患得患失！

    看来，成为一名作家在自己心中的重量比想象中还要大！

    晏落在睡着前不自觉地想道。

    第二天，当晏落睁开眼睛拿起床头的闹钟时才发现已经八点了！

    不好，这下一定要迟到了！

    晏落猛地坐了起来就要穿衣服，但下一刻她就想起来今天是星期六根本就不用上学！

    松了口气的晏落又无力的躺倒在床上，然后她就又想到如果今天是周六，岂不意味着她是在周五晚上给人家编辑发送了邮件的？

    晏落顿时懊悔不已，这样不仅可能会打扰人家正常的周末休息，自己这边也要跟着多等两天，难不成人家为了你的小说连周末也要加班吗？

    “落落，你以为《心小说》和《青春》一样吗？”

    周一在吃午饭时晏落对丁诗画倾诉了她等待的焦急，但却换来了丁诗画的白眼。

    “几十万字的长篇小说啊！，编辑光是看完就需要不少时间，然后再交给其他编辑审核，最后主编拍板，就算人家从今天就开始看你的稿子，想确定下来最快也得半个月，更何况，编辑的邮箱里可能堆满了邮件！”

    “所以，你还是耐心的慢慢等吧，很可能一两个月才会有结果！”
------------

第28章 虞美人紫薇节

丁诗画不愧是看过无数小说的人，就像“熟读唐诗三百首，不会作诗也会诌”一样，在不经意间她已经积累了丰富的关于小说的经验，所以对于小说的审核发表这方面她是权威人士，她说晏落的小说半个月都不会有结果，结果半个月后，就真的没结果！

    就在天气越来越热，而晏落的心情也像这闷热的夏天一样烦躁时，她没有等来《心小说》杂志的回复，却等来了塔山镇的虞美人紫薇节！

    什么是虞美人紫薇节，这个在去年之前没人知道，到了今年其实也没有什么人知道，所以镇政府为此进行了隆重且全面的宣传，而宣传的首选就是镇里面的“最高学府”-塔山中学。

    晏落和张可可百无聊赖的坐在学校大礼堂里，手上拿着塔山镇虞美人紫薇节的宣传单，听着台上镇政府的宣传人员激情澎湃的发言。

    但可惜，大部分学生的注意力根本就不在这上面，同学们或是小声的聊天，或是闭目养神，闲来无聊的也不会去看宣传单，而是将它当成了纸扇在那呼哧呼哧的扇。

    晏落是少有的认真阅读了宣传单的人，因为她确实很好奇所谓的虞美人紫薇节到底是个什么东西。

    虞美人就是虞美人，不是那个词牌名，而是霸王别姬的那个虞姬虞美人！塔山镇这几年不知道怎么考证的，反正最后经过多方反复论证确定塔山镇就是虞美人的故乡！可能是担心这个结论霸王故里的父老乡亲们不会认可，所以又作了说明：虞姬出生在霸王故里，但成长在塔山！因此两个都是故乡！

    当然这不是重点，即使有了虞美人故乡这个名头，对塔山镇的文化旅游事业也不会有什么大的帮助，项羽刘邦的故里是哪都没人关心，更何况是虞姬呢？所以塔山镇的根本目的不在虞美人上面，而是紫薇节！

    塔山镇盛产紫薇，那怎么进行推广呢？就像晏落上一个世界朱元璋祖籍有个龙虾节一样，这个世界的塔山镇也搞了一个紫薇节，同时为了吸引人，生生和虞姬扯上了关系，考证出虞姬生前最爱的就是塔山镇的紫薇，然后霸王为了博美人一笑，每年六月在紫薇初开的时候，就会让人骑上快马自千里之外来摘取，最后送到虞姬手上的时候，紫薇花还是盛开的！

    这确定不是抄袭人家唐明皇和杨贵妃的故事？

    晏落对此很怀疑！

    好吧，以上这些晏落也只是看看而已，但因为这虞美人紫薇节，塔山镇竟然会在紫薇节当天晚上进行文艺演出，而且更令人欣喜的是这一天全镇所有学校的学生还会放假一天！

    因为这个消息，晏落突然觉得台上卖力宣传的胖子其实长得也不是太丑嘛！

    大礼堂的集体宣讲结束之后，所有学生开始按照次序逐步离开。这时候，晏落还在人群之中看到了丁诗画，后者在离开前还不忘对她扮了一个鬼脸，引得她微微一笑，再然后丁诗画班级里的男生就跟打了激素似的一个个激动地不行，纷纷觉得自己今天撞了大运，竟然看到了冰美人晏落的倾城一笑！

    晏落不仅是低估了自己笑容的杀伤力，她还低估了塔山镇对于第一次虞美人紫薇节的重视。回到班级的他们，没有继续上课，反而是开起了班会，而班会的主题就是积极参与紫薇节文艺演出！

    “同学们，这一次机会很难得！参加本次文艺演出的同学不仅能得到紫薇节特质的精美礼品，还有可能会在电视里露面哦！这一次紫薇节，不仅是县电视台来了，市电视台和省电视台都来人了，所以你们的精彩表演甚至能在省卫视播放！”

    王丽丽在台上极力的宣扬文艺演出的荣誉和好处，但台下响应她的却寥寥无几，大家又不傻，参加了文艺演出就一定得进行排练，对于学习好的同学来说，这会浪费自己学习的时间，对于学习不好的同学来说，有这时间我出去玩不是更好吗？结果就是王丽丽说了老半天，最后一个报名的人都没有！

    “王书扬，你是班长，这次演出事关班级荣誉，你第一个报名！”

    既然无人响应，王丽丽干脆开始强行点名，结果王书扬第一个遭了秧。

    “哦，我知道了！”

    王书扬知道这事自己推脱不了，所以有气无力的回应道。

    “宋笛，你是班里的文艺委员，也必须参加！”

    王丽丽又点了宋笛的名字。宋笛对此到是很开心，对于任何能出风头的事情她都很感兴趣。

    “叶倩，你是学习委员，也要参加！”王丽丽又点了一个人，这是班级里除去晏落以外的三美女之一，就是晏落在开学时看到的那个婴儿肥的可爱女生。

    “赵强，你是体育委员，也要参加！”

    “那个！”

    王丽丽本来想喊晏落的，但当她看到晏落那副清清冷冷的姿态后不知怎么的就突然改了主意，或许是怕被拒绝太难看。

    “张可可，你是最后一个！”

    最终，王丽丽挑了张可可。

    “王老师，我能不能不参加啊？”

    面对突如其来的演出，张可可急得脸都红了。

    王丽丽自然知道张可可为什么不愿意参加，像她这种内向害羞的女孩子最怕的就是在公共场合发言或是表演，所以她没有再虚伪的去询问张可可原因，而是直接粉碎了她的侥幸

    “不行！”

    “这件事就这么定了，以上被我点到名字的五人在今天中午12点半的时候到学校大礼堂集合！”

    说完这些之后，王丽丽就转身离开了教室，只留下或茫然、或欣喜、或苦恼、或无助的五人和班里其他事不关己的学生。

    “晏落，你说王老师怎么不喊你去参加啊？”

    王书扬心情抑郁的趴在桌子上好一会后，突然好奇地向晏落问道。

    “为什么要喊我？”晏落淡然问道。

    “因为你漂亮啊！”

    王书扬脱口而出：“你看我们五个被选中的人，全是俊男靓女！”

    “那只能说我不漂亮！”

    “放心，过一会老班一定会过来找你的！”王书扬随口说道。

    “晏落，你出来一下！”

    突然，王丽丽的身影出现在教室门口，朝着晏落招手喊道。

    “你看，我就说吧！”王书扬得意的从桌子上直起了头，炫耀的向晏落说。

    “乌鸦嘴！”
------------

第29章 扮演虞姬

晏落起身走到教室外面，就看到学校的教导主任、班主任王丽丽和刚才在礼堂宣传的大胖子三个人站在一起。

    “晏落同学，这位是我们镇负责此次虞美人紫薇节筹备工作的段科长，他过来是想找你担任本次紫薇节的形象大使的！”

    教导主任满脸堆笑的热情向晏落介绍身边的大胖子，紫薇节的形象大使诶，整个镇就一个！

    “这可是我们塔山中学的荣耀啊，晏落同学，你一定要好好表现为我们学校争光！”

    “李主任客气了，我就是一办事人员，专门跑腿的，哪是什么科长啊！”

    段胖子摆摆手，一脸的谦虚，然后又客气的向晏落解释道：“这位小同学，我们镇这次的紫薇节和别人的不一样，我们是自然和历史的结合，所以为了凸出这一点，领导希望在紫薇节开幕式上选出一位形象大使，扮演虞姬，并且演唱一首歌，以此正式拉开我们紫薇节的序幕！”

    “虞美人不应该找一位美女来扮演吗？”

    晏落疑惑的问道。

    虞美人可是历史上鼎鼎大名的美女，霸王别姬的故事千古流传，扮演她的人肯定要是一位美女啊，虽然晏落知道自己很漂亮，但毕竟年龄摆在那，纵有倾国之姿没长成那也只是个孩子啊！

    “哎！晏落同学客气了！”

    段胖子的语气和动作都很夸张。

    “你长得明明很漂亮嘛！就算是真实的虞姬小时候想必也不过如此！”

    “再说，我们塔山镇是虞姬少女长成时的故乡，她大概就是在十三四岁离开的塔山，所以我们找你来扮演虞姬正合适，很符合历史啊！”

    段胖子的解释听起来合情合理，实际上全是他瞎编的，虞姬是不是在塔山待过都没人知道，更何况还是什么长到十三四岁才离开！这次的紫薇节领导是希望有人来扮演虞姬，也想找一位风姿绰约的成熟女性来扮演，但问题是塔山镇就这么大，去哪找什么美女啊！即使能找到也是那种没有气质只有妖气的女性，要知道我们扮演的是虞姬可不是李师师啊！

    至于公开选拔？塔山镇紫薇节的形象大使有谁会来参加，又不是世界小姐！花钱请模特或者明星？钱给少了人家不愿来，钱给多了，这钱你出啊！

    所以思前想后紫薇节筹备小组最终决定也别找什么成熟女性啦，干脆就在塔山中学找一个清纯漂亮的小姑娘扮演得了，虽然不能像大美女那样吸引人，但那种青春清纯和天很烂漫想必也能差强人意吧！

    “我能不能不参加？”

    听起来就很麻烦，还要抛头露面，所以晏落第一时间想得就是怎么拒绝掉。

    “晏落！”

    段胖子还没回答，教导主任就先沉下了脸。

    “这可是全镇的大事，我们塔山中学的大事，你身为学生怎么能不顾全大局呢？再说了，你也是塔山镇土生土长的人，难道不想塔山镇发展的越来越好吗？所以于情于理你都必须参加！”

    “可是我不会唱歌啊！我五音不全，一唱歌就跑调怎么办？”

    这可不是晏落在找借口，她上辈子可真是五音不全，不论什么歌到了她嘴里都会变了味，所以虽然她很喜欢唱歌，但基本上从来不和朋友去KTV，因为丢人啊！

    “段科长，既然她不会唱歌，不如我们换个人吧！”

    不知道什么时候，几个人旁边又多了一大一小两个人，大人是塔山中学初三年级主任梁静，一个四十多岁胖乎乎的中年妇女。

    在刚刚段胖子和教导主任说话的时候，梁静只是在一旁安静的听着，但在晏落说出自己五音不全不会唱歌的时候，她开始激动起来，忍不住开口插话道。

    然后她一把拉过身边的女孩子，向段胖子极力推荐：“段科长这是我们学校初三年级的学生，名叫周紫薇，唱歌可好听了！每次学校的文艺演出她不仅是主持人，更是压轴的嘉宾，她一唱歌全场人都是如痴如醉啊！”

    听了梁静的话，段胖子也不禁好奇的打量起周紫薇来。

    披肩的长发，莹白的瓜子脸，细长的眼眸和高挺的鼻梁，周紫薇确实长得蛮好看的，再配上她一米六的的挺拔身高和已经发育的有些凹凸之感的身材，不得不承认由她来扮演虞姬其实也蛮合适的。

    “段科长，她名字就叫紫薇，和我们的紫薇节正好一样，您说这不是天意吗？”

    看到段胖子有点意动，梁静连忙又加了一把火。

    看着殷勤不已的梁静，教导主任不禁眉头皱了起来。

    他自然知道梁静为什么会这么上心，极力推荐周紫薇，因为周紫薇就是她的女儿！

    周紫薇在学校里有些名气，人长得漂亮又多才多艺，每次文艺演出也确实都是她来担任主持人，压轴的歌曲也确实是她来唱，所以从这个角度来说周紫薇确实优秀。但可惜，她的学习成绩却不像她的才艺那么突出，一个月后的中考她很可能考不进重点中学，这就是为什么她妈妈梁静想要她来担任紫薇节形象大使的原因，虽然紫薇节规模小且没有名气，但凭着这个形象大使的头衔她还是很可能会破格被重点中学录取的。

    这也是为什么教导主任看着梁静插嘴而不阻止的原因，一方面他和梁静熟识，周紫薇他也认识，另一方面无论是周紫薇还是晏落担任形象大使，总归荣誉都是学校的，所以就没什么两样了，而且如果周紫薇凭这个被重点中学录取那不也是为学校争光吗？

    至于晏落，作为学校年级第一的优等生，还获得过省作文大赛一等奖，可以说只要她想，市一中也会抢着要她，所以参与不参与这个紫薇节对她来说根本无所谓。

    确实，对于晏落来说当不当这个形象大使无所谓，或者说她根本就不想当。

    虽然周紫薇一脸的高傲且用一种敌视的眼光在挑衅她，这让晏落心里很不爽，但晏落可不会因为这个就站出来当个劳什子形象大使。

    “我觉得周学姐比我合适，所以没什么事的话，我就先回教室了！”

    在段胖子犹豫的时候，晏落淡淡地开口道。

    说完，她还不忘对周紫薇回以一笑，既然你这么想当形象大使，那我就让给你！
------------

第30章 因为长得漂亮

这世上最让人不爽的事莫过于我费尽心机想得到的东西却被你弃之如弊薮！

    所以在听到晏落无所谓的话语，再看到她脸上是真的无所谓的神态后，周紫薇心头腾地一下冒出一股无名之火来，这时候她真想大吼一句：这形象大使老娘也不当！

    但这种事情她也就是想想，因为这可是事关她能否上重点中学的关键，由不得她任性胡来！所以对于晏落的放弃她除了愤怒外还隐隐然的松了一口气。

    “不行，我刚刚已经向领导请示过了，领导批示形象大使就是晏落，所以现在已经无法更改！”

    刚刚还在犹豫不决的段胖子，在突然听到晏落退让的话后竟然意外的做出了选择。

    经验、功底、气运，这些统统都比不了颜值啊！

    任周紫薇再是才华横溢，再是气运加身，再是端端大方不怯场，问题是晏落长得漂亮啊！所以段胖子在犹豫后还是选择了晏落。

    “什么？”

    梁静满脸的不可置信，激动之下甚至开始口不择言。

    “段科长，她根本就不会唱歌啊，她这样的上去可是会丢我们全镇的脸啊！”

    “梁老师你闭嘴！”

    听到梁静说的越来越过分，教导主任厉声打断了她的话。

    “选谁当形象大使，领导自然会通盘考虑，你不懂就不要瞎说话！”

    “没什么，没什么！”

    段胖子倒是还一脸的和气。

    “梁老师的担忧还是有道理的，唱不好歌也确实会产生不利影响！”

    “但是晏落同学是经过领导同意的，所以不便更改，再者说，晏落同学的形象很适合我们的虞姬！”

    “当然，唱歌这一块，我们也会重视的！大家放心，这一点我们已经考虑到了，所以选取的歌曲会是易于演唱容易传播的歌曲！“

    “段科长说的有理，这样真的很妥帖！”

    教导主任第一个开口。

    “是啊，是啊！”

    王丽丽虽然是初出社会，但这时候她也知道一定要紧跟着主任，所以马上开口附和道。

    “段科长说的对，说得对！”

    梁静用力的在僵硬的脸上挤出一个笑容，苦涩的说。

    “晏落同学，能不能在这里唱两句歌让我听一听？”

    在梁静母女失落的走远后，段胖子转身向晏落询问道。

    虽然他之前在众人面前信誓旦旦的说什么领导同意，什么有备无患，其实全都是在信口开河！还有什么简单明快易唱的歌，鬼才知道最后要唱什么歌！

    所以现在他才要亲自确认一下晏落唱歌到底怎么样，万一真的像她说的那样五音不全，那就没办法了，干脆直接假唱！现场那么多人想必也不会有人注意吧，即使有人注意想必看在小姑娘那么漂亮的份上也不会计较吧，至于万一真有人计较，段胖子表示，哪来那么多万一！

    “就在这里吗？”

    晏落抬头问道。

    段胖子点头。

    “那唱什么歌？”晏落无奈地问。

    对啊，唱什么歌？

    “国歌！”

    “茉莉花！”

    “千千阙歌！”

    三个人给了三个答案，除了王丽丽的茉莉花之外，教导主任你提议唱国歌是出于什么想法，而段胖子你的千千阙歌又是什么鬼！

    “算了，我还是唱让我们荡起双桨吧！”

    晏落想了想最终决定还是唱这首歌，起码符合她的年龄和身份，而且歌曲简单，即使唱跑调也不会太难听。

    “让我们荡起双桨，

    小船儿推开波浪，

    海面倒映着美丽的白塔，

    四周环绕着绿树红墙。

    小船儿轻轻飘荡在水中，

    迎面吹来了凉爽的风。”

    晏落简单的唱了几句就停下了，但她那清丽悦耳的声音却让在场的三人都沉迷其中，而且竟然还全都闭上了眼睛！

    这就让晏落郁闷了，你们这幅模样是让我继续唱还是继续唱啊！

    “红领巾迎着太阳，

    阳光洒在海面上，

    水中鱼儿望着我们，

    悄悄地听我们愉快歌唱。

    小船儿轻轻飘荡在水中，

    迎面吹来了凉爽的风。

    做完了一天的功课，

    我们来尽情欢乐，

    我问你亲爱的伙伴，

    谁给我们安排下幸福的生活！

    小船儿轻轻飘荡在水中，

    迎面吹来了凉爽的风。”

    一曲歌曲结束，晏落再次停了下来，静等三个仿佛身在我是歌手现场的观众进行点评。

    好一会后，三人才从歌曲的余韵中醒来。

    “真是天籁之音啊！”

    “真是好听啊！”

    “余音绕梁啊！”

    三人皆是一脸赞叹的对晏落说，看着三人不似作伪的表情反倒是让晏落懵了，难道自己重生一回还生了副会唱歌的嗓子？不，应该说唱歌这东西的天赋不在精神内在而在于身体本身，否则怎么解释上辈子不会唱歌的她这辈子似乎很会唱歌？

    “晏落同学，我代表塔山镇虞美人紫薇节筹备组正式邀请你担任我们的形象大使！”

    段胖子郑重的向晏落说。

    看着段胖子一脸的郑重，教导主任满脸的欣喜和王丽丽期待的神情，晏落最终还是没能将那句“我不去”给说出口。

    虞美人紫薇节的开幕式放在了6月14日星期日，在此之后的半个月都属于紫薇节，塔山镇希望靠这半个月的时间吸引到足够多的游客并借机将塔山的名声传扬出去。

    所以在开幕式开始前的这一周里，所有参与开幕式表演的中小学生就统统不用上课啦！这对于不爱学习的丁诗画来说真是一件好事。

    说实话，当晏落在学校组织的参演学生会议上看到丁诗画时还是很吃惊的，虽然丁诗画实际上小脸很精致，但耐不住她小麦色的肌肤和酷酷的短发带来的负面加分啊，生生把一个古典淑女变成了现代假小子！

    “我是要在开幕式上表演武术的！”

    面对晏落的询问，丁诗画洋洋得意地说：“而且我还是领武的人，所有人都是跟着我的动作来表演！”

    好吧，晏落懂了，所谓物以稀为贵，当一群男生之中夹杂了一个女生，即使女生再是其貌不扬也会引人注目的！

    除了丁诗画，晏落在意的还有张可可，这一次开幕式张可可表演的是汉舞，作为领舞人员！直到这时候晏落才知道张可可竟然是从小学舞蹈的！

    自己仅有的两个朋友，一个是练武的，一个是学舞的，只有自己一无是处！晏落突然之间好生失落。

    当然也有好事，那就是在她的牵线搭桥下，丁诗画和张可可也成了朋友，张可可崇拜丁诗画的洒脱大气，丁诗画喜欢张可可的小家碧玉，然后两人就一拍即合成了朋友！这样一来，是不是意味着自己离左拥右抱的日子越来越近了？
------------

第31章 开幕式

在将所有节目确认下来后，筹备组就开始分别安排大家进行排练了，然后等到开幕式的前一天，大家再集体走一下流程，试表演两次就可以了。

    所以总体而言排练还是很轻松的，毕竟只是一个小镇组织的表演，又不是为了上春晚，从上到下大家虽然都希望开幕式能够圆满成功，但还真没人把这事当成什么了不得的大事。

    之所以这么说，那是因为大家都已经排练了五天，时间都到了6月12日的时候，晏落竟然还没拿到她演唱的歌曲！

    对于这事，段胖子的解释是形象大使的歌曲是开幕式能否成功的关键，所以需要精挑细选，不能有一丝敷衍了事！

    其实就是忘了这事吧！

    晏落在心里吐槽。

    这一次晏落还真是冤枉了筹备组，他们其实是真的在一丝不苟的挑选歌曲，但无奈实在是拿不定主意啊！

    开幕式上晏落会穿着汉服登场演唱，这样就要求唱的歌必须是古风性质的，但问题是古风味道的歌曲大都是描写爱情的，还全都是伤感的爱情！少有的几首不是歌唱爱情的，竟然又是金戈铁马的歌，我们是虞美人紫薇节，又不是霸王别姬的垓下节！

    所以选来选去还是没能将歌选出来的筹备组干脆就把这个问题踢到了上面去，反正就是一切听领导指挥！

    领导不愧是领导，稍一沉思就有了主意，抬笔写道：“演唱歌曲定为紫薇花！”

    然后拿到批示的筹备组众人就傻了眼，紫薇花这首歌是什么呀？

    接着他们就看到领导竟然将紫薇花的歌词写了下来：

    好一朵美丽的紫薇花

    好一朵美丽的紫薇花

    芬芳美丽满枝桠

    又香又白人人夸

    让我来将你摘下

    送给别人家

    紫薇花呀紫薇花

    ??????

    面面相觑好一会后，众人才不得不服气的竖起大拇指，领导真有才，这都行！

    所以当6月13日晏落拿到演唱歌曲时真的如同五雷轰顶般震撼，难道他们就没有一种羞愧感吗？这可是传统民谣啊，这可是国粹啊，就被你们这么给糟蹋了啊！

    不过一想到这种乱搞的歌曲，晏落竟然心底隐隐有一种期待，难道自己实际上是一个离经叛道的女孩？

    6月13日的排演晏落并没有真的演唱歌曲，而只是走一个过场，穿着华丽的汉服在台上静静站了三分钟后就下场了，或许筹备组也担心要是被晏落唱了那首紫薇花，想必今天晚上就能被传的沸沸扬扬，这样就失去了神秘性，所以还是让晏落随便上台站站就好。

    不过晏落的出场出奇的好。

    当一身古装的晏落亭亭玉立的站在舞台上，披肩的长发，清丽的面庞还有那遗世独立的气质瞬间就将所有人的目光吸引了过来，让人不得不赞叹，世间竟有如此美丽的女孩！

    有那么一刹那，筹备组的大家忍不住想到，干脆就让晏落在台上多站一会，不用唱歌也不用说话，就那么岁月静好的站着就行！

    时间终于来到了6月14日，虞美人紫薇节开幕式的那一天！

    开幕式的时间定在了早上九点半，地点则是塔山镇凿山建成的一座类似体育场的场地，场地很大呈半圆型，能容纳五万人，环绕着圆形的是山坡改建成的一排排座椅，而舞台则是搭建在最前方，除此之外，整个场地所在的小山到处都开满了芬香的紫薇花，姹紫嫣红让人赏心悦目。

    因为场地位于半山腰，所以在这个初夏的时节，即使太阳已经开始耀眼，但因为有凉爽的山风吹来，所以格外让人舒适。

    早上八点半的时候，所有参演人员就已经到达现场开始紧锣密鼓的准备了，而晏落也不例外，应该说她来的更早，因为他的歌曲是在开幕式之前，作为整个开幕式的开端的，所以不仅是重要，时间也相对紧张。

    但就在晏落打起精神配合化妆师开始精心准备时，梁静和周紫薇母女却来到了镇长的座位前。

    塔山镇的镇长姓周，和周紫薇的爸爸来自同一个村，两家往上数三代八成还能扯上点关系，但怎么说呢，全村五百多户有四百大几十的都姓周，大家彼此或多或少都有点亲戚，所以这种关系也就不值钱了。

    但这是放在村子里，走出村子来到镇上，总归还是有几分香火情的，而梁静就是凭借这层关系才找到周镇长的。

    “周镇长，紫薇唱歌真的很好听，不信您听听！”

    梁静朝周紫薇示意了一下，后者马上清了清嗓子唱了一首兰花草。

    歌唱的确实很不错，而且小姑娘落落大方，举止有度，一点也不怯场，还真是一棵好苗子！

    但是难道就因为这个就临时换人选不成？万一开幕式给搞砸了，就是他恐怕也吃不了兜着走！所以周镇长准备说几句场面话，将梁静她们糊弄走就好。

    “周镇长，您不知道，那个开幕式演唱的小姑娘她五音不全啊，这可是她亲口说的，而且那天段科长和我们学校的李主任可都是在场能证明的！”

    “您想想，开幕式唱歌要是不小心唱跑调了那岂不是丢人丢大了？”

    梁静能够感受到周镇长的敷衍，所以她马上拿出了杀手锏！

    在此之前她都已经调查清楚了，晏落的形象大使就是段胖子指定的，镇长根本就不知道，所以她今天才敢带着女儿过来，就是要快刀斩乱麻，趁着开幕式之前时间紧张让领导快速做出决定，这样她女儿成功的希望就很大了。

    如梁静所愿，听到晏落五音不全的消息后，周镇长脸色变了，虽然一个开幕式形象大使还不至于将开幕式给搞砸，但能尽善尽美的时候为什么要敷衍了事呢？

    所以周镇长一脸严肃的让人去将段胖子叫了过来。

    当段胖子看到梁静母女的时候心里就将事情猜了个八九不离十。

    “领导，开幕式演唱的晏落同学形象真的很好，很适合作为我们紫薇节的形象大使！”

    段胖子认真的向周镇长解释道。

    “这样吧！”

    周镇长沉吟一会后决定道：“趁着离开幕式还有点时间，我们一起去看看晏落同学吧！”
------------

第32章 惊艳全场

周镇长的意思段胖子明白，如果晏落比周紫薇优秀那这次就是去慰问的，如果晏落没有周紫薇好，哼哼，恐怕连他这个筹备组宣传员都要跟着一起吃挂落喽！

    不过段胖子对此可是信心十足，暂且不说晏落的歌声，就光凭人家那长相就把这个周紫薇给秒成渣了！所以刚刚他故意不多做解释，就是想让领导看看他的眼光，顺便再装装逼打打脸！

    结果确实不出他所料，当看到一身古装犹如天外飞仙般的晏落时，周镇长心中只剩下一句古诗：此女只应天上有，人间哪能几回见！

    “镇长，您看晏落同学可还合适？”

    看到周镇长失神的样子，段胖子还不忘自得的邀功。

    “小段，你做的很好，这个小同学真的很适合我们做我们紫薇节的形象大使！”

    周镇长回过神来满意的拍了拍段胖子的肩膀，这次开幕式有这么漂亮的形象大使来演唱开幕歌曲，想必能给此次紫薇节增分不少吧。

    “周镇长，她漂亮是漂亮，可是她五音不全啊！”

    看到晏落惊为天人的美貌，梁静知道在形象上自己女儿已经和人家差了十万八千里，所以她只能咬住五音不全这个理由不放。

    五音不全又怎么样！就这么漂亮的小姑娘往台上一站还不得抵个十首八首的歌？

    周镇长虽然心中对梁静的话很不以为然，但他又转念一想，如果将晏落的形象和周紫薇的歌声搭配在一起是不是更能惊艳四座？

    所以稍作犹豫后他扭头向梁静询问道：“要不让紫薇在后台唱？”

    “什么意思？”梁静不解的问道。

    “我的意思是开幕式的时候由晏落在前面表演，但实际唱歌的是紫薇。”

    在周镇长几人来到后台的时候，晏落就注意到了他们，出于礼貌她便走了过来，然后她就听到了周镇长堪称天才的提议。

    形象好的在前面假唱，形象不好但唱歌好的就在后面做个无名英雄！

    对此，晏落真的很想问一句：镇长，您真没有参与过上辈子奥运会的筹备？

    虽然此时有一种历史和现实交织重演的感觉，但晏落可不打算去承担这个不光彩的角色，如果在五音不全还非得要在大庭广众下一展歌喉和干脆假唱之间做一个选择的话，晏落绝对会选择前者，即使这样在她看来确实很丢人！

    不过这辈子的她可不只有美貌，人家如今也是会唱歌的人了，所以她更不会去选择站在台前当个花瓶！

    “周镇长，我自己能唱，之前五音不全只是在开玩笑！”

    晏落淡淡开口道。

    “是的，镇长，晏落同学唱歌真的很好听，我们不需要再找人唱歌！”

    段胖子也在一旁保证道。

    看到晏落和段胖子都如此有信心，周镇长也就不打算再画蛇添足，在勉励晏落几句后就带着心有不甘的梁静母女离开了。

    上午九点半的时候，虞美人紫薇节的开幕式正式开始！

    首先自然是领导讲话，周镇长很明白下面在座的众人没人想听他的长篇大论，所以他的发言很简单，十分钟之内就读完了稿子，然后高声宣布开幕式正式开始！

    随后就是主持人登台报幕。

    “第一个节目是由我们虞美人紫薇节形象大使晏落带来的歌曲紫薇花！”

    随着主持人话音刚落，茉莉花熟悉的音乐响了起来。

    顿时满场哗然。

    “怎么回事，这不是茉莉花吗？”有人诧异。

    “出乐子了，这时候竟然会播放错音乐！”有人唯恐天下不乱

    “或许是主持人说错了，本来要唱的就是茉莉花！”也有人为筹备组辩解。

    但马上就被人反驳：“你举办的是紫薇节，唱什么茉莉花！”

    随着茉莉花熟悉的音乐声响起，观众席上开始传出嗡嗡的杂音，然后当晏落登台唱出“好一朵美丽的紫薇花”的时候，嗡嗡声顿时大了起来。

    但再接着，杂乱声从前排开始消失，一段段的直至最后一排！

    身穿汉服的晏落，脸上画着淡淡地妆，让她的外貌更上一层楼，虽然她的年纪很小，没有那种成熟风韵，但此时已经能够看出她日后的倾国之姿，更何况她清冷的姿态更是让她清水出芙蓉的气质衬托的让人觉得只可远观不能亵玩！

    这哪是形象大使，真实的虞姬也不过如此吧！

    倘若我是霸王，有此等美人为我自刎，我也定会随她而去，还要什么江山天下！

    台下已经有多愁善感的人开始脑补了。

    所以，因为晏落的出场，台下众人一时间皆被她的美貌所惊艳，竟然没有人再注意到她唱的到底是什么歌了，虽然她唱的歌确实蛮好听的！

    茉莉花本来就是一首很简短的民谣，改成紫薇花也是一样，所以三分钟之后晏落将歌唱完就鞠躬离开了舞台，然后主持人又重新走了上来。

    “刚刚我们形象大使的歌声大家觉得怎么样？”

    主持人大声朝观众席问道。

    “再来一首！”

    “再来一首！”

    台下传出震耳欲聋的声音，美女所有人都喜欢看，尤其还是清纯的小美女就更让人欲罢不能！

    “歌曲不在多，美妙的歌声一支就足矣，接下来让我们欣赏舞蹈：楚风！”谁知道主持人在问完之后就熟练的开始报后面的节目了。

    “切！”

    然后就被大家的不爽声弄得好生尴尬。

    晏落在唱完歌后就准备回后台换装然后陪着外公在会场所在的紫薇公园好好逛一下，但还没等她坐下，段胖子就屁颠屁颠的跑了过来。

    “晏落同学，你刚才表现的实在是太好了，简直就是艳惊四座，把在场的所有人都震住了！”

    “谢谢！如果没事的话我就先回去了！”

    对于段胖子的称赞，晏落就敬谢不敏了，好话谁都会说反正又不要钱。

    “那个！”

    段胖子挠了挠头，有些不好意思的说：“晏落同学，刚刚领导看到你的表演效果这么好，所以想请你在紫薇公园的紫薇林里再待一会，好好展示一下！”

    “一会是多久？”

    “一天！”段胖子伸出一只手指尴尬道。

    “好吧，我知道了！”

    晏落爽快的答应了，否则还能怎样，她不答应就真能走吗，顶多就是上面的人再来劝她，最后的结果还是要留下来，所以为什么不少点虚伪多点真诚呢？
------------

第33章 再遇刘萤

在接下来的一天，晏落的作用就是待在紫薇林里，或坐或站，反正就是类似于角色扮演的那种。

    不过当一身古装的晏落出尘的出现在紫薇林里时，还是引来了无数游客的关注，大家纷纷拿出手机开始拼命的拍照，甚至有人大胆的上前询问能否合照，对此晏落自然是一口回绝，如果是美女要求合照那她还是很感兴趣的，但她又担心区别对待会引起矛盾所以只能将所有人都给拒之门外。

    “这不是晏落同学吗，打扮的这么妖里妖气的想干什么！”

    在下午五点钟游人渐稀晏落也准备打道回府时一个令人讨厌的声音传到了晏落耳边。

    是刘萤！

    虽然已经过去两个多月，但晏落还是一眼认出了眼前一脸高傲阴鸷的少女就是那个在省作文大赛中和她睡一间房的刘萤。

    在作文大赛结果出来后，晏落还专门看了一下刘萤的名次，然后就发现她获得的是三等奖，也就是安慰奖，所以对于之前发生的事情晏落已经一笑而过。

    但谁能想到，在今天竟然又让她看到了刘萤！

    “怎么不说话？是没有脸说话吗？”

    看到晏落沉默不语，刘萤更加得意嚣张起来，说出来的话也更加难听过分。

    这一刻，晏落真的很想上去打人，谁说男人不能打女人的，那是因为未到愤怒处！

    “我的忍耐是有限度的！”

    考虑到自己身穿的衣服和所处的环境，晏落最终将心头的火气压了下去，沉声告诫道。

    “什么忍耐？意思是你就要撒泼了是吗？”

    看着刘萤那张洋洋得意的丑恶嘴脸，晏落这一刻决定忍无可忍无需再忍。

    我走还不行吗？

    但晏落的退让并没有换来刘萤的理解，反而助涨了她的嚣张气焰，在看到晏落不再理她而是转身要走时，她顿时恼羞成怒的快步上前就要用手拉扯晏落的长发。

    “啪！”

    就在刘萤即将抓到晏落的头发时，丁诗画的一巴掌抢先甩在了她的脸上。

    这一巴掌丁诗画没有留力，所以刘萤的脸瞬间红肿起来。

    “哇！”

    在短暂的不可置信之后，刘萤捂着脸开始大哭，嘴里也开始不干不净起来。

    但丁诗画是谁，她可不会像泼妇骂街一样和你吵，对她来说能动手的时候一定不要动嘴，所以在刘萤污言碎语出口之后，她直接就给了刘萤一记窝心脚将她踹到在地。

    这一刻，疼得冷汗都下来了的刘萤，别说是骂人了，甚至连哭都停下来了。

    “你们等着，我叫我爸爸来，他可是来和你们镇长谈生意的，我不会叫他放过你们的！”

    怨恨的指着晏落和丁诗画，刘萤放完狠话后就飞快的逃跑了。

    不过对于她的狠话，晏落和丁诗画都没放在心上就是了。

    “落落，下次再遇到这种人不要害怕退让，大嘴巴子扇她就对了！”

    晏落闻言听话的点了点头。

    刚刚她是真的想动手，但一个是存在她脑海中根深蒂固的观念在作祟：男人不能打女人，另一个则是因为她现在毕竟是紫薇节的形象大使，虽然现在没有多少游客了，但万一她动手的时候被人看到了，然后恰好又有人拍照或是录视频了，而这些视频或者照片再被传到网上，那丢人岂不是丢大了！

    所以顾虑重重的晏落才一忍再忍的想要息事宁人。

    “爸爸，就是她们，就是她们打的我！”

    就在晏落和丁诗画坐在紫薇林里的休闲椅上说话时，刘萤讨厌的声音又响了起来。

    抬起头朝刘萤望去，这一次刘萤可不是一个人过来了，她还拉着一个满脸横肉的光头胖子，不用说，这个就是她的爸爸了。

    除了刘萤爸爸，跟着一起过来的还有塔山镇的周镇长和段胖子。

    “到底怎么回事，你们都好好说说！”

    看到坐在长椅上的晏落和丁诗画，周镇长第一个开口道，在他看来晏落身为紫薇节的形象大使，自己肯定要偏向于她。

    “就是她！”

    “穿的妖里妖气的也不嫌丢人，我不就说了她几句吗，她竟然指使别人打我，一群乡下人竟然敢打我！”

    晏落还没有说话，刘萤就已经抢先开口了，她用手指着晏落，委屈的语气仿佛是受了多大的冤枉一样。

    “你闭嘴！”

    刘萤话一出口，刘父的脸色就变了

    他今天过来可是来和塔山镇谈生意的，准备在这里承包一些土地搞紫薇花木种植，本来谈得已经差不多了，但这时候自己的女儿突然头发散乱衣服脏乱的哭着跑了过来，说自己被人打了，所以周镇长才负责的建议跟着一起过来看看。

    但现在人家看到了什么，看到了自己女儿的无理取闹！所以他马上厉声打断了刘萤的哭诉。

    看到刘父发火了，刘萤被吓得不敢再说话，只能用愤恨的眼神瞪着晏落。

    对此晏落一阵好笑，真是人善被人欺，刚刚打她的明明是丁诗画，但刘萤却欺软怕硬的将矛头指向了她，而且听刘萤话里话外的意思，似乎她所有的怨恨都对准了自己，真是小人啊！

    “周镇长，都是小孩子之间的胡闹，我们还是回去继续谈谈土地承包的事情吧？”

    刘父这时候只打算大事化小小事化了，现在最重要的是自己的生意！所以他满脸堆笑的向周镇长说道。

    “可不敢和刘老板谈生意，我们乡下人实在是高攀不起！”

    周镇长的语气很冷淡，说出来的话也是讽刺味十足，就听刚刚刘萤的话他就已经猜到了前因后果！听听，什么叫做妖里妖气的衣服？什么叫做乡下人？有这样蛮不讲理的女儿父亲又能好到哪去，所以这种生意不谈也罢！

    “周镇长说笑了！全是刘萤不懂事！”

    刘父小心陪笑道，然后又厉声朝刘萤叱道：“还愣着干什么，赶快去和人家小姑娘去道歉！”

    “我不要！”

    虽然知道刘父的样子是做给别人看的，但刘萤还是倔强着不肯服软，她讨厌晏落，尤其是她的那张颠倒众生的脸，所以无论出于什么原因，她都不愿向晏落低头。

    “啪！”

    刘萤的不听话换来的是刘父一记响亮的耳光。

    “给老子去道歉！”

    刘父的一巴掌和此时脸上狰狞的表情成功的让刘萤怕了，她甚至惊恐的连哭都不敢哭，强忍着泪水走到晏落和丁诗画面前，语带呜咽的道歉：“对不起！”
------------

第34章 心小说杂志

“没事！”

    对于刘萤的的道歉，丁诗画仍然是满脸不爽，有心不答应，但晏落却提前抓住她的手阻止了她，并抢在她前面开口原谅了刘萤。

    “周镇长你看，小姑娘们都已经和好了，我们的生意是不是能继续谈啊？”

    看到晏落开口接受了道歉，刘父马上趁热打铁的问道。

    周镇长点了点头：“我们回去再谈！”

    实际上周镇长已经被恶心到了，现在他更想扭头就走也不想再搭理眼前的无赖，不过他的身份和涵养让他做不出来这种事，但内心里他早就给刘父画了一个大大的叉。

    “诗画，我们也走吧！”

    看到周镇长走远了，晏落也拉着丁诗画离开了紫薇林。

    然后原地只留下刘萤一个人，看到四下无人，刘萤再也忍耐不住蹲在地上开始呜呜的大哭。

    “落落，这种人你怎么就轻易地放过了呢？听听她刚刚是怎么告的状，让我恨不能再打她一顿！”

    即使事情已经过去了，丁诗画仍然愤愤不平，在她看来像刘萤这种人就不能放过！

    “好了，好了！”

    晏落微笑着抚摸丁诗画的后背以便帮她平复心情。

    “得饶人处且饶人，就只是一个未长大的小姑娘，我们何必和她计较呢！”

    “那个刘萤看起来可是比我们俩大，而且我们自己也是小姑娘！”

    丁诗画忍不住开口反驳。

    “是！是！我的诗画说的都对！”

    晏落好笑的附和道。

    “哼！”

    对于晏落的敷衍丁诗画不爽的冷哼了一声，但接下来也没有再抓着这个话题喋喋不休了。

    当然，为了安抚丁诗画那颗受伤的心，晏落特意拉着她回自己家请她吃外公亲手做的大餐，这才让丁诗画化愤怒为力量，在吃掉两碗米饭和一盘糖醋排骨后心情终于舒爽了。

    送走丁诗画后，晏落在洗完澡后也疲惫的想要早点休息，今天她本来起得就早，结果还在公园里站了待了一天没有休息，所以就导致现在她昏昏欲睡。

    不过在临睡前，她还是习惯的打开电脑看看有没有新的邮件，譬如她的小说是否有了什么好消息。

    然后她就真的看到了《心小说》杂志的回复：恭喜您的小说将被连载！

    耶！

    看到消息的晏落忍不住激动地跳了起来，经过半个多月的等待今天可算是等来了好消息！

    实际上，晏落不知道为了她的小说，《心小说》杂志之前可是吵得不可开交。

    在收到她的小说邮件后，负责稿件审核的编辑李明在看到小说的书名“最好的我们”时就被吸引住了，所以他直接越过了前面无数的稿件选择先审核这部。

    接着他就被小说吸引住了，用了一夜的时间将小说看完，读完后真是一片惆怅，他似乎看到了自己的青春岁月，认真学习就想考上大学，然后面对暗恋的女孩一直不敢开口生怕耽误学习，结果就这么到了大学！

    这时候想开口表白却又担心开口后连朋友都做不成，只能将暗恋深深地藏在心底，直到某一天接到女孩的电话说她谈恋爱了，再然后大学毕业后女孩结婚了！

    就在前两天，他看到了女孩在朋友圈中发的生子的消息！

    这就是我们的青春吧，没有轰轰烈烈，没有天长地久，只有平淡的岁月，只有不曾说出口的情愫，然后在经年以后再相见时才发现，我未婚而你却嫁了！

    真是一本好小说啊！

    一夜未睡的李明第二天顶着一双熊猫眼跑到办公室里向大家极力推荐这部小说，并希望杂志能够连载，而且是尽快！

    但结果却出乎他的所料，所有看过这本小说的编辑都觉得这是本好小说，清新而又怀旧，读起来让人欲罢不能，但怎么说呢，小说好并不代表能连载，因为要考虑它是否适合杂志。

    就像正统的小说杂志不会刊登青春小说，青春小说杂志也不会连载那些沉重现实题材的小说，只能说题材不合适！

    而现在《心小说》杂志遇到的问题就是这样，杂志现在已经形成了自己的风格，那就是那些狗血浮夸的小说，虽然失真，虽然脱离了现实，但读者就是爱看啊！虽然他们也相信晏落的这篇小说发表后也一定会吸引很多读者购买杂志的，但他们的杂志真的能为了一本小说就放弃自己的传统和风格吗？

    结果就是在办公室内，李明以小说优秀为名强烈要求大家同意小说发表，但另一些编辑则以杂志风格必须坚持为由就是不同意！

    然后双方就这么僵持了下来，而且是一连几天，直到当月的杂志印刷上市也没有做出什么决定。

    但李明知道，僵持就意味着他的失败，就像这个月一样，因为僵持所以错过了本月的印刷，如果再僵持下去肯定会连下个月的连载也错过去的，所以他没有犹豫，而是直接越过大家找到了杂志的主人，号称主编之上的主编的张丽明。

    张丽明身为当代最红的青春小说家，既有作家的文学追求，又身兼商人的市侩，所以在看过小说后他也犹豫了老久，最终还是文青病获胜，管他什么风格，《心小说》刚成立时不也是什么风格也没有吗，只是因为后来为了杂志大卖才形成了自己的风格，说不定现在杂志又会因为这部小说形成新的风格也说不定。

    所以，张丽明最后拍板决定连载！

    但这时候又有人提出疑问，那就是小说的结局要不要修改，因为小说通篇的笔调都是幽默轻快地，虽然期间也有一些让人惆怅难过的地方，但怎么样也不至于在结尾处突然来个三百六十度大转弯，就差赤裸裸的写：别傻了，你们还真以为学生时代的爱情能够延续到成年吗？全是骗你们的！

    生活已经如此艰难，有些事我们又何必要拆穿，撒一个善意的谎言不好吗？

    “我们要敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！”

    李明认为结局很好，坚决要求不更改，就这么登！

    但其余婚姻美满的人生赢家们可不这么认为，什么直面人生正视鲜血，你根本就是在报复社会！给读者欢欢喜喜的准备了可口的美食，但就在大家吃的开心的时候冷不丁发现碗里最后剩下的竟然是一层翔！

    这种结局怎么能刊登呢？

    然后问题又回到了张丽明的手上。

    这时候张丽明也拿不定注意了，完美结局可能会造就一部畅销小说，但悲剧结局却可能创造一部经典！

    所以思虑再三他决定：拖！

    反正几十万字的小说每次连载个几万字也得一年才能连载完，何必现在就拿注意呢！
------------

第35章 山寨宣传片

《心小说》杂志认定晏落的小说是本好小说只用了一天的时间，但是否要将这本小说连载的讨论则进行了一周，然后再等确认连载又是一周，所以当晏落收到邮件的时候时间已经过了半个多月。

    本来晏落还想趁着期末考试之前的这段时间将小说再修改修改的，结果计划赶不上变化，因为在紫薇节后的周一她又接到了一个新的任务。

    拍宣传片！

    或许是因为在开幕式上的惊艳亮相取得了意想不到的效果，所以塔山镇决定乘胜追击推出自己小镇的宣传片，君不见连各个省份都要在央视上打广告推广自己以便吸引广大群众过来旅游吗？如果塔山镇的宣传片意外的火了，那岂不是意味着会有成群结队的游客过来，那他们塔山镇不就发了！

    所以为了让宣传片具备大火的特质，镇政府希望让晏落直接担当塔山镇的形象大使，参与拍摄宣传片，并负责演唱宣传片主题曲。

    所谓的宣传片其实就是一支MV，让晏落作为主角带着大家将塔山镇好看的地方都转一圈，达到宣传的目的就好。

    “这就是我要唱的歌？”

    当晏落在录音间拿到自己要唱的歌时她其实是想拒绝的，因为这首歌实在是太让人觉得不好意思了。

    歌名叫做“塔山欢迎你”：

    迎接另一个晨曦带来全新空气

    气息改变情味不变茶香飘满情谊

    我家大门常打开开放怀抱等你

    拥抱过就有了默契你会爱上这里

    没错，就是上辈子那首在奥运之前很流行的那首歌！

    然后这辈子奥运变了，但这首歌强大的命运还是让它顽强的出现了，只是名字变成了广州欢迎你！

    现在，塔山更是换个名字就打算照搬，真是连侵权也不怕啊！

    “这首歌清新悦耳，朗朗动听，而且传唱度广，作为我们的宣传歌曲正合适！”

    段胖子的解释如此有道理，晏落还真是找不到什么反驳的话，毕竟人家可是有将茉莉花改为紫薇花的强大前科的人啊！

    歌曲录制完毕之后就是MV的拍摄了。

    为了拍摄这支MV，晏落真的是跟着拍摄组跑遍了塔山镇的每一个角落，从山上到镇上，从田园到工厂，每一个地方拍摄组都要求晏落站在那唱一遍歌，当时晏落还很好奇这支宣传片会不会时间太长了，结果后来才知道拍了那么多百分之九十其实都是不用的！

    如果说跑那么多地方，晒那么多太阳，摆那么多样子还只是身体劳累，那所谓的神情要到位，感情要入戏就真是让晏落无所适从了。

    我就拍一MV，顺便再唱首歌，客串个花瓶，结果还要求演技？什么笑容要真诚，身体要放松，姿态要从容，歌声要镇定！

    晏落真想狠狠吐槽：你行你上啊！当一群人看着你，还有摄像机对着你不停拍摄的时候你试试能不能做到旁若无人，若无其事！

    所以其实演员的心理素质还是很强的嘛！

    这可能是晏落在拍完宣传片后最强烈的感受。

    宣传片的拍摄对于晏落来说绝对不是什么愉快地经历。

    虽然她一贯清冷的的姿态让她即使在很紧张的状态下也能保持镇定自若并愈发显得不食人间烟火的清丽，展现在在摄像头头前的也是她犹如天外飞仙遗世独立的飘渺身影，但怎么说呢，美则美矣，却缺少了一种亲切感，没有凸显出宣传片的欢迎二字，晏落那种拒人于千里之外的冷淡样子怎么说也不像是欢迎人家来做客的。

    所以拍摄组只能一遍又一遍的重拍，要求晏落要发自内心的笑，笑得温和，笑得舒心，让看了宣传片的人能切身感受到那种热情欢迎的情感。

    结果一遍又一遍的重拍，非但没有拍出更好地效果，反倒因为晏落越来越不耐烦而导致脸色愈发冰冷，最终显得整个画面充满仙气却没有人情味。

    本来晏落以为第二天拍摄组一定会要求她继续重拍的，但谁知道到了第二天导演竟然直接带着大家换了新场景开始拍摄新内容了。

    而且，导演也不再像昨天那样要求晏落什么表情到位，笑靥如花了，只是要求她保持自我保持放松就好了。

    这反倒让晏落觉得不自在了，难道拍摄组打算自暴自弃随意敷衍了？

    所以怀着疑问她找到了负责拍摄组的段胖子。

    “昨天大家把拍好的画面通篇看了一遍，然后就发现其实你冷若似冰的样子其实也不错，充满了仙气，让整个画面有一种不似人间的味道，所以经过讨论，大家一致赞同就按照你现在的情况拍！我们就是要拍出一部与众不同的宣传片来！”

    对于段胖子的解释，晏落嗤之以鼻，其实你们就是在破罐子破摔对不对？所有的所谓与众不同、标新立异其实就是画虎不成反类犬才自我安慰的说成是创新！

    “你们开心就好！”

    管他们是什么打算，至少这么一来晏落省心多了，不用再笑得连脸都僵硬了！而且，如此一来整个拍摄的速度开始加快，本来打算一周时间拍完的宣传片足足提前了三天，只用了四天就宣布完成。

    虽然私下里晏落觉得之所以能结束的这么快的原因主要是因为塔山镇太小，能拍的地方太少，但宣传片能提前结束也意味着她彻底解脱了，所以这种吐槽她打算闷在心里就好。

    宣传片拍摄结束只意味着晏落得到了解脱，可不意味着宣传片完成了，它还需要进行后期的剪辑，将不连贯或者不好看的画面进行删减调换，最终保证整个宣传片的自然统一，当然有些画面还需要做些技术处理，譬如在山上拍摄的某些画面，前面是紫薇花开，满山绿色，但后面就是一群牛羊在那肆无忌惮的吃草还随地拉翔，实在是不雅观，所以这就需要将一些东西去掉，让整个画面充满唯美之感。

    宣传片的拍摄只用了四天，但后期的处理却用了足足十天的时间！当然用了这么多时间做出来的东西也确实不错，当晏落看到成片的时候，不禁在心里感慨：如果忽略掉主题曲塔山欢迎你，光是看画面，这支宣传片是真的可以赞一声完美了！
------------

第36章 易秋香的关注

宣传片完成后，晏落的生活重新回归正常，接下来的时间，除了为即将到来的期末考试做准备外，她剩下的时间就用来和《心小说》的编辑李明联系，商讨小说连载的事宜。

    就在这个时候，塔山镇政府正式将宣传片推向了市场。

    所谓的推向市场并不是指卖光盘，而是指面向全国来宣传。首先是网络，宣传片被放到国内最大的视频网站馒头网，然后是电视台，除了县、市电视台外，塔山镇又拜托一位从塔山镇走出去的老领导将宣传片拿到了省电视台播出。

    然后随着时间的推移，宣传片开始逐渐发酵并越来越火！

    刚开始大家还只是好笑于一个乡下小镇竟然异想天开的选用了奥运宣传歌曲，但接着大家就发现宣传片里穿着汉服的小姑娘真是太漂亮了！

    精致的五官，亭亭玉立的身姿，不食人间烟火的淡然姿容，再配上她身边紫薇花开的场景，真是一幅唯美的画！

    而且，这个犹如仙女般的女孩的歌声竟然也很动人，有一种将歌唱入人心底的感觉，让你在不知不觉间就陶醉在歌声里，无法自拔！

    所以塔山镇的这支宣传片在网络上很是火爆，在不到一周的时间里点击量就破千万，而且还在快速增多，同时大家也开始纷纷打听宣传片里的小姑娘是何来历。

    网络时代，消息的传递速度实在是太快了，看到宣传片的不仅是遍布全国的网友，还有塔山镇吐土生土长的人，而这些人中就包括晏落的同学，然后晏落的个人信息就通过贴吧和各种论坛被泄露了出来。

    年级第一，省作文大赛一等奖，现实生活中也是不苟言笑的冰山美人！

    除了个人信息，一起被传上网的还有晏落的照片！

    这个世界相比于晏落上辈子所在的世界，科技发展的速度明显要快多了，所以拍照功能不亚于数码相机的智能手机早就已经烂大街到人手一部了，虽然晏落本人没有手机，但这可不代表他班上的其他同学没有，所以在晏落毫不知情的情况下，班上暗恋她的小男生早就偷拍了她很多的照片。

    然后就有好事之人将一些偷拍的照片发到了网上。这些照片因为是偷拍，所以角度和清晰度都很受影响，但照片中的晏落，穿着普通的华夏式中学生运动校服却仍不掩她的倾城之姿，更何况照片中的她可是实打实的素颜啊，所以网上的众狼们纷纷表示要前去塔山镇偶遇女神！

    如果众网友的话还只是停留在调侃上面，那汉唐娱乐的老板兼经纪人易秋香就是真的付诸实践了！

    汉唐娱乐是坐落在申城的一家小娱乐公司，虽然公司业务范围很广，号称影视制作和发行、唱片制作和发行、经纪业务无所不包，但实际上公司的主业只有唱片制作和发行，旗下也只有小猫两三只，在业内也没有什么知名度。

    推出的最火的歌手可能就要数三年前的青春美少女组合了！当时青春美少女四人组一经推出确实引起了很大的轰动，靓丽的外表，动感的舞姿和青春洋溢的年纪，青春美少女在当年就以黑马之姿勇夺当年的唱片销售冠军，吸粉无数！

    但美景不长，青春美少女组合火了不到半年就开始丑闻不断，什么队员不和，耍大牌不尊重前辈，欺骗粉丝之类的，再接着那些大娱乐公司就开始使出非常手段来挖人，然后不到一年组合就分崩离析，四人组的三人在支付天价解约费后另觅高枝，只留下队长易雪晨一人还留在汉唐娱乐。

    易雪晨留下的原因很简单，她是易秋香的亲侄女，自然不会背弃自己的姑姑，当然后来证明她没有离开也是正确的，因为接下来的一年女团不再火热，男团开始盛行！所以离开的三人在开始的时候还获得公司的大力宣传和推广，但半年后就开始不闻不问，一年后基本上就销声匿迹了，而反观易雪晨这一年多以来，虽然已经没有了当年的如日中天，但单飞之后的她至少还是歌坛中的常客，不曾被人遗忘。

    在青春美少女组合之后，易秋香也先后推出过一些女子组合，但或许现在真的是男团的天下，她推出的组合虽然不至于说扑街，但也确实没有翻起什么波浪，引起什么关注。

    但易秋香却一直坚信女子组合会有大火的一天，所以她从来不曾放弃，一心想在合适的时机推出一个火遍全国甚至全世界的女子组合！

    所以在网上不经意间看到晏落的宣传片后易秋香就心动了！

    所有人首先关注到的是晏落的外表，其次才是她的歌声，但易秋香却首先看到了晏落身上自带的清冷姿态，和现在女子组合成员亲切、可爱、呆萌完全不同的类型，这恰好就是现在女子组合最缺乏的东西！

    女子组合风光不再一个是因为粉丝主体是女性，所以男团天然占优势，但另一个原因也是因为现在的女团同质化太严重，几乎所有的女团风格都差不多，长相也差不多，唱的歌跳的舞也差不多，这就导致了大家的审美疲劳！

    所以晏落的出现真是给了易秋香一个全新的方向，一个恨不能马上去实验的想法！因此她没有耽搁，在第一时间就按照网上提供的地址前往了塔山镇。

    到达塔山镇的易秋香本来以为想要找到晏落还需要费一番心思，结果出乎她意料，随便在车站附近的小卖店里问了问，人家就热情的告诉了她晏落家的位置。

    晏落在塔山镇这么出名，甚至到了路人皆识的地步了吗？

    面对易秋香的疑问，小卖店的女老板展颜一笑。

    “晏落在我们塔山镇自然是很有名，她在紫薇节上可是露了大脸的，当时大家就都在打听到底是哪家的小姑娘怎么能长得这么漂亮！”

    “但我知道她家可是和她出名没有任何关系哟！因为我就是她家邻居，从小看着她长大，能不知道她家吗！“

    易秋香没想到随便在小卖店买了瓶饮料，随口打听了一下晏落家，竟然就撞大运般的遇到了晏落家的邻居，看来这一次真是老天都在帮她啊！

    “最近来找晏落的人可不少哟，听说都是什么电影公司、音乐公司的人，想请她去拍电影出唱片的，一天好几拨呢！“

    “大妹子，我听你口音是外地人，穿的又这么漂亮，你不会也是什么娱乐公司的星探吧？”

    女老板打量了一番易秋香后试探的问道。

    “我当然不是星探！”

    易秋香一扬头断然否认道。

    “因为我是娱乐公司的老板！”

    “
------------

第37章 申城卫视最美女声大赛

虽然小卖店的女老板告诉她有很多娱乐公司的人都已经在她之前找到了晏落，但对此易秋香并不担心。

    相比于其他娱乐公司，易秋香认为她有两个优势。

    其一，她是一个有艺术追求的人！和其他娱乐公司满身铜臭一心只想利用晏落赚钱不同，易秋香觉得自己是一个有梦想有追求的商人，她最大的追求是将汉唐娱乐发展成全国数一数二的娱乐公司，她最大的梦想则是打造一个享誉世界的女子组合，所以为了自己的追求和梦想，她给予旗下艺人的待遇真的很好，不会有什么附加的要求，不会逼迫她们去做不愿意去做的事情，也不会在分成上狮子大张口，所以尽管汉唐娱乐规模小资源少，但旗下的艺人跳槽的还真不多。

    所以，易秋香窃以为如果晏落真的想踏入娱乐圈那她的汉唐娱乐绝对是首选！

    至于第二个优势就是即将开始的申城卫视最美女声大赛！

    说到这里就不得不说一下本世界娱乐圈的现状了。

    由于华夏过早的融入世界，所以娱乐圈深受日韩而不是香港的影响，具体表现就是歌手不再是通过纯粹的选秀或者撞大运被发现而出道走红了，而是像日韩那样经由经纪公司从小培养，历经数年的练习生训练后才有机会出道。

    当然，我大华夏自有传统在此，虽然引进了日韩的练习生制度，但选秀比赛并没有消失反而更加火爆，因为练习生在通过公司选拔准备出道时，可不是在电视台发一首歌亮亮相那么简单，很多时候公司为了让他们一炮而红都会借由选秀大赛来推出他们，从而让他们在出道之初就积累起大量的人气。

    而在今年，易秋香就参与了申城卫视的最美女声大赛。最美女声，顾名思义就是最好听的女声，但同时这个最美也意指漂亮的女孩，所以说白了就是指长得漂亮唱歌又好听的女孩！

    申城作为全国最发达的城市，申城卫视在全国的地位可想而知，所以这个大赛在筹备之初就备受瞩目，不禁吸引了大量对音乐有追求的女生，同时也吸引了众多的娱乐公司，他们纷纷开始八仙过海各显神通，通过各种途径想要参与进去，以此让自己旗下的出道艺人在本次大赛中能取得一个好成绩。

    而易秋香早就未雨绸缪，或者说最美女声大赛的方案就是她提出来的，但限于汉唐娱乐的实力，她只能狠心将方案拿出来选择和申城卫视合作，然后再引进几家业内的大公司一起参与其中，大家一起发财。

    当然，作为大赛的策划者和发起者，汉唐娱乐这次虽说吃不了大头，但她也能借机将公司准备力推的一个女子组合成员全都放进十强里面去，然后趁着大赛方兴未艾的时候将组合推出道。

    也就是说，如果晏落能够加盟她的公司，她就能让晏落参加最美女声大赛，并进入前十强，然后在大赛结束后顺利出道！

    这个机会对于那些想当明星的女孩来讲该是多大的一个诱惑啊！所以易秋香在听到有很多娱乐公司上门拉拢晏落时非但不紧张反而隐隐有窃喜。

    如果这些娱乐公司成功的让晏落对娱乐圈有了兴趣，那这时候她再站出来，优渥的签约条件和近在咫尺的成名机会，这还不能将晏落收归囊中那还有天理吗？至于，如果晏落已经答应了别的娱乐公司怎么办？哼哼，别说时间这么短晏落根本不可能作出决定，就算真的作出决定那又怎么样，大不了解约费汉唐公司出了！

    所以易秋香来的匆匆，但到了塔山镇以后反而不慌不忙了，先是在宾馆好好休息了一晚，然后第二天趁着周末晏落在家的时候才来到晏落的家里拜访。

    在来到晏落家小院的大门时，迎面出来了两个中年男人，恰好易秋香认识他们，他们是申城另一家娱乐公司的经纪人。

    “易总，您怎么亲自过来了？”

    看到易秋香，两个男人都很吃惊，想不到晏落一个孩子竟然将易秋香都引来了。

    “两位，不知道此行结果如何？”

    易秋香对于他们的吃惊无动于衷，反而开始打听起他们的结果来。

    “唉，没戏！”

    其中一个男人苦笑着摇头道：“人家根本就对当明星没有兴趣，或者说是对明星有一种偏见，认为这是下九流的行当，易总您说这都什么什么年代了，现在那些大腕的财力可是不逊色于一般的富商，影响力更是犹有过之，可那个小姑娘竟然还有这种古板的想法！”

    “这可能和他们家的出身有关，毕竟是书香门第之后，她的外公还是小学校长，身上自然带着知识分子的文青和傲气，对那些靠着表演来赚钱的明星不屑也很正常！”另一个男人跟着解释道。

    不妙！

    听了两人的话，易秋香心里突然生出一种不祥的预感来，不怕你要求高就怕你没要求，最怕的就是这种知识分子的家庭和这种万般皆下品惟有读书高想法的人！而现在的晏落家好像就是这样，这让本来还信心满满的易秋香也不禁在心底泛起了嘀咕。

    “易总，如果对小姑娘也有兴趣的话不妨去试试，我们公司只是在网上看到了她的视频觉得小姑娘潜力不错因此才上门看能不能签下她，现在既然人家不愿意那我们也不会勉强，所以现在就打算回去了！”

    “易总亲自上门诚意十足，人家可能因此就答应了也不一定！”

    两个男人和易秋香简单的寒暄了几句就告辞离开了，而易秋香在门外思索了片刻，还是敲响了大门。

    “门没锁，请直接进来吧！”

    门内传来了一个中气十足的老人声音，易秋香猜测他应该就是资料里的晏落的外公。

    推门走进了晏落家，易秋香首先看到的就是一片不大的小院，院子很整齐，整整齐齐的建了好几个小花坛，里面栽满了各种花草，在这个夏日初至百花绽放的季节，满院子花团锦簇让人顿生美不胜收之感。

    走过开满鲜花的花坛就到了一幢三进的两层小楼前，而在小楼外面的过道前，正有一名头发花白身材高大的老人站在那迎接她。
------------

第38章 拒绝

“请问这位女士您找谁？”

    看到推门而入的易秋香，晏树文不禁疑惑的皱眉问道。

    “老人家您好，我是申城汉唐娱乐的易秋香，这次过来是想邀请您孙女晏落加盟我们汉唐娱乐。”

    易秋香开门见山的将自己的来意表明，然后掏出随身携带的名片准备递给晏树文。

    “您好！”

    晏树文点头招呼了一下易秋香，但并没有伸出手接过她递过来的名片，而是直接干脆的拒绝了易秋香的邀请。

    “易女士，我们家晏落无意进入演艺圈，所以您的好意我们心领了，但您的邀请我们实在无法答应！”

    “老人家，您可能理解错了我的来意，我并不是想让晏落进入演艺圈。”

    晏树文的拒绝早就在易秋香的预想之内，所以她不慌不忙的开始解释自己的来意。

    “我知道您出身书香门第，对于演员之类的职业有一定的偏见，这很正常，就像我的父母也对我从事这一行颇有微词。”

    “您父母的职业是？”

    “我父母都是大学老师！”

    易秋香回答了晏树文的疑惑，她知道自己父母的职业一定会让那些所谓有文化的人产生认同，进而拉近他们和她的距离，这样接下来的话就好说了。

    “我今天过来邀请晏落加入我的汉唐娱乐，可不是让晏落去演戏当演员！我是在网上看到了晏落演唱的宣传片才注意到她的，当时我就被她的天籁之音所深深吸引，所以这才贸然登门邀请，因为我觉得晏落的未来应该在音乐上，她一定会成为一名传奇的歌手，一名伟大的歌唱家！”

    “有区别吗？”

    晏树文不解，都是明星，都是偶像，大哥不说二哥，搞什么五十步笑百步啊？

    “当然有区别！”

    易秋香说的信誓旦旦：“歌手可是一种事业，可以唱出经久不息的经典，当然，演员也可以演出流芳百世的电影，但怎么说呢，有成就的演员那是需要时间和经验沉淀的，但歌手不同，它更多的是需要天赋和努力！”

    “除此之外，歌手只是单纯的唱歌而不需要有其他的顾虑，演员则不同，潜规则或者什么吻戏之类的，对于传统家庭来说可能比较难接受。”

    “所以，当歌手和做演员完全不同！”

    易秋香的话让晏树文大开眼界，想不到这娱乐圈里还有这些门道，好吧，这纯粹是因为他孤陋寡闻！但即使真的如易秋香所说，他也不希望自己的外孙女踏入这种名利圈，在他的想法里，晏落的未来应该是名牌大学毕业，然后读硕士，读博士最后成为一名大学老师，当然在教学之余，还可以去写作，去做一名作家，然后找一个有学识有能力的男人嫁了，一生平淡如水，没有波涛汹涌，但却富足安康！

    所以他还是摇头拒绝了易秋香的劝说：“易女士，我还是觉得我们家晏落不适合也不喜欢当一名歌手！”

    “老人家，您为什么不问问晏落本人的意思呢？我们不能因为自己是成人，是孩子的家长，就以为我们可以代替他们作出决定，作出我们认为正确或者自以为是为他们好的决定！”

    易秋香的话很有道理，让晏树文也认同的点了点头。既然如此，那还是让晏落自己来做这个决定吧。

    “落落！”

    晏树文高声向二楼晏落的房间喊道。

    “怎么了，外公？”

    不一会，晏落就顺着楼梯走了下来，然后她就看到外公旁边站着一位打扮时髦姿容秀丽年龄大概在三十许的女子，虽然不知道对方是谁，晏落还是有礼貌的向易秋香弯腰致意，不过却没有说什么话。

    看着站在自己面前的晏落，身穿一身居家的运动装，但更衬托的她清新自然，望而脱俗，这一刻，易秋香竟然不自觉的在心底默念起宋玉的诗赋来：“增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。”真是应了一句话，美丽这个形容词就是为她而造的！

    她一定会成为大明星，无数人为之疯狂的大明星！

    易秋香敢用自己的身家性命和一生荣誉担保她说的绝对是真的，比项羽在见到始皇后说的那句“彼可取而代也”还要自信！

    “落落，这位是汉唐娱乐的易秋香易女士，今天过来是想让你和他们签约成为一名歌手的！”

    晏树文简单的向晏落介绍了一下易秋香，其余的则没有多说什么，既然叫晏落下来就是为了让她自己拿主意，所以他不会表露他自己的倾向。

    “晏落，你想成为一名歌手吗，想成为在舞台上风光无限光彩夺目的焦点吗？想想看，当有无数人在听着你的歌曲，街头巷尾到处都在播放你的音乐，有无数粉丝只为见你一面就能在演唱会门前彻夜排队的时候，那该是怎样的一种成就！”

    “对不起，我对此并无兴趣！”

    虽然易秋香的描述很激动人心，但晏落根本不为所动！这辈子她当然也想过凭借手上无数的经典歌曲成为一名享誉世界的歌手，但她真的只是想想而已，要知道歌手表面风光，但内里的苦楚又有谁知道呢？需要不停地练歌练舞，需要时时参加各种节目各种宣传，举办个演唱会下来能要去半条命，而更让她无法接受的还是公众人物的不自由，他们没有隐私，没有自我，出去逛个街都要防着狗仔，走到哪里都要保持自己的形象，天知道这么活着到底有多累！

    是的，明星的收入很高，但那又怎样？晏落相信给她时间，好吧，她还是无法像明星那么有钱，可至少也可以衣食无忧混个中产阶级啊！上辈子只是个宅男的她真的胸无大志，只想赚点小钱过好自己的小日子就可以了，至于当明星这么有前景的职业，您还是另寻他人吧！

    “为什么呢？”

    “晏落，你是不是对当歌手有什么担忧或者误解，你可以将自己不愿意的原因告诉我吗？我会为你好好解释的！”

    易秋香继续诚恳地劝说道。

    “其实没有什么担忧，纯粹就是因为我比较懒！”

    晏落的回答看似在说笑，但再看她淡然如水一脸认真地表情，易秋香知道她说的是真的！
------------

第39章 无功而返

这一次的上门易秋香注定是无功而返，因为晏落拒绝她的理由实在是出乎她的所料。

    因为懒！一个“懒”字道尽了明星的辛酸苦辣，她可以向晏落描述明星的风光，明星的高收入，但她却不能睁眼说瞎话的告诉她明星的一切成就可以轻松获得！

    不过尽管如此，易秋香可没打算就这么轻言放弃，刘玄德三顾茅庐才换来诸葛孔明的出山辅佐，所以她至少也要登个三次门才能成功！

    但是她却忘记了，人家诸葛孔明早就望眼欲穿的等着刘玄德来请了，只是因为矜持，为了自抬身价才会在三次延请后才肯出山，可晏落是真心实意的不想当歌手啊！有这个时间她宁愿再多写一部小说，要知道写小说多爽啊，里面的角色随她折腾，要你死你第二天就得绝症，要你成为主角，马上所有戏份都是你的了！

    所以，在第二天易秋香再次登门的时候，晏落的态度还是很坚决，虽然易秋香这次准备了更多的说辞，什么“吃得苦中苦，方为人上人”，什么“所有的职业所有的未来都不容易”，什么“雁过留声人过留名，我们来世上一回就要精彩一世”，但最终她还是再次无功而返。

    然后就到了第三天。

    这一次面对登门而来的易秋香，晏落没有再等她劝说，而是直接拉着她来到自己的房间，给她看了自己将要连载的小说，坦然告诉了她自己未来的打算：成为一名文学家，不仅是写青春畅销小说，还要写传统文学，要写散文，要给世人留些经典不朽的文字！

    易秋香能够看出晏落在向她描述自己未来的打算时那种对未来的向往和期待，那种神采飞扬的自信，那是她的梦想！

    对于晏落的规划和梦想，易秋香很想说你以为当一名文学家是那么容易的事情吗？但是再想到人家一个才十二岁的初中生就已经在《心小说》上连载了小说，这种话她就再也说不出来！

    不怕你没梦想，就怕你有梦想啊，因为有梦的人在梦碎以前是无论如何也不会回头的！

    所以，这一次易秋香是真的无功而返了！不过在临走前她还是将自己的名片塞给了晏落，千叮咛万嘱咐的对晏落说，如果改变主意一定要联系她，如果遇到什么困难也一定要联系她！

    对此，晏落认真的点了点头，虽然没有答应易秋香，但晏落还是觉得她是一个很不错的人，有想法但却有原则，圆滑但也真诚！

    在易秋香离开之后，陆陆续续的又有一些经纪人什么的上门来邀请晏落加入他们的公司，甚至还有一些剧组的导演直接过来找她说是让她出演什么角色，绝对能一炮而红什么的，这些人有真有假，有些确实是娱乐公司的经纪人或者剧组的副导演之类的，但也有一些纯粹就是想过来骗财骗色的。

    对于他们，无论真假晏落一律一视同仁，反正全都是毫不犹豫的拒绝。这样过了大概有半个月的样子，上门而来的人越来越少，最终销声匿迹。

    这其中有晏落本就无意娱乐圈的原因，还有一部分原因则是因为经过一个多月的时间，关于晏落的热搜已经渐渐地尘埃落定，虽然还是有许多网友对于晏落这个小美女很感兴趣，但在大范围内，每天的新闻和热点层出不穷，而晏落已经不再是大家的聚焦点了。

    如果这时候有一个推手，通过策划在背后推上一把或许晏落真的能成为一个网红，但上门而来自告奋勇想要包装晏落的推手们都被晏落拒之门外了，她连明星都不想当，更何况是当一个网红呢？

    所以在临近期末考试的时候晏落的生活步入了正轨，但怎么说呢，网络上已经不再关注晏落，但在塔山中学可不是这样，晏落本身就是学校的冰山校花，这次通过紫薇节上的惊艳亮相和宣传片里的唯美表演，真真正正的成了全校学生心中的倾城女神，显著地一点就是以往还会有人时不时的给她递个情书，现在可没有人再敢做这种事了，因为现在在晏落面前，所有的男生都有一种自惭形秽之感，觉得晏落这种女神又怎么可能是自己能高攀的起的呢？

    这里面甚至包含原本还自视甚高的王书扬。

    就在紫薇节后，王书扬参加了省奥数大赛，奥数大赛的成绩公布的极快，在考完试的第二天成绩就出来了，王书扬获得一等奖！

    如果是以往，王书扬一定是尾巴要翘到天上去，在得奖归来以后也一定会沾沾自喜的向晏落炫耀，同时心底的小九九也会跟着蠢蠢欲动起来。

    但现在他却发现自己已经提不起勇气来了！明明晏落还是和从前一样，淡然若水清冷如风，而他明明已经和从前不一样了，奥赛一等奖的桂冠拿在手上，奖项的分量可要比晏落之前的省作文大赛一等奖强多了！

    可是他就是不能再像从前那样看待晏落了，因为此时的晏落似乎浑身上下都在发光，是那么的耀眼，耀眼的让所有想要靠近她的人都觉得自惭形秽！

    当然，这种感觉只会发生在不熟悉的人身上，对于丁诗画而言，晏落还是那个晏落，对于张可可而言，晏落也还是那个晏落，一如从前，未有变化！

    时间过得很快，转眼之间就到了七月初，随着闷热夏季一同到来的还有期末考试。考试持续三天，然后在考试结束的三天后，成绩出来了。

    没有意外，王书扬这一次又是位列第二，而榜单上比他多了三十分的人还是晏落，但这一次王书扬却不再像以前那样心有不甘然后斗志昂扬的想要在下一次赢回来了，现在的他反而觉得晏落压在他头上是一件理所当然的事情，甚至他还在为晏落只超过他三十分而沾沾自喜。

    随着成绩的出来，晏落惬意而又舒适的暑假生活到来了！而伴随暑假一同到来的还有她的小说，《心小说》上她的小说终于在7月份的时候发表了！
------------

第40章 外公昏倒

七月，在上市的新一期《心小说》杂志上，李明专门撰写了评论文章向读者们隆重推荐了晏落的“最好的我们”，评论的题目就叫做：致我们终将逝去的青春。

    当然，作为第一次连载的小说，连载的内容并不多，仅仅只有四章才写到耿耿和余淮成为同桌，但就是这四章也在读者群里引起了很大的反响。

    这部小说用第一人称将过往的青春轻快的娓娓道来，没有故作姿态的悲伤，没有浮华壮丽的场面，甚至没有风云人物的男主或者艳压群芳的女主，所以读起来让人很舒服，有一种旧时光扑面而来的感觉，让人在不知不觉间就将连载的内容看完了，然后就会意犹未尽，心里像是痒痒似的恨不能挠个痛快！

    所以在7月下旬的时候，编辑李明将“最好的我们”的读者反馈发给了晏落，虽然这些反馈中有些人表达了对小说的不满，说小说什么“太平淡，就跟流水账一样无聊”之类的，但更多的读者还是表达了他们对小说的喜爱，希望下一期《心小说》上可以连载更多的内容。

    看着众多读者的留言，晏落心底突然生出一种满足和欣喜感，让她觉得自己似乎做出了什么了不得的大事一样。

    “晏落！晏落！你快出来！”

    就在晏落还沉浸在自我成就感里时，楼下院子里突然传来邻居大妈焦急而又慌张的声音。

    “李婶怎么了？”

    晏落将窗户打开，把头探出来朝下面的邻居大妈询问道。

    “晏落不好了，你外公突然昏倒了，我们都不知道该怎么办好啊！”

    “什么？”

    听到邻居大妈的话，晏落被吓了一跳，赶忙穿上鞋子跑了出来。

    “李婶，我外公现在在哪？”

    “被大家伙送到社区卫生室那去了！”

    闻言，晏落飞快的跑出门朝社区卫生室而去。

    晏落家离社区卫生室很近，再加上晏落是一路跑过去的，所以只用了不到五分钟她就来到了社区卫生室。

    “晏落你来的正好，你外公现在很危险，需要马上转到镇医院去！”

    看到推门而入的晏落，卫生室的医生马上对她交代道。

    社区卫生室只有一名医生，寻常看个感冒发烧之类的还没有问题，但稍微复杂一些的病就无能为力了，更何况还是病人直接昏倒的情况。

    “医生，求求你帮我把外公送到镇医院吧！”

    进入房间的晏落一眼就看到了躺在床上的外公，此时的外公满脸蜡黄，即使是在昏迷之中眉头也紧皱着，这说明他现在一定很痛苦！

    所以没有犹豫，晏落马上听从了医生的建议要将外公送到镇医院去，但是就凭她一个小女孩又哪来的办法能将外公送到医院去呢，所以她只能求助于医生。

    “都是乡亲有什么求不求的，我现在就开车送你外公去医院！”

    就像医生说的，他们都是乡里乡亲的，彼此本来就都熟识，甚至医生就是外公的学生，毕竟外公可是当了三十多年的小学校长！所以面对晏落的求助，医生没有犹豫也没有推脱，直接背起外公朝门外而去。

    这时候，其他在卫生室看病的人也跟着帮起忙来，开门的开门，拿东西的拿东西，很快，医生就开着自己的面包车带着外公和晏落朝镇医院呼啸而去。

    在路上的时候，晏落就已经通过医生的手机联系上了镇医院，所以在面包车到达医院门口时，镇医院已经安排了急救床等在那了，看到面包车停下，医务人员马上开始帮忙将外公架到了床上，然后大家一路小跑着朝急救室而去。

    急救的时间很短，五分钟之后急救的医生就急匆匆的出了急救室找到了晏落。

    “小姑娘，你家外公需要转到市里医院去，我们这里无能为力，所以你现在需要马上联系你爸妈过来做决定！”

    “医生，我是外公唯一的亲人，我就可以做决定，现在就请把我外公送到市里医院吧！”

    医生诧异的看了一眼晏落，她没想到这么漂亮的小姑娘竟然没有父母，也没想到小小年纪的她竟然能这么果断的就作出决定来。

    “好的，那我马上安排车辆！”

    医生点了点头，然后开始安排救护车将外公转移到市医院去。

    虽然镇医院没有办法确诊外公的病症，更不知道该如何着手治疗，但维持现状做些简单的处理他们还是可以做到的，所以在去市医院的路上，外公短暂的清醒了。

    “落落！”

    外公伸出一只手有气无力地呼喊着晏落。

    “外公，我在这，我在这！”

    晏落抓住了外公的手，哽咽着说道。

    “外公，我们马上就要到市医院了，您不会有事的，绝对不会有事的！”

    “落落，不要哭，要好好活着，快乐的活着！”

    外公的话说的断断续续，似乎吐出的每一个字都会用掉他全部力气一样。

    “外公，您不要再说了，你不会有事的！不会有事的！”

    外公吃力的表达和话语中包含着的临终之意让晏落既担忧又惶恐，她只能紧紧的握住外公的手，一遍又一遍的说着“你不会有事的”这句话。

    就在这时候，外公握着她的那只手突然松开了，而且外公的眼睛也跟着闭上了！

    “医生，我外公怎么了？他到底怎么了！”

    突如其来的变故将晏落吓得大脑一片空白，她现在只能惊慌失措的朝旁边的医生大声询问。

    “小姑娘放心吧，你外公只是太过用力才导致的再次昏迷，病情很稳定没有恶化！”

    在医生站起来为外公检查的时候，晏落在一旁紧张的屏着呼吸连大气都不敢出，生怕自己发出什么声响打扰到医生的检查，她此时真的很害怕医生会对她说出什么不好的消息。

    直到医生用肯定的语气告诉她外公病情没有恶化的时候晏落才悄然松了一口气，刚刚那时候，她是真的以为外公就要离她而去了，那种天塌了般的感觉让她甚至连呼吸都觉得困难。

    “外公，你不会有事的，绝对不会有事的！”

    晏落再次握紧外公的手，语带肯定地向昏迷的外公安慰道，这其实更是在安慰她自己！
------------

第41章 中风

塔山镇距离市第一人民医院开车大概需要一个小时，当然救护车的速度相对来说要快一点，所以在四十分钟之后晏落和外公到了市一院。

    市一院的设施和人员绝对不是乡镇医院可比的，因此在就诊不到半个小时后，外公的病就确诊了。

    “什么，中风？”

    晏落不可置信的听到主治医生对她说外公昏倒的原因是中风！这一刻晏落觉得她全身的力气都被抽得一干二净，她只觉得万念俱灰，因为在她少有的医学常识里，中风似乎已经和死亡画上了等号。

    “中风就是急性脑血管病的俗称，临床表现以突然昏倒、口眼歪斜、半身不遂、言语困难为主要特征，你们来之前病人不就已经出现这些症状了吗？”

    “那，那我外公还有救吗？”晏落心如死灰般的问道。

    “小姑娘，中风与心血管疾病、恶性肿瘤组成现今死亡率最高的三大疾病，所以我真的没法给你肯定的回答！”

    主治医生一脸严肃的告诉晏落：“多亏你们送医院送的早否则就是神仙来了也救不了他！”

    “那我外公是有救了是吗？”

    晏落欣喜地问道。

    但主治医生却是无奈地摇了摇头。

    “这个我们不敢保证，现在当务之急是马上进行手术！”

    “但这个手术能否成功我们却是一丝把握也没有，所以小姑娘你还是赶快把你父母叫过来，然后再决定要不要进行手术吧！”

    “医生，我们家就我和外公两个人，所以一切决定都由我来作！”

    晏落强撑起精神坚定地对医生说：“医生您能不能坦诚的告诉我这个手术的成功率到底有多少，如果不做手术只是进行保守治疗的话成功率又是多少？”

    主治医生看了眼晏落稚嫩却坚强的小脸，最终决定坦诚相告：“不做手术病人是还能撑一些日子，但那也只是在痛苦中等待死亡，如果想治疗那就必须选择手术，但说实话，这个手术成功的概率是多少我们也说不好，事实上，结果就只有两种！”

    成功或者死亡！

    医生的意思晏落明白，但现在这个艰难的选择就在她的手上，她在手术确认书上签字后，迎接外公的无外乎那两种结果，如果她不签，或许外公还可以继续活着，但那却是一种生不如死的活着！

    “医生，请动手术吧，我同意进行手术！”

    咬了咬牙，晏落语带坚定的对医生说。如果手术真的失败了的话，那外公也可以轻松有尊严的死去，她不能因为害怕一个人就自私的让外公痛苦的在这个世上继续陪伴她！

    “好的！”

    “小姑娘你现在就去办理一下住院手续然后将费用预交一下吧，我们这里马上开始准备手术！”

    晏落点了点头，撑着身体下楼朝收费处而去。

    家里有多少钱外公并不避讳晏落，或者说家里所有的钱和存折放在哪外公都告诉了晏落，这样在她需要钱的时候就可以自己去拿。

    在外公心里，晏落是一个早熟的孩子，她知道钱财的重要性也明白哪里需要花钱，所以他并没有像其他家长那样将零花钱控制的很死，他希望晏落从小就学会如何管理钱财，养成勤俭持家的好习惯，所以在晏落临出门前就将家里的现金和银行卡带了过来。

    将外公的银行卡和自己银行卡里全部的余额五万块钱都交了后，晏落又反身回到手术室前将手术确认书签了，然后她就一个人坐在手术室外的长凳上失神且无助的等待着结果。

    “小姑娘，手术时间会持续很长时间，三五个小时也说不定，你还是先去吃点东西吧！”

    一个路过的护士好心的对晏落提议道。

    “谢谢！”

    晏落感激的向护士道谢，但她却没有听从护士的建议。

    “我要在这里等着，外公不出来我放心不下！”

    “唉！”

    护士长叹口气走开了，这种时候她想不出来什么方法可以劝说病人家属。

    晏落不知道自己等了多长时间，从外面还是骄阳似火到繁星满天，但手术室的大门一直紧关，而身心俱疲的她已经累到眼睛都快睁不开，只能无力的靠在椅背上半睡半醒。

    “砰！”

    手术室的大门终于开了，晏落浑身一激灵，马上从长椅上站了起来，先是紧张的看了下外公的状态，而后又焦急的跑到主治医生面前去询问手术的结果。

    外公的主治医生是市一院脑科的主任，姓刘，年龄已经五十多岁，刚刚长达六个小时的手术也让他很是疲累，但是面对焦急不已的晏落，他还是把手术结果告诉了她。

    “手术虽说已经成功，但病人还远未到脱离危险期，因为病人年龄大了，身体各处器官明显呈现出衰竭的状态，所以需要在重症监护室继续观察！”

    说到这里，刘医生停顿了下才对晏落说：“小姑娘，你外公这个病需要花费的不是个小数目，即使抢救回来了后期也需要长期疗养才有恢复的希望，所以你还是要早作打算！”

    晏落认真的点了点头，她明白医生的意思，外公的手术能不能成功是一回事，成功后能不能康复是另一回事，然后他们能不能拿得出治疗费用又是一回事！

    但晏落对此没有任何犹豫，为了外公的病就是把家里的房子卖掉她也情愿！

    在外公进入重症监护室后，晏落寸步不离的在旁边守护着他，直到实在是累的坚持不下去的时候，才在护士的劝说下在家属陪护床上睡了下来。

    第二天一早，在得到医生“病人情况没有恶化”的保证之后，晏落才放心的离开医院回家收拾东西顺便再将家里所有的存款都带过来，以备不时之需。

    回到家的晏落，从电视机后面的钟表下拿出了一个铁盒子，里面放着的就是家里所有的存折，晏落看了一下，总共有六张，五张四万的，一张两万的，这样就一共是二十二万元。

    外公虽说当了三十多年的小学校长，但是他速来清廉自守，有一种文人的清高古板，所以没有占过学校一丝便宜，这么多年来也就只存下了二十多万元，恐怕这钱也是为了自己以后留的吧，因为退休以后的他靠着退休金就可以保证他和自己二人的生活所需甚至略有结余了。

    所以现在晏落也只能寄希望于这些钱能够满足外公的治疗了。
------------

第42章 抢救成功

在前往医院之前，晏落首先去了银行，将存折里的钱统统都转到银行卡里，即使因此会损失很多利息现在也顾不了那么多了。

    事实证明，晏落的打算是对的，因为刚刚到达医院还没有好好看看外公状况的她就先拿到了医院的催款单。

    拿起单子看了一下，晏落唯有苦笑，昨天她交的五万块钱到今天已经变成倒欠医院快有五万了，再想想这重症监护室还不知道要住多久，这每天将近一万块钱的费用也无法省掉。

    既然如此，晏落索性只留了两万备用，然后将剩下的二十万一股脑全都预交了，然后再加上外公这么多年交的医保，最终在缴清所欠费用之后账户上大概还有二十多万的样子。

    “落落！”

    趴在外公床边沉睡的晏落在恍惚中似乎听到了外公呼唤她的声音，然后她就迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    “外公你醒了！”

    晏落惊喜的大叫起来，然后赶忙按响了呼叫按钮。

    “外公，你现在感觉怎么样？”

    晏落关心的问道。

    外公朝晏落露出了一个微笑，吃力的说道：“外公没事，已经好多了！”

    这时候得到通知的医生和护士已经快速的走进了病房，为首的刘医生在仔细的对外公进行检查后才松了口气对晏落说：“病人终于脱离危险期了！”

    “那我外公不会再有生命危险了？”晏落紧张的问道。

    刘医生笑着回道：“确定不会了！”

    “谢谢医生！”

    晏落感激的朝在场的医护人员弯腰道谢后，又趴到外公床边握着他的手激动地说：“外公您听到了，医生说你脱离危险期了，不会再有生命危险了！”

    “外公听到了！”

    外公怜惜的看着晏落：“落落，外公脱离危险期是高兴的事情，所以不要哭，要开心，要快乐！”

    “嗯，我知道！”晏落红着眼睛点头道。

    经过三天的观察，外公终于脱离危险期抢救回来了！

    “小姑娘，你外公虽然没有了生命危险，但他的治疗才刚刚开始，接下来的一周时间他仍然需要继续在重症监护室进行治疗，因为他瘫痪的可能性很大！”

    刘医生趁着晏落送他们出门的时候将最新情况告诉了她。

    “瘫痪？”

    晏落没想到外公刚从死门关艰难的回来，迎接他的不是健康的未来，竟然很可能是再也无法站起来无法行动自如的瘫痪！

    刘医生认真的点了点头：“病人中风之后导致瘫痪的可能性极大，所以我们希望病人继续在重症监护室进行治疗！”

    “你也不要太担心，我说的只是一种可能性，是最坏的可能！一个病人能不能活下来，又能不能恢复健康，这除了治疗以外，病人自身的求生欲望和积极乐观的心态也有很大的作用。就像你外公，我本来乐观估计他需要四五天才会醒过来，但现在才仅仅过了三天他就脱离了危险期，为什么？就是因为他的求生欲望强！”

    “所以他既然能从死亡线上顽强的走回来，那他战胜病魔重新站起来就一定会指日可待！”

    “我明白的，谢谢医生！”

    接下来的一周时间外公依然还是待在重症监护室进行治疗，不过看着外公逐渐红润的脸庞，晏落担忧的心也渐渐地放下了。

    “落落，我住院这么久，费用花了多少？”

    在外公手脚能做简单的动作之后，医生终于同意让外公从重症监护室转到普通病房来，而这时候外公才有机会询问住院费用来。

    “外公，我们家的钱还够用的，您不用担心！”

    “落落，你老实告诉我到底花了多少钱？”外公继续追问道。

    “十万块！”

    “十万块？”

    外公吃了一惊：“怎么花了那么多钱，这些钱可是将来给你上大学买房子用的啊！”

    “没事的，外公！”

    晏落赶忙安慰道：“您出院以后我们还能报销掉一大部分钱，所以实际没有那么多！”

    实际上，晏落没有告诉外公实话，那就是这十几天来他们已经花掉了将近二十万，而这还只是看病的开始，外公还需要在医院继续治疗，即使后来可以出院也需要进行长期的疗养，这些费用算下来对于他们来说已经是一笔天文数字了！

    所以现在对于晏落来说当务之急就是如何筹钱！

    她已经向《心小说》杂志提前预支了她整部小说的稿费，但这对于外公的治疗费用来说只是杯水车薪。

    晏落想过将家里的房子卖了，她家处于镇上，交通方便想必能够卖出一个不错的价钱，但那毕竟是晏家的祖宅啊！想当初晏家也是塔山镇上数一数好的豪门，家里的宅子占地百亩，但随着一代代的寞落，晏家老宅开始一点点的变小，到如今更是只剩下不到一亩的小院子，已经百不存一了，她又如何敢将这最后的祖宅给卖掉呢？

    为了筹钱，晏落甚至都已经拿出了她的生父留给外公的名片，如果实在没有办法那她也只能狠心去找他了，当然这是晏落最坏的打算。

    现在，她还有一条路，那就是去借钱，问外公的堂姐，她的姑奶奶家去借钱。晏落的姑奶奶叫做晏树心，比外公要大一岁，她和丈夫在很年轻的时候就已经下海经商，到如今虽然没有作出多大的成就，但在晏落所在的四线城市里也算作是成功的企业家了。

    当然，人一富贵就容易忘本，就容易瞧不起家里的穷亲戚，而晏树心家里就是这样，这些年越发和晏落家生疏了，只有在逢年过节时才会打电话礼貌地问候一声，在晏落的记忆里，似乎她只在姑奶奶六十大寿的宴会上见过她一回，算算时间也有将近七年了，估计人家早就不认识她是谁了！

    但现在晏落已经找不到其他的办法了，她相信只要自己认认真真抄书早晚会聚集起一笔可观的财富来，但那需要时间，而她现在缺少的就是时间！所以她只能登门拜访晏树心，不求她发善心，只求她可以看在亲戚的份上借钱给她，要利息也行！
------------

第43章 姑奶奶晏树心

在前往姑奶奶家拜访之前，晏落先给她打了一个电话，万一没有提前知会人家不在家怎么办？当然，在电话里晏落没有提借钱的事情，只是说了一下外公住院的事情，但即使如此，姑奶奶的反应也十分冷淡，仅仅是不痛不痒的说了句“要小心身体，好好养病”，除此之外，没有提说要来探望，更没有问需不需要用钱。

    晏落昨天在电话里和姑奶奶约的拜访时间是早上10点钟，所以她一大早就从医院出来，走在路上的时候又挑了一些贵重的水果带着，虽然人家可能看不上这点东西，但上门拜访总归不能空着手吧。

    姑奶奶家住在市里有名的别墅区里，那里依山傍水，是风景和风水俱佳的宝地，在这里买栋房子至少需要一千万，要知道这个四线小城市的房子均价也就在四五千块钱！

    晏落到达小区门口的时候才九点多钟，她担心时间太过提前会耽误人家事情，所以没有贸然登门，而是站在小区不远处静静的等待。

    当时间已经过了早上九点半的时候，晏落才走向小区，经过小区保安向姑奶奶家核实以后才进入小区，然后顺着小区主干道朝姑奶奶家走去。

    小区占地面积很广，到处都是花团锦簇绿树成荫，其间还有假山流水，草地湖泊，身处其间让人恍如觉得到了哪处名胜景点。

    不过这些对于晏落来说可不是什么好的体验，因为她从大门走到姑奶奶家用了二十分钟，要知道她的手上还拎着十几斤重的水果，头上还顶着八月的骄阳！当她走到终点的时候真的有一种气喘吁吁的感觉，这还多亏她身体不易出汗，否则大汗淋漓的样子就更尴尬了！

    “小姑娘，你找谁？”

    晏落刚刚站在姑奶奶家别墅门前，恰好门内出来了一名中年妇女，看到门外的晏落，不禁出声问道。

    不敢确认眼前之人的身份，晏落只能小心询问道：“请问这里是晏树心家吗？”

    中年妇女点了点头：“是的，小姑娘你是哪位？”

    晏落如此才放下心来：“您好，我叫晏落，晏树心是我的姑奶奶！”

    “哦，你就是晏落啊，刚刚老夫人还在说到你，让我出去多买点菜呢！”

    “您是？”

    “我是她家保姆，负责做饭打扫卫生的！”

    中年妇女将大门打开招呼晏落：“来，跟我进来吧！”

    “好的，谢谢阿姨！”

    跟着保姆阿姨走进姑奶奶家的晏落眼观鼻耳观心没有好奇地去四处打量，即使在保姆阿姨让她先坐然后去叫姑奶奶的时候，她也是端端正正的坐在沙发上，目视前方没有任何其他的举动。

    “你就是晏落吧！”

    楼上走下了一位花白头发的老年妇女，穿着一身奢华的女式套装，晏落用自己仅有的服装品牌记忆知道这是香奈儿。

    晏落知道下楼的一定是自己的外公的堂姐，她的姑奶奶晏树心了，因此她马上从沙发上站了起来，恭敬的弯腰喊了一声“姑奶奶！“

    晏树心带着一副金丝的眼镜，脸色严肃不苟言笑，这一点倒是和外公很相似，但外公给人的感觉是古板，而姑奶奶却让人感觉到了雷厉风行般的冷酷。

    “你坐吧！”

    姑奶奶指着沙发对晏落说道，然后她就先坐到了晏落旁边的单人沙发上。

    “好的！”

    晏落听话的坐在了沙发上，然后绞尽脑汁的开始想接下来该如何开口，要知道她一贯不擅长和人沟通，更不擅长和人寒暄，所以就导致她现在有点头皮发麻，如坐针毡，甚至脸上都有点跟着红热了起来。

    “树文现在怎么样？”

    晏落没开口，姑奶奶倒是直接问了起来。

    “外公刚刚动过手术，医生说只要坚持治疗就会康复！”

    “唉，人老了身体就不好了，树文还比我小两岁都已经生了这么大的病，不知道哪天我也要生场大病，可能也要时日无多了！”

    晏落沉默着没说话，什么叫“也要时日无多”，我外公身体好着呢！

    “中午就在我这里吃吧！都是亲戚就要多来往，否则时间一长相互之间就生分了！你看，你都长这么大了，我还是第一次见你！”

    晏落很想吐槽说：这是第二次见我，但表面上她还是听话的点了点头。

    这时候，姑奶奶又从身上拿出了一个封好的信封放到了晏落身前。

    “你外公住院按说我也要去看看的，但我身体也不好，受不了医院的环境，所以就不去了，这点钱就当做是我的心意吧！”

    听了姑奶奶的话晏落不禁有些迟疑也有些难堪，她不知道自己应不应该接下这个钱，外公看病现在需要钱，但姑奶奶的举动就像是在施舍一样，要知道外公可是她的堂弟，是晏家除她以外最后的人，但她竟然连去看望一下都不去！

    而且，这个信封看起来好薄啊，里面难道装得是支票不成？

    “里面有一千块钱，拿去给你外公买点营养品吧！”

    看到晏落迟迟不伸手拿钱，姑奶奶又开口道。

    “姑奶奶！”

    晏落抬起头看向晏树心，平缓了一下自己的心情，才不好意思的开口道：“其实我是想向您借点钱的，外公这次住院已经花了二十多万，后面还不知道会花多少，所以，所以才向您开口的！”

    “您放心，这钱我们一定会还的，绝对不会欠很久的！”

    “你要借多少？”

    晏落犹豫了一下才说道：“二十万，不，十万就行！”

    “这钱我们一定会尽快还，算利息也行！”

    晏落紧接着又强调道。

    但晏落的保证换来的却是姑奶奶的一声嗤笑。

    “还？你拿什么还？”

    “你外公做了三十多年的小学校长，混到退休连看病都看不起！别人做校长哪个不是家里有几百万，十几套的房子！就他清高，就他是好人！”

    姑奶奶一通夹枪夹棒的话让晏落很不舒服，但她还是强忍着沉默以对。

    “行了，都是多少年的老事了，我现在也不想再提！”

    “但是晏落啊，不是姑奶奶不想帮你，实在是现在我们家也困难，生意不好做啊，我已经把家里所有的钱都投进了生意，外面还欠了一屁股的债，所以实在是心有余而力不足！”

    “这样吧，我让人给你拿个一万块钱，这钱你也不用还了，就当我的心意了！”
------------

第44章 遇险

姑奶奶的话彻底让晏落寒了心。

    只是人家帮你是情分，不帮你是本分！晏落实在是找不到什么理由可以再张口，更拉不下脸来打苦情牌，亲情牌！

    但是外公的病又耽搁不得，所以一时之间晏落竟然不知该如何是好。

    不过晏树心可没给她时间去挣扎。

    “晏落，我现在还要出去和人谈生意，所以中午就不陪你吃饭了，那一万块钱我让你姨夫拿给你！”

    “庄翔你下来！”

    晏树心朝二楼大声喊了一声。

    “妈，什么事啊？”

    二楼走廊上很快出现了一个中年人，西装革履油头粉面的，明显是在扮嫩。

    “这是你堂舅家的孙女晏落，你待会留她在家吃顿饭，然后再拿一万块钱给她！”

    晏树心简单的将事情给庄翔交待了一下，然后拎起自己的皮包就直接出门了，只留下晏落一个人在那不知所措。

    “姨夫你好！”

    姑奶奶家的情况晏落之前听外公说过，她只有一个女儿，所以找的女婿相当于是入赘的，夫妻两人在婚后也都是住在姑奶奶家，生下来的孩子也都姓晏。

    所以楼上那人应该就是姑奶奶的女婿了！

    出于礼貌，晏落还是朝着二楼的庄翔问了声好，虽然庄翔的扮相实在是让晏落生不出好感，尤其是刚刚他第一眼看到自己的时候眼睛明显亮了一下，更是让晏落心里发毛。

    这时候晏落已经决定要走了，外公的病要花很多钱，有那一万没那一万的根本就没有两样，既然如此那她又何必抛下尊严去接受人家的施舍呢？”

    “姨夫，我还有点事所以要先回去了！”

    晏落礼貌地告辞离开。

    “晏落，别急嘛！”

    “妈刚才给我说要好好招待你呢，再说那一万块钱你还没拿呢！”

    庄翔在二楼热情的劝说道。

    “谢谢，但是真不用了！”

    晏落再次拒绝。

    “等等！”

    庄翔伸出手阻止晏落，然后又赶忙从二楼跑了下来。

    “晏落，堂舅住院的事我昨天听妈说了，是不是现在还缺钱？”

    晏落点了点头，没有否认。

    “唉！”

    庄翔一脸沉痛的叹了口气：“你一个小姑娘也真不容易，堂舅住院，你既要照顾他又要想办法筹钱！”

    “但妈这个人你是不知道，可能是以前苦日子过惯了，所以比较节俭，别说是对你们了，就是对我们这些小辈也是一样，不舍得花钱，简直是一毛不拔啊！”

    晏落低着头没有说话，现在她只想快点离开，因为她觉得姑奶奶家每个人对她说的话都像是羞辱。

    “这样吧晏落，我这里还有些钱，你先拿去用，不够的话我再帮你想办法！”

    面对庄翔的好意，晏落不知道为什么下意识的就摇头拒绝了。

    “谢谢，但是真不用了！”

    “哎！你不要觉得不好意思，大家都是亲戚，本来就应该相互帮助，有什么不好意思的呢，而且你要想想堂舅，他的病可耽误不得的！”

    听了庄翔的话，晏落又有些犹豫起来。

    “走，跟我去书房，那里我还藏了大概有十几万的私房钱，你现在急用，我就全都借给你，你以后慢慢还就可以了！”

    庄翔趁热打铁，转身就朝客厅旁边的书房走去，而晏落在迟疑过后还是心不甘情不愿的跟着庄翔走进了书房，这时候她还在想：大不了到时候多还点利息呗，反正不能让人家吃亏！

    在晏落走进书房后，庄翔就一把关上了门，然后他又反身走到书桌前，那里摆放了一个半米高的保险柜，半镶嵌在墙壁上。

    输入密码后，保险柜应声而开，然后庄翔从里面拿出了十沓百元大钞放在了书桌上。

    “这里有十万块钱，你可以数数！”

    “你不是说是你的私房钱吗？”

    晏落皱眉问道，保险柜里的钱怎么可能是私房钱啊，这明显就是姑奶奶家的钱，如果她真的借走了难道不会出什么事吗？

    “你放心，这就是我的私房钱，妈也知道的！”

    庄翔解释道：“我老婆管我管的比较紧，连妈都看不下去了，所以她就为我准备了这个保险柜，对我老婆说这是她的保险柜，其实里面放的钱都是我自己存的！”

    拍了拍桌上的十万块钱，庄翔又开口道：“晏落，想要这些钱吗，想要的话就直接拿去吧！”

    晏落犹豫起来，她想要这些钱，但又觉得庄翔似乎有点不怀好意，这些钱好像就是用来诱惑她的。

    “晏落，你要想想堂舅啊，他的病可耽误不得，这些钱可是他的救命钱！”

    庄翔又语重心长的劝道。

    “谢谢！，请借给我这些钱吧！”

    晏落咬咬牙决定还是借吧，现在最重要的就是外公的病。

    “这就对了！”

    庄翔满意的点了点头，然后又状若不经意的问道：“晏落，你知道我最喜欢什么样的女孩吗？”

    我怎么知道你喜欢什么样的女孩，你喜欢什么样的女孩和我又有什么关系？

    晏落这时候已经有些警惕了，身体也缓慢的朝房门处移动。

    看到晏落没有回答，庄翔开始自问自答起来：“我最喜欢的就是你这种女孩，清纯漂亮，小巧稚嫩！”

    你就是变态！

    晏落不禁在心里怒骂道。

    “这些钱你都可以拿去，也不用还，只要你肯答应我一个条件！”

    “对不起，我拒绝！”

    晏落毫不犹豫的开口道，还答应你一个条件，你看你长得那副尊容谁敢答应你条件啊！

    “晏落，你要想想堂舅啊，他的病可耽误不得！”庄翔语带威胁的说。

    对此晏落真的很想翻个白眼，您老除了这个就没别的台词了吗，翻来覆去就这一句话。

    “对不起，我要回去了！”

    实在是懒得和庄翔纠缠，晏落直接转身就要开门出去。

    嗯？门被锁了！

    晏落悚然发现书房的门被锁了，而且这种门锁开起来好复杂，焦急之间她竟然一时没有打开。

    “哼！真是敬酒不吃吃罚酒！”

    这时候，庄翔已经撕去了自己的伪装，狰狞着朝晏落逼来，满脸的猥琐淫邪，看起来可憎又可怕！

    “你今天想走可不容易，还是乖乖的留下来吧！”

    “你这是在犯罪！”

    晏落转身厉声喝道。

    “犯罪？”

    庄翔不屑地笑了起来：“有谁知道？而你又敢说出去吗？你说出去又怎么样，有用吗？”
------------

第45章 含泪而回

他这是早有预谋了！

    这一刻晏落才后知后觉的发现自己在一开始就成了人家的猎物，然后一步步的上钩，甚至人家连她不愿意时就用强的准备都做好了！

    要镇定，不能急！要镇定，不能急！

    面对缓缓逼来的庄翔，晏落在心里不停地给自己心理暗示，让自己空白的大脑和紧张的心情逐渐回归正常。

    这时候，丁诗画以往交给她的招数就像是过电影般在她的脑海里闪过。

    “出其不意时你可以一个打三个！”

    丁诗画对她的评价也浮现在晏落的脑中，既然如此，那她就看看丁诗画是不是在骗她了！

    深吸一口气，晏落先发制人抢先进攻！她左脚用力在门上跺了一下，然后借助反弹力快速奔跑起来，在庄翔还未反应过来前就是凌空一脚朝他的命根子处踢去。

    晏落这一脚又准又狠，直接将庄翔踢得仰身摔在地上，这一摔还是小事，重要的是庄翔的命根子被晏落命中，瞬间让他发出如同杀猪般的嚎叫，脸色都跟着变得苍白一片，甚至连冷汗都下来了！

    作为上辈子的男人，晏落绝对能想得到此刻的庄翔该是何等的痛苦！看着躺在地上满地打滚的庄翔，晏落熄了再上去补上一脚的冲动，转身抓紧时间开起锁来。

    或许是因为此刻心身放松，晏落在很短的时间里就将书房门打开了，然后她最后鄙视的看了一眼依然在地上打滚的庄翔，砰的一声将门关上，走出了姑奶奶家的大门！

    来到房外，刺眼而又晒人的阳光照在晏落身上，一时之间竟然让她有种恍如隔世之感。

    没敢耽搁，晏落生怕庄翔在缓过来后会追出来，所以她干脆是一路小跑着出了别墅区，然后没有顺着她来时的路回医院，而是绕到别墅区旁边的人工湖风景区，准备从那里坐公交再回医院。

    因为天气炎热，整个湖区很安静，望着一望无际的湖面，感受着迎面吹来的湖风，举目望去，天地之间就只有自己一个人！

    这时候，晏落突然很想哭！

    外公住院以来积压在她身上的惶恐、担忧、疲劳和委屈，这一刻她都统统发泄了出来！

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，更何况她现在就只是一个小女孩，孤独无助的小女孩！她唯一的亲人现在住院了，而其他的亲戚又见死不救甚至还对她起了歪心思，这种愤怒和委屈让晏落很难受，有种全世界都背叛她的感觉！

    狠狠发泄了一通后，晏落小心的擦掉了眼泪，然后又对着湖面仔细检查了一下，确定没有留下什么痕迹后才又调整了情绪，将心情平复装作若无其事的样子离开了。

    从姑奶奶那里借钱的计划已经不可能了，现在晏落只能想其他的办法。

    打电话给自己那个便宜父亲？晏落摇摇头将这个想法驱除出自己的脑海，这么多年了她的那个便宜父亲可是一次面都没露过，她就不相信如果他真的有心寻找妈妈和她会不来外公这里，而他只要来了外公这里又怎么可能发现不了她呢？这只能说明他早就将妈妈和她抛在脑后了！

    好吧，晏落承认这是她自己的臆想，是她在找理由说服自己不要联系他！

    既然如此，那就只剩下最后一个方法了：那就是联系之前来找过自己的易秋香！如果自己选择和她签约，那是不是能先向她预支一下费用呢？

    想到就做，晏落一刻都不想耽搁，因此她没有再等公交车而是直接走到马路上拦了一辆出租车回医院。

    之前易秋香给她的名片她还留着，就放在家里她的房间，现在她就要回家去取！

    回到医院，晏落先去给外公买了点流食当午饭，然后在外公吃完饭后就准备回趟家去。

    “落落，你怎么哭了？”

    晏落刚刚坐在外公床边就被细心的外公发现了端倪。

    “没有啊，我什么时候哭了？可能是天气比较热所以看起来有点没精神！“

    外公的话让晏落心里一紧，赶忙否认道。

    “你不要骗外公了，你一哭眼睛就会红，你自己可能发现不了，但外公却可以一眼就看出来！”

    外公直接拆穿了晏落粗陋的谎言。

    “告诉外公，你今天去哪了？”

    “我去了姑奶奶家！”

    犹豫了下，晏落还是决定如实相告。

    “你去她那里去做什么？是不是去借钱？”

    外公马上跟着追问道。

    “不是的！”

    晏落否认：“我们还有钱的！外公你住院没花多少钱，等到你出院以后将费用报销后基本上就是把外公你医保卡里的钱花光，我们自己的积蓄基本上不会动的！”

    “那你去那里干什么？”外公继续追问。

    “我就是想让姑奶奶来看看你，毕竟大家都姓晏，都是一家人！”

    “傻孩子！”

    外公吃力的伸出手在晏落头上拍了一下。

    “我和你姑奶奶之间的关系本来就不好，从小就是！”

    “小时候三叔带她来我们家玩，那时候她就已经骄傲地不正眼看人了，觉得我们是乡下人配不上她城里人的身份，等到后来三叔去世，我们两家人更是形同陌路，唯一的牵绊就只剩下我们的姓氏本身了！”

    “所以她不来看我也在情理之中！”

    “更何况她来了我也不会给她好脸色，小时候就看不起我，我还看不起她呢？整个就一浑身铜臭味的商人！”

    看着外公像小孩子般斤斤计较，晏落不禁会心的笑了出来。

    “落落，你这次上门没有拿她什么钱吧？”外公又问道。

    “没有！”

    “姑奶奶想给我一千块钱的，但被我拒绝了！”

    “那就好！”

    对此，外公满意的点了点头。

    在外公吃过饭后，晏落借口要回家拿东西所以和外公暂时告别后就坐车回家了。

    另一边，晏树心再回到家后还不忘询问庄翔晏落是否拿了钱。

    “拿了！死皮赖脸的，因此我多给了她一万！”

    庄翔咬牙切齿的说道，如果今天晏落从了他，那他就会说看她可怜所以给了她十万，至于现在，这两万块钱就当做是是他的损失吧。

    “嗯！”

    晏树心点了点头，没有再说什么，虽然多给了一万让她有点心疼，但一想到能借此羞辱一下那个从小就不给她好脸色看的堂弟，她又觉得这两万块钱很值！
------------

第46章 十年合约

回到家的晏落，从自己的书桌上翻出了易秋香的名片，犹豫再三后还是咬咬牙拨了出去。

    嘟！嘟！嘟！嘟！嘟！嘟！

    电话未接通的时候晏落就觉得自己的心跳声在加快，扑通扑通的。

    “喂，哪位？”

    电话那头传来了易秋香慵懒的声音，似乎她才刚刚睡醒，这又让晏落有些不好意思，觉得打扰了别人的休息。

    我到底在想些什么！

    晏落此刻对自己很无语，现在是胡思乱想的时候吗？

    “喂，哪位？”

    易秋香又问了一遍，这一次她的声音明显大了起来，而且语气也开始变得不耐烦起来，显然，午睡之后的她还带着一种起床气。

    “你好，我是晏落！”

    缓缓吐出一口浊气，晏落沉声回道。

    “晏落？”

    听到电话那头传来晏落的声音，易秋香瞬间从床上坐了起来，精神也跟着一振。

    “晏落，你打电话过来是？”

    易秋香小心的试探道。

    “请问，现在我还能和你再签约吗？”

    晏落沉默了一下才开口问道。

    对此，易秋香好奇的询问起来：“我能知道你为什么突然改变了主意吗？”

    “我外公生病了。”

    “抱歉，现在好点了吗？”

    “嗯，医生说只要继续治疗就能康复。”

    “需要很多钱是吗？”

    “是的！”

    一问一答间易秋香就已经弄明白了原因，因为外公住院所以晏落需要好多钱，最后走投无路的她才选择打电话给她。

    这一刻，易秋香真的很庆幸当初她给晏落留下了自己的名片，甚至她还有一种很阴暗的想法，觉得多亏了晏落外公生病！罪过罪过，莫怪莫怪！

    现在既然晏落主动送上门来了，那她就要好好思量一下。虽然她是一个有艺术追求的商人，但那也是商人不是，所以自然要讲究利益的最大化，而想要利益的最大化那就要在谈判中占据主动，讲究技巧。

    “晏落！”

    “你来晚了一步！最美女声大赛海选早就已经结束，现在复赛都快过半了！所以你错过了参加大赛的机会！”

    “抱歉，打扰了！”

    听到易秋香如此说，晏落认为这就是在变相的拒绝自己，所以她只能礼貌地选择结束这次通话。

    “等等！”

    “晏落你等等！”

    听到晏落低落的声音和打算挂掉电话的意思，易秋香连忙在电话里焦急的呼喊道。

    我的老天啊，我这只是在欲擒故纵好不好！怎么就差点要弄巧成拙了呢？这一刻，易秋香不知道她到底是应该埋怨自己为何要玩套路还是该夸赞晏落一句“真是实在的好孩子！”

    “晏落，我很看好你未来的发展！”

    这一次易秋香决定开门见山。

    “你即使不参加这一次最美女声大赛也没什么！或者说你就不应该参加，现在的你还小，你的可塑性还很强，通过几年的训练你绝对会成为乐坛最耀眼的那颗星，并且终有一日会称王做后！”

    “所以如果你和我签了约，我会让你来申城做几年练习生，然后在各方面条件都具备后再出道，到时你绝对会一举成名的！”

    “当然，我花了这么多心思、时间和代价，肯定不希望你在成名后就离开，我这不是在说你会背叛，我只是在说一种娱乐圈司空见惯的现象！所以为了我们大家都好，我们丑话说在前面，先小人再君子！”

    “如果你想和我签约，那我们一次性就签八，不，是十年！我们一次性签十年合约！”

    晏落静静地听着易秋香的话，在她说完后才开口问道：“我能先预支一下签约费吗？”

    “你的意思是答应了？”

    “就这么答应了我的要求？”

    易秋香有些不敢置信的问道，实际上她只是在狮子大张口，在娱乐圈虽然不乏十年合同的现象，但那一般都是草根的选秀歌手或者没有出头之日的人，有谁会轻易将自己十年的时间绑在一家不确定的公司身上呢？

    “是的，只要你能提前预支我的签约费！”晏落肯定道。

    “好的！”

    易秋香一口答应下来：“我明天就去找你，签约费我可以直接给你一百万！”

    “这一百万就算作是你答应签约十年的奖励！我们的合约分成不算在里面，但我也实话告诉你，作为一个新人，这十年的经纪约你的分成很低，你和公司九一分成，公司九你一！”

    “除此之外，我们还要规定一个违约赔偿，我老实的告诉你，这个赔偿金一定会远远超过公司给你的一百万的！”

    “这些条件你能答应吗？”

    “答应了这些，我是不是就要待在申城了？”

    晏落问道。

    “是的，你需要做几年的练习生，进行全方位的艺人培训，所以必须待在申城！当然，我会在申城给你找好学校的，不会耽误你上学！”

    “好，我答应你！”

    晏落在片刻之后就下定决心答应了。

    “但我有一个条件！”

    “你说！”

    “我需要等我外公出院并将他安顿好后再来申城！”

    “需要到什么时候？”易秋香问道。

    “九月初！”

    “好的，可以！”

    易秋香答应了：“具体的事情我们明天见面再谈！”

    挂掉晏落的电话后，易秋香激动地在床上翻了好几个跟头，但是她还是觉得不能充分体现出她的兴奋，这时候就应该找个人一起分享她的喜悦。

    “雪晨，雪晨！别睡了，快别睡了！”

    “大好时光就要起来HIGH啊！”

    从床上爬起来的易秋香一溜烟就跑到隔壁房间前，用力的拍打起人家的房门，一边拍还一边发出鬼哭狼嚎般的叫声。

    “姑姑，你大中午的不睡觉犯什么神经病啊！”

    屋内的人终于忍受不了易秋香的骚扰，愤然的将门拉开，然后就是一通埋怨。

    “雪晨啊！”

    面对易雪晨的埋怨易秋香一点都不在意，反而是一把搂住了易雪晨的双肩，将头埋在她的胸前，然后蹭来蹭去，像一条小狗一样。

    “雪晨啊，姑姑今天真的好高兴，所以迫不及待的过来要和你一起分享啊！”

    “可是我很不高兴！”

    易雪晨用力的将易秋香的脑袋从自己的怀里拨开，然后语带不善的说道。
------------

第47章 晏落的未来

五分钟后，易秋香和易雪晨两人一起气喘吁吁的躺在易雪晨的床上，此时易秋香头发散乱，衣衫不整，很明显在刚刚的打闹之中她吃了点亏。

    没办法，自己的侄女身高一米七，而她身高只有一米六，就单从身高上比较也是她吃亏不是，更何况雪晨可是艺人，每天锻炼身上可是连肌肉都有的人啊！

    “好了，现在你可以告诉我为什么刚刚这么兴奋地要过来踹我门了！”待气息平稳后易雪晨开口问道。

    “我没有踹你门！我只是敲门的动作大了点，这也是想要早点和你分享我的喜悦啊！”听了易雪晨的话，易秋香忍不住反驳道。

    “这是重点吗？”

    易雪晨忍不住翻了一个白眼，这真的是自己那个在外界雷厉风行雍容有度的姑姑吗？要是被公司那些崇拜她的员工们看到平时举止有度气质端方的易总在生活里就是这种模样不知道他们会不会愤而辞职啊？

    “所以你到底有什么喜悦要和我分享？”

    “还记得我之前给你说过的那个晏落吗？”

    易雪晨点点头：“记得，我看过她的视频，小姑娘人长得很漂亮，歌唱的也很好听，有一种唱入人心坎里的感觉！”

    “我告诉你，真人比视频里的还要漂亮！”

    易秋香强调道。

    “嗯，然后呢？”

    “然后就是我之前登门拜访不是被她拒绝了吗？弄得我好生失望，我本来可是想让她直接参加这一次的最美女声的啊，想想看，一个十二三岁的小女孩在舞台上惊艳亮相甚至闯进前十名，该是怎样的一个噱头啊！”

    “说重点！”

    易雪晨无奈的提醒道，真不知道自己哪句话又挠到了她的痒处，让她又开始借题发挥起来。

    “好的，我说重点！”

    “重点就是刚刚晏落给我打电话了，说她改变主意要和我签约了，而且签的是十年，十年啊！”

    易秋香伸出两只手比划出十的样子在易雪晨面前不停的晃动。

    “为什么改变主意？”易雪晨直接问出了核心。

    “因为她外公生病了急需用钱！”

    “所以你是趁人之危了？”

    易雪晨鄙视的看着易秋香。

    对此易秋香罕见的没有反驳。

    “是的，我趁人之危了，但我真的很看好她，她绝对会成为很红很红的歌星，甚至超过当初的青春美少女组合！”

    “你还是对当初的事耿耿于怀？”

    易雪晨沉声问道。

    “你不也是吗？”

    易秋香反问：“作为当初青春美少女组合的队长，被其余的队友联合背叛你到如今还是很伤心吧？”

    “算了，不提过去的事了！”

    易雪晨将话题扯了回来：“即使你将晏落签了下来，但也赶不上这一次趁最美女声热度推出的女子组合了。”

    “没事！”

    易秋香毫不在意的挥挥手：“我当初只是想用这个大赛吸引晏落的，实际上我根本就不希望她这么早出道，她就像是一块绝世璞玉一般，只需要细细雕琢终有一天会震惊天下的！”

    “但是接下来你不是不打算再搞女子组合了吗？”

    易雪晨疑惑的问道。

    “不是不搞，而是短期内不搞！”

    易秋香纠正了易雪晨的话：“我现在手上不就还有一个暂未组建完毕的三人女子组合吗？”

    “你是说小娟和清清的那个组合？”

    易雪晨睁大双眼一副不可置信的表情。

    “没错，就是她们！”

    “小娟是因为和家里怄气，而清清则纯粹是因为好奇才要玩票！现在小娟上高二，而清清上高一，她们顶多玩到高三毕业就需要按照家里长辈的意思去发展，所以我就干脆让晏落和她们组合，让他们做三年的练习生，等小娟和清清都退出后，晏落也被训练的差不多了，到时候正好出道！”

    易秋香将她的打算全盘告诉了易雪晨。

    “所以你是想让晏落作为单独的歌手出道了？”

    易雪晨问道。

    易秋香点了点头：“是的，我是准备让她作为单独的歌手出道！”

    “雪晨，你知道一个女子组合最重要的是什么吗？”

    易秋香突然问道。

    易雪晨想了想给出了自己心中的答案：“要有一个核心的灵魂，她能将所有的队员都团结起来！”

    这个答案是青春美少女组合解散以来她一直反思的问题，在她看来，如果不是她当初没有尽到队长的责任，组合也不至于走到最后解散的地步。

    “雪晨，你错了！这只是表面原因而已！”

    易秋香摇了摇头否认了易雪晨的答案。

    “一个女子组合能否长久最重要的是均衡二字！”

    “只有当所有队员的实力保持在相对均衡的情况下组合才有可能长期存在！”

    “而一旦组合里面有一个队员的实力远远超出了其他队员，犹如是皓月和萤火之光一般，这就会衬托的其他所有队员黯然无光，毫无存在感！而这样的组合唯一的下场就是解散！”

    “你的意思是晏落的光辉能将其余人全都压下去？”

    “是的，所以她不适合参加组合，应该说没有人有资格和她进行组合！”

    “所以我才要将她和小娟、清清放在一组，三个人对于成名全都没有什么欲望，而且小娟和清清在娱乐圈的日子注定很短暂，或许她们会因此形成什么有趣的组合来也说不定呢！”

    “你开心就好！”

    易雪晨嫌弃的说道。

    “啊，对了！”

    易秋香突然从床上坐了起来。

    “我明天就要去晏落那里将签约的事情搞定，所以我要赶快去订机票，万一订完了那我不就得坐火车去了？”

    说完，易秋香就慌慌张张的跑出去去订机票了，只留下易雪晨一个人躺在床上沉思。

    “最重要的是要均衡？原来如此，当初我们的组合之所以会解散就是因为不均衡！”

    “我们不是实力上的不均衡，而是因为身份上的不均衡，因为我是易秋香的侄女，所以才会成为队长，才会和大家格格不入，才会导致组合解散，大家最后各奔东西！”

    “希望，晏落她们的未来和我不一样吧！”

    易雪晨最后无聊的想道。
------------

第48章 彼此最后的亲人

在晏落和易秋香通话过后的第二天早上，趁着太阳还未出来晏落推着外公在医院的休息区散步。

    这时候，晏落就在想该如何向外公开口说自己要当歌手，万一稍有不慎，外公就会猜到是因为医疗费的原因，所以晏落欲言又止，直到快散完步时她还是没想好该如何开口。

    “落落，我的医疗费花了多少？”

    外公冷不丁突然开口问道。

    还好晏落回神很快，若无其事的说：“没多少啊，还和昨天一样五万多块，我们现在待在普通病房一天的住院费和医药费很少的，所以这些天来也没用掉多少钱！”

    “落落，你知道吗？”

    外公他起头看向晏落：“你平时话很少，惜字如金，但当你想隐瞒一件事情的时候你就会很反常的说很多话，解释的很清楚！”

    “所以你不用再骗外公了！”

    “外公我”

    晏落刚开口就被外公打断了。

    “落落，昨天我就已经问过刘医生，他也已经如实告诉我了，到现在为止我已经花了二十五万了，而这还仅仅只是一个开始，后面需要花钱的地方多着呢！”

    “所以我已经和刘医生说过了，明天我就办理出院手续！”

    “可是外公你的病怎么办？”

    “傻孩子你瞎担心什么，刘医生说了，接下来我只要多锻炼，保持积极乐观的态度，早晚有一天我会再次变得活蹦乱跳的！”

    “外公你不要骗我了！”

    晏落哭着说：“我每天都会和刘医生了解你的病情，你现在根本就无法出院，否则不但康复不了更有很大的可能会复发！”

    “那我也要出院，我不能让你跟着我担惊受怕还受苦受累！”

    “外公！”

    晏落蹲在外公身前。

    “您不要担心医疗费的事情，我现在已经想到办法了！”

    “之前申城汉唐娱乐的易总不是想和我签约吗，我只要和她签约就会有一笔签约费，这笔钱绝对够您的医疗费了！”

    “不行！我不同意！”

    “咳咳咳！”

    外公激动起来，连续咳嗽了好几下，脸色也跟着变得潮红。

    “你不能这样，绝对不能！”

    “我绝对不会允许你为了我跳入火坑，否则我情愿死了！”

    “外公，这不是火坑，我喜欢唱歌，之前只是因为担心学习才放弃的，现在人家答应我我即使签约了也可以正常上学，所以答应她对我而言也是求仁得仁！”

    “不行！”

    外公拒绝的很坚定：“你的未来应该是名牌大学毕业，然后读硕士，读博士，最后成为一名大学老师，然后在教学之余，去写作成为一名作家，最后找一个有学识有能力的男人嫁了，一生平淡如水富足安康！”

    “你怎能为了外公这个已经风烛残年时日无多的人糟践了自己的一生呢？我告诉你落落，如果你真的踏入了娱乐圈，那我就绝食，我宁愿死也不会让你毁了自己！”

    “外公！”

    “您是我唯一的亲人，我没有母亲，没有父亲，只有您！你忍心看到我失去你后孤苦伶仃的在世上漂泊吗？如果你的病好不了，如果你因为我的选择而轻生，那你让我一个人活在世上该怎么活？我还能活下去吗？”

    “我们是彼此最后的亲人，无论谁失去谁，另一个都会变得茕茕孑立形影相吊，你让另一个人怎么活！”

    听了晏落的哭诉，外公也是老泪纵横，红着眼睛沉默不语。

    是啊，如果自己真的挺不过去，晏落该怎么办？她还只是一个孩子啊！

    “落落，你和易秋香约好了吧，毕竟你还未成年需要我这个看护人签字吧！”

    不知道过了多久，当两人重新回到病房，当外公已经躺在病床上闭目沉思很久以后，外公才终于开口了。

    晏落点了点头：“今天下午她会过来！”

    “那好，等她过来我和她单独谈谈，如果她能答应我一些条件，那我就同意你和她签约！”

    “嗯！”

    看到外公转变了想法，晏落高兴地答应道。

    “但我丑话说到前头，如果不能让我满意的话，我即使是拼掉这条老命也绝对不会让你踏进娱乐圈的！”

    “嗯，我明白！”晏落点头同意道。

    易秋香比晏落估计的要来的早很多，上午不到十点钟她就出现在晏落的面前。

    然后似乎就没有晏落的什么事了！因为外公把她赶出了病房，只留下易秋香一个人，两人在屋内一谈就是一个多小时，让等在外面的晏落既着急又担心，生怕他们一个不小心给谈崩了！

    终于，在一个半小时后，易秋香笑容满面的从病房走了出来。

    “怎么样？”

    晏落焦急的上前询问道：“我外公和你谈的怎么样，你们到底谈了什么？”

    面对晏落连续不断的问题，易秋香笑着回答：“放心吧，我们谈得很愉快！你外公也已经答应让你签约我们汉唐娱乐了，而他提出来的担忧我也都做了保证！”

    “所以你看，我们合同都已经签啦！”

    易秋香将两份合同在晏落面前展示了一下，这才让晏落放下心来，但紧跟着她又好奇起外公到底和易秋香谈了什么。

    “谈了什么我不能告诉你，我只能说你外公真是你的好外公，他真的是在全心全意为你着想！”

    接下来，易秋香带着晏落去了银行，两人在柜台处办理了转账手续，将一百万元钱转到了晏落的卡上。

    “晏落，九月三日我们申城再见！”

    易秋香简单的和晏落告别后就打车去了机场，用她的话来说就是：机场太远，而她和晏落还很近！

    或许是放下了心事，或许是珍惜和晏落最后的时光，接下来的大半个月外公恢复的情况很好，刘医生断言，再有个大半个月外公基本上就可以下床走动了，所以在八月下旬的日子里，晏落就开始寻找专业的疗养院，那里有专业的医护人员，有良好的疗养环境，对于外公接下来的治疗有很大帮助，也能让晏落放心的离开家乡前往申城。

    终于，在八月末的时候外公从医院出院住进了疗养院，而晏落这时候也到了开学的时候，而开学也意味着她的离开！
------------

第49章 道别

“落落，这些天你去哪了？我怎么每次去你家找你你都不在！”

    将外公安顿好后，晏落回到了塔山，然后她第一件事就是去找丁诗画告别。

    拉着她问个不停的丁诗画，关心她的心情溢于言表，这让晏落心里感到暖暖的，让她忍不住一把抱住了丁诗画，抱得紧紧的。

    “落落，你怎么了？”

    面对如此动情的晏落，丁诗画小心的问道。

    “诗画，我要走了！”

    晏落闷闷地说道。

    “走？你要去哪？”

    “去申城！”

    “为什么啊？”

    晏落的回答让丁诗画大吃一惊。

    接下来，晏落简短的将这段时间发生的事情对丁诗画说了，听得后者也跟着伤心不已，紧紧的抱着她，似乎这样就可以让晏落疲累的身心得到短暂的恢复。

    “落落，你想当歌手吗？”

    丁诗画问她。

    这个问题晏落不知道该如何回答，喜欢吗，好像不喜欢，讨厌吗，好像也谈不上讨厌。

    “落落，如果你真的成了歌手，那我就去做演员，我和你一起在娱乐圈闯荡，让我陪着你直到永远！”

    “永远是多远？”晏落笑着问道。

    “永远就是一辈子！”

    丁诗画认真的回答道。

    从丁诗画处离开，晏落又去了张可可那里。

    “可可，我要离开了！”

    在丁诗画那里，晏落觉得自己就像是一个没有长大的小孩子，需要丁诗画时时刻刻的保护着，关心着！但到了张可可这里她却觉得自己仿佛成了保护者，而被保护的人则成了张可可。

    所以面对张可可她更从容，直接将前因后果对她做了解释。

    作为被保护一方的张可可明显要比丁诗画承受能力差很多，当晏落告诉她自己要走的时候，张可可的眼睛就已经红了，当听完晏落的话后她更是哭得稀里哗啦，晏落只能将她抱在怀里不停抚摸着她的头发安慰着。

    “你走了还回来吗？”

    良久后，张可可才哽咽着问道。

    “我当然会回来！我只是去申城又不是去火星，而且我们到时都有手机，有OO，联系起来很方便的！”

    晏落的保证让张可可的心情平复了一点。

    “晏落，如果你成了歌手，那我以后也进入娱乐圈，我做你的经纪人，一直陪着你！”

    “是一辈子吗？”晏落戏谑道。

    没想到张可可竟然很认真的点了点头：“没错，就是一辈子！”

    晏落很庆幸，在塔山中学短短的一年里，她只交了两个朋友，但这两个朋友却是她一辈子的朋友，或许现在她们还小，而一辈子太长，大家许下的诺言可能最终只会变成戏言，但无论如何这是一段美好的记忆，是她永远放在心底的过去！

    本来，晏落还想再去和王书扬告别一下的，怎么说也是她一年的同桌，自己从他那里也得到了很多的帮助，至少所有的八卦都是从他那里听来的！但怎么说呢，她惫懒不想去，如果去了他那里，是不是也要去一下宋笛他们那里，要不要再去问候一下王丽丽呢？如果都要去，那为什么不干脆去一趟学校，在大家都坐在教室的时候，她静静地走到讲台上将自己要离开的消息告诉大家呢？

    这个世上最无奈地事情就是离别，在晏落私心里她觉得离别就应该静悄悄的，就像徐志摩说的那样：“轻轻地我走了，不带走一片云彩！”

    所以在九月一日开学的时候，晏落没有去学校，没有去告别自己生活并学习了一年的中学，没有去告别和她朝夕相处一年的同学。

    王书扬在上早自习的时候就在好奇为什么晏落今天没来上学，这种好奇最后演变成担心和恐惧，让他在整个早上都心思不属。

    第一节课是班主任王丽丽的语文课，在上课之前她先宣布了一个消息：“同学们，晏落同学从今天起就转学不在我们学校了”

    王丽丽的话还没说完，下面就开始哗然一片，而王书扬的反应更夸张，他直接拍着桌子站了起来。

    “王书扬，你干什么？”

    王丽丽冲王书扬喊了一声，而这一声喊就像是赛跑发出的起跑枪声一样让王书扬头也不回的朝教室外飞奔而去，任凭王丽丽在他背后如何呼喊也不回头。

    这一刻王书扬只想到晏落家里问个明白，她为什么要走？她要去哪？

    他也不知道问明白后应该如何做，或许只是笑着说一句一路顺风，但即使只有这一句，他也要当面说！

    可惜，最后他看到的只有晏落家紧锁的大门！

    这时候晏落正在疗养院里陪着外公，因为明天她就要出发去申城了！

    第二天一早，晏落独自来到了火车站，然后检票进入候车室。

    接着她就看到了丁诗画和张可可两人站在她所在的检票口那里，不同的是丁诗画笑意盈盈，而张可可已经是泪流满面。

    “你们怎么过来了？”

    晏落将自己快要流出来的眼泪控制住，露出一个微笑问道。

    “当然是过来送你！”

    “可是你们今天要上学吧？”

    “上学以后有的是机会，但你这一去却不知道要多久了！”

    “所以还是送你更重要！”

    丁诗画耸耸肩说道，而一旁的张可可虽然没有说话，但看她一直点头的动作就知道她也是同样的看法。

    “谢谢你们！真的！”

    这一刻，晏落的眼泪再也忍不住了，她哭着将丁诗画和张可可抱住。

    晏落的这一哭就像是引爆了某个导火索，张可可紧跟着哭的稀里哗啦，而丁诗画本来还想笑着将晏落送走，但被其他两人一感染竟然也跟着红了眼眶。

    然后，候车室的人们就看到三个小姑娘在那抱着哭个不停，看她们哭的这么伤心，没来由的让其余人也跟着心有戚戚。

    “九点三十分前往申城的火车开始检票！”

    终于，哭了老长时间的三人，迎来了最后的道别时间。

    “诗画，可可！”

    晏落再次用力的将两人抱紧。

    “我走了，你们都要好好的！”

    说完，晏落将两人松开，大步朝检票口那里走去，这一刻她不敢回头，因为她知道一回头她又会哭出来。

    “晏落！”

    就在晏落检完票即将走进检票口的时候，张可可突然在背后大喊了一声。

    瞬间，晏落停了下来，转过身，笑中带泪的问道：“怎么了？”

    张可可没有说话，而是快速的跑到她的面前，然后在晏落还没有反应过来前在她脸上轻啄了一下。

    “保重！”

    留下这两个字后张可可又一溜烟的跑掉了，这一次估计是被羞得。

    现场只留下惊讶不已的晏落和不知所措的丁诗画。

    “小姑娘，火车快开了！”

    检票员好心的提醒道。

    “哦！”

    回过神来的晏落最后朝丁诗画挥了挥手，转身走进了检票口。
------------

第50章 丁诗画

我叫丁诗画，出生在塔山镇。

    为什么会叫诗画这种文艺的名字呢？那是因为我的妈妈是一个有文青病的人，虽然她那幼稚的心态更适合去看动漫，好吧，实际上她也是一个动漫迷。

    妈妈给我起这么个名字的原因可能除了她的文青病发作以外，或许也是想让我像自己的名字一样成为一个琴棋书画皆通的淑女吧。

    但可惜她的所有期望都破碎了，这当然要怪我的老爸，谁叫他从小就给我说什么女孩子也要靠自己，也要像男孩子一样坚强，一样能打！结果呢，我就真的成了一个男孩，不，是比男孩还要男孩的人，我甚至可以一个人轻松地撂倒三个和我同龄的男孩子！

    那时候的我欣喜骄傲于自己的强大，对于妈妈的劝说置若盲闻，为了练武，我留起了短发，晒黑了皮肤，我觉得那都是值得的！

    但我终究有长大的一天！

    然后我的初潮来了，自那一天以后我好像突然换了一个人，虽然还是留着那连耳朵都遮不了的短发，虽然皮肤还是那种健康的小麦色，但我却突然意识到自己是一个女孩子，我也开始会注意自己的长相，自己的打扮。

    走在学校里，我也开始注意起那些长相漂亮的女学生，然后在心里臆想如果我也能长得那么好看那该多好！

    不过，我虽然羡慕那些漂亮的女孩子，但我却不喜欢她们，因为那些长相漂亮的女孩子总是那么虚荣，她们总是故意在那些男生面前表现，就为了吸引那些男生的注意，她们似乎更喜欢和那些学校里的小混混们交往，因为那些小混混看上去更威风，可以让她们更有面子，可以满足她们的虚荣心，对此，我真想啐她们一脸：幼稚！

    然后有一天，我就注意到了初一年级的晏落。

    她和其他漂亮的女生不一样，因为她总是一个人独来独往，身旁没有一个丑女跟班来衬托，她也不喜欢在男生面前表现自己，当她走在校园里被大家注视着的时候，会变得很冷很冷，让大家不敢上前，不敢接触，但我却觉得她这只是紧张而已。

    我早就知道晏落，因为她是我小学校长的外孙女，我在小学的时候就听说她母亲在她很小的时候就去世了，然后她就一个人跟着我们校长生活，所以我对她还是很怜惜很欣赏的，但也仅仅如此，我并不想和她有什么接触，因为她看上去确实不好打交道啊！

    那一天下午放学，我像往常一样拖拖拉拉的从教室里离开，然后在走到校门口的时候就看到一群人围在那里看热闹，这我最喜欢了，所以我马上跟着凑了上去！

    然后我就看到了晏落，鹤立鸡群的晏落，她站在那里犹如是一朵开在污泥之上却一尘不染的白莲花，而站她对面的王海和他那群小弟就像是可笑的丑角一样。

    她这是遇上麻烦了！

    我第一时间就意识到发生了什么，但我也知道王海他们绝对不敢碰晏落一根毫毛，因为晏落可是学校鼎鼎大名的好学生，初一年级的年级第一，只要王海有点脑子也知道欺负晏落绝对会被学校开除的！

    但即使如此我也不知道自己是出于什么心理，我竟然站了出来，当我注意到晏落在我站出来帮她时用敬佩和感激的眼神看着我时，一种没来由的欣喜感从我的心底泛起，这种感觉让我很享受。

    在将王海那群人赶跑以后现场只剩下我和晏落两个人，这时候我又紧张起来，我也不知道为什么，为什么和晏落站在一起就会紧张呢，尤其是注意到她眼含笑意的看着我时。

    所以我故作不悦的问道：“你看什么？”

    “你长得很漂亮啊！”

    我没想到晏落竟然会对我说出这句话，从小到大从来没有人对我说过的话，更重要的是她说的是如此真诚！这一刻我决定：这个朋友我交定了！

    然后从此以后我们就真的成了朋友，无话不说的朋友！

    和晏落成了朋友以后我才知道晏落其实是一个很好打交道的人，她单纯天真的让人忍不住想要保护她，而她展现给外人的冷漠只是她的保护色，当她越紧张越害怕的时候就会越镇定越冰冷！

    也是在和晏落成了朋友后我才发现其实我也是一个没有朋友的人啊！虽然在班里在学校里我的人缘很好，似乎和每个人都能打成一片，但实际上我确实是一个真心朋友都没有，因为我所有想倾诉的话，所有小女生的私密竟然都是在和晏落成了朋友后才说出口的！

    自此以后，我整天和晏落形影不离，我们中午一起吃饭，放学后一起回家，周末一起看书玩耍，寒假里一起练武！

    但某一天，我突然发现她的身边又多了一个人，一个柔柔弱弱的漂亮小姑娘，叫做张可可，虽然我能明显感觉到晏落更在乎我，但我还是不可避免的有点失落，有点嫉妒，有点愤怒，似乎我的晏落被人抢走了一部分一样，尤其是争夺她的还是一个漂亮的小姑娘！

    不过，我没有表现出来，我怕晏落会觉得我心胸狭隘，所以我装作若无其事的和以前一样，只不过终究是两人变成了三人！好在时间长了以后，我和张可可也成了好朋友，真心的好朋友，只是这种朋友没法和晏落相提并论罢了。

    张可可确实是一个好孩子，她善良、乖巧、柔弱，让人在看到她的时候就会升起一种保护欲！但我也可以清晰的感觉到她看晏落的眼神不一样，那似乎是将晏落当做自己唯一的那种眼神，虽然她不会主动接近晏落，更不会表达什么，但她眼睛里浓烈的火焰却永远燃烧着。

    然后，我最担心的事情发生了！

    在晏落走向检票口走向开往申城的火车时，文静柔弱内敛的张可可在这一刻仿佛神灵附体一样，她冲了上去，她亲了晏落，她竟然亲了晏落！

    我的心好疼！我好像落后了一步，虽然只是一小步，但却是鸿沟一样的一大步！

    晏落，再见面时我不会再犹豫，我也要迈出那一步，然后对你说出那句话！
------------

第51章 张可可

我叫张可可，出生在塔山镇。

    我的爸爸在镇上开了家百货批发店，而我的妈妈则在镇上开了第一家舞蹈培训学校，所以从小我家里的经济条件就很好，同时我也从小被我妈给逼着学舞。

    按理说，我爸妈都是可以算作做生意的，说一句能说会道还是没有问题的，但不知道为什么我却好像是变异了一样，因为我从小就内向害羞，别说是对着外人了，就是家里的亲戚甚至是我爸妈我也害怕，不敢和他们交流。

    就这样，随着我逐渐长大，我反而更加内向，和人说话的时候都会红着脸结结巴巴的，这又让我更加不敢和人交流，就这样恶性循环下来，我的小学生涯一个朋友都没有交到！

    然后我到了初中，仍然是一个人！

    这时候我注意到了晏落！因为她漂亮，因为她无所畏惧，因为她也只有一个人！从此以后在没事的时候我就喜欢偷偷摸摸的盯着她看，然后就不知道为什么，我越是看她就越心向往之，就越有一种冲动想上前和她说话，但胆小内向的我也就是在心里想想罢了！

    这一天早上，我在来到学校的时候就听到前后左右的女生在偷偷议论说晏落抢了宋笛的男朋友！看着周围女生叽叽喳喳的议论，那副幸灾乐祸的嘴脸我就恨不能将她们的脸给撕烂！

    晏落怎么可能作出这种事！她可是冰山女神，高高在上不染尘埃，怎么会看上那些臭男生呢！她们就是在嫉妒！

    可是人言可畏啊，尤其是宋笛的同桌张露露和其他女生在那指桑骂槐的时候，我真的好担心晏落，万一她忍不住和那些女生发生冲突怎么办？

    结果晏落的表现让我瞠目结舌，她站在讲台上俯视众生，没有威胁也没有骄傲，她只是在那陈述了一个事实：我长得就是比你们漂亮，不服你来咬我啊！

    这一刻我的心都跟着欢腾起来，我多想跳起来为她鼓掌，这才是我心中的晏落，不惧人言，蔑视众生！

    但以后的几天我却不开心了，因为晏落有了朋友！一个长得好像男孩子一样的女生，她一定是不怀好意，是在觊觎晏落的美貌！好吧，我承认我在嫉妒她，因为她竟然和晏落成了好朋友，她们可以每天在食堂一起吃饭，一起在校园里闲逛，而我却只能一个人偷偷的在她们背后看着她们！

    接下来，第一学期结束了，晏落的成绩仍然是年级第一，这让我既自豪又自卑，因为和她一比，我除了语文好之外，其他的科目只能说是一般，所以总分排下来在班里只能勉强进入前十，而在年纪连一百名都进不去，和晏落真是天壤之别！

    然后新学期开始了，班主任找到我让我参加作文大赛，而且告诉我和我一起参加的人是晏落，这一刻我激动的的无以复加！

    第二天，当办公室里只剩下我和晏落两个人的时候，我紧张的手足无措，尤其是在我发现晏落竟然在打量我的时候更是让我不知所措，所以我鼓起勇气问她为什么要这么看着我，然后她笑靥如花的告诉我：因为你长得漂亮啊！

    因为我长得漂亮啊！这一刻我的整个心都好像融化了一样！

    再然后，班主任让我去找晏落请教作文，其实我的内心是千肯万肯的，但我却口不对心做贼心虚般的开口拒绝了，因为我生怕被老师看出我内心的欣喜，因为我虚伪的想要让老师也让我自己觉得是她让我去的：你看我本来不想去的，是你非要让我去的！

    出现在晏落面前的我既激动又紧张以至于连话都说不清楚，但晏落却接纳了这样的我，还帮我耐心仔细的修改作文，她认真的样子真好看！

    为了有更多的机会接近晏落，我将全部精力都用在写好参赛作文上，待作文写好之后我就马上将它递给晏落，然后趁着晏落帮我认真检查作文的时候我就可以痴痴地看她。

    修改作文的时间和次数还是太短，我真傻，竟然完全按照晏落的要求去做了，以至于多修改几遍的机会都没有，白白错过了更多相处的机会。

    “可可，我帮了你那么大忙，你是不是要好好谢谢我？”

    当晏落玩笑般的问我的时候，我真想脱口而出：以身相许怎么样？

    可是我不敢！

    然后让我吃惊的事情发生了，晏落竟然主动问我：以身相许怎么样？

    好啊，当然好啊！

    我想这么说，但最后说出口的却是又傻又呆的那句：可是我们都是女孩子啊！

    再然后晏落抚摸了一下我的脸，让我娇羞却欢喜，所以接下来的几天我总是又紧张又期待的过来找她，我希望自己可以和她成为朋友，可以走进她的心里！

    即使不想承认，我也知道她最好的朋友是丁诗画，而我只是一个不起眼的人，但我已经知足了，能成为她的朋友，能陪伴在她身边就已经是莫大的幸运！

    可是，老天竟然连我这最后仅有的卑微的奢望都夺走了！

    因为晏落她要去申城，她要离开塔山，要离开我！

    那一天丁诗画问我要不要一起逃课去火车站送晏落，我没有犹豫马上答应了，即使她不说我也会主动和她提的，这最后的离别我又怎能错过呢？

    我想向丁诗画一样笑着为晏落送行，让我最后呈献给晏落的是我迷人的微笑，但我实在是忍不住，在见到晏落的那刻我的眼泪就已经不争气的往下流了！

    当晏落转身走向检票口走向那遥远的申城时，我知道我们分离的时刻还是到了，这一刻，我不知道哪来的勇气让我用力喊出了晏落的名字，然后在看到她转身流着泪的笑脸时，我的大脑一片空白，我的身体随着本能在移动，我要在这最后分离的时刻告诉她！

    躲在火车站的角落里，注视着汇入人群的晏落，我只能无声地哭泣并在心底发誓：终有一天我一定会回到你身边然后陪你一辈子，走完这一生！
------------

第52章 王书扬

我叫王书扬，出生在塔山镇。

    我的爸妈都是塔山镇银行的员工，在我小学毕业的时候我爸当上了行长，而我妈则调到了市里银行工作。

    为了我接受更好地教育，我妈本来打算将我转到市里的学校去读初中，但我可不愿意，我的座右铭就是宁为鸡头不做凤尾，在塔山镇我可是天之骄子，而到了市里谁知道我是哪棵葱！最后，在爸爸的支持下，我终于按照自己的心意留在了塔山中学读初中，对此我妈很生气，指着我的脑袋恨恨的说：“你个小混蛋将来可别后悔！”

    我当然没有后悔！

    因为在入学的第一天，当我踏入初一六班的教室时，我便一眼看到了坐在窗边的那个女孩，微风拂动吹起了她的秀发露出了她完美的侧颜，这一刻我脑海中只剩下那几句古诗：一笑倾人城，再笑倾人国，三笑倾我心！

    不，应该说只是看到她的侧颜我就已经动心了！

    我可是天之骄子，屹立在塔山中学众学生之上集英俊和智慧于一身的佼佼者，那些肤浅卑微的小男生不敢接近女神，但我不会！所以我轻轻走上前去，露出我最帅的笑容，用我最有亲和力的语气对她说：“同学，请问这里有人坐吗？”

    最终，我成了她的同桌，我也知道了她的名字，她叫晏落！

    但我们之间的关系似乎只是止步在认识上，难道她没有注意到我很受大家的欢迎吗？难道她没有注意到我身上穿的所有衣服上面都有一个醒目的对号标志吗？难道她没有注意到我的英俊我的帅气我优雅的气质吗？

    很好！这才是我喜欢的女孩，不像其他女孩那样肤浅，只在乎男孩的的表面，晏落不同，她一定更在乎男生的内在，譬如学习成绩！所以我要耐心的等待，等待期中考试的到来，然后在成绩出来之后装作不经意的将成绩摆在她的面前，接受她惊讶而又崇拜的眼神，到那时我就乘胜追击！

    可是！我一切的打算都破灭了，因为我竟然考了个第二名，天杀的哪个混蛋竟然敢超过我？哦，不愧是我看中的女孩，连成绩都那么好！我气馁！

    不行，我要好好学习，我一定要在期末考试的时候超过她！

    晏落在成为年级第一以后，停息一段时间的情书又开始多了起来，然后在今天，号称是初一年级扛把子的王海给她写了情书，对此我很是嗤之以鼻，就王海那个小混混他哪来的自信和勇气敢给晏落写情书？果不其然，即使我告诉了她王海的名号和威胁性，但晏落还是毫不犹豫的将他的情书扔进了垃圾桶！

    然后当天放学，晏落像往常一样回家了，根本就没搭理王海所谓的什么奶茶店约会！

    王海是什么人我很清楚，被晏落拒绝他绝对会恼羞成怒然后想办法找回面子！果然，今天王海过来找晏落了，自取其辱，真是活该！

    对此我感到很高兴，不是因为晏落拒绝王海，而是晏落当众拒绝王海！王海那个白痴绝对会在放学后带人堵晏落的，不要问我为什么知道的这么清楚，没办法，他爸是我爸的司机，他也算我半个小跟班！

    我已经计划好了！在王海堵住晏落，在晏落孤独无助的时候，那时我就会犹如踏着七彩祥云而来的英雄一样救她脱离出苦海，再然后，嘿嘿，芳心暗许，以身相许！

    但是！该死的丁诗画竟然把我英雄救美的机会给抢了，你个在女生之中算男生，在男生之中算最丑的家伙竟然把我的机会给抢了！

    算了，多亏我还有后招。

    王海的前女友是班里的宋笛，这可不是一个省油的灯，虚荣而又工于心计，更何况她还有几个牙尖嘴利助纣为虐的丑女做跟班，实在是不可多得的利用工具！

    果不其然，在我早上才找人传递消息之后，班里的暗流马上开始汹涌起来，一群无聊且八卦的家伙唯恐天下不乱的在背后推波助澜！但这就是我想要的效果，在晏落被班里所有的同学欺负嘲讽疏离的时候，在她最孤单无助委屈的时候，我要当仁不让义无反顾的站出来，站在她前面为她遮挡风雨，为她和一整个班级对抗！哼！，论人脉，论手段，宋笛哪配和我相提并论，只要我站出来班里的风向马上就会跟着逆转，再然后，嘿嘿，芳心暗许，以身相许！

    但是！看起来挺能的宋笛竟然这么不堪一击，在晏落站在讲台上俯视众生的时候，竟然没有任何一个人出来说句话，表个态，真是一群懦夫！

    可怜了我的计划啊！

    所以从此以后我特烦宋笛，不是因为她和晏落作对，也不是因为她再被丁诗画威胁后就跪舔晏落，纯粹是因为她就是个成事不足败事有余的东西！

    没办法，看来我只能通过学习来超越晏落从而让她刮目相看了！

    路漫漫其修远兮！根本就没有尽头好不好！期末考试我又是第二，我代表学校参加数学比赛晏落就代表学校参加了作文大赛，等我获得县一等奖还没得瑟两天，晏落也获得了作文一等奖，再然后，我的市里比赛还没开始，晏落已经获得了省作文大赛一等奖！该死的市奥赛组委会，你的奖金难道是按照时间来给的吗，否则干嘛要拖那么久啊！

    好不容易，我获得了省奥赛的一等奖，结果晏落人家已经不在学习上较劲开始在唱歌上玩票了！然后我就眼睁睁的看着晏落成了网上大家传颂的“紫薇小仙女”，看着她红遍了大江南北！

    这时候，我就已经知道自己离她越来越远了，废话，我还在艰苦奋斗，人家已经多元化发展了！但是只要能和她同桌，能和她朝夕相处那我也知足了，或许我们高中还能在同一个班，大学也在同一个学校，再然后，嘿嘿，芳心暗许，以身相许！

    最后的最后，所有的梦已破碎，晏落不告而别，只留下我在朝阳下的奔跑，那是我对青春的承诺，早晚有一天，我会再次找到晏落，然后陪着她到天涯海角，再然后，嘿嘿，芳心暗许，以身相许！
------------

碧玉年华


------------

第５３章 初至申城

这个世界华夏的发展相比于晏落上辈子来说要好的多，经济发达，环境美好，梦想和自由迸发，因此心中怀有创业抱负的年轻人也更多，苏东就是其中一位。

    他今年刚从华夏排名前三的成仁大学毕业，然后不安现状一心想要出人头地的他踌躇满志的从京都来到申城，想要在这片充满希望和未来的城市扎根并取得成功。

    所以当他走下火车踏上申城的土地时，其内心除了对未来的期待和畅想，还是有些忐忑和迷茫的，而临近中午肚子已经饥肠辘辘的他第一时间想到要吃的竟然是麦当劳，因为整个火车站周边他就认识这个！

    然后当他买了一份汉堡套餐随意坐在角落的餐桌上开始胃口大开的狼吞虎咽的时候，他突然发现坐在他旁边的少女正一动不动的看着他。少女看上去大概十二三岁，她眉目如画宛若天人，她恬静淡雅亭亭玉立，苏东觉得这是他所见过的最漂亮的小女孩，似乎世间所有美好的词语都可以用在她的身上，但这些不是重点好吗，重点是是现在人家在看着他！

    苏东不自然的偷偷注意了一下自己打扮，帅气而又干练，很好很正常啊，没有什么问题！所以他继续低下头吃自己的东西，但是真的好不自在啊，因为你可以清晰地感觉到有个人在盯着你看，这种时候要是还能如常就餐的人要么是心理力量强大到爆，要么根本就是脑回路为零，俗称没脑子！

    可惜，苏东哪个都不是，所以他实在是吃不下了，匆匆几口就将食物塞到嘴里然后狠狠灌了几口饮料的他决定直接去问人家少女：为什么要这么盯着我看啊，即使我长得比较帅也要矜持一点，不对，也要等我吃完饭后再看不是？

    但就在苏东准备付诸实践的时候却发现人家少女怎么又突然转移了视线！喂喂喂！知不知道什么叫做有始有终，什么叫做持之以恒啊，你这半途而废了没关系但我现在可是七上八下不知该如何是好啊！

    咦？

    苏东发现转移视线的少女又将目光放在了她另一边的人身上，准确的来说是看着人家放在桌上的汉堡和薯条！难道她刚刚看的也不是我而是我手上的食物？恍然大悟的苏东再去看少女，才后知后觉的发现少女旁边放着一个超大的行李箱，身边还放着一个大号的背包，所以很容易就可以发现少女也是初到申城，废话，当地人谁会没事跑到火车站这边来找吃的！

    这一刻，苏东的大脑在急剧运转，在短短的时间里他就已经脑补了好几种情景：少女离家出走，分文未有的流落在街头；少女母亲早逝，孤注一掷来申城投靠他不负责任的父亲；少女家贫无钱继续上学，不得不出来打工，虽然她还未成年……

    苏东被自己的想象给感动了，少女好可怜，还有少女好漂亮！所以他觉得自己不能视而不见，要在他力所能及的范围内帮少女一下，譬如给少女买份套餐？

    来到申城的晏落第一时间给易秋香打了电话，然后易秋香让她在火车站的麦当劳坐着等她。看着熟悉的麦当劳餐厅，晏落有种回到了上辈子的感觉，她很好奇这个世界的麦当劳是不是和上辈子的一样，结果确实是一样啊！

    望着熟悉的麦当劳套餐，晏落出神了，她忘记了自己所处的环境，神游虚空，然后等她回过神来的时候隔壁的年轻人已经大口的将食物吃完了，所以她又转向另一个方向，继续出神发呆。

    突然一个餐盘被轻轻的放在了晏落的桌上，薯条的油炸味不禁让晏落皱起眉来，餐厅里明明有那么多空位，为什么非要和她挤这张单人桌啊？但当她抬起头去打量不速来客时，才发现站在她面前的竟然是刚刚坐在她旁边吃的很开心的那个年轻人!难道他还没吃饱？

    接下来让晏落不解的情况出现了，年轻人将食物放到她桌上之后竟然直接拎着自己的背包朝门外走去。

    “你的汉堡套餐！”

    晏落忍不住在他背后喊道。

    “是你的套餐！”

    年轻人头也不回的说道。

    被搞得莫名其妙的晏落鬼使神差的问了一句：

    “我叫晏落，你叫什么？”

    “萍水相逢，何须挂齿！”

    说完这句话年轻人用更快的速度走了出去，只留下目瞪口呆的晏落。

    直到走出餐厅，苏东才舒了一口气，怎么他扶危济贫做好事就觉得那么尴尬不好意思呢，难道是因为自己担心少女的自尊心无法接受才主动要离开的？

    不过，少女的名字真的蛮好听的，晏落，好有诗意！

    希望以后还有机会再见吧！

    苏东在心里默默地想着。

    看着苏东留下的食物，晏落坐在桌上认真的思考着：我到底是吃呢，还是吃呢！

    秉着一个吃货的信仰：绝不浪费食物！晏落很愉快的将食物吃了个一干二净，不错，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道！

    都说吃饱了不想家，但吃了个半饱的晏落却开始想家了，想塔山的家，也想上辈子自己真实的家！

    “你怎么已经吃了啊，我在电话里可是说过要带你去吃大餐的！”

    易秋香的声音在晏落耳边响起。

    抬起头，晏落就看到穿着连衣裙的易秋香站在自己的旁边，满脸笑意的看着自己。

    “易总！”

    出于礼貌，晏落马上站了起来，并恭敬的喊了一声易总，好歹以后也是要在人家手下混口饭吃的，还是客气点好。

    “易总这个称呼不好听，你以后就喊我秋香姐吧！”

    易秋香耸耸肩纠正了晏落的称呼。

    “来，喊声听听！”

    看到晏落还在犹豫不决，易秋香忍不住好玩的催促起来。

    “秋香姐！”

    晏落清脆的喊了一声。

    “很好！现在秋香姐带你去吃大餐，如果你没吃饱就好好吃一顿，如果吃饱了，那就少吃一点！”

    潇洒的挥挥手，易秋香主动拉起晏落的行李箱当先向外走去，对此晏落也只能无奈的乖乖跟在她身后一起离开。
------------

第54章 未来规划

将晏落的行李箱放到后备箱后，易秋香带着晏落驶出了火车站，驶向了现代化的大都市申城。

    申城作为华夏最发达的城市，可惜不论是上辈子还是这辈子晏落都没有来过，所以现在她实在是不知道和上辈子相比它到底是更好还是更差。

    但看着周边不时闪过的摩天大楼和川流不息的车流，晏落还是觉得申城应该是更好的！

    易秋香说要请晏落吃大餐就真的是吃大餐，她带着晏落直接来到了申城市中心的一家米其林三星餐厅，这家餐厅位于市中心核心区，顺着餐厅的窗口望下去可以将整片繁华尽收眼底。

    无论上辈子还是这辈子晏落其实都是一个吃货，只不过之前在乡下她压制住了自己对吃的冲动，或者说对于她来说什么都喜欢吃，毕竟外公做的菜还是很不错的！而现在有机会亲临传说中的米其林餐厅就餐，光想想米其林这三个字，晏落就觉得她可以再多吃一点！

    “晏落，知道我为什么要带你来这里吃饭吗？”

    趁着食物还没上来的时候，易秋香决定要不失时机的给晏落上上课。

    “因为我没有吃过这些？”

    易秋香摇头：“不是！”

    “那是因为你的优惠券快到期了？”

    “也不是！”

    易秋香继续否认，然后又忍不住强调一句：“还有，我的优惠券刚领的，离过期还早着呢！”

    “你竟然真的有优惠券？”晏落很吃惊，她不过是瞎说的，想不到竟然还猜对了。

    白了晏落一眼，易秋香突然发现原来晏落也不是自己想象中那么高冷的嘛，不过和自己认为的一样，她确实单纯坦率。

    “我带你过来就是想让你看看大申城的繁华，你知道想要坐在这里若无其事的吃一顿对许多人来说意味着什么吗？”

    易秋香幽幽的道来：“那可能是一辈子的事情！这家餐厅的价格对于很多人来说都能负担得起，大不了就是一个月或者几个月的工资嘛！但又有多少人有这个闲钱有这个底气上来呢？所以它便成了成功人士和精英阶层专属的地方！”

    “所以，来到申城的你想不想通过自己的努力让自己成为这里的常客呢？”

    “我以后会不会来取决于这里的食物好不好吃！”

    对于易秋香的心灵鸡汤，晏落不置可否的说：“申城再好也非久恋之家！”

    “但它却是鉴定一个人能力的最好之地！”

    “晏落，无论你想不想你现在都已经踏进了申城，踏进了娱乐圈这方天地，你能做的只有努力奋发向上，这个圈子很华丽，也很现实，它充满欢乐和美好，但惟独不相信眼泪！”

    “我明白！”

    晏落点点头，她不是不喑世事的孩子，两世为人的经验更是让她明白易秋香所说的全都是对的。

    这时候，服务员开始上菜了。

    “我们先吃饭吧！”

    易秋香暂时结束了话题，开始热情的招待晏落享用美食。

    但是怎么说呢，可能是之前谈得话题太沉重，也可能是晏落之前就已经吃饱了，也有可能所谓米其林餐厅的菜肴也就是精致好看，总之晏落这顿饭吃的没有多大感觉，根本就没感受到想象中那种味蕾爆炸的感觉。

    午餐结束以后，易秋香开始说起她对晏落的安排来。

    “想在娱乐圈长久的发展就需要有扎实的基本功，你唱歌的技巧，你的舞蹈、你的体力甚至包括你面对媒体的方法，这些都需要培训，所以接下来的两到三年你需要接受专业而又全面的艺人培训！”

    “培训的第一年最重要，所以我希望你可以休学一年，将全部精力都放在培训上，待第二年这个时候我再安排你在申城就读初二，你觉得怎么样？”

    “我没有意见，但我希望明年我可以直接读初三！”

    晏落对易秋香的安排没有异议，但她可不愿意平白就留一级，否则等可可已经成了高中生的时候她还是个初中生那该多丢人。

    “这样的话你的学习能跟上吗？”

    易秋香担心的问道。

    “没问题！”

    晏落的回答充满自信：“我的记忆力很好，初中的课程对我没有难度！”

    “好，既然你这么自信，那我就听你的！”

    易秋香没有继续坚持自己的意见，然后她开始说起对晏落其他的安排：“你已经错过了之前的最美女声大赛，现在公司参加这个比赛最终脱颖而出的四个女孩已经组成女子组合梦想少女出道了，所以你接下来暂时不用着急出道，两三年的培训生涯后再出道也不迟！”

    “到时你出道也是以组合形式出道，组合我初定为三人组合，其余两人已经敲定，现在再加上你就正好了！接下来的几年你会和组合的其余两人生活在一起，你们的朝夕相处会加深你们的了解和友谊，对日后组合的发展也是有好处的！”

    晏落点点头，然后好奇地问道：“和我住在一起的两个女孩子是什么样的人啊？”

    “她们俩一个叫景小娟，一个叫苏清清。其中景小娟今年17岁上高二，苏清清今年15岁上高一，而你还有几个月就13岁了，说来你们的年龄还真有意思，正好呈递减趋势！”

    “至于她们两人是什么性格好不好相处，我只能说这需要你自己去观察去判断，因为她们在我面前和在你面前绝对是不同的！”

    “不过我可以给你透露一点，那就是她们的家庭背景都不简单，成为练习生踏入娱乐圈都只是抱着玩票的性质，所以可能在她们考上大学之后就会按照既定的路线去发展，然后她们就会隐退就会和娱乐圈渐去渐远，所以从某种意义上来说，这个组合只是给你出道作为铺垫的，你的未来注定是光彩夺目艳压群芳的，你的身边不会有人陪衬，因为你的光芒会将别人衬托的黯然无光！”

    “所以，晏落，好好加油吧！”

    “即使你这么说，我似乎也提不起什么干劲啊！”

    坐在自己对面的易秋香正用满含期许的眼神看着她，说着振奋人心的话语，但晏落却在心里忍不住吐槽。
------------

第55章 景小娟和苏清清

在吃过午饭之后，易秋香带着晏落来到了一个高档小区，汉唐娱乐在这里为景小娟、苏清清和晏落三人租了一套三室一厅的房子。

    其实说租已经很抬举汉唐娱乐了，因为这里其实就是苏清清自己的房子，她要住的舒服所以就直接将自己的一套房子拿了出来，只是碍于易秋香的面子，所以才让汉唐娱乐出了租金，实际上就每月那三千块的租金能在这个小区租个单间都是走狗屎运了！

    在电梯里面，易秋香告诉晏落：“我已经提前通知过小娟和清清了，她们现在应该已经在宿舍等着我们了！”

    “她们今天不用上学吗？”晏落问道。

    易秋香笑着摇了摇头：“对于她们来说上不上学其实都无所谓，因为她们的未来都是已经规划好的！”

    其实现在晏落的心情还是很紧张的，她很不习惯和陌生人接触，更不习惯和陌生人生活在一起，这会让她很不自在。

    “叮咚！”

    易秋香按响了门铃。

    很快，门里响起了清脆悦耳的声音。

    “来了！”

    门半开，露出一个贴着面膜的脑袋。

    “哦，秋香姐你来了，赶快进来吧！”

    来人将门打开后就转身回到客厅的沙发上继续躺着。

    “清清，大白天的你没事敷什么面膜啊？”

    领着晏落进门的易秋香忍不住数落起苏清清。

    “还不是昨天睡得太晚感觉皮肤有点暗淡，所以我才要敷一个面膜，女人最大的敌人就是懒惰，懒惰会让你失去对美貌的追求！”

    苏清清说的声情并茂，但换来的却是易秋香的一记弹指神功。

    “我就没见过比你更懒的！”

    “现在赶快起来，我将你们的最后一个队员带过来了，就是我之前给你们说的晏落！”

    听到易秋香的话，苏清清马上好奇地睁开了眼睛朝门口看去。

    果然，门口站着一个小美女，清清冷冷的好让人怜爱。

    “啊呀，还真是小美女，这副不染尘埃的素颜比视频里画了妆的她还要漂亮！”

    苏清清从沙发上爬了起来，然后在晏落毫无反应的情况下一把将晏落抱在怀里，用自己脸不停地去摩擦晏落的脸。

    “抱起来更让人舒服，软软的，滑滑的还香香的！”

    苏清清一脸迷醉的说道。

    这让晏落很不好意思，因为苏清清发育的很有料的胸部此时正在她身上不停的挤压着，让她可以很清晰的感受到那副柔软，要知道她可不是一般的女孩子，她可是拥有男人之心的女孩啊！

    身材曼妙，青春少女的气息在拂动，此外，虽然苏清清脸上敷了面膜，但晏落还是能从她的轮廓上判断出这是一个很漂亮的女孩子！

    所以，很可耻的，她有点心猿意马了，内心也在不停挣扎：我到底要不要表达下自己的热情呢，譬如也拥抱一下她？

    “好了清清！你把晏落吓到了！”

    好在晏落的挣扎没有持续多长时间，易秋香就把她从泥沼或者说天堂中拯救了出来，通过强硬的暴力将苏清清拉到了一边。

    “秋香姐你真扫兴！我这只是在表达我的欢迎之情！”

    苏清清不爽的说道，然后又转而招呼起晏落：“晏落啊，今晚要不要和我一起睡啊，以后大家都在同一屋檐下自然要好好亲近亲近！”

    好啊，当然好啊！

    晏落在心里早已迫不及待的答应了下来，当然表面上她还是一副波澜不惊清淡如水的样子。

    易秋香上前又给了苏清清一记弹指神功，这次力道有点大，让苏清清忍不住痛呼了一声。

    “秋香姐，你又打我干嘛？”

    “我喜欢！”

    易秋香的回答让苏清清很受伤。

    “你消停一会，我问你小娟人呢？”

    在成功让苏清清老实下来以后，易秋香开始询问起另一个人景小娟去哪了。

    苏清清指着主卧的房门努努嘴：“呐，她就在里面！”

    易秋香点点头。

    “晏落你先坐，我去把小娟喊出来！”

    易秋香对晏落交代了一下，转身走向主卧

    “别理她，晏落妹妹啊，来姐姐这里坐！”

    在易秋香推门进了主卧之后，苏清清又再次积极的跑过来拉着晏落坐在了沙发上，然后将桌上的零食一股脑推到了她面前。

    “想吃什么随便拿啊，和我你不用客气的！”

    晏落点点头表示知道，但桌上的东西她却没动，一是她现在根本吃不下东西，二是初来乍到也不好意思。

    “那是我的东西！”

    这时候一道有些厚重的女声在两人身后冷冷的响了起来。

    晏落马上回头朝身后的女生看去，不过在她回头的瞬间却看到苏清清眼神中一闪而过的厌烦。

    说话的是一个身高一米七五以上的长腿美女，留着一头齐耳的短发，肤色是那种健康的小麦色，脸型是妩媚的瓜子脸，但是两道冲天的剑眉再加上少女硬朗的表情让她看上去充满英气，就像是一个英姿飒爽的军人一样，好吧，晏落承认，少女一马平川的身材也为她的英气加分不少！

    和丁诗画不同，丁诗画更多的是发型、打扮和行为举止让她充满了男孩子气，实际上她还是一个女孩子，但眼前的少女却给人一种从内到外的硬朗感觉，似乎她就应该是这样的，比男性多了柔美，比女性多了阳刚，就是这样的独一无二！

    “你想吃的话就吃吧！”

    可能是被晏落好奇的眼神看得有点不自在，景小娟竟然避开了晏落的视线，虽然说话的语气还是那么冰冷，但晏落明显能够感受到景小娟内里包含的友善。

    竟然意外的是一个外冷内热有点傲娇的姑娘啊！

    这就是晏落对景小娟的第一印象。

    “好了，大家都坐吧！”

    这时候易秋香拍了拍手，将三人的视线都转到自己的身上，然后当仁不让的作为主导者开始介绍起大家来。

    “这是我给你们两人多次提到过的晏落，你们三人组合的最后一人！希望你们以后能够好好相处！”

    将晏落介绍给景小娟和苏清清后，易秋香又开始为晏落介绍起景小娟和苏清清来，就这样三人就算正式认识了！
------------

第56章 水土不服

为了庆祝三人组合的诞生，当天晚上易秋香再次请客，拉着三人找了家特色餐厅大吃了一顿。

    酒足饭饱之后大家各回各家。

    客厅里，景小娟淡淡地朝晏落点了一下头就径直回了房间，她自己的房间里有卫生间，可以洗澡，所以接下来的时间，晏落就没看她出过房门。

    留在客厅的苏清清又开始骚扰起晏落来了，对于她的自来熟晏落也只有苦笑了，人家这明显是把她当成大号玩具了！

    终于找了回房收拾东西的借口，晏落逃出了苏清清的魔爪，而后者这一天的奔波也累了，所以在洗完澡后给晏落打了声招呼后就回去补觉去了。

    整个房间到这里才算真正的安静下来。

    洗完澡后，晏落一个人躺在床上，怎么也睡不着觉，毕竟今天一天的变化太大，早上的她才刚跟丁诗画和张可可生死离别一样，然后到了晚上就躺在了陌生的房间，开始陌生的生活，这一切怎么看怎么让她觉得滑稽。

    此外，她还忍不住在想自己的两位室友：景小娟和苏清清。

    景小娟明显是一个外冷内热不会表达的人，这和晏落很像，但晏落只是对陌生人如此，对自己亲近和熟悉的人还是很放得开的，而景小娟不同，她一看就是那种对谁都是冷冰冰的样子，说实话，这种样子还是很吓人的，很明显苏清清就有些怕景小娟，对于景小娟的话虽然不喜，但全都没有反驳。

    可能除了怕景小娟以外，苏清清还有点讨厌她，这也正常，有个威胁性很强的人整天在你身边你不厌烦才怪！

    对于苏清清，晏落表示自己看不懂她。她看起来很热情，很外向，很容易和人打成一片，但不知道为什么，晏落却觉得她比景小娟还要不好相处，因为她是带着面具藏着感情的，如果说景小娟是外冷内热，那她就是外热内冷，即使表面上对你言笑晏晏，可能内心里并没有把你放在心上。

    至于人家对她的好感，晏落只能说这是一个看脸的世界，苏清清明显是一个颜控，对于可爱漂亮的东西没有多少抵抗力，所以才这么容易接受自己，但也仅仅只是接受自己的外在。

    就在这种胡思乱想之中，晏落不知不觉的睡着了。

    睡了不知道有多久，晏落在迷迷糊糊中醒了过来，然后她就觉得头重脚轻，脑子昏沉发热，两个太阳穴还有一种刺痛感。

    感受到身上不正常的热度，晏落马上确定，自己这是发烧了！

    艰难的起床，晏落翻出从家里带出来的感冒药和消炎药匆匆的吃了，然后昏昏沉沉的她就继续躺在床上睡觉了。

    晏落这一睡，一直睡到下午太阳下山。

    “晏落，晏落！”

    迷迷糊糊之中，晏落感觉有人在呼唤自己，她睁开眼睛才发现是景小娟。

    “你的脸现在又潮红又发热，赶快起来再吃点药！”

    “哦！”

    晏落听话的应了一声，然后挣扎着想要起来。

    “不要起来，药我已经拿过来了！”

    景小娟一把就将晏落又按了下去，然后将旁边桌子上的温水和药拿了过来递给了晏落。

    在晏落将药吃过以后，景小娟替她将被子盖好就走了出去。

    过了不久，景小娟又走了回来，手上还拿着两包东西。

    “娟姐，你这是要干嘛？”

    晏落有气无力的问道。

    “冰袋啊！”

    景小娟一边将冰袋裹在毛巾里一边回答晏落的问题。

    “谢谢你，娟姐！”

    晏落真心的感激道。

    “不用客气！”

    景小娟的回答还是那么冷冰冰的。

    “落落小宝贝，你清清姐回来了！”

    这时候，客厅里传来了苏清清清脆的欢呼声，再接着，晏落的房门就被她一把推开。

    “你们这是干什么？”

    看到晏落躺在床上，而景小娟在将一条折叠好的毛巾放在晏落的额头，重要的是晏落此时满脸通红，看起来比往常竟多了一丝妩媚。

    “看不出来吗？晏落发烧了！”

    看到苏清清大惊小怪的样子，景小娟没好气的回了一句。

    “哦！”

    苏清清老实的点了点头，但马上嗓门就大了起来：“发烧！那我们赶快去医院啊！”

    “你也知道是发烧！”

    面对苏清清的反应，景小娟是一阵无语，苏清清平常看起来多机灵的一姑娘啊，怎么现在有点傻里傻气的啊，只是发烧又不是什么大病，用得着去医院吗？

    “行了，你别在这傻站着了，去帮晏落去煮点白米粥，她一天都没吃东西了，喝点白米粥养养胃！”

    “叫外卖行不行啊？”

    听了景小娟的话，苏清清罕见的有点扭捏，迟疑了一会才小心翼翼的问道。

    “我自己去煮吧！”

    景小娟从晏落床边站了起来，她早该想到苏清清这样的富家千金怎么可能会做饭呢，要知道她能洗好自己的贴身衣物就已经让她的爸妈惊讶不已了！

    “落落，现在感觉怎么样啊？”

    苏清清坐在晏落床头，伸出一只手抚摸了一下晏落的脸蛋后心疼的问道。

    “还好！”

    晏落轻声答道，但实则在内心里疯狂吐槽，只要你不再调戏我就好！

    “唉，可怜的小宝贝啊！”

    苏清清忍不住又抚摸了一下晏落，然后就好像上了瘾一样，不停地在揉搓她的脸蛋。

    “清清姐，我现在是个病人！”

    终于，忍受不了的晏落无奈地出声提醒道。

    “所以你要快点好起来啊！”

    听了晏落的话，苏清清尴尬的收回了手。

    接下来，脑袋昏沉的晏落又闭上了眼睛，开始了她似睡似醒的状态。

    不知道过了多久，晏落被人轻轻的摇醒，原来是景小娟端来了白粥。

    一天没有吃东西的晏落虽然感觉不到饥饿，也没有吃东西的欲望，但看到这碗白粥时还是激起了她的食欲，很快就将一碗粥喝光了。

    看到晏落吃得这么香甜，一旁的苏清清突然也觉得有点饿，所以忍不住偷偷溜了出去，将电饭煲里剩余的粥给喝了，一边喝还一边咂嘴：“其实也不怎么样嘛！”
------------

第57章 碧玉年华

一夜过去，在阳光透过阳台的窗户洒在晏落的身上时，她轻轻睁开了眼睛。

    从床上爬了起来，晏落仔细感受了一下自己的状况，头不晕了，脸不热了，除了四肢还是无力以外，她的病可算是好了！

    心情愉悦的洗漱完，晏落来到客厅，才发现餐桌上正放着一小袋小笼包，此外，还有一张贴纸放在桌上。

    拿起贴纸看去，最上面大气阳刚的笔迹一定是景小娟写的：电饭煲里有熬好的粥，桌上有刚买的小笼包！

    在景小娟下面还有另一种笔迹，秀气飘逸，不用问，这一定是苏清清留下来的了：落落宝贝，一定要养好病等着我临幸啊！

    萍水相逢的陌生人，因为缘分而住在了一起，面对两人的善意和帮助，晏落心里还是很感激的，为了不辜负别人的好意，晏落决定将她们留下的包子和粥统统都吃完！

    吃完早饭又将餐桌收拾了一下，晏落环视了整个房间，又动手将房子的公共部位全都打扫了一遍，然后坐在沙发上的她就不知道自己该做什么了。

    “叮咚！叮咚！”

    门铃响了起来，晏落透过可视系统发现来人是易秋香。

    “晏落，怎么样，病好点了没有？”

    进门之后易秋香就开始关心的上下打量晏落，后来更是忍不住将手按在了她的额头，想确认她是不是还在发烧。

    “秋香姐，我已经好的差不多了！”

    从易秋香的手上挣脱，晏落尴尬的说道。

    易秋香感受了一些晏落的体温，也觉得晏落说的是真的。

    “病好了就好，你今天再休息一天，从明天开始正式到公司开始做练习生，我明天会来接你的！”

    晏落点了点头。

    “今天反正无事，我带你出去吃饭，然后我们再去超市买一些食材，今天晚上我们一起在家吃火锅！”

    晏落再次点了点头，虽然她并不是很喜欢吃火锅。

    中午二人在商场随便吃了点东西，然后下午的时候开始在超市里购买火锅底料、食材和饮料，然后等她们出来的时候时间已经倒了下午四点多钟、

    “落落，我回来了！”

    当易秋香和晏落在厨房准备食材的时候，苏清清和景小娟一起放学回来了。

    “哇！火锅哎！”

    看到摆在餐桌上的电磁炉和火锅，苏清清不禁高兴地大叫起来。

    而一旁的景小娟虽然没有说话，但看她的眼神就知道她同样对火锅很感兴趣。

    “喂，这块羊肉是我的，你干嘛抢走啊！”

    “喂，这块牛肉也是我的！”

    “喂，这块鸭血，好吧，这块是你的！”

    ……

    在苏清清大呼小叫之中，四个人愉快地结束了晚餐，然后全都饱的走不动路，只能或歪或躺的待在沙发上。

    “哦，我今天过来其实是想征求一下你们的意见的！”

    坐在沙发上的易秋香突然开口道。

    “什么意见啊？”苏清清有气无力的问道。

    “就是你们组合的队名啊！”

    “靠，这么重要的事情你怎么还这么漫不经心啊！”

    苏清清瞬间从沙发上坐了起来，那精神抖擞的样子实在是看不出来刚刚懒散的就快散了架的也是她。

    “组合名就要有特色，不如我们就叫做SHE吧，然后我们每人再起一个这三个单词开头的英文名怎么样？”

    苏清清第一个提出了自己的意见，但却被大家集体否决。

    景小娟的看法是：“我们堂堂大华夏怎能起一个鬼佬的名字！”

    易秋香对此表示认可：“现在正是华夏要超越美利坚的关键时刻，所有人都充满信心，所以英文组合名和英文名字一定会被大家认为是崇洋媚外而遭受大家的反感！”

    至于晏落反对的原因很简单，这么传奇的组合名她可不敢用，那是光，那是电，那是唯一的神话！

    “就叫巾帼英雄好不好？”

    这时候景小娟提出了自己中意的名字。

    “你干脆叫花木兰或者杨门女将得了！”

    苏清清很是鄙视的道：“这种名字听起来就红不了！”

    “那你说叫什么！”

    “我们的组合注定不会长久存在，快则一年，慢则三年大家就会分道扬镳，但我们要在这短暂的时间里将我们最美好的时光留下，就像那漫天烟花一样！”

    “不如我们就叫烟花少女吧！”

    苏清清再次想出了一个名字。

    “你怎么不叫风尘少女呢！”

    景小娟不屑一顾的道。

    被景小娟这么一说，苏清清也反应过来这个名字确实不雅，容易让人想歪，所以她马上从善如流的换了个名字：“烟花易逝就像流星一闪而过一样，那我们就叫流星少女吧！”

    晏落暴汗：她现在真的很怀疑苏清清是不是和她来自一个地方啊，流星少女稍微改改不就成了流星花园啊！再改改就是天马流星拳啊！

    “不好，这个名字不好听！”

    其他人还没有反应，苏清清反而第一个否定了自己的想法。

    “流星少女不好听，还是要改改！流星意味着快速，一闪即过，而世间最快的东西是什么，是光！”

    “不如我们就叫光之美少女吧！”

    “不好听！”

    “太长了！”

    “我都行！”

    景小娟、易秋香和晏落对于苏清清的这个名字反应不一，但总归都是不满意的！

    “那秋香姐你说叫什么名字？”

    看到自己想出来的名字再次被否定，苏清清不禁有些恼怒的开始点起名来。

    “梦幻少女怎么样？”

    “不怎么样，听起来就像公司前段时间推出的那个梦想少女的翻版！”

    “那时代少女怎么样！”

    “我还少女时代呢！”

    听着易秋香和苏清清的一问一答，晏落冷汗都要下来了，别弄到最后她们的组合名变成AKB48就好！

    “晏落，你觉得叫什么名字比较好？”

    这时候在一旁不说话的景小娟突然转过头问起晏落来，然后苏清清和易秋香也纷纷将视线对准了她。

    想了想，晏落小心建议道：“要不我们就叫碧玉年华吧，女子十六岁到二十岁之前都可称为碧玉，而我们的组合又不可能延续到我们二十岁，所以我们就是永远的碧玉，碧玉年华，既指我们现在，也指我们的未来！”

    “这个名字好，很有诗意！”

    苏清清第一个同意。

    紧接着景小娟也同意了，这个名字很美好，也很伤感。

    “为什么不能叫碧玉少女呢？”

    姐姐，你到底有多喜欢“少女”这两个字啊！

    易秋香的意见直接被大家忽视了，然后三人组合的名字终于定了下来：碧玉年华！
------------

第58章 汉唐娱乐

第二天一大早晏落就起来了，然后坐在客厅等待易秋香的到来。

    “落落，练习生没什么的，到了那里随便练练就行，如果有人敢欺负你你就报我的名字！”

    这是苏清清对晏落说的话。

    “练习生随便玩玩就行了，但是你确实要好好锻炼锻炼身体了！”

    这是景小娟说的话。

    两位姐姐你们到底是多瞧不起练习生啊！

    晏落在心里无力的吐槽。要知道她上辈子可是有段时间对韩流很感兴趣的，也知道那些风光一时的艺人在练习生时所吃的苦头，什么从早上到晚上，一天练舞十二个小时，什么腿骨折然后又接好都不知道，还有什么五年六年的漫长时光和残酷淘汰！

    怎么到了这个世界到了我大华夏感觉就变了味道呢？

    汉唐娱乐就在晏落租住小区的附近，穿过两个街区三个红绿灯就到了，晏落目测步行的话大概也就只需要二十多分钟，因为易秋香开车带着她花的时间只有五六分钟，这还包括等待红绿灯的时间。

    跟着易秋香进了汉唐娱乐公司的大门，晏落眼前出现了一座四层高的小楼。

    易秋香指着这个四层楼自豪的向晏落介绍道：“这就是我们公司的主大楼，总共四层，地下还有一层，是作为公司食堂用的，而这四层楼一楼是公司行政管理人员用的，二楼三楼都是给练习生用的，四楼则是高管、经纪人和出道的艺人用的！”

    “你知道吗，这块地方和这栋大楼都是我十年前买的，到现在可是翻了十倍不止啊，所以说有时候我都在怀疑我还开什么娱乐公司，直接卖地皮炒楼岂不是更赚钱！”

    易秋香虽然看似在抱怨，但晏落可是分明看到了她眼里的得意，所以她只是笑笑不说话。

    走进大楼，易秋香直接带着晏落坐电梯上了二楼。

    “这段时间你主要练习一下舞蹈和体力，等过段时间在练习声乐，哦，对了，你会什么乐器吗？”

    易秋香问道。

    对此，晏落摇摇头。

    易秋香想了想说道：“那这段时间我再给你找个乐器老师吧，练什么乐器好呢，吉他和钢琴怎么样？”

    不等晏落说话，易秋香直接就替她做主了。

    二楼很快就到了，然后两人顺着走廊来到最里面的一间房间，这里就是舞蹈房。

    走进舞蹈房，晏落才发现舞蹈房的面积很大，差不多有好几个篮球场那么大，地上铺着柔软的地毯，而墙壁四周则全都是镜面。

    “小王，你过来！”

    易秋香喊了一声，接着就有一个留着短发捏着兰花指迈着小碎步的年轻男人妖娆的走了过来。

    “小王，这是我们新来的练习生叫做晏落，接下来她的舞蹈基础都由你来教导！”

    “晏落，这是我们这最优秀的舞蹈教师，叫做王翩翩，你以后跟着他学就好了！”

    将对方相互介绍后，易秋香就准备离开了。

    “秋香啊，听说你找来了一个好苗子，怎么不让我来看看呢！”

    这时候一个爽朗的女人从门外走了进来。

    来人三十多岁，留着一头精神的短发，目光囧囧有神，步伐大气潇洒自有一番气度。

    这是一个干练的女人！

    晏落在心里给来人下了评价，因为看着走来的人，你会完全忽略掉她的长相而将注意力不自觉的放在她的话语和气势上，然后跟着她的步调在走。

    “这是我们公司的副总，负责男性艺人的杨薇杨总！”

    看到来人，易秋香的脸色明显变了，晏落可以清晰地感觉到一股怒气从她身上涌动了上来，然后才又被她强行压了下去。

    “确实是很漂亮的小姑娘，有气质有性格，叫做晏落是吧？”

    杨薇上下打量了一下晏落，然后用一种欣赏的语气对晏落说道。

    “秋香啊，这么优秀的小姑娘一定要好好培养，千万不要再浪费了人家的天赋！”

    “这个我自然明白！”

    “好了，大家继续练习，我和易总就是过来随意看看，现在马上就走！”

    没有在意易秋香的语气不善，杨薇转而大声向因为易秋香和她到来才停止练习的众人大声说道。

    看到大家不再观望而是开始继续练习，杨薇才眼含笑意的对易秋香说道：“秋香，为了不打扰大家，我们一起走吧？”

    “晏落，你在这好好练习，我就先去工作了！”

    易秋香没有搭理杨薇，自顾自的给晏落交待了几句后就自己直接转身走了，仿佛刚才杨薇的话根本就没有听到似的。

    对此杨薇只是无奈地耸耸肩，临走前还不忘友好的朝晏落点点头。

    “BOSS们走了，小晏落现在我们也要开始练习了！”

    王翩翩出声打断了晏落的沉思，然后示意晏落跟着他走。

    晏落跟着王翩翩走进了一间小的舞蹈间，大概只有十平方米大，只能容纳几个人活动。

    “小晏落，以后你暂时就用这间舞蹈间联系吧！”

    王翩翩对晏落说：“外面的人至少都是一年以上的练习生，所以他们的舞蹈都比较成熟也比较激烈，你不适合和他们一起练习！”

    “我注意到他们的年龄，基本上都是成年人啊？”

    晏落开口问道，刚刚在外面，她就已经将舞蹈房里所有的练习生都留意了一下，然后她就发现，别说是像她这样的小孩子，就连苏清清和景小娟那么大的人都没有，那些练习生基本上都是成年人！

    “练习生制度学自日韩，但我大华夏自有特色，我们那么大的市场，怎么可能和棒子一样呢，他们千军万马挤独木桥，自然是需要从小就做练习生，训练个四五年甚至七八年才有出道的可能！但我们不同，我们基本上训练个一年以上就差不多了，所以招的自然就都是成年人！”

    “他们能不能出道在参加练习生一年以后就有定论了，现在里面的好多人都是出道在即！”

    “那像我这么大的人多吗？”

    晏落又好奇的问道。

    王翩翩摇摇头：“你是唯一的一个，因为易总对你很看好，她觉得你会有名动天下的时候，所以现在才需要蛰伏积蓄力量，然后不鸣则已一鸣惊人！”
------------

第59章 练习生涯开始

晏落是不知道自己有什么可以大火的特质，难道凭借长得漂亮这一点就可以大杀四方不成？

    “不过，小晏落啊，你的皮肤好好啊，告诉姐姐，不哥哥，你是怎么保养的啊？”

    晏落没想到王翩翩话题一转就说到了皮肤上，这时候她才想起来刚见面时王翩翩那妖娆的身姿，还有此刻从他身上传来的浓密的香水味。

    这就是一个基佬啊！

    晏落觉得自己头皮都有点发麻，虽然她现在是女孩子，但内里也是个男人不是，所以百合她很感兴趣，但男男就只能说敬而远之了。

    “小晏落，你到底是怎么保养的皮肤啊？”

    王翩翩继续问道。

    “我年龄小！”晏落硬着头皮说道。

    “可是很多和你一样大的孩子可没你皮肤好啊？”

    “那我就是天生的！”

    晏落的回答成功让王翩翩死了心。

    低沉了一会的他，马上调整了情绪，开始将心思放在了晏落的舞蹈上。

    “现在我们开始练习啊，首先是压腿！”

    或许是晏落天生身体就柔软，也或许是因为她的年龄还不大，反正一字马于她而言并没有什么太大的难度，然后就是什么压肩、踢腿，横叉，竖叉，撕叉，滚叉，下腰，涮腰，搬腿，抢脸，小鲤鱼，虎跳，大跳，扫堂，空中分叉之类的基本动作，反正用王翩翩的话来说她需要练习的就是基础动作。

    “小晏落，你的外形注定了你不会走那种劲歌热舞的道路，所以舞蹈对你而言更多的是形体的塑造，我希望通过舞蹈来让你的形态更完美，站坐行走都端庄有度，所以接下来针对你的训练也更多的是基础动作，是形体的训练！”

    所谓的练习生，真的像景小娟和苏清清说的那样很轻松也很无聊，基本上晏落练个半小时就会休息十分钟，然后再接着训练，所以一上午下来晏落并没有感到劳累。

    实际上，不论是她还是景小娟和苏清清，她们都是针对自己的情况对练习生做的判断，但是要知道，景小娟和苏清清两人背景强大，无论她们练习或者不练习都会出道，那又怎么会费那么大力气吃那么多苦头去认真练习呢？而对于晏落，易秋香对她的规划就是灵魂歌手，靠歌声来征服观众，而不是凭借劲歌热舞来走红，所以她的练习生涯也不会有太多苦头吃。

    但是对于普通人，那些梦想出道成为艺人的年轻人来说，只有一年的练习生涯却是真的很难熬，这种难熬不仅是身体上的疲劳，更是你心理上的压力，你付出了这么多，却不知道有没有结果，然后每天在这种患得患失中练习别提是一种什么样的苦闷了，所以他们每天最大的爱好就是议论某某组合是如何出道，如何走红的，或许在他们的潜意识里早把自己代入进去了。

    中午的时候王翩翩带着晏落到了地下负一层的食堂吃了午饭。

    不得不说，汉唐娱乐的午餐很不错，大鱼大肉就不说了，在餐后还提供水果和饮料给大家，晏落觉得就是为了等待这份午餐也能让人有动力坚持下去。

    中午休息一个小时后，下午的时候王翩翩又带着晏落来到了健身房，开始指导她如何锻炼身体。

    不知不觉间一天的时间就过去了，在下午六点钟的时候，王翩翩准时结束了课程，给晏落交待了一下明天的准备后就让她直接回去了。

    在淋浴房简单的洗了个澡，换上自己的衣服后晏落走出了汉唐娱乐的大门，然后顺着早上的记忆回到了宿舍。

    “呀！落落你回来了，今天的练习怎么样？”

    晏落刚进大门就被苏清清一把抱住，后者在她的脸蛋上狠狠蹭了一会后才将她松开。

    “还好，就只是练习了一下基础的动作，并不是很累！”

    “习惯就好！”

    景小娟朝晏落点点头道。

    “我明白！”

    “落落，今天有没有看到杨薇啊？”

    苏清清突然又问道。

    “见到了！”

    晏落点头：“她好像和秋香姐不和。”

    “何止是不和，简直是势同水火！”

    苏清清颇为激动的给晏落说起来：“汉唐娱乐虽然是秋香姐创办的，但后来为了发展壮大，所以又引进了她的两个大学同学，一个就是杨薇，还有一个则是公司负责影视制作的金程。”

    “当初汉唐娱乐在业内打响名声靠的是秋香姐推出来的青春美少女组合，那时候秋香姐在汉唐娱乐一言九鼎，但后来随着青春美少女的解散和女团的式微，秋香姐的话语权也开始降低，再后来，杨薇相继推出了东方男孩和传奇男孩两支火爆的男团组合，两人间的关系就开始破裂，一个认为女团会有复兴的一天，一个则坚持男团才是未来，最后两人越走越远，现在简直是老死不相往来的架势。”

    “所以，只要是秋香姐看中的人，杨薇总会过来看一看！”

    随着苏清清的娓娓道来，晏落渐渐明白了易秋香和杨薇之间的过往，说白了就是信念的不同，这完全不是什么大问题啊，女人之间只要不牵扯到男人应该都不是大问题吧？

    “她们两人和那个金程没有感情问题吧？”

    晏落小心的问道。

    “哈哈！”

    晏落的话让苏清清大笑起来，甚至连旁边的景小娟都跟着弯起了嘴角。

    “落落，你知道么，金程可是娱乐圈有名的基佬！”

    这时候晏落才知道自己闹了一个大笑话。

    第二天一早晏落再次早早的起床，然后她就发现浑身都酸痛无比，看来昨天的训练还是让身体很不适应。

    陪着景小娟和苏清清一起吃了早餐，然后晏落一个人出门去了汉唐娱乐。

    当晏落到达舞蹈房的时候，里面已经有好多人在挥汗如雨的开始练习了，这时候她才对王翩翩说的千军万马挤独木桥有了新的体会，真的是任何成功都不是随随便便的啊！

    “小晏落，早上起床感觉怎么样，是不是浑身酸痛啊？”

    过了一会，王翩翩才姗姗来迟，看到晏落后就开始一脸坏笑的问道。

    没好气的白了他一眼，晏落没有说话。

    “浑身酸痛就对了，这说明你的身体正在适应这些锻炼，当你习惯了这些动作，也就说明你的身体开发完毕了！”

    “好了，小晏落，换完衣服我们就继续开始昨天的练习！”

    待晏落换好运动装，王翩翩就开始带着晏落到健身房锻炼，用他的话来说就是一日之计在于晨，早上锻炼的效果最好！

    两个小时后，晏落气喘吁吁的坐在地上稍事休息，等一会她还要继续去练习昨天的舞蹈，这时候她才发现是自己昨天想岔了，看来昨天因为是第一天所以王翩翩明显是放水了，而到了今天他就开始加大了力度！

    “怎么样，晏落，累不累？”

    来到舞蹈房后，王翩翩笑着问道。

    “还好！”

    晏落咬着牙沉声说道。

    “那好，我们将昨天的各种动作再复习一遍！”
------------

第60章 因为我看你顺眼

这一天，晏落是拖着一身疲惫走回的宿舍，现在她再也不相信景小娟和苏清清所说的练习生只是玩玩的说法了！

    “落落，你今天看起来好累啊！”

    看到晏落无精打采的样子，苏清清不解的问道。

    “还好！“

    晏落对着景小娟和苏清清露出了一个笑容，然后就一头扑进了房间的床上，再也不想起来。

    “不行，我明天要去公司看看，是谁把我的小落落给折磨成这样！”

    注视着晏落进了房间后，苏清清咬牙切齿的对景小娟说道。

    “你去看看也好！”

    想了一下，景小娟也觉得是需要去了解一下。

    第二天一早，晏落像往常一样起床，虽然满身疲惫，但她还是咬着牙准时到了公司，然后按照昨天王翩翩的交待开始进行一些简单的动作练习。

    练习了好一会，晏落都没发现王翩翩过来，这不禁让她好奇起来，难道王翩翩今天请假或者干脆就是迟到了？

    其实王翩翩早就来了，之所以没出现在晏落面前那是因为他被苏清清给堵在了公司门口。

    “我的小姑奶奶我又哪里得罪了你啊？”

    王翩翩抬手看了看时间，发现时间早就过了上班的时间，而他现在还被堵在门口进不来，所以他不禁又急又气起来。

    “你说你为什么得罪了我？”

    苏清清眼睛一瞪说道。

    “难道是因为晏落？”

    “废话！当然是因为晏落！”

    “你看看她昨天回去累成什么样子了，这才是第二天，接下来的时间你让她怎么熬你告诉我！”

    “可是这是易总交代下来的啊，吃得苦中苦方为人上人啊！”

    “放屁！”

    苏清清直接喷了回去：“那是骗人的东西，你还拿来糊弄我！我告诉你你要是再敢欺负我的小落落，我就让你踏不进这个门！”

    “好好好！我的小姑奶奶，我听你的行不行！”

    王翩翩服软了。

    “话说，你才认识晏落几天，关系怎么这么好了啊？”

    “因为我看她顺眼行不行！”

    说完，苏清清潇洒的转身朝公司大楼走去，而王翩翩也唉声叹气的紧跟在后。

    “落落，你清清姐来看你了！”

    苏清清人还未到，声音就已经传进了健身房。

    晏落闻声停下了练习，惊喜的喊道：“清清姐你怎么过来了啊？”

    “当然是来看看我的落落小宝贝！”

    苏清清双手在晏落脸上好是蹂躏一会才心满意足的收回手来。

    “好了落落，我带你在这个大楼好好转一转！”

    “可是我还要继续练习？”

    “不用怕，王翩翩已经同意了！”

    “是的，我已经同意了！”

    王翩翩马上在后面点头道。

    既然王翩翩都这么说了，晏落自然是乐着去跟苏清清去转悠了。

    “落落你看，这个房间是声乐室，用来练习唱歌的，里面还有一个装修豪华的录音室！而这间房间则是乐器室，里面摆满了各种乐器，可以说是应有尽有！”

    “你再看看这间，这是演技训练室，专门用来给人培训演技的！”

    晏落跟着苏清清将二三两层大楼全都逛了一遍，真不愧是专业的娱乐公司，为练习生准备的练习场所可谓是一应俱全，但用苏清清的话来说，那就是这才哪跟哪啊，和那些真正的大公司相比，汉唐的小家子气根本拿不出手！

    “清清姐，那你为什么要留在这里啊？”

    这个问题晏落早就想问出口了，汉唐在业内名声并不响，对于苏清清和景小娟这种背景强大的人来说似乎并不应该是首选才对啊！

    “嘿嘿！这个问题问得好！”

    苏清清捏了一下晏落的俏鼻。

    “那当然是在这里我才能最舒服啊！”

    “我并没有想要在娱乐圈怎么大红大紫，那注定是和我无缘的，我只是对艺人好奇，想亲身体验一下，而之所选择这里，那是因为我们家也是汉唐的一个股东，当年秋香姐创办汉唐的时候，问我家借了一笔钱，而这笔钱后来就折算进股份里了！”

    “哦！”晏落明白的点了点头。

    “晏落知道我为什么要对你这么好吗？”

    “为什么？”晏落问道。

    “当然是因为我看你顺眼啊！”

    “为什么看我顺眼？”晏落继续问道。

    “是啊，为什么呢？我也不知道！”

    苏清清半扬着头想了会还是不知道为什么。

    “虽然不知道为什么看你顺眼，但为什么看别人不顺眼我可以让你知道！”

    “清清，你怎么过来了？”

    马上晏落就知道苏清清这话是什么意思了。

    当她们走进一个舞蹈练习室的时候，一个瘦瘦高高的长发女孩热情的招呼起苏清清来。

    长发女孩大概十八九岁的样子，她长得真的很瘦，在晏落看来她几乎可以称得上是营养不良，此外，女孩长得很漂亮，但这种漂亮却给人很不和谐的感觉，想了一会，晏落才想明白，这是因为这个女孩长了一副上辈子最常见的网红脸，小巧的脸蛋，尖尖的下巴，还有那大大的双眼皮眼睛，当然，还离不了浓浓的妆容，真是不知道跳舞这种出汗的事她为什么要画妆！

    “清清，这位小妹妹是谁啊？”

    和苏清清打过招呼后，女孩又热情的询问起晏落来。

    “晏落，这是严家莹，我们公司的练习生！”

    “你好！”晏落弯腰问好道。

    苏清清先是将严家莹介绍给了晏落，然后又开始介绍起晏落来。

    “家莹，这是晏落，我们公司新来的练习生，也是我和娟姐组合的最后一名成员！”

    苏清清将最后一句话咬得很重，在晏落看来她就是在强调这句。

    “什么？什么时候定下来的？“

    严家莹的脸色瞬间苍白起来，说的话也开始语无伦次。

    “不是说考虑我的吗？你们怎么可以随意就定下人来？”

    “是不是因为她，她一个黄毛丫头怎么可以取代我，她凭什么取代我！”

    “闭嘴！”

    看到严家莹越说越过分，苏清清语气也开始不客气起来。

    “我们什么时候说过考虑你了！一直以来都是你不自量力而已！”

    说完后，苏清清直接拉着晏落离开了练习室，只留下严家莹一个人无力的坐在地上伤神哭泣。
------------

第61章 冲突

“落落，你知道她今年多大吗？”

    走出练习室后苏清清突然问晏落。

    “十八岁？”晏落不确定的说。

    “呵呵！”

    苏清清冷笑一声：“实际上她今年才15岁，而我一样大！”

    “为了当明星，这么小年级的她就耍尽心机手段，知道我和娟姐会组成一个组合出道就想尽办法的巴结我们，陷害别人，为了看起来更好看，不仅割了双眼皮还画那么浓的妆，你看她可有一点十五岁少女的样子，那副模样说她二十都有人信！”

    晏落没有回应苏清清，因为她不知道应该怎么评价严家莹，为了出道当明星而付出这么多是否值得要由她自己衡量，晏落虽然不喜欢这种人，但也不会因此而瞧不起人。

    “落落，你不要小看她，我今天带你过来是想让她死心，以后不要有事没事的在我面前晃悠，但她可能会因此恨上你，所以你以后要小心，有什么问题就打我电话，我保证第一时间赶到！”

    “好的！”

    晏落认真的说道，虽然她并不相信一个小女孩能把她怎么样。

    苏清清一直在公司待到中午，带着晏落将两层练习室全都看了一遍，期间有好多练习生主动过来打招呼，这时苏清清就会把晏落介绍给他们，就差在晏落脸上写上：这是我苏清清的人！当然这种效果也很好，在苏清清介绍完晏落后大家都明显的对她友好了很多，看来苏清清的名号真不是盖的！

    到了下午的时候，晏落如常的进入到练舞的练习室，但或许是苏清清的威胁起了作用，王翩翩不再像昨天那样要求严格，放水放的很明显。

    “小晏落，我原本的打算是想让你在舞蹈这一行也取得一定的成就，毕竟技多不压身，但看今天清清的意思，估计你们组合并不是很在乎这个，所以从今天起我还是按照最开始的打算对你进行培训吧！”

    王翩翩的意思很明显，这就是专业和业余的区别，不得不说，业余的培训方式比专业的要简单很多，至少半天下来晏落觉得很轻松，王翩翩甚至都表示明天她就可以练习简单的舞蹈了。

    下午六点的时候，王翩翩准时下课放晏落回去，而晏落也如往常那样到公司二楼的女生浴室去冲一下澡。

    但从浴室出来后走到自己的储物柜时晏落却发现她的储物柜被人打开了，更过分的是还将她的衣服扔的到处都是，看着衣服上沾染的污水，晏落知道她今天只能穿着满是汗水的运动装回去了。

    “哟，这不是晏落吗？怎么你的衣服成了这样啊！”

    严家莹从拐角处走了出来，脸上仍然画着和上午一样的浓妆。

    “这是你干的？”

    看到严家莹满脸的幸灾乐祸，晏落就气不打一处来。

    “没有证据可不要随意诬陷！”

    严家莹的脸色阴沉下来：“做人还是要低调一点好，不要太嚣张，不要以为你靠上了苏清清就能为所欲为，更不要以为你一定可以和她们一起出道！”

    “这就是你为什么要弄脏我衣服的原因？”

    晏落冷声问道。

    “不，还因为看不惯你目中无人的样子，在这里我好歹也应该算作你的学姐，但你竟然对我毫无礼貌，因此我自然要教训一下你这个没有教养的丫头！”

    严家莹的承认让晏落很生气，她攻击晏落没有教养更让晏落生气，以前刘萤做的也很过分，但晏落并不是太放在心上，一个是刘萤年纪和她差不多，用的手段也很低劣，而且她除了攻击晏落是一个乡下人之外，并没有做出什么其他的人身攻击，更没有对她的长辈出言不逊，所以晏落觉得作为一个男人就要大度些，一笑而过即可！

    但今天严家莹的行为却让她出离愤怒，因为她说的没教养让晏落觉得她是在攻击自己的长辈，说我没关系，说我的亲人我绝不答应！

    “我警告你，你要是再说一句我绝对不放过你！”

    “哟！你想怎么不放过我，我就说你怎么了，你个有人生没人养的丫头！”

    上前抓住严家莹的左手小臂，然后瞬间转身，微蹲，用力！晏落的背摔一气呵成，直接让严家莹翻身躺在了地上！

    “你敢摔我！”

    晏落的背摔虽然让严家莹痛得叫了起来，也让她的身上沾满水迹弄得好生狼狈，但这一个背摔的作用也就仅仅如此了，严家莹并未因此失去战斗力，反而因为晏落的动手而变得歇斯底里，从地上爬起来的她脸色开始变得狰狞，一边污言秽语频出，一边扬起手就要朝晏落的脸上招呼。

    “啪！”

    晏落伸出手挡住了严家莹的手，并且再次趁势抓住她的手臂，然后又是一个干净利落的背摔，这一次晏落用的力气更大，所以躺倒在地的严家莹这次没能再爬起来，或者说一时半刻不敢再爬起来，甚至连骂都不敢骂了。

    “以后不要再惹我否则就不是今天这样的了！”

    晏落冷声对严家莹说了一句后，就将地上散落的衣服收拾好装进袋子里，然后转身离去，只留下躺在地上满脸愤恨之色的严家莹。

    “唉！”

    走出公司大门的晏落忍不住长长呼出一口气，她是招谁惹谁了，为什么要将矛头对准她，难道就是因为自己的插入让严家莹加入不了景小娟和苏清清的组合？可笑！明明人家根本就看不上她，即使没有她晏落，严家莹想要取而代之的可能也一分也无！

    不，或者严家莹她什么都知道，她知道苏清清看不上她，但她对此却不敢有什么怨恨，但晏落不同，她就是一个普通人，所以严家莹敢迁怒于她，，敢来找她的麻烦，归根结底就是严家莹只敢欺负比自己弱小的人，即使这个人根本就没有得罪过她！

    晏落这一刻忽然有了明悟，以前在家里的时候她一直是忍耐着的，处处与人为善，因为她觉得女孩子就应该是温柔文静的，但现在来到申城后，没有了外公和丁诗画他们的保护，自己似乎也应该从自以为是中走出来了，不仅要坚强，更要开始变得强硬，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！
------------

第62章 严家莹

严家莹不是土生土长的申城人，她出生在中部，在她八岁的时候跟着父母来到了申城，然后随着父亲的小生意越来越红火，他们家就因此在申城买了房子定了居。

    所以每次从申城回老家，她总是被家乡的小孩子拥簇着，羡慕着，这样她的虚荣心得到了很大的满足，因此她就想如果自己要是成了明星那不是会有更多的粉丝会得到更多人的喜欢吗？

    然后在她的央求下，父亲找人帮她进入了汉唐娱乐，成了汉唐娱乐的练习生。但当她进了汉唐娱乐后才发现，自己引以为傲的外表在这里根本就是其貌不扬，自己沾沾自喜的家境在这里也就勉强算是个小康！而她的天赋和才艺呢？乐器她不会，唱歌她不行，跳舞她嫌累，总之，她最终发现她想要在汉唐娱乐出道成为大明星的概率无限接近于零！

    这时候，她就动起了歪脑筋：在自己条件确定的情况下该怎么脱颖而出呢？答案就是让比自己强的人出局！

    接下来她开始刻意去接近那些表现优秀的练习生，在和她们熟悉了之后再将她们引入邪路，让她们沉迷于享乐，或者让她们开始喜欢抽烟喝酒泡吧，总之就是让她们不学好，然后接下来她再将这些证据偷偷发给公司负责练习生的主管，就这样，有好几个比她强的女生被她踢出了局。

    对此她本来应该是高兴的，但现实情况是公司里比她优秀的人要多得多，而且好多人出身优渥，即使她想上前套近乎人家也不会搭理她，所以她的谋算到头来还是一场空！

    然后就在这时候，她注意到了景小娟和苏清清！她们两人很少来公司，但是每次来的时候不论是易总还是杨总都会很热情的接待他们，甚至那些负责训练他们的老师对两人也是和颜悦色毕恭毕敬的，所以她敢肯定这两人的背景绝不简单！

    严家莹在公司女练习生中的口碑很差，之前被开除的几个女生到底是怎么回事，大家虽然不甚清楚，但通过各种蛛丝马迹大家都认定和她绝对脱不了关系，所以在公司里很少有女生主动搭理她，在她上前套近乎的时候大家也都是抱着警惕怀疑的态度，所以想要在女生中将景小娟和苏清清到的背景查出来是不可能的了。

    但是除了女生，公司还有男性啊！

    严家莹和所有的男性练习生甚至一些男性艺人关系很好，她很懂得利用自己的外在条件，如何和那些男性搞暧昧如何让他们对自己言听计从她很有经验，同时她又能游刃有余的周旋于多人之中，既让所有人都不会觉得她水性杨花也不会让人真的占了她的便宜！

    然后她就从一名已经出道的男艺人那里得到了景小娟和苏清清的事情：景小娟家里是高官，而苏清清家里是富商，两人来汉唐娱乐的目的都是对娱乐圈感兴趣，想趁着上大学之前当歌手玩玩，而更重要的是易总对她们的安排是组成一个三人女子组合出道！

    这一刻，苏清清知道自己最后的机会来了，因为公司里其他的女练习生的年龄都比景小娟大，所以他们并不适合加入她们的组合，而她只有十五岁，年龄很合适，此外，她的外形没有她们漂亮，水平也就马马虎虎也绝对不会抢了她们的风头，所以她真的是最合适的选择呢！

    不过，酒香也怕巷子深，即使她再合适没有人知道也没用啊！她想过通过熟识的男艺人将她推荐给杨总，但转念一想，杨总和易总水火不容，贸然推荐可能会适得其反，所以思虑再三她还是觉得应该自己主动进攻才好。

    从那天开始，严家莹就开始留意起景小娟和苏清清的行踪，然后她就发现两人基本上一周会来公司一天，而这一天全都是周六，时间是早上九点钟到十点钟！

    机会来了！

    在下一个周六到来的时候，严家莹早早就来到了公司附近，然后她躲在角落里静等苏清清和景小娟到来。

    上午九点钟的时候，她等待的目标真的出现了！事不宜迟，她马上装作是因为迟到而慌慌忙忙赶来的练习生，一路快跑才到的公司，然后到了景小娟和苏清清身边的时候恰好累的跑不动所以停下来稍作休息。

    “咦，你们也是我们公司的练习生吗？认识一下，我叫严家莹！”

    “我们需要快一点了，现在已经迟到半个小时啦，我们再不到的话估计会被老师骂的很惨吧！”

    就这样，严家莹认识了景小娟和苏清清。相比于外向的苏清清，景小娟要冷漠的多，严家莹的几次搭话换来的都是冷眼以对，所以接下来的时间，严家莹将更多的心思放在了苏清清的身上，而通过她的刻意讨好苏清清明显开始对她和别人不一样了，每次来公司的时候都会过来和她打声招呼再聊几句，这让她觉得自己离成功很近很近了！

    但就在这时候，一个叫做晏落的黄毛丫头冒了出来，而更过分的是苏清清还带着她过来向自己耀武扬威，就差明白的告诉她：不要再癞蛤蟆想吃天鹅肉了！想不到自己处心积虑的刻意讨好，换来的竟然不是人家的另眼相看而是肆意耍弄！

    这让严家莹觉得自己成了一个笑柄，一个遭人随意摆弄欺骗的玩偶，她愤怒，她怨恨！但她的怨恨和愤怒却不敢对准苏清清，而是对准了晏落！一切都是她的错，如果她不出现自己就还有机会，如果苏清清不带她来到自己面前，那她就不会沦为笑柄，所以一切都是她的错！

    所以她要报复，她要给晏落一个教训！

    趁着晏落去洗澡的机会，她打开了晏落的储物柜，将她要换洗的衣服统统扔到了地上，就这样她还不解气，又将衣服统统踢到积水最多的地方！

    看着无法再穿的衣服，严家莹的心情才有些好转，本来这时候她就应该离开，否则被晏落发现告诉苏清清，她绝对不会有好果子吃！

    但她偏偏就是不想离开，她就要留下来看着晏落倒霉的样子！
------------

第63章 报复

严家莹是一个很懂得取舍的人，在她发现自己不是晏落对手的时候就很老实的服软了，甚至在晏落离开前都没有说一句什么“你等着”、“我绝对不会放过你的”之类的狠话。

    但这可不意味着她会善罢甘休，晏落不仅让她的心理受了伤，现在更是让她的身体也跟着受了伤，要是她能受得了这个气那她就不叫严家莹！

    “在公司里我是对付不了你，但是你总要出门的吧，到时我就让你知道什么叫做生不如死！”

    严家莹咬牙切齿的说道，此时的她满脸怨恨，身上也散发出一种不顾一切的歇斯底里感。

    当然，严家莹的心情和打算晏落是不知道，她潜意识里觉得严家莹即使要报复估计也就是通过抹黑或者使坏，更过分的方法估计就是找几个相好的女生堵自己吧？对于这些手段晏落还真不是大意，而是她确实不会放在心上，要知道她好歹也跟着丁诗画学了大半年武术，学的还都是实用的杀招，出其不意之下可是能打过三个男人的，所以她还会怕几个小女生不成？

    再说，打不过她还不会跑吗？

    回到宿舍的晏落发现今天景小娟和苏清清都没有回来，然后她就反应过来今天是周五，明天周末两人不用上课，所以估计她们都回家陪家人去了吧？

    想到家人，晏落又开始忍不住思念起外公来，不知道外公一个人在养老院怎么样了？想到外公，她又想到自己的好友丁诗画和张可可，不知道在她离开之后两人是否又找到了其他的好友？

    “落落，你清清姐回来啦！”

    在晏落洗完澡并将脏衣服洗了之后，苏清清突然出现在客厅里，还拎着一大袋的食物！

    “清清姐，你今天不回家吗？”

    “回啊！但我这不是又回来了吗？还替我的小落落带了好多好吃的东西！”

    看着苏清清将各种菜肴在桌上摆好，晏落心里觉得很感动，自己何幸能在这辈子，在塔山在申城遇到真心对自己好的人！

    “落落，还愣着干什么，过来一起吃啊！”

    “哎！”

    晏落答应了一声，然后愉快地加入了吃货的行列。

    “落落，明天周六，娟姐要回家就不去公司训练了，但我没事，所以我明天会和你一起去公司！”

    “好的！”

    晏落点头道。

    “我说落落啊，你和娟姐很像啊，她就是一个闷葫芦，和她说话根本不会得到回应，你比她好点，但也就是会点点头，说些好的，嗯之类的词，你们这样沉闷好吗？”

    面对苏清清的话，晏落苦笑一声：“清清姐，我实在是不知道该怎么说话！”

    “这样也好！”

    苏清清的脑回路很让人捉摸不透，说沉闷的是她，说很好的也是她。

    “落落，我终于知道自己为什么会看你顺眼了！”

    “为什么？”

    “因为你总是一副与世无争，无欲无求的样子啊！所以和你在一起让我觉得很轻松很惬意，不会有勾心斗角的心累，也不会有被人巴结讨好的厌烦，和你在一起我可以想说什么就说什么，想做什么就做什么，所以这让我很愉快！”

    晏落无语，感情自己成了苏清清可以倾诉心事的抱枕！

    第二天和苏清清一起到了公司后，苏清清去练习声乐，而晏落则在王翩翩的指导下开始学习舞蹈。

    到了中午的时候，两人一切结伴到食堂吃了午饭，午饭后又一起坐在练习室的地板上闲聊直到下午课程开始。

    本来晏落还以为严家莹今天会来找自己麻烦，但一上午未看到她的人影，所以晏落觉得要么是碍于今天苏清清的到来，要么就是她今天放弃了报复，当然还有第三种可能：人家已经在回去的路上埋伏好了！

    由于今天是周六，所以公司的培训课程到下午四点的时候就结束了，但是为了以防万一，晏落还是找借口拉着苏清清直到五点多的时候才从公司离开，这样一来，即使严家莹有心在路上埋伏找麻烦估计也等不了那么久吧！

    “清清姐，今天晚上我们回去吃什么啊？”

    出了公司门仍然是太太平平的，这让晏落的心情放松了下来，甚至还愉快的和苏清清讨论起晚上吃什么的问题了。

    “晚上娟姐会从家里带大餐给我们吃，所以你个小吃货静静的等着就行了！”

    “那我就静静等着了！”

    这时候两人已经走过街区走到了小区间的的单行道上，道路两边是小区的围墙，而道路两边还停满了私家车。

    然后在这里，两人遇到了三个留着黄毛穿着花里胡哨的小混混，三个小混混年纪都在十六七岁的样子，晏落猜测他们估计都是初中毕业就辍学接着就在社会上晃悠了！

    当然，这些不是重点，重点是晏落注意到三个小混混在看到她之后眼睛一亮，这一亮不是看到美女后的惊喜，而像是柳暗花明又一村的惊喜，所以晏落在第一时间想到了严家莹，难道他们是严家莹找过来的人不成？

    “落落怎么了？”

    晏落在发现不妙之后就拉住了苏清清的手，用眼神示意她小心。

    不过苏清清却没有意识到危险，虽然她顺着晏落的示意看到了迎面而来的三个黄毛，但她并没有放在心上，黄毛嘛！这些小混混哪里不都多得是，别看他们一副天老大我老二的嚣张模样，实际上根本不会随意找事，所以也没什么好怕的！

    但马上，苏清清就不这样想了，因为三个人竟然一脸淫笑的朝她和晏落逼了过来！本来三人在两人的另一边，然后在看到两人后速度的跑到了他们这一边，更不妙的是三个人还分为三个方向，一个迎面而来，一个快速的绕到她们身后，还有一个横穿而来，这是要将她们困在墙上的节奏啊！

    “清清姐，别怕！”

    这时候晏落突然挺身而出将苏清清挡在了自己身后，这让苏清清有点好笑，自己可是比晏落大了好几岁，这种场面也不是没经历过，用得着她过来保护自己吗？但好笑过后，苏清清又有点感动，并不是所有朋友都能在这种危险下敢于挺身而出的，所以该说自己很有识人之明，或者说自己没白对晏落好吗？
------------

第64章 围堵

其实，晏落现在心里是很懊悔的，懊悔于自己的大意，也懊悔于自己没有在昨天就将自己和严家莹的冲突告诉苏清清。当然懊悔之余，她还很愧疚，因为这是她的原因才导致苏清清跟着她一起陷入险境，所以没有犹豫，她几乎是立刻就将苏清清护在了身后。

    这种时候就要主动出击，趁你大意要你命！

    心里谨记丁诗画教导的晏落这一刻动了！

    动若脱兔！

    她先是一个飞踢狠狠踢在了迎面而来的小混混的下身，瞬间让那个人抱着小弟弟疼得蹲在了地上，然后晏落再是一个回身，出其不意之下一个上踢又踢中了另一个混混的下体，然后这个混混同样是满脸痛苦的失去了战斗力！

    现在只剩下最后一个混混了！

    当然，同样的招式也不可能再起作用了，因为第三个人根本就不会给她机会，这时候就需要换招！

    晏落最擅长什么招术？一个就是刚才的踢裆，还有一个就是昨天的背摔，所以没有迟疑，晏落再次欺身上前，一脚朝最后一人的裆部踢去，但后者明显是有了防备，冷笑着躲了过去，然后伸出手就要去抓晏落的头发。

    要的就是你这种反应！

    晏落的那一踢根本就是假动作，目的就是麻痹敌人，让他以为胜券在握并想要发起进攻时再将计就计，这一刻，晏落直接抓住了敌人的手臂，然后一个背摔就使出来了！

    今天的敌人明显比昨天的严家莹要重得多，所以晏落的背摔用的很吃力，但另一方面，因为敌人很重，所以摔下来的他伤的也更重！

    晏落的动作很快，行云流水一般，在苏清清还没有反应过来之前她就已经将三个小混混打倒在地。

    当然，为了让他们更长时间失去战斗力，晏落又马不停蹄的给他们三个人每人下身补了一脚，然后确定在短时间内三人不可能再起来后，晏落才拉着目瞪口呆的苏清清朝小区跑去。

    “落落，想不到你很厉害啊，三五下就把那几个小混混摆平了啊，下次也教教我呗！”

    苏清清一边跟着晏落飞跑一边还不忘好奇地打听晏落武力的由来。

    “落落，他们几个短时间内估计不可能再过来了，我们还那么着急干什么，慢慢走回去就好了嘛，只要到了小区门口就有小区保安，那些保安绝对能教那几个小混混重新做人！”

    “清清姐，还是不要大意，谁知道人家会不会在前面还有人埋伏！”

    “怎么可能，谁会分两批埋伏人啊，真以为我们是在演三国演义不成？”

    “好吧，落落，你说的很对！”

    苏清清无奈地发现还真被晏落说准了，因为此时她们面前又出现了三个小混混，同样的黄毛，同样花里胡哨的衣服，要说他们不是一伙的还真没人信！

    看到晏落和苏清清两人的小混混们也是一惊，随即就惊喜起来，刚刚他们分为两批去搜寻晏落的踪影，但是直到他们搜到严家莹说的小区门口都没有发现晏落的行踪，所以他们现在其实就是在打道回府，然后想不到在这种时候竟然被他们碰到了正主，而且还多了一个人！

    真是踏破铁皮无觅处，得来全不费功夫！

    “落落，现在怎么办？”

    看着狞笑着冲上前来的黄毛混混，苏清清不禁靠近晏落小声问道。

    “清清姐，你能对付几个人啊？”

    “一个吧！”

    苏清清不确定的说道。

    “那我们就上！”

    晏落的决定很果断，话音刚落就抢先攻上前去，再次故技重施，一脚之下就让一个黄毛失去了战斗力。

    而另一边，苏清清也从包里掏出了防狼喷雾剂，出其不意的就狠狠喷在了一个黄毛的身上，只不过她的经验实在是匮乏，竟然将喷雾剂喷在了黄毛的身上，所以虽然溅起了很多雾气，但却没给人家造成什么致命的伤害！

    然后再等她想要亡羊补牢的时候已经晚了，人家黄毛已经有了防备，直接弃她而去反身朝着晏落冲去！

    而这时候晏落才刚刚解决一个人，正在伺机朝第二个人发起攻击，然后还未等她有什么动作，第三个人过来了！

    感觉到力有不逮，晏落果断的放弃了继续进攻，快速地退到了苏清清身边。

    “落落事情不妙啊！”

    苏清清这时候也有点紧张了，她虽然以前确实没少参加这种打架，但那时候可是她带人去堵别人，何时遇到过这种被人家堵住的情况，所以她才会没有经验的连防狼喷雾剂的使用方法都忘了！

    “我们找个机会就跑！”

    晏落也知道接下来没有反击的机会了，因为剩下的两人都有了防备，再想出其不意的一击必杀那是不可能的了，所以现在最好的选择就是跑！

    但是，跑也不是那么简单的，就像两军对垒，如果正面厮杀即使不敌也不会造成大规模伤亡，但就怕自乱阵脚发生溃逃，因为只要你转身逃跑，敌军就会趁势压上去，从背后向你挥刀，到时你不死才怪！

    所以，晏落的打算就是且战且退，如果能在这个过程中找到反击的机会最好，如果找不到那就找机会跑掉，最不济也能拖长时间这样兴许会有人仗义出手也说不准啊。

    “小娘皮，看你们往哪跑！”

    屋漏偏逢连夜雨！刚刚被晏落解决的三个人现在又满血复活了，而且怒气值爆满，看他们那愤怒而又兴奋的模样，晏落和苏清清同时觉得他们估计是要下狠手了！

    “你知道我们是谁吗？动了我们，我让你全家都跟着倒霉！”

    再次被人堵在围墙下的苏清清开始厉声呼喝起来，因为这时候堵着他们的不再是三个黄毛了，而是翻了一倍的黄毛！

    这时候晏落表示已经无能为力，尤其是面对的还是半大不小的黄毛，这种人不惹事还好，一惹事那绝对是不知天高地厚能把天都捅个窟窿的存在！所以苏清清的威胁对他们一点用都没有，反而还会助涨他们的嚣张气焰

    确实，在听到苏清清的威胁后，几个黄毛纷纷发出一阵呵呵的肆意笑声，还有一个甚至还装出一副“宝宝好怕怕”的模样，但看他们不停逼近的嚣张哪有一点害怕的样子！

    “兄弟们，今天哥们几个好好爽爽！”

    为首的黄毛一声招呼，引得其他的黄毛一阵狼嚎。
------------

第65章 娟姐之威恐怖如斯

看着堵着她们的黄毛们，苏清清和晏落对视了一眼，这时候她们都意识到事情要糟！

    “清清姐，待会我拦住他们，你先跑！”

    “不行，要走一起走！”

    苏清清毫不犹豫的拒绝了晏落让她独自跑路的提议。

    “那好，我们和他们拼了！”

    生死看淡，不服就干！

    这一刻晏落似乎回到了她的上辈子，大好男儿的英雄气概再次降临到她的身上，才六个黄毛而已，怕什么！

    生死就在一线之间，但两方还未开打就被一阵摩托车的轰鸣声打断了。

    两方同时朝摩托车的方向看去，当然，苏清清和晏落是怀着得救了的激动心情，而几个黄毛则是一阵不耐烦，我都万事俱备了，你丫跑出来找啥茬？

    浪费别人爽的时间等于谋财害命！

    所以几个黄毛都是脸色阴冷，眼含杀意，准备上去给那个多管闲事的摩托车手一记绝杀！

    但是不等黄毛们动手，摩托车手就抢先进攻了！

    将摩托车速度发动到最大然后来人猛地从摩托车上面跳了下去，而无人控制的摩托车就“嗖”的一声朝着两方人奔了过来。

    我靠，不分敌我啊！

    看到飞奔而来的摩托车，两方人全都赶忙后退几步这才堪堪避了开来，当然有一个动作不够利索的黄毛还是被摩托车擦了一下，差点被带倒在地。

    随着摩托车摔倒在地，反应过来的黄毛们也开始嗷嗷叫着向车手袭击而去。

    面对眼前的几个黄毛，车手不慌不忙，随手将头盔摘下来就砸向了跑的最快的一个黄毛，又准又狠的砸在了他的鼻子上，瞬间鲜血飘飞，然后这个黄毛就捂着鼻子眼泪和鼻涕横流了。

    “娟姐！”

    摘掉头盔后晏落才确认来人竟然是景小娟！

    看着景小娟利索的短发，一身酷酷的黑色皮裤皮褂，晏落这一刻觉得景小娟真像电影里演的那样帅气潇洒，不，要比电影还要厉害，因为这可是活生生的现实！

    景小娟对着晏落淡淡地点了点头，然后又将视线转向了朝她而来的黄毛们。

    露出一个不屑的笑容，景小娟笑了！只见她飞身而起，一脚就踢在了第二个混混的脸上，直接让这个黄毛横飞好几米！

    然后借助这个反弹力，景小娟又是一记横拳打向旁边的黄毛，这一拳瞄准的就是黄毛的鼻子，所以直接打的黄毛鼻血直流，即使晏落只是远远的看着，也觉得鼻子一疼，这一下被打中的黄毛的鼻梁骨估计都要断了吧？

    三招废掉了三个人，也吓得剩下的三人有点迟疑不敢上前了，但景小娟却不打算放过他们，她直接冲了上去，犹如虎入狼群，三个大男人根本就没有人是她的一手之敌，她的每一招都是必杀技，抓住你的手就必然让手骨折，抓住你的胳膊就一定会把它卸掉，至于瞄准了你的下体，呵呵，请做好成为太监的准备！

    “怎么样？厉害吧？”

    苏清清看着晏落目瞪口呆的样子不禁笑呵呵的邀功道：“在发现危险之后我就第一时间发消息给她了，谁知道她还是来得这么慢！”

    “等等！”

    苏清清突然扭头看向晏落：“你说她不会早就来了吧，然后等到我们四面楚歌孤立无助的时候再犹如一个英雄般现身，以此赢得财富和美女的青睐！”

    白了苏清清一眼，晏落实在是佩服她的想象力，不过娟姐来得还真是恰到好处，关键时刻从天而降救她们于水火之中！

    在晏落和苏清清闲谈的时候，景小娟已经将六个混混统统打倒在地了！不过景小娟可比晏落狠多了，让几个黄毛失去战斗力还不行，她还上前给每个人补了一下，直到确认没个半个月的卧床他们养不好伤之后才满意的点点头。

    “你们没事吧？”

    解决后顾之忧后，景小娟才来到苏清清和晏落身边关心的问道。

    “你要是再晚来一分钟我们就有事了！”

    苏清清不满的道。

    “那就是没事了！”

    景小娟的话让苏清清一窒，忍不住就要反击几句。

    “娟姐，清清姐，我们还是先回去吧，免得再有一拨人过来！”

    晏落站出来打了一下圆场，现在这时候还是先回家再说。

    “落落你又杞人忧天了，哪个傻叉会这么干？”

    苏清清好笑的说道，但马上她就愣住了，因为还真有这种傻叉！

    “没想到现在混混们不看古惑仔都改看三国演义了！”

    “不过落落你的乌鸦嘴也是够了啊！”

    晏落苦笑起来，她只是随口一说，想不到现在竟然真的又有一群混混们过来了，而且还是一来就是一群！

    “严家莹！”

    苏清清突然咬牙切齿的喊了一声。

    “怎么了？”

    景小娟难得的主动开口问道。

    苏清清指着带头的大个子黄毛说道：“那个领头的黄毛我认识，他是严家莹的老乡，也一直在追求严家莹，所以被人家玩弄的分不清东西南北了！”

    “想不到我昨天才给她摊牌，人家今天就给我来了一下子，真是够可以的啊！”

    “现在说这些有什么用！”

    景小娟不屑地冷哼一声。

    “那你说怎么办？”

    “简单，干掉他们！”

    景小娟可不是在说笑，因为她竟然从口袋里摸出了一个伸缩棍，将棍子拉长之后她就不紧不慢的朝众混混迎了上去，那架势颇有虽千万人吾往矣的气势。

    “娟姐这样上去有危险啊！”

    晏落拉着苏清清的手焦急的说：“我们还是拉着娟姐跑吧，这里距离小区也就不到一公里，几分钟我们就能得救了！”

    “放心！”

    苏清清倒是很淡定，拍了拍晏落的手：“你家娟姐可是军人世家出身，她爷爷、她爸、她大伯、他小叔甚至她堂哥都是军人，所以她练得全都是军队里面的必杀技，就这么些小混混可不是她的对手！”

    苏清清说的很对，因为娟姐已经从慢走变成了小跑，然后速度越来越快，接着直接杀进了混混群里！

    这一刻，晏落有种感觉，这不是一群人围攻娟姐，这分明是娟姐在围攻一群人啊！

    五分钟后，十几个混混都躺在了地上，只有娟姐犹如一个独孤求败的高手一样站立着，放眼望去，无敌是多么的寂寞啊！

    娟姐之威恐怖如斯啊！晏落由衷的感慨道。
------------

第66章 清清发怒

“你们在干嘛？”

    远处有两个民警正在飞快的跑来。

    “靠，电影里的情节还真是够基于现实啊！”

    看着逐渐靠近的警察苏清清忍不住撇嘴道。

    其实她这就有点冤枉我们的警察同志了，他们又不能真的耳听六路眼观八方，还不是需要我们人民群众的帮助吗？

    虽然在这个路上看到晏落和苏清清受到黄毛围堵的行人有一些，但上前主持正义的却一个都没有，不止主持正义的人没有，甚至连报警的人都没有！就这两个民警还是目睹这边打架事件的路人恰好碰到民警才多嘴说了出来。

    跑到近前的民警看到地上躺着哀嚎的一群人后马上开始联系更多警察，至于景小娟、苏清清和晏落三人自然是不能轻易放走了。

    很快，又来了好几辆警车，将所有参与的人员都统统带到了附近的派出所去录口供。

    在派出所里晏落可是见识了严家莹的手段！

    今天黄毛们的带头大哥竟然将所有罪责一力承担了下来，直言就是她觊觎晏落三人的美貌才纠集众多黄毛过来威逼的。

    难道他不知道这是在犯罪需要进去劳动改造吗？

    不过奇怪的是景小娟和苏清清都没有去反驳带头黄毛的话，似乎他说的就是真的，所以在弄清楚原因之前晏落也没有贸然开口，反正警察说什么她都是闭口不言，要知道她可是未到十三周岁的少女，所以警察根本就没有难为她。

    在晏落她们到达派出所不到一个小时，苏清清家的律师就来了。

    实际上她们本来就是受害人，所以没费多少功夫警察局就把她们放出来了，走时还好心提醒她们以后要注意安全，毕竟长得这么漂亮难免会被坏人盯上。

    “张律师您先回去吧，告诉我妈我没什么事，叫她不要担心！”

    出了派出所后，苏清清就先打发律师回去了，当然这也是因为人家律师发现她确实没有受到任何伤害的缘故，否则无论如何都会告诉她的父母。

    之后，景小娟骑着摩托车带着两个人回了宿舍。

    回到宿舍的苏清清心情还是不能平静，今天的事情她虽然没有吃亏，但这种被人摆了一道的感觉却让她觉得憋屈的紧。

    “严家莹她行啊，竟然敢叫人堵我，那个带头的混混也是笨蛋，被人利用了还傻乎乎的替严家莹去顶锅，活该他去坐牢！”

    “清清姐，在派出所时你们为什么不把真相说出来呢？”

    这时候晏落才问出了她心底的疑惑。

    “说出来严家莹也不会怎么样，毕竟她只是一个未成年少女，顶多赔点钱就算了！”

    “所以我不会这么便宜她的，我和她之间的事情我要自己解决，要知道我也是一个未成年少女！”

    看到苏清清冰冷的样子，晏落觉得自己有必要告诉她实情，并不是同情严家莹，也不是担心苏清清会把事情搞大，她只是不想让苏清清蒙在鼓里：她今天完全是糟了晏落的池鱼之殃啊！

    “清清姐，其实今天严家莹要堵的人是我，你只是误打误撞才跟着一起的！”

    “落落，你什么意思，说清楚点！”

    苏清清不解。

    接下来晏落简单的将两人昨天的冲突告诉了苏清清和景小娟。

    “混蛋！”

    晏落说完非但没有让苏清清对严家莹的恨意消减，反而让她觉得更加愤恨！

    如果严家莹是将矛头对准了自己，那苏清清生气是生气，但却不会觉得这不对，因为确实是她戏耍严家莹在前，所以人家报复她没问题！但现在严家莹不敢动她却将矛头对准了晏落，这和晏落有什么关系？就因为自己将晏落带到她面前吗？

    很多时候人就是这样，自己遭罪可以忍受，但若是因为自己的原因却连累了自己的朋友，那就会有一种很深的负罪感，这种负罪感会让人更加怒不可遏！

    就像苏清清现在，如果说在晏落说话之前她还只是想要教训一顿严家莹，那在晏落说出实情以后她的想法就是绝对不会放过严家莹！

    “我明天就去公司，我要让严家莹吃不了兜着走！”

    苏清清怒气冲天的道。

    “明天是星期天！”

    景小娟目无表情的提醒了一句，这就让苏清清尴尬了，感情刚刚她的信誓旦旦是白做了，因为星期天公司全体放假，练习生也放假！

    “而且严家莹要是聪明的话她以后也不会再来公司了！”

    景小娟又补充了一句。

    “哼哼，可惜她只有小聪明！”

    苏清清不屑的冷笑一声：“她并不知道我认出了那个黄毛，而且以她对自己魅力的自信和对出道的执着，周一她一定会出现在公司！”

    “而到时我就会让她知道花儿为什么这样红！”

    星期天对于晏落来说是难得的一天休息日，在这一天她可以在床上睡个懒觉，可以坐在房间内的书桌前构思一下自己的小说，下午的时候还可以出门在附近逛一逛，见识一下大申城的繁华。

    但对于苏清清而言，星期天却是度日如年，她恨不能这一天马上过去让她可以出现在公司，出现在严家莹面前，将她这两天积蓄的怒火统统发泄出去！

    如同苏清清猜测的那样，严家莹在周一的时候确实抱着侥幸的心理来了。

    周六那天，当到了晚上她还联系不到那些黄毛的时候她心里其实就有了不祥的预感，然后稍后不久她就得到消息那些黄毛全都进了局子，更让她惶恐的是那些黄毛围堵的竟然不是晏落一个人，而是加上景小娟和苏清清在内的三个人！

    这一刻，她真想冲进局子将那些黄毛统统掐死：真是一群成事不足败事有余的东西！

    好在后来她又知道为首的黄毛将所有罪责都扛了下来，并没有把她供出来，这才让她长舒一口气，虽然晏落会告诉景小娟和苏清清是她指使的，但没有人赃并获那就做不得数，而她还可以趁机倒打一耙，将晏落塑造成一个挑拨是非的人，说不定还能因此成功将晏落踢出局呢！

    所以抱着侥幸和期待的心情她准时在周一来到了公司。

    “严家莹，你今天死定了！”

    是苏清清！
------------

第67章 有仇报仇

当严家莹来到公司，正要打开自己的储物柜时，苏清清的怒喝声在她身边响起。

    然后她的动作明显僵硬了一下，但很快严家莹就恢复了正常，扭过头对着苏清清露出了一个温和的笑容：“怎么了清清，大早上的谁招惹你了？”

    “你说呢？”

    苏清清反问道。

    “不会是我吧？”

    严家莹吃惊的用手指了指自己，然后马上露出了一副委屈的神情：“清清我做错了什么吗？”

    “请开始你的表演！”

    “我倒要看看你能演到何时？”

    看到苏清清这种样子，严家莹忽然觉得事情并没有她计算的那么好，很可能苏清清已经知道了什么，难道是因为晏落？

    “清清，你是不是误会了什么，是不是有人在你面前说了我的什么坏话啊？”

    严家莹小心的试探道。

    “说你坏话？”

    苏清清冷笑：“你去打听打听在公司里可有一个女生不说你坏话！”

    “以前我无聊时还会搭理搭理你，陪你演演戏，但现在我可没有这个心情！”

    “苏清清，你什么意思！”严家莹装作不愉快的说。

    “什么意思！前天堵我的带头黄毛是你的老乡吧，我可是不止一次看到你们俩在一起亲亲我我了！”

    苏清清已经不想再和严家莹演下去了，所以她直接开门见山的说。

    听到苏清清提到了黄毛，一丝惊慌从严家莹脸上浮现然后一闪而逝，她继续装傻充愣：“清清你在说什么我怎么听不懂啊，我是有一个同乡，头发也染成了那种人不人鬼不鬼的黄色，但我和他真没有什么关系，他想追求我但我没答应！”

    “他是不是做了什么得罪你的事，你告诉我我绝对饶不了他！”

    “你当然饶不了他，如果不是他暴露我又怎么可能猜到是你下的黑手！”

    苏清清看着严家莹玩味的说：“但看在人家甘愿为你顶罪的份上你是不是要以身相许啊？”

    “我听不懂你在说什么！”

    “啪！”

    苏清清没有再和严家莹啰嗦，而是直接一个耳光抽在了她的脸上。

    “你现在懂了吗？”

    严家莹捂住了自己被抽得通红的脸，泪水开始在眼里打转，然后用一种伤心欲绝的语气对苏清清说：“你打我，清清你竟然在未弄清楚青红皂白的情况下冤枉我！”

    “啪！”

    苏清清不耐烦的又是一耳光，她倒是要看看严家莹能忍到几时！

    这时候严家莹已经骑虎难下，两耳光下去让她有种掐死苏清清的冲动，但同时她又还抱着最后翻盘的打算，所以一时之间她竟然不知道是该继续挨打博同情还是该狠狠反击出一口恶气！

    “清清姐，冷静一下！”

    这时候晏落跑了过来，刚刚她上了一趟卫生间，结果一出来就看到苏清清开始大打出手。

    “落落，你别拦着我，我今天一定不会放过她！”

    晏落要拦着苏清清，而苏清清偏要上前继续教训严家莹，而她们两人在纠缠之中却没有注意到严家莹眼神里泛起的喜意，在晏落出现的瞬间，严家莹就打定了注意要执行她一早就计划好的行动，祸水东引，将晏落拉下水！

    “晏落，你别再惺惺作态了！”

    严家莹突然充满怨气的对准晏落：“你在我面前是什么样子，现在又假惺惺的干什么！”

    “你什么意思？”晏落皱眉。

    “我什么意思，我在说你虚伪！只有我一个人时你百般羞辱我，现在当着清清的面又开始做好人，想不到你这么小的年纪就这么有心计！”

    晏落懂了，好歹她上辈子也是久经女频小说和宫斗剧熏陶的宅男啊，严家莹这挑拨离间的本事很有一般恶毒女配的三成功力啊！

    “清清姐你继续！”

    晏落松开了苏清清，然后老实的站到了一边，她倒要看看如此一来严家莹接下来该怎么表演。

    严家莹傻眼了！你这不按剧本来啊，你不应该是受了诬陷然后恼羞成怒，要和我吵，骂我甚至打我吗？你这一副事不关己高高挂起的样子是要作甚嘛！

    晏落撒手了，苏清清就腾出手来了！

    不过她接下来没用手，而是直接一记窝心脚踹在了严家莹的心口，让毫无防备的严家莹瞬间仰身躺倒在地！此外，除了身体上的疼痛，周边一群看热闹的练习生发出的哄笑声更让严家莹觉得丢人现眼！

    所谓怒火攻心，恶向胆边生，这一刻严家莹已经不能保持冷静了，她现在不只是被苏清清戏耍，更是被所有人嘲笑！

    都是晏落的错！

    这一刻，严家莹脑海里只剩下这一个念头，所以她看向晏落的目光就像是要噬人的野兽一样，凶狠而又吓人！

    “你给我去死吧！”

    严家莹不知道从哪里冒出来的力量，她竟然三两下就从地上爬了起来，然后手上不知道何时多了一把折叠水果刀，她就这么挥舞着水果刀疯狂的朝晏落冲了过来。

    说实话，看到严家莹这副歇斯底里不管不顾不要命的样子，晏落心里还是有一点怵的，所以她打算先退一步，然后再寻机将严家莹手里的刀夺过来！

    不过不等她出手，旁边就已经有人以迅雷不及掩耳之势抓住了严家莹握刀的手，然后用力一掰严家莹的手腕，让后者在痛呼声中再也握不住刀，就这样在一声清脆声中水果刀掉在了地上，接着又被人一脚踢到了远处！

    是景小娟！

    出手之人自然是景小娟，她在将刀踢到远处后又是反手将严家莹的手臂扭到身后，然后一脚踩在严家莹的小腿上，瞬间让严家莹跪到了地上。

    接着景小娟还是不打算放过严家莹，又是一个膝踢打在她的背上让严家莹整个上身都扑在了地上，然后接着又伸出一只手按在了严家莹的头上，让她就像一个被警方压在身下的罪犯一样再也无法动弹！

    “真是下贱，只会欺软怕硬！有本事去捅苏清清去啊！”

    景小娟在将严家莹制服之后难得的说了一句长话，但却让苏清清不爽的翻了一个白眼，啥意思，感情我就应该被捅不成？

    “你们在干什么！”

    一声怒喝突然在众人身后响起。
------------

第68章 处置

来人一头干练的短发，慑人的气势，虎虎生威的步伐，不是杨薇又是哪个？

    “你们在干什么？”

    杨薇又是一声怒喝。

    “小娟你还不把人放开！”

    “薇姐，放开这条疯狗她可又要持械伤人了！”

    杨薇的话不仅没有让景小娟放手，反而还被一旁的苏清清呛了一句。

    “你们也不想继续待在这里让人围观吧？所以带着她和我一起到会议室来！”

    说完之后，杨薇干净利索的转身而去，丝毫不担心景小娟和苏清清会放她鸽子。

    “娟姐，我们该怎么办？”

    苏清清问道。

    景小娟没有回答她的话，而是直接像拎小鸡一样将严家莹从地上拎了起来，然后拖着她朝会议室而去。

    苏清清无奈地耸耸肩，转头对晏落说：“走吧，落落，看看我们的杨总要怎么处理这件事！“

    会议室里，杨薇端坐在一边，而另一边则站着景小娟、苏清清、晏落和严家莹四人，而这时候严家莹或许是因为没有了众人的围观，或许是因为被景小娟的手段弄怕了，反正这时候的她又恢复了平时的温婉姿态，只不过她脏兮兮的衣服和乱糟糟的头发实在是破坏了她的形象。

    “好了，现在这里没有别人，你们可以说一说到底发生了什么了！”

    杨薇仰在椅子上，好整以暇的看着对面的四人，用手直接指了苏清清：“清清刚刚就属你最激动，那就由你来说一下原委吧！”

    “我来说就我来说！”

    苏清清当仁不让的站了出来，指着旁边的严家莹道：“上周六她指使了一群小混混来堵我和晏落，要不是娟姐来得早我和晏落还不知道会怎么样呢！”

    “我没有！”

    面对苏清清的指控，严家莹马上含着眼泪抱起屈来。

    “不是我指使的！我根本就不知道这件事！”

    “贱人就是矫情，都这样了你还不承认！”

    苏清清不屑的道。

    “杨总，真不是我干的！”

    没有理会苏清清，严家莹继续对着杨薇诉冤：“我根本就不知道清清她们发生了什么！”

    “都是晏落在挑拨离间，上周五她还打了我一顿，威胁我说要是再出现在清清面前她就要我身败名裂！”

    “所以这一切都是晏落干的，是她的苦肉计，她就是想陷害我！”

    严家莹再次妄图将脏水泼到晏落的身上。

    “你放屁！”

    晏落还没说话，苏清清到先沉不住气来：“晏落才来申城几天，她到哪去找人过来陪她演苦肉计！再说了，她为什么要对付你？你也配让她对付吗？”

    “她一定是觉得我对她有威胁，因为在她来之前公司就有传言说我将是你们组合的最后一人，所以她才会看我不顺眼，一心想要除掉我！”

    “我看你是宫斗剧看多了吧！”

    “我没有，我说的都是真的！”

    “你们都够了啊！”

    这时候杨薇淡淡地开口了，声音不大，但却瞬间让苏清清和严家莹闭上了嘴。

    “我大概已经知道了前因后果，接下来我自然能把事情弄个水落石出！”

    “严家莹你说围堵清清她们的混混不是你指使的是吧？”

    严家莹马上认真的点了点头。

    杨维继续问道：“但是那些混混你认识是不是？”

    这一点严家莹不敢否认，但她还是强调道：“但我真的和他们不熟，大家只不过见过，知道名字而已！”

    “清清，那些混混现在在哪？”

    杨薇又转向苏清清问道。

    “能在哪，当然是在局子里了！”

    “那他们的口供怎么说？”

    “还能怎么说，为首的黄毛一口咬定就是他干的，还真是痴情的可以！”

    杨薇了然的点了点头，然后再次看向严家莹：“严家莹你知道吗，这些混混这次可是犯罪，为首的指使者即使未成年也会被送进少年监狱，然后他的一生就完了！”

    “我不知道他对你的迷恋是不是比他自己的未来还重要，但我知道他的父母肯定不是这么想的，所以不知道他的父母会不会让他说出实话！”

    “杨总，真和我没关系！”严家莹继续委屈的说道，这时候她的眼眶都红了，看起来好像真的受了很大的委屈一样。

    “严家莹你又知道吗？申城大大小小的娱乐公司有上百家，所以离开了汉唐能够出人头地的人有很多，但是背了案底的话可没有任何一家公司会要你，到时你就死了进娱乐圈的心吧！”

    “如果你现在说出实情，那我就到此为止，你离开汉唐我保证不会再追究你！但你若是还嘴硬，那我就只能选择报警，让警察来让你开口了！”

    “杨总，我真的没有啊！”

    严家莹继续叫屈，但这时候她明显激动了很多，激动中掩藏着她的慌张。

    “看来你是要顽抗到底了！”

    杨薇直接拿出手机拨了几个号码。

    “喂，翟所长吗？我是汉唐娱乐的杨薇啊！”

    “你好你好！”

    “其实是有个事想麻烦您一下，我这边发生了点事，需要你们警察出面来帮我审审案子！”

    “杨总！”

    这时候严家莹突然扑在了会议桌上一把将杨薇的手机夺了过来，然后她就傻眼了，因为手机根本就没有拨出去！

    “现在你承认了？”

    杨薇冷笑着问道。

    “你，你！”

    严家莹这时候很想将手机甩在杨薇的脸上，但她注定是有贼心没贼胆。

    “我说的继续有效，汉唐娱乐不会再追究你的问题，但我们也很遗憾的通知你：你被开除了！”

    杨薇站了起来，双手撑在桌子上，居高临下的冷眼注视着严家莹。

    “所以请你现在马上离开！”

    “我不走！”

    严家莹硬着头道：“我付出了这么多，你们怎么可以说让我走我就走！”

    “保安！”

    杨薇扬声喊了一声。

    会议室的大门马上被人推开，走进来两个英姿勃勃的女保安。

    “将她丢出去！”

    杨薇用一种丢垃圾的语气对两名保安吩咐道。

    然后接下来不论严家莹是大喊大叫还是又哭又闹都没有用，她还是被两名保安给架了出去，随着她的哭叫声越来越远，最终会议室里开始变得寂静无声。
------------

第69章 后续

“薇姐，你是怎么知道严家莹会承认的啊？”

    会议室里的安静只持续了很短的时间就被苏清清出声打断了。

    “我不知道啊！”

    杨薇的回答很是漫不经心。

    “我只是在炸她而已！”

    “一个十五六岁的孩子，没有经历过多少事，很容易就会被炸出来！”

    “那如果她到最后都不承认怎么办？”

    苏清清又问。

    “如果她到最后都不承认的话，”

    杨薇露出一个微笑：“那只能有两种可能：一个就是那些小混混确实不是她指使的，还有一个就是她的心理素质已经超出了她的年龄！”

    “而不论是哪种原因我都不会再追究，如果她被冤枉那我们要补偿，如果她心里素质好那说明她天生就是吃娱乐圈饭的人，那我们自然更要好好培养！”

    “可惜，她只是一个普通人，有点小聪明的普通人！”

    苏清清不屑的说道，然后又愤愤不平起来：“就这样放过她是不是太便宜她了，要知道昨天我们真的是很危险呐！”

    “不会就这么轻易放过她的，我会把她的资料发给申城所有娱乐公司的经纪人，保证没有任何一家公司会要她！”

    “这个世上最让人痛苦的事情就是求之不得！”

    “还是薇姐你厉害！”

    苏清清由衷的赞叹道，虽然即使严家莹在娱乐圈混不下去也无法让苏清清一泻心头之火，但至少可以让她好受一点。

    “你给我戴高帽的时间还太早！”

    杨薇瞥了眼苏清清意味不明的说了一句，然后重新走到她最开始坐的椅子上坐了下来。

    “严家莹的事情解决了，接下来我们该说说晏落的事情了！”

    “晏落的事情，晏落有什么事情？”

    苏清清不解。

    “刚刚严家莹可是说上周五晏落把她打了一顿，现在我问你，晏落！”

    “可有此事？”

    “有！”

    晏落点了点头，坦率的承认了。

    “你不用告诉我理由，我能猜得到定然是严家莹说的话或做的事冒犯了你的底线，否则你不会动手打人的！”

    “但说一千道一万，公司的制度在这里，无论什么人违反，无论因为什么理由违反，公司都会一视同仁，都会六亲不认！”

    “而对于打架的处罚，公司一贯的做法就是开除，一个艺人如果不能控制自己的情绪，如果还会因为感情用事而大打出手，那她是不会有什么发展的！”

    “薇姐，公司制度里没有说过打架会开除！”

    景小娟开口道。

    杨薇点了点头：“是没有，但有旧例可循！”

    “有什么旧例！”

    苏清清很不屑的说：“以前的几起打架事件要么是打群架，要么就是把人打的住了院，要么就是被记者知道了，和现在能一样吗？”

    “打架要被开除可是你们的秋香姐在高管会议上亲口说的！”

    “那就等秋香姐出差回来再说呗！”

    苏清清无所谓的耸耸肩。

    “可是在秋香回来之前，艺人部是由我来负责的，我有权开除任何违反公司制度的练习生！”杨薇冷声道

    “我看你就是想找茬吧！”

    苏清清的脸色也跟着难看起来，她现在是看出来了，杨薇根本就是在借题发挥，什么打架根本就是借口，目的就是想开除晏落以此来打击秋香姐，可惜秋香姐到京都出差了，一时半刻根本就赶不回来。

    “我只是按照公司制度办事！”

    对于苏清清的指责，杨薇根本就不接招。

    “刚刚我也打架了，你要不要把我也开除了？”

    这时候景小娟说话了。

    “你之前是见义勇为，不是打架！”

    我倒是想开除你，可惜办不到！

    杨薇在心里腹诽。

    “那苏清清可是主动生事，你把她开除吧！”

    景小娟又道。

    靠，为什么要开除我？

    苏清清愤怒地看向景小娟，但却发现后者正一动不动的盯着杨薇，马上苏清清就明白了景小娟的用意，所以她也跟着叫起来：“是啊，我刚刚可是在众目睽睽之下把人打了的，这种行为要是都不开除，那就真没天理了！”

    看着景小娟和苏清清在那里一唱一和，杨薇嘴角露出一抹微笑。

    “你们可别忘了，你们根本就没有和公司签署过什么协议，所以从法律上来说，你们根本就不是公司的练习生，如此我又怎么把你们开除呢？”

    “我们不是公司的练习生，那你为什么不把我们赶走，还让我们在这里肆无忌惮的打架？”

    “这你就要问秋香了，她是公司的总经理，主持日常工作，她都不说话，我有什么办法？”

    杨薇双手一摊，一副她也很无奈的样子。

    “杨总，我是和汉唐娱乐签的协议，要解约也是和公司解约，不知道你能代表公司吗？”

    原本在一旁静静看着的晏落这时候开口了。

    虽然她对于能不能当明星并没有什么感觉，但此时景小娟和苏清清全都在帮她说话，而之前的易秋香对她来说也是帮助良多，所以于情于理于公于私她都会站出来。

    “我自然能代表公司！”

    杨薇傲然答道。

    “但是公司的法人是秋香姐，公司老板也是秋香姐，不知道你是如何能代表公司的？”

    晏落的问题咄咄逼人，让杨薇不得不慎重回答。

    “你是练习生，我是练习生的负责人，我自然有权利开除你！”

    杨薇回答道，但又觉得这样的回答有点顾左右而言他的感觉，所以她又补充了一句：“汉唐娱乐的老板虽然是秋香，但我也占有股份，也是大股东之一！”

    对于杨薇的回答，晏落直接嗤之以鼻：“杨总您是在欺负我们不懂法律，不懂公司制度吗？什么时候练习生主管可以随意开除人了，再说你也只是暂代练习生主管，代替秋香姐负责一下练习生的培训，像这种开除人的大事你真的不用咨询秋香姐吗？”

    “至于您说的您是公司的大股东之一，但这和我们有关系吗，什么时候大股东可以随意插手公司的事情了？”

    “我说开除就开除！”

    被晏落驳斥的无话可说的杨薇最后强硬的说道。

    “我不同意！我们家也是汉唐的大股东之一，而我爸已经把这些股份转到了我的身上，如果你要开除晏落，那我就开除你！”

    苏清清指着杨薇怒道。

    “开除我？”

    杨薇不屑：“可惜你的股份不够多吧？”

    “那再加上我呢？”

    景小娟出口道。

    “你们这是要为了晏落不顾公司大局和我鱼死网破吗？”

    杨薇威胁道。

    “是！”

    景小娟的回答很肯定，而苏清清也跟着不停点头。

    “好！”

    杨薇最后看了她们一眼：“今天的事情到此为止，如果还有下一次我绝对不会再轻轻放过！”
------------

第70章 姐妹谈心

“她这是服软了？”

    等杨薇完全消失在会议室后，苏清清才纳闷的问道。

    “不是服软，而是暂时放弃！”

    景小娟说道。

    “有区别吗？”

    景小娟认真的说：“有！”

    “一个是认输，另一个则是宣战！”

    “她这是向秋香姐宣战吗？”

    苏清清若有所思的问，然后不等景小娟回答就又将视线转向晏落，用一种无比同情的目光看着她。

    “我的小落落你这又是遭受池鱼之殃了啊，难道美人的命运都要如此多舛吗？”

    好吧，对此晏落也恨郁闷，她怎么知道所有的导火索都要从她这里燃起呢，难不成她是自带灾难光环？

    “落落，为了抚慰你受伤的心灵，姐姐我今晚带你出去好好乐一乐！”

    苏清清一把搂住晏落的肩膀，然后满脸暧昧的说道。

    “我也去！”

    景小娟突然面无表情的道。

    “你不是不喜欢晚上出门吗？”

    “我担心晏落！”

    景小娟看了苏清清一眼后淡淡地道。

    之后的一天，晏落和上周一样，在王翩翩的指导下继续学习舞蹈，而苏清清则去了声乐室练习唱歌，至于景小娟，健身房才是她最中意的地方。

    下午六点，一天的培训结束了，在晏落还没有踏出练习室的时候苏清清就已经在外面兴奋地大喊她的名字了。

    “落落，落落，快点啊！”

    “我累了一天都快累死了！”

    “好的，我这就来！”

    为了不被苏清清的叫声折磨，晏落洗澡洗的很快，然后简单的吹吹头发就直接扎个马尾跟着她和景小娟出了门。

    “我今天带你们去吃西餐好不好？”

    苏清清蹦蹦跳跳的走在最前面，兴奋地转头问道。

    “我不喜欢吃西餐！”

    “西餐吃不饱！”

    结果她的提议直接被其余两人否定了。

    “落落，你一个人能吃多少啊还怕吃不饱，再说了一份不够吃你不会点两份吗？”

    “好吧，这只是我的借口！”

    最终，三个人还是找了一家特色的中餐馆吃了饭。

    “娟姐，清清姐，感谢你们对我的帮助，从我来到申城的那天起你们所做的每一件事我都铭记在心，真的非常感谢！”

    在开动前，晏落以茶代酒非常郑重的向景小娟和苏清清道了谢。

    “你这就见外了，落落！”

    苏清清展颜一笑：“我早就说过我看你顺眼，和你在一起让我很舒心，所以帮你是天经地义的！”

    “不过我倒是没想到娟姐你竟然也会做到这个份上，在我印象里你可是一直对任何人任何事都不放在心里的！”

    “我只对你如此！”

    景小娟的回答噎的苏清清对她怒目而视。

    “你看落落，这就是我说的！她就是这么一种人，不关心任何人任何事，一出口还能把你气个半死，你说她这种人怎么会有朋友啊！”

    “这个不需要你担心，反正我不会和你做朋友！”

    景小娟的回答还是这么气死人不偿命。

    “可是我要和你做朋友啊！”

    苏清清这时候没有生气反倒是一副真诚的表情。

    “娟姐，说实话我以前是真的很看你不顺眼！我们刚搬进宿舍，你一声不吭的把主卧占了，要知道那可是我专门留给自己的啊！除此之外，平时和你说话你也是爱答不理让人很生气，更令人讨厌的是只要我一不顺你意，你就会伸出拳头对着我不停比划，那神情那动作，好几次我都以为自己要被你打了呢！”

    “不过这两天你却让我改变了想法！”

    “那天我发给你信息，你二话不说就来救我们，今天面对杨薇的威胁你毫不犹豫的就站在了我们这边，甚至不惜和她摊牌！”

    “所以说你这人除了那张嘴外，其实还是一个很值得交的朋友！”

    “今天我这声娟姐叫的心甘情愿！”

    “也就是说以前的娟姐都是虚情假意了吗？”

    “这个不是重点！”

    苏清清赶忙将话题扯回来：“我这么真情告白了一回，你难道都不感动吗？”

    “还是有点的！”

    景小娟突然而来的变化让苏清清都跟着一愣，啥情况？这时候你不是应该说一点都不感动吗？

    “我知道我这个人不会说话，也没有眼色，所以也确实像你说的那样没有朋友！”

    “甚至在和你成为室友后我也不喜欢你，因为我觉得你娇蛮、任性还不真诚，对任何人都带着面具，表面上热情似火内心里却冷若寒铁！”

    “不过我现在改变看法了！”

    景小娟微笑的看着苏清清：“虽然你现在还是和以前一样娇蛮任性不真诚，但我至少知道你对朋友还是很仗义很坦诚的，所以既然我做了你的朋友自然觉得你是个好女孩喽！”

    “行啊娟姐，闷声不响的你竟然把我看得那么透！”

    苏清清夸张的大叫道。

    但之后她又落寞下来，苦笑道：“没办法，出生在我的那种家庭就必须带着一副假面具，然后久而久之你就分不清哪个是真哪个是假了！”

    “不过我苏清清敢在这里说，我对你们绝对是真心的！因为你们对我无欲无求，没有把我当成是什么富二代或者被教坏的孩子，你们把我当成了朋友，一个普通的朋友，这真的让我很开心！”

    “我也是！”

    景小娟认真的附和道。

    “所以你们这是在互诉衷肠吗？”

    在一旁看着景小娟和苏清清在那相互坦诚相互抱歉的模样，晏落真是觉得莫名其妙，怎么两人还有这么段过去！她一直以为大家都是好室友好姐妹呢，没想到私下里还有这么多不和，有这么多意想不到！

    “你个小妮子瞎说什么！”

    苏清清在晏落头上轻敲了一下。

    “我们这只是把话说开了而已，以前不知道为什么就是不敢将话说出来，因此矛盾和不和才会越积越深！”

    对此，景小娟也认同的点头道：“是的，所以晏落你的出现真的恰如其分，怪不得有人说三角形的友谊才最稳固，现在看来确实如此啊！”

    “所以，为了我们的友谊干杯！”

    晏落举起自己的茶杯示意道。

    “干杯！”

    景小娟和苏清清也举起了自己的茶杯，然后三只茶杯在饭桌上空碰在了一起，发出一声清脆的响声，这是三个女孩友谊的开始！
------------

第71章 小插曲

在吃过饭后，苏清清又叫嚣着要带晏落见识一下大申城的纸醉金迷，然后她们就到了一家KTV，还是量贩式KTV！

    好吧，晏落承认这家KTV装饰奢华，包间宽敞舒适，但它仍然只是KTV啊！

    “作为传说中飞扬跋扈的富二代，你不应该带我们去酒吧夜店才对吗？”

    看来觉得不正常的不只是晏落，景小娟同样也觉得KTV这种中规中矩的地方实在是和苏清清的身份不搭。

    “我带你们去泡吧你们去吗？”

    苏清清眉头一挑问道。

    景小娟和晏落同时摇了摇头。

    “其实我也没去过酒吧！”

    苏清清耸耸肩说。

    “别用这么诧异的眼神看着我好吗？我是真的没去过啊！”

    “两位姐姐拜托！我今年只有十五岁，哪家酒吧会让我进去啊？再说，我家里其实对我管教的很严格，打个人闯个祸这种事情可能不会在乎，但去吸烟喝酒泡吧这种事情可是严厉禁止的！”

    好吧，景小娟和晏落对此还是很失落的，因为两人实际上对于酒吧都很好奇，虽然刚刚在苏清清询问的时候都忙不迭的摇头拒绝，但如果苏清清再邀请一下，说不定她们就半推半就的去了呢，结果呢，唉！

    所以接下来的两人将精力都放在了唱歌上面，每人拿着一个麦愣是没让苏清清插上手，弄得她好生郁闷：今天唱歌可是我请的哎！

    不过，晏落唱歌真的很好听呢！

    打开点歌屏幕，晏落尴尬的发现里面的歌她竟然大部分听都没听过，不过她可是重生的人啊，天生带着光芒，这种光芒让她从一个五音不全的人变成了一个能将歌唱入人心灵的高手，此外，也让她学歌的速度令人咂舌，基本上只要听上一遍就能完美的进行演绎，甚至比原唱还要完美！

    这真是让景小娟和苏清清气馁：这个世界太不公平了，怎么可以允许晏落何种BUG存在呢，人长得漂亮也就罢了，竟然连唱歌也这么好听！

    “砰！”

    包间的大门突然被人推开了，然后一个踉踉跄跄的中年男人走了进来。

    “哎，怎么回事，这里不是115包间吗？怎么里面做了那么多小姑娘！”

    中年人满脸通红，一张嘴那浓郁的酒气就喷涌而出，显然这是一个喝多了所以跑错地方的人。

    “唔！”

    中年人刚开口说了一句话就突然用手撑着沙发后背开始吐了起来，而且这一吐就没完没了，呕吐物散发的那种腥臭味差点让景小娟、苏清清和晏落三人也跟着吐出来，实在是太难闻了！

    所以，三人全都一脸嫌弃的远远躲在一边，要不是中年人那肥大的身体恰好挡在了门口，三人估计已经掩鼻而走了。

    终于，中年人在吐完之后恢复了一点清醒，打着酒嗝不好意思的致歉说：“真是对不起，把你们的地方弄脏了，要不我让服务员给你们再开个包间，费用全算我的！”

    然后中年人就开始用一种色眯眯的眼神盯着三人不停打量。

    “我们正好认识一下，让大哥哥陪你们好好玩玩！”

    如果是清醒的状态下中年人或许还会保持矜持，但现在的他仗着自己喝醉了，所以将平时隐藏着的劣根性暴露了出来，在看到房间里只有三个小姑娘，还都是漂亮的小姑娘后他就开始口花花起来。

    “真是扫兴！”

    遇到这种人这种事的苏清清可不会吃亏，她直接上前一把拉住中年男人的领带，然后一用力，本来就喝醉酒无法掌控平衡的中年人直接扑在了地上，那些被他吐出来的污秽之物也全都沾到了他的身上。

    晏落以为接下来就会是中年人愤怒地站起来，然后发起酒疯追打她们呢，但她实在是小看了酒精对人的麻醉作用，因为中年人根本就没有爬起来，他竟然就这么趴在地上睡着了，还发出轰鸣般的呼噜声！

    “现在怎么办？”

    晏落看着景小娟问道。

    “算了，我们回去吧！”

    被醉酒中年男这么一打断，三人也没有了继续唱歌的欲望，所以便打算直接回家。

    在走出包间的时候，苏清清还不忘狠狠的在醉酒男的身上踩了一脚，但这一脚也只是让醉酒男不爽的发出一阵哼哼声。

    “几位美女，请问有没有看到一个喝醉酒穿着西装的中年男性啊？”

    三人刚出门就被两名西装革履的年轻人拉住询问。

    不用问，他们找的一定是那个醉酒男！

    看两个年轻人那副焦急的神情，晏落就猜测那个醉酒男八成是他们的领导，所以秉持着做好事不留名的态度，她准备告诉两人醉酒男的下落。

    “对不起，我们没看到过！”

    晏落还没开口，苏清清就已经抢先开口道。

    然后两个年轻人转身去其他地方找去了。

    看到晏落用不解的眼神看着她，苏清清直接瞪了她一眼：“破坏了姐姐的好心情，他今天还想睡个好觉不成？”

    接下来，晏落可算是见识了苏清清的报复手段。

    她直接来到前台，告诉人家收银员自己要包夜唱歌，直接给她续费十二个小时！

    然后她才大摇大摆的拉着景小娟和晏落离开了KTV。

    “让那头死猪在地上躺着吧，我们好人做到底，除非是他自己醒来否则绝对不让人打扰他的休息！”

    好狠！

    苏清清的办法确实又狠又绝，因为接下来的一夜，中年人的同伴找他都快找疯了，他们在卫生间没有找到他，又跑到了马路上继续去找，但最终都是一无所获！

    焦急的他们甚至连报警的心都有了，然后才想起来KTV可是有监控的啊！

    接着在折腾很久之后，他们终于在一间包房里找到了中年醉酒男，找到他的时候，人家睡得还是很香甜，呼噜声打得震天响！

    包间里呕吐物的味道熏得人难受，而身上到处都沾着呕吐物的中年醉酒男更是看起来恶心死了，所以两个年轻人在相互对视之后竟然会意的转身走了，反正只要确认他没事就好，其他的就当没发生算了，如果明天问起来那就装糊涂呗：咦，您昨天不是和我们说您有事要先走吗？
------------

第72章 易秋香发怒

三人刚刚回到宿舍，就接到了易秋香打来的电话，电话是打给了景小娟。

    “秋香姐！”

    景小娟在电话里和易秋香聊了几句后就将电话递给了一旁的苏清清。

    “啥意思？还要和我再说两句吗？”

    苏清清嘟囔着接过了手机，然后不情不愿的喊了一声：“秋香姐！”

    一分钟后，苏清清放下了手机，但却又把手机递给了晏落。

    “还有我啊！”

    这时候晏落也觉得有点紧张了。

    “秋香姐！”

    “晏落，今天发生的事情我已经大概知道了，你明天暂时不用去公司，我明天就会赶回来，然后就在宿舍里和你们三个人好好聊聊！”

    “哦！”

    “那好，事情就这么定了，有什么事我们明天见面再说！”

    “这次是结束了吧？”

    看到晏落放下了电话，苏清清不确定的问道。

    “她说明天见面再说！”

    “和我也这么说的！”

    “我也是！”

    三人这才发现易秋香对三个人说的话竟然都差不多，既然如此有必要每个人都交代一下吗，是嫌自己的语音套餐用不完吗？

    第二天一早，因为不用早起去公司参加培训，所以晏落难得的有机会在床上睡了一个懒觉。

    直到上午九点钟晏落才起床洗漱，虽然昨天易秋香对她们说她今天会过来，但想来等她过来也到了下午，所以晏落才会这么不慌不忙的起床。

    “秋香姐！”

    洗漱完拿着脸盆正要回房间的晏落冷不丁发现易秋香竟然就坐在客厅的沙发上，这一惊吓得她差点没拿稳脸盆。

    “秋香姐你怎么进来的？”

    晏落诧异的问道。

    “自然是开门进来的！”

    易秋香晃了晃自己手上的钥匙。

    你都有钥匙，那为什么每次来还要先敲门啊？

    晏落在心里吐槽道。

    “娟姐，清清姐，秋香姐来啦！”

    晏落大声朝房间里喊道。

    “别叫了，跟喊狼来了似的！”

    “秋香姐你终于回来了！”

    听到晏落的声音，苏清清直接穿着睡衣就跑了出来，然后紧靠在易秋香身边搂着她。

    “秋香姐你可回来了，你不知道你不在的时候杨薇她要把我们开除啊，她说要向你宣战，就是要和你作对！”

    “她敢！”

    被苏清清这么一挑拨，易秋香马上像是炸毛的猫一样，整个人都快怒发冲冠了。

    “女艺人这块可是我负责的，她凭什么插手！”

    “但是她真的插手了啊！”

    苏清清继续点火：“你不知道她在会议室里直接对我们说公司的事情她都能做主，她说开除谁就开除谁！”

    “我倒要看看她能开除谁！”

    易秋香怒气冲冲的说：“我不发火她还真把我当病猫了不成！”

    “我才出差几天她就敢把手伸到我这边来，我要是长期出差她干脆把公司据为己有得了！”

    “就是就是！”苏清清满嘴附和道。

    “你们放心，你们受的委屈和不公我绝对会替你们讨回来，汉唐娱乐还由不得她兴风作浪！”

    “秋香姐你真好！”

    “那是，你秋香姐不好谁好啊！”

    易秋香摸了摸苏清清的头得意的说道，但接着她突然脸色一变，直接将苏清清的头拨了出去。

    “好你个苏清清啊，竟然把我带到沟里去了！”

    易秋香恶狠狠的盯着苏清清：“你长能耐了啊，公然在公司里打人，还带着小娟和晏落一起闯祸，你现在可是在公司出了名，无人不知无人不识啊！”

    “秋香姐，这真的不怪我啊，你是不知道那个严家莹有多可恶，她竟然叫了一群小混混来堵我和晏落，要不是娟姐及时赶来，你知道我和晏落会变成什么样子吗？”

    “我知道，但这也不是你在公司里大打出手的理由！”

    “你不知道这样就等于是将借口递给了杨薇吗？她要是非要以这个理由在公司高管会上发难我也没什么好办法去反驳她！”

    “秋香姐，杨薇这次就是在挑衅你！”

    景小娟也从房间里走了出来，一脸郑重的向易秋香提醒道。

    “我知道！”

    易秋香脸色难看的说：“她的东方男孩和传奇男孩本来就很火，现在他们主演的电视剧也上映了，收拾率还很高，所以她现在底气足了，想要将我取而代之！”

    “现在金程也隐约的支持她了，而其余的高管站在她那边的也很多，所以我现在的压力也很大！”

    “梦想女孩的成绩怎么样？”

    景小娟问道。

    “马马虎虎！”

    易秋香苦笑：“她们几个女孩的唱功确实不错，能从那么多选秀歌手中脱颖而出也说明她们的优秀，但可能现在女团真的到了性感当道的时代了，她们几个的颜值并不十分出众，所以就导致现在歌火人不火！

    “那我们接下来怎么办？”

    苏清清担心的问道，景小娟和晏落也抬起头看着易秋香。

    “不用担心！”

    易秋香云淡风轻的笑道：“杨薇是做出了一些成绩，但我也不差，更何况公司是我的，她翻不出什么浪来！”

    “晏落你的舞蹈已经练了有一周时间了，从明天开始你上午练习舞蹈，下午开始学习声乐吧！”

    “还有你们两个，如果真想尝尝做偶像的瘾，那就不能再这么吊儿郎当的下去了，否则机会来了你们也出不了道！”

    “知道了，秋香姐！”

    三人老老实实的点头答应道。

    第二天，晏落如常去了公司，上午在王翩翩的指导下练习舞蹈，而到了下午就被易秋香安排到了一名中年女老师那里学习声乐和钢琴，。

    晏落的学习有条不紊，公司的氛围也是波澜不惊，似乎昨天的事情根本就没有发生一样，晏落甚至在中午吃饭的时候还看到易秋香和杨薇亲密的一起出现在食堂，两人有说有笑，那神情那动作不知道的还真以为她们是多好的闺蜜呢！

    对此晏落只能悲哀的觉悟：成年人的世界实在太复杂，成年女人的世界更复杂！

    秋去冬来，时间真的犹如白驹过隙一般匆匆流逝，在两耳不闻窗外事的半封闭式培训之中，晏落就这么度过了三个月的时间！
------------

第73章 偶像

在这三个月的时间里，晏落除了日常的舞蹈、唱歌以外，她还学习了钢琴和吉他，用易秋香的话来说，搞音乐的人就没有不会钢琴和吉他的！

    好吧，晏落反抗不得只能任凭人家摆布！不过或许真的是点燃了音乐技能，晏落在唱歌和乐器上的表现着实让人惊艳，用教她的老师的话来说就是她天生就是为了音乐而生的！

    对此，晏落很想说：我不是，虽然我本来就是重生的！

    要知道她最大的爱好其实还是写作，写出催人泪下的故事才是她最大的追求！好吧，这三个月发生的另一件糟心的事情就是她的小说《最好的我们》结局被改了！

    她的编辑李明正式通知她小说结局要改，不能为了虐而虐，这样可是会被人寄刀片的哦！然后更是苦口婆心的对她说：小说就要符合大众的期待，作为作家不能自私的只为了表达自己的情感而忽略了观众的意愿，更何况现实已经如此悲惨，为什么不能在非现实中给大家希望，让大家在小说的世界里去体会美好的结局呢？

    李明巴拉巴拉一大堆，反正意思就是这个结局不好！晏落有心不理他，但又想到在外公住院的时候，人家《心小说》杂志可是很仗义的将稿费都提前给她了，更何况未来要和人家合作的机会还有很多！

    生活还是艺术这是一个问题！

    我的妈妈可是似水忧伤，我可是励志要继承她悲情文学的少女哟，我会为了钱而改变自己的初衷吗？

    答案是会，因为我真的缺钱啊！

    在外公生病以来，晏落忽然意识到钱这个东西还是要多多益善的，即使不花只是存起来也能让人很安心不是？

    所以，小说的结局最终又回到了晏落上辈子的那个结局，弄来弄去，她真的只是大自然的搬运工啊，连个再加工都没做的搬运工啊！

    除了小说，晏落这三个月里经历的比较重要的事情就是她认识了易雪晨，也就是易秋香的亲侄女，当年如日中天的青春美少女组合的队长！

    易雪晨是负责教导晏落现场表演的。

    这种现场表演不是演戏，而是如何在唱歌时将自己最好的一面展示给大家。譬如你在台上唱歌，除了要正面面对大家，表情要带着笑意和真诚以外，你还要考虑到你在唱歌时张大嘴唱歌是不是很不雅很不好看，这时候你就要稍稍捂着点嘴，或者味低着头，或者想办法背对着大家。

    再比如，当有观众上来献花的时候，你要是不想和人家拥抱握手又要怎么在最短的时间里拒绝掉还让献花的人觉得你是因为时间紧张无法做到，这样非但不会生气反而还会对你觉得抱歉。

    总之，经过娱乐圈老司机的易雪晨的教导之后，晏落不得不承认，在娱乐群做一个艺人实在是一件很厉害的事情，你要会唱歌，会跳舞，现在还要求你会心理学、管理学！

    “晏落，娱乐圈花团锦簇也处处都是陷阱，你在娱乐圈红了会有是非，不红会失落，所以我真心希望你能在娱乐圈多几个朋友，这样你接下来的路才会好走一点！”

    在上完课后，易雪晨将晏落留了下来，意味深长的对她说了以上的话。

    至于原因，自己的姑姑看好她是一个原因，而晏落本身自带的诗书气也让易雪晨很喜欢。易雪晨的爷爷奶奶都是大学教授，她的父母也是大学里的研究人员，所以她的气质也很书香气，和娱乐圈的浮躁格格不入，要不是她的姑姑是易秋香，她是不会踏入娱乐圈的，当然，如果不是她的姑姑是易秋香，她在娱乐圈也待不长久！所以看到一个和自己很像的人，易雪晨自然而然的爱屋及乌起来，并将自己一点微不足道的人生经验告诉了她。

    “谢谢！”

    晏落真心感谢道，虽然她并不觉得自己会在娱乐圈待很长时间，也不认为自己真的能在娱乐圈交到真心朋友，但无论怎么说，易雪晨的话都是为她好！

    除了以上这些，晏落没有再遇到什么大事，不过对于汉唐娱乐来说这三个月可就不平静了，只是出问题的不是易秋香竟然是杨薇！

    杨薇手上有两棵摇钱树：东方男孩和传奇男孩。东方男孩已经出道三年，属于比较老资格的偶像组合，在国内的粉丝基础很牢靠，而传奇男孩则是刚出道一年的新组合，不过虽然是新组合，但因为更年轻更帅气也更潮流，所以一年之内就吸引了无数年轻的粉丝。

    然后传奇男孩的粉丝认为自己的偶像实力超绝，之所以没有超越东方男孩，那是因为东方男孩仗着自己是老人，在公司里排挤传奇男孩，威胁公司将更多资源用到他们身上。而另一方面，东方男孩的粉丝又觉得传奇男孩不尊重前辈，出名后目中无人！

    然后不出意外地，粉丝间的战争延续到了偶像之间，原本井水不犯河水的传奇男孩和东方男孩关系开始紧张，再接着因为一个小小的导火索：食堂里最后一根香蕉该给谁，双方在公司食堂大打出手！

    而关于两个组合之间打架的事不知道怎么就被人将视频发到了网上，一时间网上开始乱战，两方的粉丝就差约地方干架了，甚至最后连官方媒体都发表文章：所谓偶像究竟代表什么？公然斥责东方男孩和传奇男孩作为公众人物的不自觉，对于少年人将他们当做偶像的失望。

    这种时候，汉唐娱乐尤其是杨薇真是焦头烂额，为了早点结束纷争，杨薇快刀斩乱麻的进行了处置，将双方各打五十大板！

    但这一处置却引发了更大的危机，东方男孩作为公司的老人组合，可谓顶起公司的半边天，但现在竟然和后辈们遭受一样的处罚，这在他们看来就是公司在赤裸裸的偏袒传奇男孩！

    事情的最后，东方男孩内讧了！

    这个四人组合最后竟然以分道扬镳为结束！队长赵汉春和队员李方留了下来，而另两名队员钱途和孙训道则选择离开了汉唐娱乐！

    晏落私下里以为，这三个月她能过得这么愉快估计和杨薇的不愉快也有关系，不过这场大戏也让她深刻认识到娱乐圈的反复无常和偶像间脆弱的关系！
------------

第74章 过年

元旦过后，申城迎来了新年的第一场雪，而在第一场雪到来的时候，离过年也就不远了！

    因为考虑到晏落已经半年没有回家了，易秋香特意在离过年还有一周的时候就让她回家去了，然后还准许她在过完元宵节之后再回来，这样一来她留在家的时间就是二十多天，相当于过了一个寒假！

    再次回到家乡苏扬市，晏落颇有一种游子归乡的感觉，虽然实际上她离开这里也就不过半年时间而已，但这半年却似乎格外的漫长！

    “外公！”

    来到疗养院看到外公的晏落，高兴地飞扑到外公的怀里。

    “外公，我好想你！”

    “外公也想你！”

    外公抚摸着晏落的的头发，一脸怜惜的说道。

    “落落，你瘦了！这段时间一定很辛苦吧！”

    “噗！”

    外公的话直接让晏落笑了出来，中国的家长似乎只要是一段时间没有见到孩子，就会觉得孩子瘦了，然后脑补一堆他们在外如何吃苦的情景，其实这只是一种错觉罢了！

    当然，晏落是真的瘦了，半年的时间她好像又长高了一点，现在已经将近一米六了，而且原本有些婴儿肥的脸蛋现在好像也开始慢慢长开了，这就让她看起来有点瘦了。

    “外公，我瘦了，但我强壮了啊！”

    晏落比划了一下自己的肌肉，俏皮的对外公说道。

    “是啊，我家落落现在也长成大人了！”

    这半年时间外公的病好了很多，虽然中风带来的后遗症让他现在还是无法正常行走，只能依靠轮椅，但他现在至少吃饭拿些小东西能够独立完成了，据医生说再有大半年时间外公就能再次行走了，这让晏落格外高兴，看来疗养院每个月将近两万块的费用不是白花的啊！

    过年期间，晏落将外公带回了他们位于塔山的家，看着依然如旧的家，晏落心里觉得格外安心！

    大年三十晚上，当外面烟花漫天，当家里春晚的小品笑声一片时，晏落也迎来了她十三周岁的生日，过了今天，按中国传统的虚岁来算，她就是十四岁了！

    过年前，晏落还想趁着有时间去找一下丁诗画和张可可的，结果去了丁诗画家才知道，丁诗画竟然去拍戏了！

    这不禁让晏落很吃惊，好生生的她怎么就成了演员呢？

    然后接下来晏落就听说了丁诗画一战成名的故事！

    话说半年前晏落拍的那个宣传片还是有点作用的，然后就吸引到了一家武侠剧剧组来塔山取景。

    由于剧组需要一个十几岁会武术的少年来演一场戏所以就找上了丁诗画家的武馆，这本来没有丁诗画的事情的，但谁让她能打呢，人家剧组不仅是要找最帅的，还要找最能打的，而最帅最能打的是谁，就是她喽！

    再然后，剧组的副导演觉得小姑娘留着短发和假小子也没多大的区别嘛，所以就直接拍板让她来演！

    当然，这只是开始！不得不说丁诗画还是有点天赋的，不怕场，在摄影机前很从容很自信，表现也很让导演满意，然后接下来导演就想到了自己将要新拍的电视剧还缺一个小主演，就想到了丁诗画。

    不过当时导演也就只是一想，要知道他的新电视剧可是翻拍的著名武侠小说家边勇大侠的作品，导演想让丁诗画演的是女主角小时候，但人家女主角长大以后是武林第一美女，你总不能让人家小时候是个丑小鸭吧！

    所以，本来丁诗画是没有这个机会的，虽然导演对她的身手很欣赏！但命运就是这么巧合，丁诗画在剧组里和一个女化妆师很聊得来，然后人家心血来潮就替她画了一个妆，将她小麦色的皮肤隐去了，再然后又给她戴了一个长假发！

    这下子不得了啦！原来丑小鸭是真的能够变成美天鹅的啊！

    晏落当初就发现丁诗画长得很标致，有一种温婉的古代仕女的感觉，现在在将她的皮肤变白再给她配个长发之后她直接变了一个样，活生生的从春哥变成了貂蝉！

    然后，她就被导演看到，导演当场就惊为天人的表示：未来的武林第一美女舍你其谁！

    所以我们的丁诗画小同学就这么跟着剧组去了川蜀拍戏，甚至连过年期间都不能回来！

    好吧，丁诗画你行！

    平常的时候晏落也会和她通通电话，在网上聊聊天，但这小丫头竟然一声不吭，要不是她回到塔山上她家去找她，估计都不知道丁诗画竟然去拍戏了！

    她这是要搞事啊！晏落已经想象到在某一天，她神神秘秘偷偷摸摸拉着自己躲在房间里说是要看电视，就在自己以为她是想要看小电影时，电视机里出来了她飘飘欲仙的身姿，只见她双手一背头发一扬再装逼的来一句：自我履江湖以来未尝一败，甚是失望！

    晏落脑海里已经想象到她洋洋得意的疯狂笑声了！

    丁诗画不在，晏落又去找张可可，但结果是她又扑了一个空！

    这时候她才明白为什么手机会大行其道了，就是为了避免这种想要给人惊喜结果发现人家根本不给你机会让你空欢喜的情况！

    给张可可打了个电话，晏落才知道她竟然和父母去了岛国旅游！有钱人真是任性，她爸不知道过年的时候百货生意最好做吗，还非要趁着这个时候往国外跑，你这是想要代购还是想要发展国际生意啊！

    “落落，我转学了！”

    在聊了几句日常后，张可可突然开口道。

    这让晏落一愣：“转学，你转哪了？”

    “苏扬中学，我们市最好的中学！之前我妈想要我去那里上，但我不想去！”

    “那怎么现在改变主意了？”

    “因为我将来要做你的经纪人，名牌大学毕业的话可能性更大！”张可可很认真的说。

    晏落没想到当初张可可对她说的话竟然是真的，她真的在为当她的经纪人而努力！哦，好像丁诗画也是，她当初说要做演员好在娱乐圈陪着自己，现在想不到她真的去演戏了！

    所以，她和她们虽然距离远了，但实际上心的距离却更近了！
------------

第75章 姑奶奶上门

大年初二在塔山镇的习俗里是出嫁的女儿回娘家的日子。

    在这一天，晏落家里来了不速之客：姑奶奶晏树心和她的女婿庄翔。

    外公在看到姑奶奶的一瞬间脸色就拉下去了，虽然没有恶语相向，但也没有主动出声问好，就这么平淡的注视着她，仿佛是在看一个陌生人一样。

    “树文，你是越来越没有礼貌了，我主动来看你，你竟然连招呼都不打一下，我们晏家的规矩都被你丢光了不成？”

    姑奶奶自顾自的找了个地方坐下，然后语带不悦的说。

    “来看我？你是来看我为什么还活着吗？”

    外公直接出声呛道。

    “你放狗屁！”

    姑奶奶勃然大怒起来：“我是不喜欢你，但还不至于到这种程度！你真是越老越乖戾，越老越不讨人喜欢！”

    “那你今天上门来干嘛的？当初不是说过就是死也不会踏入晏家大门一步吗？”

    “哼！我就是来看你清高孤傲了一辈子，到老了没钱是如何落魄的！”

    姑奶奶冷声说：“当初我生意最艰难的时候过来找你借钱周转一下，你一副道貌岸然的模样，说什么公家的东西一分一毫都不会动！行，你伟大，你崇高，你要是真行就不要在生病没钱看病的时候让自己十几岁的孙女去为你四处筹钱看病，你要是真行那就给我一头撞死我算你硬气！”

    “晏落，你不知道我当初为什么不愿意帮你吧？”

    姑奶奶忽然将视线一转，对着在一旁心思不属的晏落问道。

    “为什么？”

    晏落也很好奇，当初外公对她的解释是他和姑奶奶从小关系就不好，所以两家人才会越走越远的，但今天听姑奶奶话里的意思似乎还别有隐情不成？

    “三十年前，我的生意刚刚有起色，为了扩大规模谋求更大的发展，我需要一大笔钱来支撑，这时候我能找到的只有你外公，他是我堂弟，是我娘家最后的亲人，这种关系他不应该帮我吗？”

    “可是你外公呢？说什么自己一辈子堂堂正正绝对不能违反原则，我呸！我就是问你借钱而已！”

    “你那是问我借钱吗？”

    一旁的外公气哼哼的开口驳斥：“你那是要我挪用公款，要我将学校重建的工程款拿给你先去用，我能给你吗？”

    “我只是暂时用一个月，那时候学校还只是规划阶段，没个半年时间根本就动不了工，借给我用一下怎么了？我又不是不还，更何况还给利息！别以为我不知道当时各地都是这么做的，趁着钱还没用的时候放出去一段时间，大家皆大欢喜！”

    “那是别人，我晏树文行得正站得端，才不会做这种狗屁倒灶的事情呢！”

    “是，就你正直，别人都是坏人！可那些坏人最后哪个不是爬到了你头上，你怎么到退休还只是一个微不足道的小学校长呢？怎么还需要让孩子去为你看病四处筹钱呢？”

    “咱能不说筹钱的事吗？”

    被姑奶奶挤兑的有些难堪的外公铁青着一张脸，却什么反驳的话也说不出来，在他看病的这回事上他他确实觉得亏欠晏落良多，为了自己的病晏落最后甚至走上了偶像明星的道路！

    他有时候也在想，为什么要死硬的为了面子，如果他能低下头弯下腰上门去向自己的堂姐求助，即使因为当年的事而对自己深恶痛绝的堂姐想来也不会对他见死不救吧？所以他才会面对堂姐的指责无言以对！

    “不说筹钱的事，那就说说你这么骄傲的人为什么会接受我那两万块钱的事情吧？”

    姑奶奶一出口，一旁的晏落和庄翔脸色同时一变，晏落是担心被外公知道自己当初上门是为了借钱，而庄翔则纯粹是担心东窗事发！

    “两万块钱，什么两万块钱？”

    外公连声问道。

    “妈！都是过去的事了，咱还提干嘛，今天过来是来探望堂舅的，就不要再说不愉快的事情了！”

    看到事情不妙的庄翔第一时间站出来，试图结束这个话题。

    “落落，你当初去她家是不是去借钱了？”

    另一边外公也在对着晏落不停询问。

    “废话！”

    晏落还没有回答，姑奶奶就抢先回答了：“当时晏落上门我是有心帮忙，但一想到你我就气不打一处来，你要是真想借钱就老老实实过来找我认错，否则别指望我会救你！不过晏落毕竟是孩子，所以我还是让庄翔给她拿了两万块钱！”

    “本来以为你后面会上门的，但这都半年过去了你竟然真的硬气的不愿上门，所以我今天就来看看，看看你是不是还活着！”

    “落落，你拿了她的钱没有？”

    “我没有！”

    晏落大声的否定道。

    “姑奶奶，那两万块钱我没有拿！”

    “庄翔，钱晏落拿了没有？”

    姑奶奶扭头向站在她旁边的庄翔问道。

    “当然拿了，妈，我还能骗你不成？”

    庄翔一脸诚恳的说道，然后又对着晏落语带威胁的说：“晏落，小孩子要诚实，否则可是会倒霉的！”

    “我说我没拿！”

    面对庄翔的回答晏落根本毫不惧怕，一字一句的重复道。

    想到当初庄翔的龌龊心思，晏落在稍作犹豫之后就决定将他的丑行说出来。

    “那天你把我骗进书房，说是只要答应你的龌龊要求就会给我十万块，多亏我练过武跑得快，否则就要被你这个死变态糟蹋了！”

    “你个混蛋！”

    听到晏落的话，外公第一个不愿意了，涨红着脸就想站起来和庄翔拼老命，但费力良久还是没站起来。

    晏落赶忙跑到外公那里安抚他：“外公我没事，当初吃亏的可是他！”

    “庄翔，我问你，晏落说的可是真的？”

    另一边，姑奶奶也厉声向庄翔问道。

    “妈！你怎么可以怀疑我？你竟然选择相信一个外人而不相信我！”

    庄翔装作委屈的诉说道，以往只要他作出这种表情，晏树心就会觉得错怪了他，就会不自觉的站在他这一边。

    啪！啪！啪！

    但这一次不同了，晏树心抬手就是三个耳光甩在了他的脸上，直接将他抽懵了！

    “晏落姓晏，我也姓晏！你个狗东西才是外人！”
------------

第76章 离别

“知道我为什么打你三巴掌吗？”

    “第一个巴掌是打你说谎，第二个巴掌是打你贪钱，第三个巴掌是打你太把自己当回事！”

    啪！啪！啪！

    晏树心抬手又是三个巴掌。

    “这三个巴掌是打你竟然禽兽不如！”

    “妈，你为什么要相信她而不相信我呢？”

    被连抽了六个耳光的庄翔对晏树心不敢有一丝违抗，甚至连不满和怨恨都不敢露出来，只是在那捂着脸抱起屈来。

    “因为我们晏家人从不说谎，有一说一有二说二！”

    好吧，这下子庄翔彻底死心了，谁让你自己的岳母大人竟然还是一个家族自豪感这么强的人呢！

    “狗东西！你作出这么丢人的事还不给我滚出去！”

    闻言，庄翔马上如丧家之犬一样溜之大吉。

    “我管教不严，回去之后我就会把他在公司的股份全部剥夺，这就算作对晏落的交待！”

    接着，晏树心又从包里拿出了一张支票递给外公。

    “这里是二十万的支票，本来就是为你准备的，现在就给你吧！”

    “不用了！”

    外公摆了摆手：“如果是半年前我可能就厚着脸皮拿了，只是现在木已成舟，有没有这钱都无所谓了！”

    姑奶奶知道外公的脾气，知道他说不要就一定不会要，所以也没有再虚伪的你推我送来个几番。

    “既然如此，那我就回去了！”

    姑奶奶毫不拖泥带水的朝外走去，走到晏落面前的时候忍不住伸出手在晏落头上抚摸了一下，语重心长的说：“晏落你要记住，不论男女能够依靠的都只有自己！你以后可以靠男人养，但一定要做到没有男人你也能活得很好的程度，因为没有一个男人靠得住！”

    姑奶奶来得突然走得也匆匆，但这次她的上门却让晏落对她的印象一下子好起来了，原来她真的和外公是同一代的堂姐弟啊，性格真的很像，都是嘴硬心软吃软不吃硬还倔强的要死的样子！

    接下来的日子，晏落继续陪着外公在家里过年，兴致来了就上网和景小娟和苏清清聊聊天，或者给丁诗画和张可可打个电话。

    时间过得很快，转眼间就到了正月十五，这在传统节日上意味着整个春节到了尾声，而对于晏落来说，这意味着她又要离开塔山离开外公前往申城了！

    再一次孤身来到远行的火车站，只是这一次没有了送行的人。

    等等！

    晏落揉了揉眼睛，那个站在候车室穿着白色羽绒服的不是张可可吗？不过和她站在一起的那个女生是丁诗画吗？

    “落落，认不出来我了吗？”

    一张口就暴露了，果然还是丁诗画，虽然脸变白了头发变长了人也变美了，如果不说话就这么婷婷站着，确实会让人有种迷醉之感，但只要她一张口马上本性暴露，还是那个好爽男孩子气的丁诗画！

    “你们两个都从外地回来了？”

    晏落来到两人身边之后，故意装出一副不爽的样子问道。

    实际上她是真的不爽好不好，好不容易回来一趟结果两人竟然像是不约而同似的来了一场说走就走的旅行，还是不告而别！

    “这不是我们最心爱的落落要走了吗，即使身在外地我也要跑来送行啊！”

    “落落，欢迎回来！”

    相对于丁诗画的洒脱，张可可就要动情多了，直接给了晏落一个拥抱。

    “可可，我好想你！”

    晏落也顺手抱住了张可可。

    “喂喂喂！你们这样让我很尴尬啊！”

    看到两个人抱着就不松手了，丁诗画不禁有些吃味的在一旁说道。

    “来！”

    晏落对着丁诗画伸开一只手，没有犹豫，丁诗画马上凑了上去，然后就是三个人紧紧的抱在一起宛若当初，只不过和当初不一样的是现在的三人是久别重逢后的喜悦，是对未来时光无限的期待，而不像当初那样是分别时的痛苦，是相望两茫茫的遗憾。

    良好之后，三人才分开来，然后找了候车室的休息椅坐了下来，一叙分开这些时间的过往。

    “诗画，你拍的是什么电视剧啊？”

    晏落首先好奇地询问丁诗画她的电视剧。

    “嘿嘿，耐心等待吧，不出意外地话明年夏天就可以播出了！”

    “那就是还有一年半了，实在是太漫长了吧！”

    张可可跟着感叹道。

    “这部剧我可是重要的演员，在前面的演职人员介绍里都是可以写进主演行列的，导演自然要好好地拍摄，精益求精！”

    “你们就耐心的等待我的精彩演出吧！”

    “那好，我们就等着看丁诗画大明星的出道作品吧！”

    “放心！绝对不会让你们失望的！”

    丁诗画自信的拍着胸脯保证道。

    “如果你们嫌这部电视剧太慢，可以看我之前客串的电视剧，我在里面演一名少年杀手，十步杀一人，千里不留行！这部电视剧叫做《中原英雄》，今年暑假就会播出了！”

    说完丁诗画的问题，晏落又好奇的询问起张可可为什么突然想要转学了。

    “就像我在电话里和你说的那样啊，在塔山中学我要想考上重点高中并最终上名牌大学的几率比较低，所以才同意转学的！”

    因为丁诗画就在旁边，张可可没好意思再说为了给晏落当经纪人这种话，不过好像现在丁诗画也成了演员哦，那我到时要不要也给她当经纪人啊？

    一时间张可可竟然纠结起这个问题来了。

    “喂，可可，你怎么突然就陷入沉思了，老实交代在想什么？”丁诗画晃了晃张可可的肩膀问道

    “没想什么！”

    张可可否认道，但看到丁诗画怀疑的眼神，马上想了一个借口。

    “落落，你知道你那个同桌王书扬吗？”

    “嗯，他怎么了？”

    “他现在也在苏扬中学呢！虽然不和我一个班但我在学校里可是听过他的大名呢，想不到转学到了苏扬中学他的成绩还能名列全校第一！说来也可笑啊，他在塔山中学只能考第二，到了苏扬中学就考了第一，还是因为少了你啊！”

    想到王书扬那个一脸骄傲的模样，晏落也不禁会心一笑，希望自己这个同桌能够拥有一个美好的未来吧！
------------

第77章 再回申城

“发往申城的K774列车即将进站，请大家有序排队，依次检票进站！”

    候车室的广播开始播告晏落乘坐的班次火车即将检票的消息，终于，再次离别的时刻到来。

    “好了，又到了我们分别的时候了，不过这一次我们不再是当初的那种愁云惨淡仿似生死离别，而是踌躇满志一起畅享未来！”

    听了晏落的话，丁诗画和张可可也跟着露出了大大的笑脸。

    “离别的礼物哦！”

    趁着两人不备的时候，晏落突然分别在两人的脸蛋上亲了一下，然后发出一阵银铃般的笑声跑远了，只留下满脸甜蜜的张可可和满脸通红的丁诗画。

    “诗画，你怎么了，脸怎么那么红啊？”

    目送晏落进站后，张可可刚想拉着丁诗画回去，然后冷不丁发现丁诗画竟然满脸通红不知所措的站在那，这难道是害羞了吗？张可可不敢置信的想道。

    “才没有呢！”

    “可是确实很红啊！”

    “那是因为我热！”

    丁诗画也知道自己找的借口很烂，但是此时的她满脑子乱哄哄的，哪能想出什么天衣无缝的理由呐！

    “不是要回去吗，干嘛还站着不动！”

    丁诗画就是丁诗画，说不过你的时候她就会将话题岔开，然后强势的要求你跟着她的步伐走。

    “哦！”

    张可可本来就是一个害羞内向的孩子，在丁诗画显露出强势的一面后，马上乖乖的跟着她朝着车站外走去。

    “我刚刚是不是太过孟浪吓着她们了？”

    刚刚在火车站还大着胆子迈出一步的晏落，到了火车上又怂了，开始患得患失起来，一会担心会不会被人当成不正常，又一会担心会不会把人给吓着了。

    所以接下来的几个小时晏落就在这种不安焦躁的状态中度过了，然后等她下了火车出了申城火车站之后才突然意识到，自己没事在这杞人忧天干嘛，真是自己给自己找事，可能人家两个人都不在乎就自己在这瞎操心呢！

    “落落，这里！”

    刚出火车站晏落就看到苏清清正站在一辆米白色甲壳虫汽车旁对着她不停招手。

    “还愣着干什么，上车啊！”

    苏清清打开了驾驶室的车门坐了进去，然后发现晏落还站在车旁傻愣愣的看着她，她不禁不耐烦的催促起来。

    “清清姐，你今年没到十八岁吧？”

    晏落小心翼翼的问道。

    “当然没到，本姑娘今年才十六岁！”

    “你不是在担心我没驾照吧？”

    你明白就好！

    晏落舒了口气，问道：“那你有驾照吗？”

    “当然没有，本姑娘今年才十六岁！”

    苏清清有又重复了一遍自己的年龄。

    “我虽然没驾照但可是有好多年驾龄的人，放心绝对安全！”

    我在担心被交警查好吗？

    不论晏落在心里如何吐槽，最终她还是被苏清清拽上了车，然后一路上心惊胆战的，既怕这个无证的马路杀手闯出什么祸，又怕半路上突然杀出个交警心血来潮将车拦下。

    好在，最终两人平安的回到了宿舍，不过心有余悸的晏落还是决定以后再也不坐苏清清的车出去了，实在是惊心动魄！

    两人回到宿舍的时候，景小娟已经在宿舍等着她们了。

    “新年归来的第一天，为了庆祝大家团聚，我们今天吃火锅！”

    景小娟将准备好的火锅和食材从厨房搬了出来，兴致勃勃的向晏落炫耀道。

    为什么大家都那么喜欢吃火锅呢？

    晏落百思不得其解，你看连景小娟这种平时就差在脸上写上生人勿近的女生在提到火锅的时候都那么兴奋，更别说苏清清这种就差蹦起来的孩子了。

    吃过晚饭，三人就躺在沙发上闲聊天。

    聊着聊着竟然聊到了晏落的小说。

    “我最近看了一本小说，写得很好，强烈推荐你们去看，小说叫做《最好的我们》！”

    景小娟又开始兴致勃勃的向两人推荐起小说来，看她这副兴奋的表情，就知道这部小说在她心目中的地位不次于吃顿火锅。

    “好看吗？好看的话我就去买两本，一本自己看，一本送给落落！”

    苏清清随意的接过话题说道，她是不喜欢看小说的人，有这个时间她还不如多去逛逛商场，多看点电视剧呢，不过如果书真的好看的话，她也不介意买两本玩玩，至少还能讨好晏落不是，一看晏落那种书卷气就知道一定是个爱看书的。

    对于苏清清的好意，晏落连忙摆手，不停地拒绝道：“不用，不用，我不看的，我不看的！”

    当然不看了，本来就是我写的，都快能背下来了，还需要再看一遍吗？

    “你们哪！知道自己将要错过的是怎样一部小说吗？我向你们保证它绝对大火，并一扫市场上那些无病呻吟故作忧伤的青春小说！”

    看到苏清清的随意，晏落的拒绝，景小娟就有一种恨铁不成钢的痛心。

    被景小娟这么一通夸奖，晏落都不好意思了，不就一本小说吗，真的没有那么好嘛！

    “落落，你一个人低着头傻笑什么？”

    苏清清不解的推了推晏落，惊得她赶忙正襟危坐。

    “没什么，我就是在想能让娟姐如此推崇备至的小说写的该是多好啊！”

    “既然如此，那我还是买两本吧！”

    晏落这么一说，又把苏清清说动心了，两本书而已又不贵，买了！

    “哼！抱歉，你买不了！”

    景小娟头一扬骄傲地说：“这本小说可没有出版，它是在《心小说》上连载的小说，这个月才终于连载完成，用了大半年的时间，这还是因为读者的强烈要求杂志社才在后面几期加大了连载篇幅的原因，否则估计没个一年根本就连载不完！”

    “所以你们知道为了看完这本书我费了多大功夫吗，光是搜集以往的杂志就麻烦死了，要不是这本小说真的很好看，我才不会费这个时间呢！”

    “那这本小说为什么不出版啊？”

    难得景小娟一口气说了这么多话，为了不打断她的兴致也要捧个场啊，所以苏清清马上跟着问了一句。

    “谁知道，兴许作者有病吧？”景小娟有些咬牙切实的说道。

    “就是，这种既能出名又能赚钱的事情都不做，我看作者绝对有病！”苏清清跟着同仇敌忾的道。

    我没病！

    被两人一起讨伐的晏落在心里愤愤的说。
------------

第78章 主动约稿

晏落当然没病！

    只是她实在是缺乏这方面的知识。

    网络时代，纸质杂志本来就势弱，现在谁没事会去购买杂志啊，别说是杂志了，现在大家连报纸都很少买了，打开手机还不是应有尽有。

    至于小说，不只是小说网站的兴起，电子小说也是大行其道，电商和网络书商早就瞄准了电子图书这一新兴市场，并开始花大力气培育。

    所以即使晏落的小说写得很不错，但受制于渠道和传播方式，真正读到这本书的人并不多，还大都是初高中生，因为只有他们被困在学校里才有这个闲情买本杂志偷偷翻看传阅，但问题是他们觉得好顶多会告诉自己的同学，然后同学传同学，总归是有限的，这就导致晏落的小说最终没有大火起来。

    但是这些晏落都不知道啊，她甚至还是刚刚听景小娟的话才知道自己的小说竟然连载完了，怪不得上个月自己的编辑李明联系她要求改结局，原来是因为已经到了结局啦！话说他们的心也真大，改结局这种事情都火烧眉头了才找到自己，如果自己坚持不改他们就不怕来不及了吗？

    其实不是晏落对自己的小说不关心，而是她觉得小说既然已经交给杂志了，那就应该让杂志来独立运行，毕竟人家连稿费都付了，再加上她在过去的半年重心都放在了练习生上，这就导致她对小说的情况没有过多了解！

    不过今天听到景小娟提到自己的小说，晏落忽然开始心痒痒起来，她急迫的想知道自己小说现在在读者中的评价怎么样，有多少人看过这本小说。

    所以在晚上睡觉前，晏落将苏清清的平板电脑借了过来，准备上网看看有多少关于自己小说的内容。

    评价一部小说的好坏自然需要一个专业的评分网站，而在华夏，不论是晏落上辈子还是这辈子，总有一个网站会脱颖而出，在这个文青至死的地方，想来小说只有被低估的可能而没有被捧高的可能吧。

    打开豆瓣，晏落输入了最好的我们几个字，然后就没有然后了！人家说没有此条目！

    当然没有，你都没出版好不好，只是连载的而已！

    不死心的晏落又换了一个网站，号称无所不知无所不答的知乎。

    再次输入最好的我们五个字，晏落颇为紧张的点了搜索按钮，顺便还在心里祈祷千万不要再什么内容都没有才好！

    哇！真的有耶！

    晏落不禁激动起来，这种感觉就跟你查自己中考高考成绩似的，查之前紧张万分，然后结果出来时更是浑身颤抖，但如果人家接着告诉你你过了一本线或者重点中学录取线时，你会先是如释重负接着定然是兴奋异常，而晏落现在就是这样！

    搜索出的内容有五条！

    大家看过《最好的我们》这本书吗？

    《最好的我们》的结局是不是太过梦幻，现实中可能吗？

    如何评价《最好的我们》这本书？

    《最好的我们》里耿耿余淮的故事会在现实生活中存在吗？

    《最好的我们》是不是能够一扫现如今青春小说中狗血浮躁的现状，让青春小说回归温馨、甜蜜和忧伤？

    最后一条怎么那么眼熟？

    晏落看了看提问人，名字叫娟娟流水！这个人不会是娟姐吧？为了验证，晏落好奇的点开娟娟流水这个名字，发现她过往的提问记录不是有关历史的，就是军事的，什么世界十大军事家，什么华夏的军力在世界排名第几，什么华夏的黑科技能不能摧毁世界之类的。

    好吧，越看越怀疑，这个涓涓流水八成就是娟姐！

    将这个疑问放到一边，晏落又开始查看剩下四条内容的回复如何。

    结果让她大失所望，只有一条的回复超过了二十条，剩下几个的回复多的也就是十几条，少的竟然只有五个！

    更令她意想不到的是回复最多的问题竟然是那个娟娟流水的问题，只是回复的内容很让她郁闷，不是大吃一惊，就是呵呵，再或者就是直言大言不惭，痴心妄想之类的。

    而其余问题的答复，问的最多的竟然是这本小说是什么，网上能不能搜到，然后下面有个人回了一句小说是在《心小说》杂志上连载的，结果下面的回复全都是不屑一顾了，不是嫌麻烦就是觉得《心小说》上能出什么好小说。

    寥寥无几的几个说小说写得好的回复，翻来覆去也就说小说很好，小说很好看之类空洞的评价，实在是不能让人信服！

    《心小说》杂志误我啊！

    晏落心痛无比的表示！

    好歹她也是经历过上辈子网文大爆炸的时代的啊，在她上辈子还有人去读纸质版书的吗？要知道连学术专著和出版书籍可都有电子版本的啊！你说她怎么就这么死心眼的偏偏选择了传统的杂志了呢？

    就在这种自怨自艾中，晏落沉沉的陷入了梦乡，毕竟坐了大半天的火车，人要是不疲累才怪！

    汉唐娱乐的培训从正月十八以后才会正式开始，所以晏落在第二天九点钟的时候还是在被窝里躺着睡懒觉。

    然后她就被手机铃声给吵醒了！

    看了看手机屏幕，发现竟然是自己的编辑李明！

    好吧，晏落现在还是有些怨念的，但总归李明是个好人，一个三十多岁的人了，还是孤单单一个人坚强的活着，你就算不钦佩他也要同情人家不是。

    “晏落啊，起床了吧？上学了吧？最近怎么样啊？考试考得怎么样啊？

    我咬死你！

    这么多问题出来，不知道该回答哪个的晏落干脆保持了沉默。

    另一头的李明却没什么感觉，对于他来说过年后的第一个电话总要多问候几句的吧，否则开门见山就谈工作的话不是太过功利了吗？现在就好了，问候也问候了，可以愉快地谈论工作啦！

    “晏落，你的小说在本月就已经连载完毕了，取得的成绩很不错，读者纷纷来信表示这部小说很棒！”

    成绩不错个头！你家成绩不错就混个知乎上不痛不痒的几个问题，和冷嘲热讽不感兴趣的几个回答？

    读者来信个屁！现在连邮局都恨不能将门口的邮筒给撤了，你家读者还用原始的写信方式表达情感？

    “所以呢？”

    晏落不痛不痒的问道。

    “所以，我们杂志郑重的向你约稿！”
------------

第79章 出版小说

不约，叔叔我们不约！

    虽然晏落也知道自从最好的我们完本以后她就将笔耕不缀的誓言扔进了马里亚纳海沟，所以她也时时准备着想要推出第二部小说，但这也不是她要吊死在心小说上的理由呀。

    要知道她现在也很缺钱啊，作者要吃饭，有艺术追求的作者更要吃饭啊！

    “我再想想吧！”

    晏落没有把话说绝，实际上她现在确实需要想想。

    不过在李明听来这就是另一种形式的婉拒了，所以为了挽回晏落，他马上拿出了杀手锏。

    “晏落，你的小说在我们杂志上取得了这么好的成绩，所以我们决定乘胜追击将小说出版！”

    “虽然我们没有自己的出版社，但我们和业内知名的流年出版社一直合作愉快，现在我们已经将你的小说给了出版社，对方对你的小说兴趣极大，只要条件谈妥出版绝对没有问题！”

    小说出版的诱惑确实让晏落上了心，她好奇地问：“什么条件，还有谁来谈条件？”

    “对方希望和你当面谈，不过考虑到对方身在申城，为了麻烦你也可以交给我们，我们呢一定会帮你谈出一个合理的价格的！”

    “我现在就在申城，可以一起参加！”

    晏落想了想，没有拒绝李明参与谈判的建议，不过她还是想一起参与进去，作为见证也好，毕竟是自己第一本将要出版的小说。

    李明虽然好奇晏落为什么会在申城，但既然她在申城，那接下来的事情就好办多了。

    通话结束后一个小时，李明发来信息说是已经和流年出版社联系好，对方派出来的谈判人员竟然是他们出版社的三位副总编辑之一的王学军，这说明出版社对她的这部小说很看好。

    然后双方就定下了会面的时间和地点，下午两点在市中心的一家咖啡厅。

    因为考虑到申城城区的巨大和它交通的拥堵，晏落在李明通知她过后就稍作准备出了门，当然出门之前她还是跑到景小娟和苏清清房门前告知了她们一声。

    在去市中心和王学军见面之前，晏落要先和李明碰头，毕竟两人不能什么都没有沟通好就这么鲁莽的跑过去要和人家谈判不是。

    李明将车停在了市中心商业广场前的停车场，然后望了望商场三楼的咖啡厅，又看了看时间，一点整。

    希望晏落赶快到吧，否则搞不好他们要在王学军之后才能到达，这样就很尴尬了。

    “噔噔！”

    发现有人在敲他的车玻璃，李明将头左转，才发现是一个长得很漂亮的女孩：一头柔顺的长发，精致无暇的容貌，还有那副出尘如仙的气质。

    难道她就是晏落？虽然在之前就已经知道晏落今年才十四岁，但李明可不知道她竟然是这么漂亮的十四岁女孩啊！

    “你是晏落？”

    李明在摇下车窗后不敢置信的问道。

    “嗯，我是！”

    晏落轻轻点头道。

    在晏落坐到他的副驾驶座位上后李明还是仿若身在梦中，自己负责的作者竟然是美女这种轻小说中才会出现的事情竟然发生在他身上！

    三年血赚，死刑不亏！

    不知道为什么李明脑海中突然浮现出那些萝莉控一直叫嚣的口号来。

    不行！我可是以忠厚诚实善良为做人之本的李明呐！

    将脑海中的污秽驱除，李明酝酿了一下开始和晏落商讨起小说出版的事情来。

    “晏落，这次对方派出的是他们三个副总编辑之一的王学军，可以这么说，只要王学军点头你的小说马上就可以排上出版日程，如果来的只是一个普通编辑，即使他对你的小说很满意，也需要回去再去请示他的上司才能确认能不能出版。”

    “你知道这意味着什么吗，这意味着对方对你的小说很感兴趣，所以才会有王学军亲自出马的可能，而他这次过来应该就是直接敲定版权分成的问题！”

    “那我想知道，你中意的分成比例是多少？”

    前面铺垫了那么多，李明才问出了核心问题。

    分成比例？

    晏落愣了，这个她一点也不了解啊！

    上辈子浸淫网文，她也只知道所谓的买断、保底和分成，想来出版社的分成不会是百分之五十吧？

    “一般作者的分成是多少？”

    晏落问道。

    “从百分之五到百分之二十都有。”

    李明解释道：“一般新人新书的分成比例都是百分之八左右，当然也不排除作品很出色出版社提高分成的可能。”

    “所以我对你的建议就是保八争十，也就是百分之八是底线，而百分之十就是争取的目标！”

    晏落了然的点点头，李明的意思她明白，没名气还是新人，本来就没有什么议价能力，所以晏落很有自知之明的表示，百分之八她就很满意了，至于百分之十，如果能达到自然最好，达不到也没什么就是了。

    “好，既然你已经同意了，那我们就去会面地点吧！”

    两人来到约定好的咖啡厅，找了个靠窗的角落处，既能看到窗外的景色，也足够安静。或许是因为工作日的原因，咖啡厅里的顾客很少，店员在过来询问他们喝些什么之后就退了回去，然后周边就只剩下了他们两人。

    李明不自在的打量了一下四周，这种和女孩子独处的场景对她来说好像还是第一次啊，尤其还是在这种安静浪漫的地方，可惜，就是坐在对面的女孩子太小了！

    嗯？刚刚进来的女孩，对，就是坐在晏落身后的女孩子看上去不错，年纪也不大，正是如花一般的时候，青春洋溢，看起来又漂亮又有活力。而且好像她正在不停地看着我呢，是不是被我吸引了呢？

    “李编辑，你在不停张望什么？”

    看到李明在那左右张望坐不安稳的样子，晏落皱眉问道。

    “哦，你身后有个美女正在看我，我自然要回应人家并好好表现！”

    李明一不小心竟然将实话说了出来，等她反应过来的时候就发现晏落正用一种鄙视的眼神看着他。

    “好吧，这都是我的错觉，人家根本就不是在看我！”

    “不，人家或许就是在看你！”

    晏落突然小声开口道：“只是人家是在好奇：你这种人怎么会有女孩子和你在这里一起喝咖啡呢？”
------------

第80章 王学军

王学军今年刚满四十岁，正是一个男人事业最鼎盛的时候，事实上也是如此，总编辑李宝华明年就会退休，而他正是最可能接替李保华总编辑职位的那个人！

    这一次心小说推荐过来的小说他大概看了看，确实写的不错，不同于现在流行的青春文，这种类似生活流水账似的小说读来竟然让人有种似曾相识的感觉，好像那确实就是我们曾经经历过的青春。所以，王学军第一时间就断定这本小说拥有大火的可能，只要运作得当出版社不仅会赚的盆满钵满还会进一步坐实青春小叔出版社掌门人的位置，而他更能凭此十拿九稳的坐上梦寐以求的总编辑职位！

    也因此，虽然谈判其实用不着他亲自来，但他还是来了，这样在作品火了之后，出版社所有人都会知道这部作品的成绩都是他的！

    一点半的时候王学军就来到了约定好的咖啡厅，然后他就看到了朝他招手的李明和背对着他的一个女孩。

    朝着李明微笑的点了点头，王学军大步朝他走了过来。

    当他走到李明身边的时候，晏落这时候也站了起来，礼貌地朝他微笑致意。

    这一刻，王学军觉得整个世界都失去了颜色。

    来之前他就已经知道作者是一个未成年的女孩，但谁能想到她竟然漂亮到这种程度：一件长至膝盖的长款米黄色羽绒服穿在她的身上非但没有任何臃肿的样子，反而衬托的她更显高挑修长；一头如瀑般的长发下是一张吹弹可破的俏脸，那种精致白皙的娇嫩真让人想上去咬上一口；更别说少女那副恬淡如水出尘出世的气质，真的给人一种征服欲啊！

    王学军是一个独断专行的人，这种人说好听点就是果断、执行力强，说难听点就是胆大包天，而在看到晏落之后他就心猿意马了，然后迅速在内心里决定要想尽方法得到她，至于什么小说、总编之类的都被他放到了第二位。

    “王总，您喝些什么?”

    在将王学军让到上位之后，李明就一脸殷勤的招待道。

    如果晏落没来的话，这时候王学军已经客气的推让起来，最后随意点上一杯咖啡就会进入正题，开始针锋相对的谈起条件，最后大家各取所需的将出版事宜当场敲定。

    但此一时彼一时，怀着龌龊心思的王学军改变主意了，所以面对李明的殷勤，他仍然表现的很冷淡，生硬的表示道：

    “李编辑，我们不来虚的！”

    “你们推荐过来的小说我看了，写得和流水账一样，没有重点，没有高潮，出版后也不会有什么好成绩，所以我们出版社并不想出版！”

    这难道是谈判的技巧吗？故意将作品贬低的一文不值然后才好获得议价的主动权吗？可是作者就在你身边啊，你这样做连我都觉得不舒服更别说人家作者自己了！

    想了想，李明决定还是按照事先想好的说辞来。

    “王总，您今天过来了就说明贵社还是对这部作品看好的，否则也不需要您这尊大神亲自来不是？”

    “停！”

    王学军毫不客气的打断了李明的话。

    “我这次过来不是为了这部小说，而是我恰好要到市中心办点事，所以就顺道过来一下，毕竟将实情和你们说清楚用不了多少时间，也耽误不了我多少事！”

    这时候，李明就算是再后知后觉也知道人家根本玩的就不是欲擒故纵的手段，而是来真的！这就让人不舒服了，你不看好干嘛不在电话里说，还非要把人叫到身边，我们兴高采烈的过来以为会皆大欢喜的，结果你冷不丁来句：你不行！

    你真不是过来耍我们玩的？

    “王总，那就是没得谈了？”

    被人如此贬低和戏耍，李明的口气也开始变得不善。

    王学军冷淡的点点头。

    “基本上如此！”

    “不过我们流年和你们心小说毕竟也是合作那么多次的朋友了，如果你们执意想要出版那我们也会卖你们这个面子，所以还是请李编辑现在就去请示一下你们张总吧，如果他同意我们就舍命陪君子！”

    “好！”

    李明冷冷吐出来一个字后，拿出手机向外面走去，准备给张丽明打电话说明情况，不过或许是心气不顺的原因，他起身的时候将椅子带动的发出了很大的动静，在安静的咖啡厅里显得格外刺耳。

    这一下，桌上就只剩下晏落一个人了。

    在刚刚王学军和李明谈判的时候晏落出于尊重李明的原因，一个字都没有说，即使是在王学军出言不逊的时候。但这可不代表她心里没气，她可是一个比谁都要骄傲的人，不论王学军是出于压价的目的还是内心真的认为她的小说不值一提，都会让她觉得受到了莫大的屈辱，所以不论李明请示的结果如何，她都决定绝不和这家出版社合作！

    “晏落是吧？”

    晏落不想搭理王学军，王学军反倒主动开口了，而且语气和神情和刚才相比简直是判若两人，现在的他语气故意压得又低沉又温和，似乎是想表现出自己的友善，不过看他笑得那么猥琐的脸，就让晏落觉得相当恶心。

    “你想让你的小说出版吗？”

    “虽然你的小说达不到我们出版社的要求，但只要有我的帮助，我保证你能一尝所愿，而且我还能给你很高的分成，百分之十，不，百分之十二的分成！”

    “你知道那些畅销百万册小说的作家拿的分成也不过如此，一本小说就以二十元一本来算，一百万册卖下来来那就是二百四十万的版税，扣掉税后你也能拿到二百多万！”

    “这可是二百多万的巨款啊！”

    “您也说了，那是畅销书，我的小说就只是流水账，出版后能卖个十本八本就不错了！”

    晏落冷声回了一句。

    “哎！”

    王学军摆了摆手。

    “不要为我刚才的话生气嘛，我道歉好不好？”

    王学军的语气夸张暧昧到让人反胃，但他还不自觉的在这里吹嘘：“你说的那是一般情况，但有我的包装和推广就不同了！我可以将你的小说铺进全国各地的书店，也可以让你登上各大电商的书库里，然后我再让其他著名的作家给你写序，帮你宣传，到时别说是百万本销量，就是千万也只是时间问题！”

    “说了这么多，您想干什么？”晏落直接出口问道。

    “你说呢？”

    王学军别有深意的回答道。
------------

第81章 打的就是你

“我不懂！”

    看到王学军的这种神情，晏落马上就想到了庄翔，当初后者在提出那种卑鄙而又龌龊的要求时，脸上的表情几乎和王学军现在一模一样，所以晏落几乎是拼命控制着自己才没有将面前的奶茶泼在对方的脸上。

    “你懂得！”

    王学军再次意味深长的来了一句。

    “如果现在不是在公共场合，我一定会将咖啡泼你脸上！”

    晏落的回答很认真，几乎是一字一句的吐出：“所以，现在请你马上给我滚，立刻！”

    “你不要后悔！”

    王学军威胁道：“得罪了我你不只是没法在流年上出版小说，就是其他出版社我也有一定影响力，我会让你在这条路上走不下去！”

    这一刻，晏落是忍无可忍！

    她直接愤怒地站了起来，然后端起身前的奶茶就要往王学军的脸上泼。

    不过有个人的动作比她还快，抢在她前面将一杯冒着热气的咖啡泼了出去！

    霎时间，王学军发出一声惨叫，咖啡的热度不至于能将他烫伤，但浓稠的液体被泼在脸上，然后顺着脖子流进衣服里面也让人很难受不是？

    落后一步的晏落迟疑了一下，然后将奶茶直接当头倒在了王学军的头上，她刚刚的迟疑就是在想到底是再一次泼在脸上还是不走寻常路的倒在头上呢，最终觉得还是出其不意最好！

    将奶茶倒完之后晏落才来得及去看仗义出手的义士长什么样。

    “清清姐？”

    晏落吃惊的发现来人竟然是苏清清！

    “你怎么过来了？”

    “嘘！”

    “这个事待会再说，现在我们对面可是有一个恼羞成怒的混蛋呢！”

    苏清清将晏落拉到自己身边戏谑的说道。

    这时候，王学军确实已经恼羞成怒了，虽然他没有遭受实质性的伤害，但大冬天的衣服上和衣服里全都洒满了咖啡和奶茶，这不仅让他的衣服湿了，而且还黏糊糊的发出一种醇香的味道，更是让他难受，更何况，他的头上还被弄得乌七八糟，自己的形象根本就被毁的一干二净！

    “你们两个贱人找死！”

    遭遇到这种事，王学军也无法保持自己虚伪的儒雅了，所以张口就是骂人的话。

    “有本事你来打我啊！”

    面对王学军的怒气冲冲，苏清清根本就毫不惧怕，反而针锋相对的说道。

    “你！”

    王学军举起拳头就要上前教训苏清清，但接着他就停了下来，对面毕竟只是两个小女孩，他要是真动手了才会吃亏，搞不好会弄到警察局去，到时他可就真的是鸡飞蛋打了。

    “你们两个没有教养的丫头，等着吧，我现在就报警让警察来处理这个事情，警察会通知你们的家长，会告诉你们的老师，你们将在警察那里留下案底，然后你们的一生就会留下污点！”

    王学军一边掏出手机一边不停的威胁道。

    如果是一般的女孩子估计已经被他吓着了，但是苏清清和晏落可不是普通人，她们一个是见多识广的富二代，还有一个更是拥有两世为人的灵魂，还能被他的这么点小伎俩威胁到吗？

    “如果你们怕了，那就赶快过来给我乖乖道歉，万一我心情好了说不定会放过你们呢！”

    毕竟是两个漂亮的小姑娘，王学军即使是在气头之上，内心里的色心还是一点不减，这时候还不忘诱惑。

    “哼，就这么点事情你以为警察会过来吗？”

    面对王学军的威胁，苏清清不屑的回道。

    “那我们可以试试！”

    “不用了！”

    谁知道苏清清直接一挥手表示：

    “为了确保警察一定会过来，我再帮你一下吧！”

    话音刚落，苏清清就出人意料的突然站到了椅子上，然后又借势站到了桌子上，再接着居高临下的她直接在王学军脸上来了一脚，这一脚踢得王学军倒退了好几步，连带着还撞倒了身后的一张桌子。

    “呸！”

    王学军往地上吐出了一口血水，苏清清的一脚不仅让他的脸上出现一块老大的红印，还让他觉得连牙齿都有了点松动。

    “你敢打我？”

    王学军有点不敢置信的问道。

    “打的就是你！”

    苏清清的回答简单而又直接：“有本事你打回来啊！”

    这一刻，所有的理性和算计都被王学军抛在了脑后，现在的他只想好好教训眼前的小丫头，在她那张俏脸上狠狠扇上几巴掌，让她知道什么叫做不知天高地厚！

    但紧接着他就遭受了第二击！

    看起来文文弱弱的晏落竟然比娇蛮的苏清清还要残暴，一个利索的背摔就将王学军狠狠砸在了咖啡桌上，然后连带着咖啡桌都跟着散了架，结果王学军就直接倒在了地上，而掉落的咖啡杯碎渣和液体就这么混杂着散落在地上。

    “怎么了，怎么了？”

    这么大的动静，终于将咖啡厅的店员吸引了过来，结果人家就看到混乱一片的现场：好几张桌子和椅子都被打翻在地，还有一张干脆就被打烂了，此外地上还有破碎的杯子和散落的咖啡，更可怕的是地上还躺着一个在呻吟的人！

    “先生，您没事吗？”

    店员第一时间上前想将王学军扶起来。

    “哎呦！你别动，别动！”

    在店员的帮助下刚想起身的王学军就感觉背上一阵疼痛，不用问绝对是闪着腰了，所以他只能痛叫着阻止店员的动作。

    “先生，需要帮您报警吗？”

    店员的话虽然是疑问句，但看她毫不犹豫掏出手机的动作就知道人家只是客气而已！其实也是，即使躺在地上的王学军不同意报警，人家店员也得报警，否则损坏的这么多东西谁来赔啊？

    “等等，暂时不要报警！”

    王学军人虽然还没起来，但意识可是清醒的，所以马上伸出手阻止了店员的报警行为。

    “这里的损失你直接计算一下我们会原价赔偿的，至于我和她们之间的事情，我会看着办的！”

    店员迟疑了一下，还是点了点头，然后站起来跑走了，估计是去通知自己的经理去了。

    “这是怎么回事？”

    这时候打完电话的李明从外面走了进来，结果看到的就是眼前这种场景。

    快步来到王学军面前，李明一把将王学军从地上拉了起来，根本就没有给他拒绝的机会，看着王学军突然苍白的脸色，晏落都替他觉得疼，所以当他发出杀猪般的嚎叫时，晏落真心觉得这不是人家脆弱，实在是痛不由己啊！
------------

第82章 有种你报警啊

“李明，你今天要是不给我个交代，你们杂志的小说从今天起就别指望在我们出版社出版了！”

    疼痛感稍减的王学军怒气值又开始爆升，不过暂时他是不敢再找晏落和苏清清的麻烦了，所以李明就无辜的充当起受气包。

    “王总，发生了什么事您至少要先告诉我不是？”

    李明有些为难的说。

    “什么事，你自己眼瞎看不到吗？”

    王学军指着李明的鼻子怒吼：

    “你今天带来的两个小丫头就因为我不喜欢她的小说就打我，不分青红皂白的打我！哈，什么时候连这种少年犯都能写书了？”

    “我告诉你，这种人就应该进少年监狱，就应该受到法律制裁！”

    “呦呦呦！”

    看到王学军暴怒的样子，苏清清可不怕，反而在一边火上浇油的刺激他：“有种你报警啊！是男人你就报警啊！”

    “你！你！”

    王学军被苏清清气得快说不出话，但现在他只能打落牙齿往肚吞！

    是的，他被打了，到了警察局这个事实也不会改变，但即使如此又怎么样，眼前的两个丫头明显都是未成年人，到时把家长一叫，然后道个歉赔个礼，然后给点医药费之类的这件事就算完了，人家根本就不会有什么大事！

    但他就不一样了，虽然他对晏落说的话并没有落人口实，到了警局直接否认她们也拿自己没有办法，但这个世界就是这样，莫须有足可以定一个人的死罪，即使只是引起别人的怀疑那也够了！两个丫头死咬住他图谋不轨那他就必然惹一身骚，然后消息再稍微传播一下就很可能传到流年出版社，这可是一个讲究文人风骨和道德表率的行业，即使私下里都是一个德行，但只要拿上台面就必须道貌岸然！

    所以说白了，只要他上警察局，就可能会被指控，只要他有这个嫌疑就可能会被传到公司，只要公司里稍微有点流言，那他的总编辑宝座就可能得不到！

    即使这个可能并不大，但他可不敢赌，所以今天这个亏他认了，但是风水轮流转，只要让他当上总编辑，那他就能让晏落在这个圈子混不下去！

    “你什么你！你个人面兽心的混蛋，都一把年纪了，头发也秃了，长得又丑肚子又大人又矮！你这种人出门都影响市容，还敢有色心调戏落落，你怎么不去死啊！”

    苏清清可是成长在富豪家庭，见多识广遇事冷静，所以王学军在怕什么她很清楚，既然如此她自然是有恃无恐，至于王学军真的脑袋一懵就是要鱼死网破怎么办？那就互相伤害呗，谁怕谁啊！

    作为一个成年男人，还是一个事业有成的成年男人，王学军冷静下来以后自然不会再丧失理性，所以对于苏清清的挑衅他置之不理，反而开始威胁起李明来。

    “我不论你刚刚和你们张总是怎么说的，反正今天这本小说别想在我们出版社出版！”

    “王总！”

    面对王学军的威胁，李明意外的变现的很是不卑不亢。

    “我们张总说既然贵社看不上我们的小说，那么我们也不强求，所以今天就这样吧！”

    “很好！”

    王学军恨恨的吐出这两个字后，转身朝外走去。

    “等等！”

    苏清清开口叫住了他。

    “怎么，你还有什么指教不成？”

    “损坏人家餐厅的东西不用赔吗？”

    苏清清的话差点让王学军吐血，感情我被打了还要替你们出修理费，都怪我不禁打摔倒在地的时候砸到椅子吗？

    “好，我出！”

    深吸一口气，王学军换了个方向朝柜台走去，在和值班经理商讨好赔偿后乖乖的付了钱才走。

    “咬人的狗不叫啊！”

    看着王学军走远的背影，苏清清意味深长的说了一句。

    “晏落，这位是？”

    李明有些不好意思的向晏落打听起苏清清的情况来，刚才自己可是在她背后编排起人家的，现在突然发现晏落和苏清清竟然是熟人，这就让人有点尴尬了。

    “这是我的室友，苏清清！”

    “清清姐，这是心小说杂志的编辑李明！”

    晏落简单的给两人相互做了介绍，然后接下来就冷场了。

    “那个晏落，我刚刚给我们张总通过电话了，他说你小说出版的事情他会再想办法的！”

    李明终于找了个话题。

    “那就先谢谢张总了，今天的事也谢谢李编辑你了！”

    简单的和晏落寒暄几句之后，李明就自觉的告辞走人了，他总觉得苏清清看他的眼神不对劲，有种关爱智障儿童的意思，虽然他也不知道关爱的眼神究竟是什么样。

    “落落，现在你可以老实交代了吧？”

    现场就只剩下苏清清和晏落之后，苏清清终于可以将精力放在逼供上面了。

    “在说到这个问题之前，清清姐你是不是应该先告诉我你为什么会在这里出现吧？”

    晏落反客为主道。

    “为什么，当然是跟踪你来的啊！”

    苏清清理所当然的回答。

    “中午看到你独自一人出门我自然好奇你为什么要出门，然后就跟在你后面了，最后跟着跟着就到这里了呀！”

    苏清清说的很坦诚，实在让晏落不知道该怎么表达，是应该感谢她的关心呢，还是应该谴责她的侵犯呢！

    “别扯开话题，你还没回答我今天这一出到底是怎么回事呢！”

    好吧，晏落知道这时候想隐瞒也隐瞒不住了，所以就将前因后果告诉了苏清清。

    “所以你写了一本叫做最好的我们的小说？”

    晏落点头。

    “现在这本小说要出版了？”

    晏落再次点头。

    “然后你今天出来就是和出版商谈这件事的？”

    晏落第三次点头。

    “但是为什么这本小说的名字我感觉好熟悉呢，好像在哪听过一样？”

    您真是贵人多忘事！

    晏落无奈地提醒道：“昨天娟姐推荐的那本小说！”

    “哦，原来是那本啊！”

    苏清清做恍然大悟状，然后又不解的问道：

    “既然如此，你昨天为什么不告诉娟姐这本小说是你写的呢？”

    “因为觉得太不好意思，一想到你们看我的小说我就觉得很无地自容！”

    晏落也不知道为什么，她对于熟人看自己写的小说总有一种排斥感，觉得很难堪，这也是她为什么不敢告诉景小娟的原因。

    “所以，清清姐，你别告诉娟姐好不好？”

    “放心，绝不告诉她！”

    苏清清拍着胸脯保证道。
------------

第83章 封杀

“娟姐，最好的我们是落落写的！”

    刚进家门，晏落还没来得及将拖鞋换上，苏清清就已经扯着嗓子告密了。

    “清清姐，你别说！”

    措手不及的晏落赶忙阻止苏清清，但已经晚了，因为听到动静的景小娟已经从房间里跑了出来。

    “你说什么？”

    居高临下盯着两人的景小娟气场实在太强大，在那种压迫感下没人敢欺瞒她，所以苏清清彻底将晏落卖了。

    “娟姐，昨天你给我们推荐的那本最好的我们是落落写的，她今天出门就是去和出版商谈小说出版的事情的！”

    “嫣然嫣落？原来如此！”

    苏清清一说，景小娟马上开始联想起来，譬如晏落的笔名，再譬如杂志社公布的作者还是未成年的天才少女的消息，现在再结合苏清清的话，晏落果然很可疑啊！

    “落落，我们是不是应该好好谈谈心！”

    我敢说不吗？

    半逼迫半妥协的晏落最终将自己写小说的事情和盘托出，当然她没敢透露自己的初衷是为了跟上母亲的脚步，万一景小娟是似水忧伤的粉丝她还不得哭啊。

    “落落，你真厉害！你到底是怎么想出来这些情节又是如何塑造出这些人物的啊？毕竟你自己只是一个初中生，并没有上过高中。”

    面对景小娟的啧啧称奇，晏落能说是因为我是重生的吗？

    “因为有一种东西叫做网络，有一种工具叫做搜索引擎！”

    晏落最终还是找了一个中规中矩的答案来搪塞。

    “但是没有自己的切身体验很难写的这么真实啊？”

    “娟姐，现在重要的是这个吗！”

    “我们不是应该更关心落落的小说能不能出版，那个老色狼能不能被制裁吗？”

    看到景小娟一直执着于小说的创作，苏清清急切的插嘴道。

    “你有办法吗？”

    景小娟转头看着苏清清问道。

    苏清清摇摇头。

    “我也没办法！”

    景小娟耸了耸肩：“所以说这些有用吗？”

    “清清姐你也不要担心，我的小说《心小说》杂志那边会再想办法的，即使真的不能在流年出版小说，还有那么多出版社呢，我怎么都能找到一家新的出版社的嘛！”

    “现在也只能如此了！”

    不知道为什么，苏清清心里总有一种不祥的预感，姑且称之为女人的第六感吧！

    在晏落开始进入新的一年的练习生涯时，张丽明也开始想办法联系流年杂志的其余两位副总编辑，希望通过他们的手将小说出版。

    但得到的回复让他很失望，因为王学军距离总编辑的宝座仅有一步之遥，所以其余两位副总编辑哪敢冒着得罪他的风险帮张丽明呢！

    至于半退的李宝华，张丽明倒是有心找人家帮忙，问题是人家不搭理他啊！李宝华是老一辈的文人，对于张丽明这种所谓的新青春文学掌门人是很不屑一顾的，觉得他根本就是在玷污作家这个称号，虽然以往基于销量等原因他没有出面否决过心小说杂志的小说，但实际负责这些的就是王学军，所以现在王学军拒绝了张丽明，就等于流年出版社拒绝了心小说杂志！

    但对此，张丽明并没有什么后悔的，他虽然被老一辈作家所不喜，觉得他的文字矫揉造作，觉得他的小说立意不正，但作家就是作家，该有的坚持就一定要有，该有的骄傲就一定要骄傲下去！所以他才会对王学军说不！

    “没了你张屠户我们难道就只能吃带毛猪不成？”

    张丽明站在办公室的玻璃幕墙前，双手叉腰眺望远处的风景，不屑的自语道。

    可惜，现实并不像张丽明想得那么美好，他打出去好几个电话后发现那些平常和他称兄道弟的总编全都打起了太极，既没说可以出版也没拒绝，但就是这种态度才最让人无奈不是，两边都不得罪，最后小说不还是出版不了？

    终于，一个耿直的出版社老板向他吐露了实情，原来王学军在之前给他们打了电话，请求他们封杀嫣然嫣落的小说。至于王学军的话为什么会对其他出版社有作用，那是因为青春小说市场的出版社成规模的就那么几家，大家平常可以说互通有互，彼此都是守望相助，并不存在多大的竞争，毕竟彼此的方向和定位都不一样，所以王学军开口了，能不给他一个面子吗？

    当然，并不是说张丽明找不到其他愿意出版的出版社了，但问题是那种小出版社的铺货能力实在太差，能把主要城市占据就算他们本事了，和流年这种能铺满全国的大出版社根本不能相提并论，所以即使这些小出版社愿意帮他出版，他也看不上好吗？

    “没办法，只能如此了！”

    张丽明长叹口气，最终还是将电话打给了李宝华。

    为了一部小说我这也算是蛮拼的了！

    在电话还未接通的间隙，张丽明不禁无奈的想道。

    “你好张总，找我有事吗？”

    电话接通了，里面传来了李宝华中气十足的声音，客气而又疏离。

    “李总，我们这边有一本很不错的小说，希望能通过流年出版社出版！”

    “这件事请找王学军副总编辑！”

    对于张丽明的请求，李宝华毫不犹豫的推给了王学军。

    “李总，这本小说和我们杂志以往的小说不一样，您可能看不惯我的小说，但这本小说您一定会喜欢的！”

    “我说这件事请找王学军副总编辑！”

    尽管张丽明说的言辞恳切，但李宝华仍然不为所动。

    “我们和王学军因为一点事有点不愉快，他拒绝出版这部小说！”

    张丽明吐露实情道。

    “哦？”

    李宝华顿时来了点兴趣。

    “既然如此，你把这本小说发我邮箱里吧，我会看看的！”

    “好的，谢谢李总！”

    挂掉电话后，张丽明才长舒口气，反正每次和李宝华说话都让他有种紧张感，难道这就是青年作家的心虚吗？不过总归将最好的我们推荐出去了，李宝华既然说过会看那就一定会看！

    看来王学军并不像想象中那么风光嘛！

    张丽明又忍不住想道。

    看刚才李宝华的反应，听到自己和王学军有冲突竟然隐然中带着欣喜，从这点来看，李宝华似乎并不喜欢王学军，不知道能不能利用这个给王学军一个教训？

    张丽明开始动起了脑筋。
------------

第84章 求助

李宝华是一个言而有信的君子，所以他说过的话就一定会遵守，但他答应张丽明说会看晏落的小说可并不代表他会马上就看，三天之后看甚至一周之后看也算遵守承诺不是？

    等了一天没有等到消息的张丽明显然也是想到了这点，所以在苦笑过后他也只能继续耐心等待。

    张丽明这边可以心平气和的等待，晏落这边也可以心平气和的等待，但苏清清可没有这个心情！

    在她看来，这本小说出版不了和她也有关系，虽然她是护晏落心切，但在客观上也确实是让事情没了转圜的余地，当然如果时间再来一次，她还是会出手狠狠教训那个王学军的！只能说，苏清清对晏落还是抱有歉意的。

    所以苏清清对于接下来的消息比晏落本人还要关心，几乎是每半天就会找晏落询问一遍，最后弄得晏落都觉得困惑了：这到底是我的小说还是她的小说啊？

    三天时间过去了，心小说那里还是什么消息都没有！

    晏落对此并没有什么想法，得之我幸，失之我命就是她的真实心态。但是苏清清不行啊她是再也等不下去了，在她看来三天都没有消息也没有解释本身就意味着出版的事情黄了！

    “这种时候我们绝不能吊死在一棵树上，必须要想办法自救！”

    晚上三人闲聊时，苏清清郑重的向晏落提议道。

    “你们认识出版社的人吗？”

    景小娟问道。

    苏清清和晏落都摇了摇头。

    “这不结了！我们都不认识，怎么自救啊？难道上门直接推销啊？这个行业也是一个熟人社会，新人总归是不好混的！”

    “我们不认识，难道我们认识的人也不认识吗？”

    苏清清反驳道。

    “那你认识的人有谁认识出版社的人吗？”

    景小娟又问道。

    这一次苏清清没有摇头，也没有点头，而是开始细细思索起来。

    “或许我爸知道也说不定！”

    苏清清自言自语道。

    “那就问问你爸呗！”

    景小娟随口说道。

    “好，就这么办！”

    苏清清双手一拍就下定了决心，直接打给了她爸爸。

    “爸，你认识出版社的人吗？”

    “你问这个干什么？”

    苏爸大晚上接到女儿的电话就感到很诧异了，结果苏清清竟然问他认不认识出版社的人，就更让他觉得奇怪了。

    “就是我的小妹妹，之前给你说的落落，她写了一本小说本来是想出版的，结果碰到了一个混蛋！”

    苏清清简单的将事情告诉了苏爸。

    “所以，您到底有没有认识的人啊？”

    “把小说的电子版发给我吧！”

    苏爸没有多做犹豫就决定帮这个忙了，自己的宝贝女儿求助能不帮吗？

    “您真认识出版社的人啊？”

    苏清清兴奋地问道。

    “嗯！”

    苏爸解释道：“我当年在华夏大学读在职研究生的时候认识一个同学就是申城一家出版社的总编辑，好像他的出版社主打的就是青春小说这块，所以我将小说发给他看看吧！”

    “好的，好的，我马上发！”

    “爸爸，你真好！”

    苏爸无奈地发现自己的宝贝女儿竟然迫不及待的挂了电话，对此他也只能报以苦笑，怒骂一句：“臭丫头！”

    苏清清挂掉电话后就开始催着晏落将小说给她，然后她再发给苏爸。

    好在，晏落从塔山来申城时，将她电脑里的资料都放进了U盘里带了过来，所以在苏清清要的时候她可以马上提供小说的电子版。

    “搞定！”

    按下发送键后，苏清清高兴地叫了一声。

    “落落，接下来就等着好消息吧，我爸这个人虽然很严肃很刻板，但他说的话做的事还是很靠谱的！”

    “谢谢你，清清姐！”

    晏落这时候不知道该如何表达自己的谢意，明明是她的事情，但苏清清却把它当成了她的事，这真的让她很感动，但这时候好像再多的话和词语也无法表达自己的谢意，她只能用干巴巴的谢谢来表达自己的情感。

    “咱俩谁跟谁啊！”

    苏清清搂着晏落亲密的道。

    “就是！”

    “再说就这么件小事而已，哪用得着道谢！”

    景小娟插了一句。

    “娟姐，你不说话没人当你是死人！”

    “叮咚！”

    坐在书桌前处理文件的苏爸在挂掉苏清清的电话后马上收到了一封邮件，他打开一看发现就是苏清清发来的。

    “臭丫头速度挺快的嘛，她妈生病也没见她这么积极！”

    苏爸笑骂之后还是暂时放下了手头的工作，然后打开了晏落的小说。

    虽然在电话里他向苏清清保证会把小说推荐给自己的朋友，但如果小说的质量真的很一般的话那他也会和自己的朋友实话实话，直接告知朋友自己只是受人之托而已，不需要为难。

    “我叫耿耿！……”

    应该说最好的我们这部小说描写的时代并不是苏爸所在的时代，但每个时代的学生岁月总是大同小异的，刻苦学习的生活和不敢说出口的淡淡情愫总是能激起大家的共鸣，因为这就是学生时代的全部，这就是最为真实的生活！

    最好的我们中没有什么高潮，也没有什么刻骨铭心的爱情，它真的就像是一部流水账似的记账本，记录了一群人从踏入高中时候的风华正茂到长大成人步入社会后的生活日常，有它不真实的地方，但读起来确实让人有种似曾相识的感觉，好像书里面的人物真的就是自己的高中同学一样，或者说书中的人物总能让你在现实中找到相似的人！

    所以，苏爸欲罢不能了！

    他本来只是想粗略的读一读，确认一下书的好坏的，结果这一读就陷进去了，看了还想看，让人憋着口气非要一次性看完不可！

    “老公，还不休息吗？”

    苏妈倚在门边轻轻敲了敲书房的门提醒道。

    从电脑屏幕上移开目光，苏爸看了看时间发现已经过了晚上十二点，想不到不知不觉间他就看了三个小时！

    “这本小说不错，我明天就给老李推荐，想来他也一定喜欢的！”

    苏爸用手指着电脑屏幕对苏妈兴奋的解释道。

    “莫名其妙！”

    苏妈瞪了苏爸一眼后，转身回去睡觉了，临走时还不岔的嘟囔道：“都多大的人了，竟然还看电子小说！”
------------

第85章 不一样的小说

以热爱工作著称的苏爸第二天意外的翘了半天班，因为昨天看书看得太晚的他实在是没有精力再起床去上班了。

    “唉，小说误人啊！”

    临近中午才起床洗漱的苏爸一边洗漱一边摇头叹息。

    昨天只是想粗略翻一翻这本小说的他竟然在不知不觉间用了一夜的时间将整部小说都看完了，然后看到结局冷不丁发现女主痴等十年换来的结果是人家余淮早就佳人在怀孩子将生！真是被为了把好翔啊，堵得他现在还难受！

    没错，晏落一不小心发过来的结局是她的魔改版，小说的结局不仅不是有情人终成眷属，更是在赤裸裸的讽刺所谓的有情人，在时间面前，在诱惑面前所谓的感情不过是一层青纱，风轻轻一吹就破了，然后你看到的才是这个现实而又操蛋的社会！

    虽然被晏落的结局刺激的不轻，但苏爸还是言而有信的将小说推荐给了自己的好友。

    “哟，清河！你这种大银行家屈尊打电话给我可是让我受宠若惊啊！”

    电话刚接通，苏爸电话里就就传来了李宝华戏谑的调笑。

    没错，苏爸所谓的老朋友就是流年出版社的李宝华。

    “老李你个老不修，都快退休的人了怎么还是这种样子，你不损我能死吗？”

    “能死！”

    “那你死一个我看看？”

    ……

    两人寒暄过后终于说到了正题。

    “是这样的，老李。我这边有一本小说想出版，我昨天花了一夜看完了，写得确实不错，甚至让我都想到了自己的学生时代，所以想拜托你帮忙出版！”

    “连你都说好的小说我倒是很好奇了！”

    李宝华是真的很好奇，要知道他印象里的苏清河就是一个工作狂，一个一板一眼毫无情趣的事业型男人，所以连这种男人都觉得好的小说大概就是真的好吧。

    “小说名字叫做最好的我们，我已经发到你邮箱了，你待会看看啊！”

    挂掉电话后，李宝华越琢磨越觉得这本小说的名字很耳熟，等他打开电脑看到邮件时才知道自己为什么觉得耳熟了，因为苏清河和张丽明推荐给他的小说竟然都叫做最好的我们！

    “有点意思！”

    李宝华轻笑一声，然后将两份文档同时打开，然后对照了一下，发现两本小说确实是同一本！

    两个八竿子打不着的人竟然向他推荐了同一本小说，要么是作者人脉很广，要么是小说确实写得很好，再要么就是两者皆有！

    李宝华看小说自然不会像苏爸一样从头看到尾，他看的就是剧情，就是走向，抓住中心一目十行即可！

    “确实是一本不错的小说啊！”

    两个小时后李宝华就已经将小说粗略的看完了，然后他不得不承认这是一本很不错的小说，不同于现阶段青春小说狗血的早恋、堕胎和绝症，这本小说很干净，干净到让人觉得有点单调和无聊，但真实的青春不就是这样吗，或许就是这样才让苏清河有共鸣的吧，毕竟都是走的同样的路长大的人。

    不过，小说的结局有点太残忍、太过于现实，和整本小说的情调和氛围格格不入，给他的感觉就是整本小说所有的温馨和欢乐全都是为了让结局更出人意料而准备的，这让他想起了一个英年早逝的作家——似水忧伤，她的小说也是如此，前期欢乐，中期曲折，到了后期就是赤裸裸的悲剧了，而现在这本最好的我们就很有似水忧伤的神韵嘛！

    咦，等等！

    李宝华在关掉苏清河发给他的文档后，才发现两个文档的字数不一样，甚至页数也不一样！也就是说两本小说绝对有改动的地方。

    作为一个长期奋斗在第一线的老编辑，李宝华的审核经验极其丰富，因此半个小时不到就被他发现了真相，原来是结局不同啊！

    当然不同了，一个是践行鲁迅先生的“悲剧就是把美好的东西毁灭给人看”的誓言，一个则是顺应民意走向喜大普奔的结局！

    但是现在问题来了，真要是把小说出版了该用哪个版本啊？

    如果是年轻时候的李宝华那他绝无二话一定会选择悲剧，但人只要老了就会心软，就会保守，就开始喜欢皆大欢喜了！

    算了，想这么多干啥，这种事情就应该尊重作者的意愿！

    李宝华摇了摇头将自己从选择题中抽了出来，作品就像是作家的孩子，即使因为各种原因而不得不妥协，但那总归是不情愿的，所以他现在不如给作者一个选择的机会，看他到底会如何选择。

    苏清河发来的文档，作者名写着晏落，想必这个就是作者的真名了，而张丽明发来的小说中则写着作者的笔名：嫣然嫣落。

    看着这两个名字，李宝华忽然有种恍惚感，晏落对应着嫣落，那嫣然不就对应着晏然吗？他不知道自己怎么会突然有这种推测，或许只是因为作者姓晏才会让他想起了一些往事吧。

    拿起桌上的电话，李宝华让秘书通知了王学军，毕竟他已是半退的人了，所以出版这种事还是需要王学军出版。

    “李总，您找我？”

    进了门的王学军恭恭敬敬的问道。

    “小王啊，我这边有张丽明发来的一篇小说，叫做最好的我们！我觉得小说很不错，可以出版，所以这件事就由你来做吧！”

    听了李宝华的话，王学军不禁皱起了眉头，想不到张丽明竟然有本事将小说交给了李宝华，还想用李宝华来压我不成，幼稚！

    “李总，您已经是颐养天年的人了，这种琐事交给我们下面的人来做就行了，您在上面帮我们把把关就好了！”

    “啪！”

    李宝华拍着桌子站了起来，王学军的话着实让他很生气，人家就差指着他脑门说：你一快退休的老头乖乖的在一旁看着就行，不要瞎插手我们的事！”

    “王学军我告诉你，老子还没退休呢！”

    “即使我退休了也容不得你在我面前兴风作浪！”

    衰老的老虎也是老虎，更何况虎老雄风依然在，所以李宝华的暴怒成功吓着了王学军，他开始诚惶诚恐的道歉：

    “李总，您误会我的意思了，我真的只是在担心您的身体啊！”

    “好，既然如此，这本小说的出版你抓紧时间去办！”

    “好的，李总，我马上就办！”

    当面答应的好好地王学军，再出了李宝华办公室的门后就换了模样。

    “哼，老东西，你不知道这个世上有一种方法叫做拖吗？我非要拖到你退休不可！”
------------

第86章 故人之后

看着恭敬退出房间的王学军，李宝华冷声自语一句：“哼，狗东西，你不知道什么叫做姜还是老的辣吗？”

    “给我将周建国叫进来！”

    李宝华再次通知秘书道。

    流年出版社有三位副总编辑，王学军是一个，周建国也是一个。

    很快，一个四十多岁的瘦小男人敲门走了进来。

    “李总，你找我？”

    进来的周建国小心翼翼的问道。

    “嗯！”

    李宝华抬头看了他一眼。

    “建国啊，我这边有本小说需要出版，你来着手做这件事吧！”

    “可是，现在都是王总负责的啊！”

    周建国低声提醒道。

    “我是总编辑，我说你负责就是你负责，要知道我还没有退休，即使我退休了坐上这个位置的人也不一定是他，你懂吗？”

    “我懂我懂！”

    周建国忙不迭的点头，这是李宝华第一次在他面前表达对继任者的态度，虽然这些话听来让他有种心惊胆战之感，但同时也让他心底的小火苗开始蠢蠢欲动，总编辑的位置他王学军坐得我周建国就坐不得吗？

    “很好，你去办吧，有什么事随时找我汇报！”

    之后，李宝华给苏清河打了个电话，告诉他小说他觉得很不错，正在商讨，不久后就会联系作者洽谈出版事宜，然后，苏清河又将这个消息告诉了苏清清。

    “落落，你的小说搞定了！我爸刚才来电话说流年出版社对你的小说很看好，近期就会联系你出版！”

    苏清清第一时间就将好消息告诉了晏落。

    “流年出版社？”

    晏落惊讶的问了一句。

    “是呀！”

    晏落没想到兜兜转转她的小说又回到了流年出版社，说实话看到王学军的表现，她下意识的对流年出版社有了偏见。

    这时候，编辑李明的消息也到了。

    挂掉电话后，晏落更是若有所思。

    刚刚李明告诉她的事情也是关于小说出版的事情，只是他说的比苏清清说的要详细，譬如这次出版是找到了流年出版社的总编辑李宝华才得以顺利出版，又譬如这次出版的负责人从王学军变成了另一名副总编辑周建国。

    综合苏清清和李明两方面的消息，晏落确认两方人都找到了李宝华，然后李宝华在看过小说后觉得确实不错，所以才下定决心要出版的！

    想到苏清清和心小说两方对自己的帮助，晏落最终决定自己的这本小说就在流年出版社出版吧！

    “你说什么，这本小说的作者竟然是一个十四岁的孩子？”

    另一边，周建国也在向李宝华报告小说出版的最新进展，而关于晏落的消息就是其中的重点。

    “是的，准确来说还不满十四周岁，所以想要出版的话我们必须得到监护人的许可不成。”

    “她的监护人住在哪？”

    “作者好像只有她的外祖父一个亲人，她的外祖父叫做晏树文，家住在苏扬市塔山镇。”

    “你说什么？”

    李宝华再一次惊讶的脱口而出，上一次是惊讶于晏落的年纪，而这一次则是惊讶于晏落的背景。

    “塔山镇，晏树文！难道是晏然的后人？”

    李宝华自言自语道。

    “联系一下作者，我想见见她，越快越好！”

    所以再一次的，晏落接到了流年出版社要和她见面聊一聊出版事宜的要求，只不过和上次不一样的是这次出面的是流年出版社的总编辑李宝华。

    对于这个见面要求，晏落其实是不想去的，但是李明那边却要迫切的很，那可是李宝华啊，在他们的圈子里那就是一个活着的大神，出版届的巨人啊！

    “落落，我陪你去！”

    晏落接电话时苏清清就在她身边，一听说又要见面她就自告奋勇的道。

    最终，晏落还是在苏清清的陪同下来到了会面的地点，位于她们宿舍不远处的一家咖啡厅。

    在晏落到来之前，李宝华就已经在咖啡厅里等着她了，每当进来客人，他都会心情紧张的张望一下，然后又失望的垂下头去。

    但是当他看到走进来的晏落时却激动地站了起来。

    “像，真的很像！”

    这一次不用确认，李宝华就知道哪个是晏落了。

    “您好！”

    因为李宝华旁边坐着的就是李明，所以晏落和苏清清第一时间就确认这个头发花白但精神矍铄的老者就是流年出版社的总编辑。

    “晏落，请问你母亲叫什么？”

    晏落还没坐下，李宝华就已经迫不及待的询问起他想知道的事情来，这让晏落在惊诧过后就是恼怒了，啥意思，面对我的招呼不理不睬，然后直接问“你妈是谁”，这个老头的脑回路是不是太奇怪了！

    “她，是不是叫晏然？”

    李宝华再次开口。

    “你怎么知道？”

    晏落脱口而出道。

    “因为你和她实在是太像了！”

    像吗？晏落很怀疑，晏然的照片她见过，诚恳地说，晏然长得确实很漂亮，那种温婉可人的模样也很招人喜欢，但是也要承认，那就是晏落比晏然出落得漂亮很多，如果说一个是小家碧玉，那另一个就是国色天香！当然，毕竟是母女，两者之间有点相像也很正常，但这种相像不是熟人根本就看不出来！

    “您认识我母亲？”

    晏落迟疑的问道，能说出这种话来，他一定认识晏然，而且还很熟悉！

    “当然认识！”

    李宝华用力点头道：“我在华夏大学念在职研究生时她是我们班的学生助理，就是帮助班主任管理班级的在校大学生，我当时是班里年纪最大的，都四十多岁了，因此很显眼，学习也最吃力！当时晏然帮助我良多，所以后来我们就成了忘年交。”

    “你要是注意看你母亲小说的出版单位，就会发现所有的出版单位都是流年出版社！”

    “当年你母亲就喜欢写作，但是她又不知道写的怎么样，能不能出版，所以在写完之后会将小说给我，让我看看如何，然后我就会劝她将小说在流年出版社出版，就这样，流年成就了你母亲，而你母亲也成就了今天的流年！”

    “物是人非啊！”

    李宝华看着晏落饱含悲痛的感叹道。
------------

第87章 讨回公道

“两位，我有些话想和晏落单独说，能否暂避一下？”

    李宝华看着李明和苏清清说道。

    被李宝华和晏落之间关系弄懵的两人自然是无有不可，乖乖的跑到一边去了。

    “晏落，对于你母亲的事情我到今天仍然心痛无比，她这么善良这么有才华的孩子怎么就这么早就走了呢！”

    “谢谢！”

    晏落低声回应道。

    被李宝华伤感的情绪一带，弄得晏落也跟着心情低落起来。

    “说真的，我不知道晏然还有一个女儿，当年你母亲去世之后我去了你家里，也见了你外公，但是他并没有告诉过我你的存在，所以我一直以为晏然在这个世间除了作品之外什么也没留下，但现在知道有了你，我真的很开心！”

    “谢谢！”

    晏落再一次感谢道。

    “我很欣慰你和你母亲走上了同一条道路，我也期待你能和你母亲取得一样的成绩！”

    晏落点点头：“我会的！”

    “既然是晏然的女儿，那你小说的结局一定是要以悲剧收场喽？”

    看到氛围有点沉重，李宝华收敛了下情绪，将话题转到了晏落的小说上。

    对于李宝华的问题，晏落并没有点头，反而是摇了摇头。

    “以前的我确实是这种想法，想和妈妈一样写出那种震撼人心让人无法释怀的作品，但现在我的想法变了，似水忧伤只有一个，那是品尝过人情冷暖经历过爱恨情仇之后的感悟，而我现在根本做不到，只是为赋新词强说愁而已，所以我还是做我的嫣然嫣落就好，似水忧伤是我的偶像，但却永远不是我！”

    “你有这种想法就好，你可以学习你母亲，但永远不要像你母亲一样，不论是作品还是人生！”

    李宝华说的很郑重，让晏落立刻明白了他的意有所指。

    “李总”

    “喊我李叔叔吧！”

    李宝华纠正道。

    好吧，喊一个年纪和她外公差不多大的人为叔叔，晏落也真是很难喊出口。

    “那个，李叔叔！”

    “对于我妈妈当年的事情您了解多少？”

    李宝华长叹口气。

    “你外公告诉过你吗？”

    “是的，外公把知道的都告诉我了！”

    李宝华沉默了一会才开口：

    “晏落，有些事情我确实知道一些，但是你现在还小，如果等到你成年之后还是要知道的话，我到时会全都告诉你！”

    “至于现在，你的身份我会替你保密，不会让人知道，更不会让你生父知道！”

    “谢谢！”

    晏落也不知道自己到底想知道什么，或许她只是单纯的好奇，但现在李宝华不想说，那她也不会强求。

    “晏落，之前你和王学军谈出版的事情为什么没谈成啊？”

    李宝华又问道。

    对于这个问题，晏落想了想还是决定据实以告，将王学军做的事和说的话客观的说了一遍，没有夸大其词，更没有添油加醋。

    “混账东西！”

    晏落说的轻描淡写，但李宝华听得却是火冒三丈。晏落可是她的故人之后，竟然在自家的出版社受到他的下属如此对待，这让他如何对得起九泉之下的晏然，如何放得下他这张老脸！再说，就算晏落和他毫无关系，他王学军就能如此不要脸面如此人面兽心的作出这等事情来吗，这对他个人来说是犯罪，对于流年出版社来说是抹黑！

    所以于公于私他都不会放过王学军，这种人渣就应该让他在监狱里渡过余生！

    “晏落，你放心，你受的委屈我要是不能十倍帮你讨回来，那我也就没脸再活在这个世上！”

    “不用，我也没吃什么亏！”

    李宝华的暴怒把晏落都吓了一跳，那副气势着实让人害怕，晏落终于相信李明所谓的“一尊大神”是真的了！

    回去的路上，苏清清是欲言又止，有心想询问又怕问到晏落的伤心事，不问吧，心痒痒的难受。

    “清清姐，你想问什么就问吧！”

    看着憋得难受的苏清清，晏落很是善解人意的说。

    “其实也没有什么要问的。”

    苏清清之前是觉得有好多问题想问，但话到嘴边才发现其实并没有什么要问的，晏落的母亲是上一辈的事又有什么理由去打听呢，要说上一辈的事，她的家里狗血难堪的事情更多，她又想让别人知道吗？以己度人，有些事情还是藏在心里不让第二个人知道为好。

    另一边，回到出版社的李宝华第一时间将王学军叫了过来。

    “小王啊，我上次交代给你的事情办得怎么样了啊？”

    李宝华笑眯眯的问。

    “李总，已经谈得差不多了，等到和作者谈定版税之后就可以正式出版了！”

    王学军恭恭敬敬的说道。

    “那就好，小王啊好好做，我退了之后我们出版社可就靠你了！”

    李宝华拍着王学军的肩膀鼓励道，那语气那神情似乎多么欣赏看好王学军似的，弄得王学军自己都产生了这种错觉，殊不知实际上李宝华这一刻恨不能大嘴巴子抽他，除了之前的龌龊事，现在竟然敢当着他的面撒谎了，怎么着，觉得你能瞒到老子退休不成？

    在王学军出去之后，李宝华就让秘书将最近将要出版的小说的清单拿了过来，然后他直接大笔一挥，将上面所有王学军审核通过的书刊都划掉了。

    “拿去告诉印刷部门，我划掉的这些小说暂时不印刷出版，何时出版还需要开会讨论！”

    “是！”

    秘书虽然对李宝华的话感到不解，但他可没有胆量去辩驳，而是老老实实的将李宝华的意见交给了印刷部的部门经理，然后印刷部自然是没有二话完全按照李宝华的意见来办。

    第二天，得到消息的王学军顿时就气得将桌上的水杯给摔了。

    “老东西，想这么玩我吗？我们走着瞧！”

    王学军的狠话也只敢在自己办公室说说，出了门他就怂了，就像现在，李宝华说把他审定的小说暂停出版就暂停了，而他不敢去找李宝华当面对质，只能色厉内荏的去找人家出版部的经理去耍威风。

    但可惜，他的威风是耍的虎虎生威，把人家骂的是狗血喷头，只是威风是威风了，爽是爽了，想出版，没门！

    绕了一圈的王学军知道，他最终还是要找到李宝华！
------------

第88章 博弈

“李总，不知道为什么这些小说要暂停出版啊？”

    王学军拿着被李宝华划掉的书单找到了李宝华，一脸幽怨的问道。

    “没有暂停啊，只是现在我们出版社要出版的作品实在是太多，宣发部门的宣传任务太重，所以我才要分批次出版。”

    李宝华的解释合情合理到让王学军说不出任何反驳的话，甚至还让他有点难堪，因为分批次出版的建议就是他在上次的月度会议上提出来的，现在倒好，直接被拿来打他脸！

    想了一下，王学军决定换条理由来说。

    “李总，这次暂缓出版的小说中可是有戴炜、胡以漫这种畅销书作者的小说，我们出版社为了拿到他们的作品可是费了很多的功夫和代价的，如果因为不能及时出版导致他们毁约或是不满，都会影响我们接下来的发展的！”

    王学军说的恳切，似乎句句忠言，然而暗含的威胁之意早就溢于言表。

    “这个不需担心，我昨天就已经给他们两个打过电话了，能够有更长的时间来宣传预热他们的小说，两人都表示愿意听从公司的安排，所以你杞人忧天了！”

    王学军无话可说，第一次交锋败北！

    第二天，王学军再次找到李宝华。

    “李总，您之前交给我的最好的我们那本小说我已经联系好了印刷部门和发行部门，只要您一点头，我马上就能印刷，两周之内我保证能将全国大小城市的书店全都铺满货！”

    “小王你的工作效率和工作劲头很让我欣赏！”

    李宝华先是赞扬了一句，但还不等王学军高兴他又话题一转。

    “不过这件事你就不用操心了，我已经把小说的出版交给了周建国，虽然他的办事效率和成绩没法和你相比，但我也不好打击人家的积极性不是！”

    王学军的本意是过来交换，我全力帮你出版你中意的小说，那你是不是也要投桃报李将我的小说给出版了？可惜，李宝华根本不接招，直接让王学军一拳头打在棉花上出不了力！

    第二次交锋，王学军再次败北！

    第三天，王学军再次找上门来。

    这一次他不再像前两次那样客气恭敬，而是携兴师问罪的气势直接杀上门来。

    “李宝华！流年出版社不是你一个人的，凭什么你说出版什么就出版什么，你不爽了就什么都不能出版了？流年出版社是我们大家的，是所有流年人的，你想搞一言堂，我王学军第一个不服！”

    看着眼前色厉内荏的王学军，李宝华丝毫没有动气，即使他被王学军直呼其名！只有那些没有底气的人才会在称呼上使手段动脑筋，也只有心思不正者才会扯虎皮打着为大家着想的旗号吆喝！

    “流年出版社自然是大家的，我的决定也是大家意志的体现，既然现在你有疑问，那我们就开全员大会好了！”

    半个小时后在坐满了人的会议室，李宝华让王学军先发言，先拉票。

    结果在王学军口干舌燥的大力鼓吹之后，大家举手表决是否赞成按照流程出版被李宝华暂缓出版的小说时，全体员工全都选择了李宝华，偌大个出版社竟然没有一个人赞成他的意见，这里面甚至包含了他王学军的秘书！

    “小王，要不要你再说说，待会我们举手表决一下？”

    李宝华善解人意的又给了王学军一个机会。

    “不用了！”

    王学军满脸通红的走出了会议室，这满脸通红一半是被气得，还有一半是被羞得！

    回到办公室冷静下来的王学军又想到这次表决之所以会失败，那是因为李宝华是个老家伙啊，他在流年多少年了，下面的员工都快把他当成流年的象征了，当着他的面来表决，哪个敢举手反对啊？

    这么想着，王学军又恢复了精力，既然明着来不行，那我就搞私下串联，要知道他可是未来的总编辑大人！

    但是私下串联的结果更是让他心如死灰，原本对他毕恭毕敬就差逢迎拍马的那些人一听说要对付李宝华全都吓得小脸一白，然后就是连连摆手直呼不敢，有的甚至还反过来劝他退一步海阔天空啥的！这还多亏找的是素来和他亲近的自己人，要是找别人指不定他前脚刚走人家后脚就能把他卖了！

    此路又不通啊！

    第三次交锋，王学军再次败北！

    就在李宝华以为第四天王学军又会使出新手段过来逼宫时，意外发生了！

    这天一大早，李宝华刚刚来到办公室，还没有来得及坐下喝口茶时，就听到楼下传来一阵喧哗，然后喧哗声越来越大，最后甚至演变成尖叫哭泣声。

    没有耽搁，李宝华第一时间冲了出去，人还没下楼，声音就先传到了楼下。

    “我是流年出版社总编李宝华，你们有什么事可以来找我！”

    他的大喝犹似张翼德在长坂坡的那声吼啊，霎时间楼下安静一片，喧哗声没了，女人的哭泣和尖叫声也没了。

    但不等他感觉良好，来到楼下的李宝华就发现过来闹事的竟然只是一个小女孩，虽然画着浓妆，虽然画着浓妆的脸被泪水弄成了一个大花脸，但他还是看出来眼前的这个女生未满十八岁，不，顶多十六岁！

    在李宝华出现之前，少女有如泼妇般在地上打滚，就差一哭二闹三上吊了，在他出现之后，少女马上又像没事人一样站了起来。

    “你是这边掌事的？”

    少女问道。

    你怎么不说我是这边带头的呢？

    李宝华被少女的称呼弄得一愣，但他还是哭笑不得的点头承认了。

    “那好！我过来就是想知道为什么我的小说还不出版，你们这的王学军答应我的可是三天前就应该出版了！”

    “小姑娘有什么话你跟我来办公室说好不好，这里这么多人看着影响也不好是不是？”

    李宝华大概明白是发生什么事了，虽然他的本意就是要看王学军出事，但可不是以这种被人看热闹的方式出事！

    “不行！这里人多你们才忌讳，到了你办公室你肯定会威胁我诱骗我，告诉你我不会上当的！”

    “好吧，小姑娘你既然有这种担心，那我们就在这里解决！”

    想不到眼前这个看起来有点傻傻的女孩还颇有心机，知道不把事情闹大就不会有结果的道理。
------------

第89章 伏诛

通过沟通，李宝华知道了少女名叫赵玉粉，投稿的小说名字叫做《我的青春》。

    你怎么不叫我的奋斗啊，小小年纪青春期都没开始呢，就一副老年痴呆模样的写什么回忆录似的东西，我能说你咋不上天吗？

    趁着两个女员工陪少女去卫生间洗脸整理妆容的时间，李宝华准备一目十行的将赵玉粉的小说看一遍，但仅仅是第一章就将他雷的外焦里嫩！

    第一章我的十六岁

    我今年16岁，真是花一般的年纪，花一般的青春，谁叫我长得漂亮呢，只有长得像我这样漂亮的人才有青春！

    早上，端木浩然对我表白了，他说：“玉粉，丘比特之箭已经射中了我，你做我的女朋友吧！”

    虽然端木浩然很帅气，脸型犹如雕像般有型，但是我不能答应他，因为我喜欢的是上官子轩，那是一个犹如阳光般灿烂的男子！

    “玉粉，你为什么不答应我，我的心都因为你而融化了，你忍心让我伤心吗？”

    端木浩然深情地对我说。

    “她不能答应你！”

    上官子轩过来了。

    “因为她是我的女人！”

    上官子轩抱住了我，然后他吻了我，啊，我好幸福！

    “上官子轩，你胆敢亵渎我的女神，我要和你决斗！”

    端木浩然扔出了自己的白手套。

    “我答应你的决斗，我会让你知道只有强者才配得到玉粉！”

    “那好，我现在就把卢浮宫清掉作为我们的决斗场所，你记住，我端木浩然有一百种方法让你死！”

    “不要啊！”

    我请求道：“为什么你们不能成为彼此的天使呢？”

    ……

    只看了一页小说的李宝华就实在是读不下去了，这该是怎样的人才能写出如此奇葩的小说，又该是如何瞎眼的编辑竟然同意让这种小说出版的啊！

    这时候洗完脸卸掉妆的赵玉粉回来了。

    不得不说，素面朝天的赵玉粉长相还是很不错的，虽然从脸型看有点狐媚尖酸之相，但是年轻就是好，这个年纪的她还保有一丝清纯，因此看起来还是很诱人的。

    “那个小姑娘，你这本小说距离我们出版的要求还是相距甚远啊！”

    李保华决定据实以告，自己要是再糊弄下去指不定就真出事了。

    “谁说的，王学军可是说我的小说一定能出版的，他可是保证的！”

    赵玉芬大声驳斥道。

    “小姑娘，你今年才十六岁，时间还长的很，怎么就非要现在就出版小说呢？”

    李保华又换了一种方法劝说起来。

    “十六岁怎么了？”

    赵玉粉像是一个炸毛的猫一样激动起来。

    “我就是要出书，我要是出了书在模特界就一定能出名！”

    李保华明白了，这个赵玉粉想要出书还是为了出名，想想看，在低学历和花瓶著称的模特圈突然出现一个能出版小说的模特，而且这个模特还只有十六岁！那该是多么轰动的事情，即使这本小说的销量实在拿不出手也足够吹嘘得了，更何况凭借流年的发行能力，这种垃圾小说估计也会有一个不错的成绩。

    所以眼前的赵玉粉为了这本小说出版一定付出了很大的代价，就是不知道她到底给了王学军多少钱才让他敢将这种小说出版。

    “小姑娘，不知道王学军为什么要帮你出版小说？”

    李宝华试探道。

    “我为什么要告诉你？”

    赵玉粉一脸警惕的问道，这种私下交易她自然不会在大庭广众之下说出来。

    “因为我是这里的总编辑，王学军是我的下属，我说这本小说出版不了那它就一定出版不了！”

    “哇！”

    李宝华的话直接让赵玉粉哭了出来。

    “他之前明明说能出版的，他说流年出版社是他说了算，他说我陪他几晚他就能让我的小说卖出几万本！现在你们又说不算了，那我怎么办，我的小说怎么办，我就被这么白睡了吗？”

    李宝华此时已经被赵玉粉的话气得浑身发抖，他王学军怎么敢这样，他怎么敢这样！对方只是一个十六岁还未成年的孩子啊，而且还睡几晚就能卖出几万本，人家要是被他包三个月是不是就能卖出百万本小说直接成神啊？说大话也不怕风太大闪了舌头！

    “小姑娘，有些话可不能乱说啊，否则我们可是要告你诽谤啊！”

    站在李宝华身边的周建国这时候插嘴道，虽然他做梦都想王学军倒霉，但这种倒霉可不是建立在流年杂志社一起倒霉的基础上的，要知道这种丑闻要是真的并且被爆出来，那流年可就倒了血霉了！

    “我说的怎么不是真的了！为了防止他反悔，我可是录了音的！”

    “周建国，报警！”

    没有犹豫，李宝华直接让一旁目瞪口呆的周建国报警。

    “李，李总！可是”

    周建国本想说可是我们流年的声誉怎么办，但他还没有说出口就被李宝华打断了。

    “所有的责任我来背！反正我也要退休了，拼着一生清誉不要我也要让王学军这种人渣从我们流年出版社滚蛋！”

    警察来的很快，然后赵玉粉就被警察带走了，接下来就是核实她说的话是否真实了，如果真实，那王学军这次就真的万劫不复了，**未成年少女，诈骗罪、职务贪污罪，这些加起来足够他在监狱待到死了！

    中午的时候王学军一脸喜气洋洋的回来了！

    今天上午他跑到了流年出版社的上级部门领导那去了，在那里他又是表决心，又是谈发展，总归是让领导觉得他的能力很强，并且领导可是透出了很看好他成为总编辑的意思。

    哼哼，李宝华，你再牛还能牛过领导不成？

    回到出版社的王学军本想向其他人炫耀一下的，但不知道为什么每个看到他的人眼神都好奇怪，还都躲得远远的，这让他想到那天被晏落和苏清清打的全身都沾满咖啡和奶茶的时候，当时路上的人对他就是这种眼神，混合了八卦、鄙视和躲避种种意思。

    但他今天很正常啊，衣服是干净的，身上也没有什么异味，为什么大家都躲得他远远的啊？难道是因为李宝华指使的不成？

    哼，李宝华，老子今天就和你算账！

    “王学军，请跟我们回去调查！”

    王学军刚踏入出版社，还没有走到二楼，还没有找到李宝华算账之前就先被守株待兔的警察逮到了。

    “怎么了，调查什么？”

    王学军不解，但警察可不给他解释的机会，直接拷上手铐就押走了。

    “我冤枉啊！”

    王学军叫屈的凄惨声音响彻整个出版社大楼。
------------

第９０章 罪有应得

王学军是一个相当有能力的人，这些年流年出版社在他的主持下蒸蒸日上坐稳了青春小说出版的王座，另一方面王学军又是一个相当聪明的人，这种聪明体现在他既能做好自己的工作又能不耽误捞钱的机会。

    一般来说，王学军捞钱的方式很简单，他每个月出版十本小说，这十本小说中，可能有七本是他看好能够好卖甚至畅销的，剩下的三本呢他就会给那些小说写不好还想出名当作家的人，当然，名额不是白给的，你出名了，赚钱了难道不应该分一部分给他这个伯乐吗？

    王学军的这种敛财手段李宝华以往就有所理解，但一直以来他都考虑到王学军人才难得，此外他也是半退的人了，所以基本上就是睁只眼闭只眼随王学军去了。

    但这一次，因为晏落的原因，李宝华是动了真格的，在他想来，只要将王学军小说出版的时间往后推，一定会有做贼心虚的人跳出来，不过他是真的没想到跳出来找事的竟然是一个未成年少女，还不止一个！

    警察的办案速度很快，或者说王学军倒台的消息传播速度很快，他中午被抓，下午的时候和他有关系的小说作者就知道了消息，那些已经出版小说的是担心爆出丑闻，而那些还没来得出版小说的人可就要想办法讨回损失了！

    因此，当王学军还死硬着嘴在牢里不肯吐露实情时，已经有一群人去警察局报案了！而更让人没想到的是报案的人中除了几个男人外，剩下的都是未成年少女！

    一调查出来了！王学军这玩的跟传销似的，先是一个未成年少女想做网红但却没有什么值得曝光的东西怎么办？可以出书啊！当红作家竟然是网红？你说火不火！

    然后第二个人就来了，你想做主播？那出书啊，每天直播你写的书就好了，这多文艺！

    你想当演员？你想当歌手？统统没问题，来我这出书吧！

    至于王学军为什么专挑未成年少女下手，个人爱好问题你能怎么办？那些想靠上他的成熟女人人家王学军还根本就看不上好不？

    然后，王学军正式被立案调查，然后新的证据新的受害人不停地出现，然后这个消息就像是飓风一样刮遍了整个华夏，甚至刮到了国外！

    纸质媒体、电视台、网络铺天盖地的新闻都来了，介入的角度各不相同，有的媒体直指出版业的种种潜规则，似乎就是因为出版社的霸道和吝啬才导致好多怀才不遇的文人无法出书；还有的媒体提到让王学军这种蛀虫爬到如此高位是出版社的制度有问题，监管不到位；还有媒体另辟蹊径忧心起未成年人的教育来，他们为什么会因为想出名就出卖自己，为什么如此虚荣？至于网络大众来说，大家就是谴责愤怒不屑外加羡慕嫉妒恨喽。

    但是对于流年出版社，对于李宝华来说那就是焦头烂额！

    李宝华引咎辞职，流年出版社声名狼藉！

    “落落，你看看这个王学军，想不到他这么多年竟然祸害了这么多人！也不对，那些被他祸害的也不是什么好东西！”

    坐在沙发上的苏清清一边翘着二郎腿一边拿着手机刷新闻，刷到兴奋处就忍不住和一旁的晏落交流。

    “哪只这么多人？”

    景小娟不屑道：“现在大家可是在查老账，那些通过流年出版社出版的小说，质量不怎么样的，年轻的女性，所有符合以上条件的人统统都被大家认为是潜出来的！”

    “我还奇怪呢，这两年怎么这么多天才少女作家，原来如此啊！”

    “虽然她们写的书都不怎么样！”

    景小娟又补充了一句。

    “落落，多亏你没有在流年上出版小说，否则现在跳进黄河也洗不清了！也不对，只是可惜了你那个长辈李宝华，看起来多正气多好的人啊，现在飞来横祸也跟着倒霉了！”

    对于苏清清的叹息，晏落更感烦躁，王学军的事情确实大快人心，让她很是出了一口闷气，但是李宝华的遭遇就让她很内疚了，毕竟李宝华对付王学军的初衷就是为她讨公道。

    这时候，晏落又接到了李明的电话，在电话里李明交代她最好的我们暂时不准备在流年出版社出版，他们杂志社正在洽谈其他的出版社，让她耐心等待不要着急。

    “李编辑，我的小说会在流年杂志出版，也只会在流年杂志出版！”

    晏落爆发了，对着手机大声说道，然后话一说完就直接将手机关机了。

    李编辑，抱歉了！

    晏落在心里默默说着抱歉，她知道自己只是在发泄，也知道李明只是倒霉的充当了这个角色，但是她要是再不说话感觉就要被憋疯了。

    “落落，你为什么要执意在流年出版自己的小说呢？”

    苏清清劝道。

    “我不杀伯仁，伯仁因我而死！”

    晏落苦笑着说。

    “啥意思？”

    苏清清扭头向景小娟问道，后者甩了她一个不屑地白眼。

    “没文化真可怕！”

    “这句话简单来说就是我虽然没有杀伯仁，但伯仁却因为我的原因被杀，表达的是说话之人的内疚和懊悔！”

    “但落落你不是啊，王学军的罪并不会因为你不出现而不存在啊，也不会因为不揭发就收敛，所以他是罪有应得，而流年出版社落到这种地步也是他们自己监管不严的下场，和你无关！”

    “就是！谁犯错谁承担，落落你没有错！”

    苏清清跟着一起开导道。

    “娟姐，清清姐，我知道！”

    晏落看着两人认真的说道：“但是我就是有种负罪感，不是为了流年出版社，而是为了李叔叔，如果他不是为我又怎么可能出面呢？”

    更何况流年出版社是妈妈出版小说的地方啊！

    这个理由晏落没有说出口。

    晏落的话，让景小娟和苏清清皆是哑口无言，不是找不到理由反驳，而是反驳胜了又如何？晏落不还是欠着人家的情吗？所以，或许最好的办法就是晏落说的那样，小说在流年出版得了！
------------

第91章 小说出版

说服了景小娟和苏清清后，晏落给李宝华打了个电话，表示希望自己的小说能在流年出版社出版。

    起初李宝华不愿意答应，因为在这个风口浪尖上在流年出版小说很可能会被跟着泼污水，但耐不住晏落坚持啊！

    再想想，晏落在流年出版小说他好歹还能说上话，版税、发行等方面他也能帮上忙，所以思虑再三后李宝华最终同意晏落的小说在流年出版了。

    然后就是签合同，本来凭借晏落新人新书的身份，出版社给百分之八的版税分成就不错了，但在李宝华的争取下，版税分成变成了百分之十二，也就是说一本书售价在二十元，每卖出一本晏落就能分两块四，如果全国卖出一百万本那晏落的收入就是二百四十万！

    算出这个数据的苏清清忍不住咂舌，惊叹写书是这么赚钱的行当，然后她就被景小娟鄙视了！还一百万本呢，一年十万本都算是畅销了！

    当然，她对晏落的小说有信心，但这种信心也不会让她天真的以为这本小说能够销售过百万！

    就在几人这种又期待又紧张的心情下，最好的我们的出版有条不紊的开始进入校版，开始进入印刷，最后开始全面铺向全国。

    当初春三月来临，天气仍是乍暖还寒的时候，晏落的小说在全国所有城市同时上市了！

    不同于李宝华的悲观，晏落的小说一上市竟然就引起了大家的注意。

    只能说这是个眼球时代，只要出名了，不论是好名还是坏名，都会引起大家的竞相追逐，而在流年出版社犹如过街老鼠人人喊打的时候，一本流年出版社出版的小说竟然在全国大小城市的书店全面铺开上市了，这种轰动怎能不引起大家的好奇和围观？

    在王学军出事前，李宝华暂停出版了旗下戴炜、胡以漫两位著名青春小说家的小说，他的本意可不是为了打压王学军，实际上他私心是想让晏落的小说和两人的小说一起出版，然后发行的时候也可以一起发行，在书店的摆放位置都可以放在一起，这样当大家被戴炜、胡以漫的小说吸引时或许就会注意到晏落的最好的我们呢！

    只能说世事难料，流年出版社的丑闻出来后，戴炜、胡以漫两人爱惜羽毛和流年出版社解约了，因此晏落也失去了蹭一次热度的机会，但谁能想到失之东隅收之桑榆，晏落没有搭上两位名家的小船，却赶上了这波丑闻的大势，结果八分红的小说竟然跟着变成了十分红！

    范玉申是一个二流大学的大学生，愤世嫉俗，总觉得社会充满了黑暗，认为政府官员尸位素餐，感叹人心不古，他最喜欢的事情就是在网上发帖，不论什么新闻他的评论七拐八拐都能延伸到社会黑暗，国家吃枣药丸这上面，然后在贴吧、论坛里他更是不知不扣的疯狗，基本上到了逮谁咬谁的程度！这次流年出版社的丑闻出来时，他更是犹如闻到腥味的鲨鱼一样，在每一个相关的新闻评论里都发帖说什么他早就知道是这样，因为社会已经从根子上坏掉了，否则怎么会连出版社这种代表文化和教育的地方都腐烂了呢，怎么会有那么多不自爱的虚荣小女孩呢？

    当晏落的最好的我们上市的那天，范玉申就在书店看到了它，要知道作为一个喷子可不是一件简单的事情啊，你必须上通天文下知地理，国际政治、中外历史、经济管理、心理社科必须要无一不精啊，否则你怎么喷的过人家，怎么和人家比拼干货啊！所以范玉申基本上是一有空就会往书店跑，当然他一般都是只看书不买书，买书要花钱啊，尤其是那些学术著作更是贵的要命，就凭这点这社会也吃枣药丸啊！

    然后不出意外地，范玉申被这本书吸引住了，准确的来说是被书上的流年出版社出版这几个字给吸引住了！

    这必然又是一个黑暗交易后的作品！

    范玉申第一时间就做出了判断，想不到流年出版社在这种时候还敢顶风作案，就让我来揭开幕后重重的黑暗吧！

    然后，范玉申就抱着书看了一天，一直到看完，中间没有去卫生间也没有吃午饭。

    结果，看完之后的他突然没了发帖批判的想法了，这一刻他竟然出奇的陷入到对往事的追忆上面，高中时在繁重的课业之余在操场上纵情的奔跑，在课间肆意的打闹，还有那个永远梳着马尾辫永远在认真学习的女孩！

    当范玉申离开书店的时候手里还拿着一本最好的我们，虽然这本书他已经看完了，但没有犹豫，他就是要再买一本！

    李文科是一个高中生，今年刚上高一。中午在上学的路上，他顺道去学校旁边的新华书店逛了逛，然后他就被最好的我们的书名给吸引住了，什么叫做最好的我们啊？

    然后好奇地打开看了看的李文科发现所谓最好的我们就是高中时代，那岂不是就在说我吗？与有荣焉的他马上看了起来，然后这一看他就再也不能出来了。这哪里是小说，这就是我的生活嘛！他觉得小说里的人物好像就是自己身边的同学，小说里的老师和他的老师也好像啊！

    “啊，要迟到了！”

    沉浸在小说中的李文科冷不丁发现时间已经一点多，距离上课已经不到十五分钟了，所以他马上背起书包朝书店外跑去，然后跑出两步后又回过头，将看了十几张的小说拿回手上走向了收银台，反正都已经快迟到了那还不如趁此将书买了。

    姜潮是一个永远追求热点的青年，他总喜欢随大流去追逐所谓的新闻，去感受所谓的光环，所以在看到朋友圈有人说流年出版社出版了一本小说时，他马上去书店买了一本，至于这本书写的什么，抱歉，我怎么知道！

    李凯是一个毕业三年的青年，工作的繁重和生活的负担早就将他的宏图大志和意气风发磨灭的干干净净，他觉得自己就像是一个行尸走肉一般得过且过的度过每个相同的一天！

    当然，再是无聊的人生也总要有点消遣，没有钱的他不喜欢逛街而是喜欢逛书店，不仅是书店的书可以让他免费看，还因为以高等教育出身自居的他总觉得逛书店才配得上自己的身份，那些暴发户可不会来书店，更不会像他一样有底气站在书海之中！

    然后他就看到了一本新书：最好的我们、

    最初只是好奇地翻一番，但接着他就仿佛是穿过了时空隧道一样回到了他的青春岁月，回到了那段无忧无虑的时光，那时候他们不需要为生活而操劳，那时候天大的事情是数学考试没考好，那时最大的八卦是谁和谁在一起了，那时最美好的事情是可以在教室里看到她完美的侧颜！

    拿着书出门而去的李凯，内心里还在不停回想着那段最美好的时光，最好的我们！
------------

第92章 热卖

晏落的小说最好的我们虽然上市的时候就将货铺向了全国，但实际上它的首印并不多，只有十万本，这还是李宝华极力争取和流年出版社的编辑们一致认为这本书有大火潜质的原因。

    但大家知道它有大火的潜质是一回事，它能不能真的大火又是另一回事，毕竟出了这么件丑闻，对小说的销量有多大影响谁也说不清。

    然后意外之喜来了！

    小说出版不到十天，就有经销商打电话过来要求进货，这初时没有引起大家的重视，觉得可能是个别现象，但几天不到，一连十几个省的经销商都在催货，这下子大家相信这本小说是真的火了！

    “再加印十万册！”

    周建国咬咬牙下了决定，反正流年出版社不差钱，再说反正名声都成这样了，也不怕再加一个出版书籍滞销的消息。

    结果小说出版一个月后，各地的销量逐步汇总了过来。

    十万本！一个月竟然卖出了十万本！

    要知道在这个网络时代，在这个纸质媒体行将落幕的时代，十万本对于一本畅销小说来说都会是一年的销量，而现在最好的我们卖出十万册只用了一个月！

    “再加印二十万册！”

    代替李宝华出任流年出版社的周建国再次决策道，这样加上已经卖出的十万册就总共印刷了四十万册！

    在周建国想来，一本小说的销量趋势是呈抛物型的，也就是随着时间的推移，先是逐月增加，然后到了顶点之后再逐月减少，最后进入到基本卖不动的地步。而现在晏落的小说才刚刚上市一个月，距离小说销售的顶点理论上还有很长时间才对，毕竟一本小说的口碑是要在大家口口相传的宣传中扩大的！

    但是第二月的销量出来后，周建国整个人都不好了，第二个月的销量竟然只有两万册！如果没有第一个月恐怖的十万册打底，这个数字已经让他欣喜若狂了，但现在有了第一个月的十万册，再看这个两万册就显得极其显眼，似乎是在嘲讽他的不自量力和昏庸无能一样！

    “不行，一定要想办法扭转回来！”

    实际上周建国没有想到的是流年出版社丑闻对最好的我们热卖的促进作用，正是因为处在风口浪尖的流年出版社大家才会关注最好的我们，才会有那么多人购买它，现在一个月过去了，再是轰动的新闻也会过去，所以晏落的小说销量回归到两万册才是正常的！

    不过周建国不理解啊，他现在满脑子都是该如何扩大最好的我们的销量。

    “什么，要我举办签售会？”

    晏落接到了流年出版社的建议，希望给她举行一场现场签售会从而扩大影响力，毕竟漂亮的少女作家总是会很强烈的吸引大家的注意力！

    “落落，你千万不能答应啊！”

    景小娟劝道：“虽然王学军的丑闻淡了，但大家可没有把这事忘了啊！即使你的小说写得很好，即使你的小说是在王学军被抓之后才出版的，但大家不会这么想，大家只会注意到你长得漂亮你年纪很小，所以你就不会是清白的！”

    “是的啊，落落，现在好多人都是唯恐天下不乱，就是眼热别人出名，看不得别人好，你要是真站出来绝对会有不怀好意的人使坏！”

    苏清清跟着一起劝说道。

    “我知道，我是不会搞什么签售会的！”

    晏落自然不会举办签售会，怕不受控制的舆论是一方面，更多的是她懒，懒到不想费力去做这些事情，不想因为这些事情被大家围观，不想因为这些事情出名！

    晏落的拒绝在周建国的意料之中，毕竟这种情况下正常的女孩子怎么可能愿意站出来呢，所以他只是死马当活马医罢了！但是知道归知道，晏落真的拒绝了还是让他颇为沮丧，才当上总编辑不到两个月的他总觉得过了一辈子那么长，看着明显稀少且泛白的头发，他是真的发觉到这个总编辑不好做啊，真不知道李宝华是如何一做就是几十年，临老了还能活着退休的啊！

    就在周建国患得患失自怨自艾之中，第三个月的销量出来了，五万册！最好的我们优异的品质终于在大家交相传递之下爆发了出来。

    想当初最好的我们在心小说杂志上连载完结时，晏落曾经在知乎上搜索过它的相关信息，然后发现只有小猫三两只，但现在如果她搜索就会发现提问的条数你不停加载就会不停出现，似乎无穷无尽一样，而且那些热门话题的回答多的竟然多达上百条，和当初晏落第一次搜索的结果真是天上地下啊！

    此外，豆瓣读书上，最好的我们的评分高达九十分，评分人数也超过了五千人！要知道小说出版也才三个月而已啊！除了评分，小说的长篇书评也多达二百篇，而且基本上写了长评的打的分都是五分，在豆瓣这个文青聚集的地方，只有评分过低的，绝对没有高估的，所以最好的我们的火热程度可见一斑。

    就像是一个书评说的那样““耿耿于怀“马上让我记住了主角。关于青春，关于逝去的高中生活。高富帅，亦或是堕胎和我这样平凡的孩子来说有点远。”或许就是这样才让大家对最好的我们这么有亲切感，因为真实啊！

    我们都期待有这么一个同桌，她或许不漂亮，或许不温柔，或许成绩也不够好，但是我就是喜欢她，我也知道她喜欢我，而我们的结局也是这样直至地老天荒！

    所以，不论是中学生，还是大学生，还是已经踏入社会的青年，亦或是已过而立之年的青年，又或者是已近不惑之年的中年，各个层次各个年龄的人们总有属于自己的青春，有属于自己的那个男孩或者女孩，所以这本书才会如此击中大家心灵的最柔软处，让我们在不知不觉间就深陷其中！

    第四个月，在强大的口碑下，最好的我们销量再次达到十万册！然后到了第五个月达到了二十万册，再接着销量有所回落，在第六个月时卖出了十五万册，第七个月十万册，第八个月八万册！等到最好的我们上市一周年之后，它的全年销量达到了恐怖的百万册！

    一举成为近几年最热销的小说！
------------

第93章 作品

百万册销量意味着晏落赚了二百多万，即使扣掉税之后也会是一笔巨额收入！

    当然因为版税结算的方式是每半年结算一次，所以当七月的夏日到来之时晏落还是一分钱都没拿到，只能在心里安慰自己虽然钱没拿到，但理论上咱也是一个小富婆了不是？

    不过即使钱没有拿到，流年出版社那边就已经在催促晏落开一本新书了，凭借上一本书的人气，新的小说绝对能再次热卖！

    晏落自然也有这种想法，自从最好的我们结束，她已经有一年多没有动笔写什么了，至于原因，一部分是因为确实比较忙，另一方面也是因为她实在是不知道自己该写什么。

    要不将振华三部曲中的另外两本也写出来？

    晏落坐在房间里的书桌前，托着香腮沉思着。

    八月长安的书确实不错，但也不能只盯着人家一个人的书猛抄吧，虽然因为记忆的问题，这些小说晏落也只是记住大概情节而已，具体的内容还是需要自己构思和补充完善，但你这样就不算抄了吗？所以还是换个人比较好。

    那写什么呢，悲伤逆流成河？不行，太狗血，她实在是编不出来！匆匆那年？我讨厌不自爱的女生！左耳？算了，不是怀孕就是堕胎！何以笙箫默？对于虐恋不感兴趣！千山暮雪？豪门离我太远！

    想了好久，晏落决定写《致我们终将逝去的青春》，这本书被改编成电影后情节变了好多，但不得不说更改后的电影虽然因为导演和演员的原因显得很稚嫩很不完善，但那种结局真的很像现实呢。不过，晏落的打算是遵照原著来写，让爱情唏嘘，让结局归于平淡，然后等到了第三本的时候，哼哼，那时积累了一部分经验的她就准备让广大读者尝尝悲伤的味道。

    “喂，诗画！”

    构思中的晏落接到了丁诗画的电话，所以她索性丢开电脑，一仰身躺倒在床上和丁诗画聊起天来。

    “落落，你的小说大火了呢，真为你高兴！”

    “你少来，我的小说都出版三个多月了你才打电话过来对我说恭喜我，这个时间跨度是不是太长了啊！”

    “嘿嘿，被你看破了！”

    丁诗画在电话里傻笑了两句。

    “我这不是因为一直在拍戏吗，空闲时间全用来补课了，所以你的小说一直没看，话说这本小说我可是第一个读者来着！”

    “好好好，你说的有理！”

    晏落装作无奈地说道。

    “落落，告诉你个好消息！还记得我过年的时候在塔山客串了一部武侠电视剧吗？”

    “就是那部江湖路远是吗？”

    晏落自然记得这件事，为此她还专门去网上查了一下这本小说的内容。

    江湖路远这本武侠小说是武侠名家梁文的归隐之作，在这本武侠小说中，梁文着重描写的是江湖人的宿命，虽然没有古龙“一入江湖身不由己”这样的感悟，但那种一入江湖命运由此沉浮的宿命感却让人格外无力。

    男主角郑天仇幼时全家被仇家所灭，只留下他一人侥幸逃过一劫，为了报仇他历经艰险终于习得绝世神功，然后寻得仇家一举将其诛灭，而后他放下江湖地位，携手妹子归隐江湖想要实现人间眷侣不羡仙的美好生活！但江湖是那么好退得吗？仇家逃过一劫的幼子前来复仇，他以往行走江湖时所杀之人的后人也来报仇，所谓冤冤相报何时了，历经诸事郑天仇最终大彻大悟，杀人者人恒杀之，所以只要杀了人就只能不停杀下去，只要入了这江湖，那你就要义无反顾的走下去。

    在这部电视剧中，丁诗画在第一集就出场了，她饰演的就是郑天仇大仇人丁山破的幼子丁健聪，为了报仇潜入郑天仇的居所，但因为太过激动而露出杀气从而被郑天仇发现，郑天仇看他是个十几岁的孩子所以不忍心杀他，但他却不愿离开执意要和郑天仇决一死战，并最终被郑天仇失手杀死，死前意味深长的告诉郑天仇：“你的仇报了，别人的仇也要开始报了！”由此将整个江湖的大幕缓缓拉开。

    “落落！”

    丁诗画的一声大吼将晏落从江湖路远小说的思绪里拉了回来。

    “怎么了，是不是电视剧要播放了？”

    “你真聪明！”

    丁诗画夸了晏落一句，然后得意洋洋的说：“何止是要播了，还是今晚就播！半个小时后就播！”

    “然后呢？”

    “然后你赶快去电视上看看我的英姿啊！”

    丁诗画一副“你是白痴”的语气。

    挂掉电话后，晏落还是听话的去了客厅打开了电视，将台换到橘子台后静静等待电视剧的开始。

    “落落，你今天怎么有闲心看电视了？”

    苏清清黑着一张脸走了出来。

    “要不要一起抹抹？”

    看到晏落一直盯着她的脸看，苏清清不禁热情的推荐道。

    “谢谢，但是不用！”

    “真是不注重保养！”

    苏清清白了晏落一眼后靠在沙发上开始闭眼沉思，然后再次询问晏落：

    “落落，你不是说你要闭关构思小说的吗，怎么偷跑出来看电视啦？”

    “没办法！”

    晏落闷闷的道：“我的一个发小拍的电视剧马上就要播放了，我必须要第一时间观看为她加油！”

    “发小是女的吧？”

    这个是重点吗？

    对于苏清清将重点放在丁诗画的性别而不是她将要出演的电视剧上，晏落也是无奈了。

    “是女的！”

    “那就好！”

    好什么好啊！晏落无力吐槽。

    半个小时后电视剧开始了，在片头曲结束之后，丁诗画作为丁健聪竟然第一个出场了，只见他灵活的跳跃下就轻轻翻越了城墙，然后飞檐走避没几下就杀到了郑天仇的家，然后站在屋顶的他看到了郑天仇正在院子里和妹子亲亲我我。

    我的大仇未报，而我的仇人却在花前月下，气不打一处来的他顿时控制不了自己的气息开始杀气外露，然后毫不意外地被绝世高手郑天仇发觉。

    “我可以给你十年时间让你学好武后再来找我报仇！”怜惜丁健聪年幼的郑天仇想要放他一马，但却被丁健聪拒绝了。

    “不用！你能隐忍十年让仇人逍遥十年再报仇，但我却寝食难安，在隐忍和死亡之间我宁愿选择后者！”

    然后两人开始打斗，再然后，在丁健聪落败郑天仇已经止剑的时候，丁健聪出乎意料的迎了上来，自己选择了了断。

    临死之前，他说出了整部剧的中心：“你的仇报了，别人的仇也要开始报了！”
------------

第94章 转学

丁诗画在剧中留着男式发髻，穿着男式服装，这让她看起来既英气又清秀，给人一种雌雄莫辨之感，再加上她的角色引领全剧，可以说是所有故事的引子，所以这个角色还是很出彩的，而丁诗画演的也很出彩，虽然晏落对演员这个行当不了解，但是她还是能稍微看出一个人演技的好坏的，所以在晏落朴素的观念里，丁诗画演的真像！

    晏落的看法只是大众的一个缩影，很多人都被丁诗画饰演的角色吸引住了，虽然第一集他就领了便当，但能把配角演的让人印象深刻这本就是演员和角色的双重成功，所以丁诗画从这一刻起就走入了大众，也走入了那些导演和经纪人的眼中。

    接下来她的片约不断，虽然碍于年纪全都是配角，出场集数不多，但她确实是逐渐被大家所熟悉，成了家喻户晓的明星。

    而这时候晏落也开始动笔写她的小说。

    由于只记得小说主要的剧情和人物的名字，所以晏落基本上等于将小说重新创作了一番，所以这就导致她的写作速度很慢，在夏天将要离去的八月下旬她才敲下小说最后一个字。

    小说写完了，晏落也觉得心里空了，似乎有什么东西从自己内心里不小心溜走了一样，让她有种怅然若失之感。

    “落落，秋香姐来了！”

    这时候，苏清清敲响了晏落的房门，边敲边高声喊道。

    “来了！”

    晏落起身开了门，然后和苏清清一起向客厅走去。

    过年后的这大半年易秋香一直很忙，不是今天在川蜀监督拍戏，就是明天到厦门取景拍摄MV，就是待在公司时也是不停地开会，不停地签字，反正就是一刻都不得闲。

    至于现在能在百忙之中来到晏落这，还是因为暑假结束了，而暑假结束就意味着晏落要在申城读初三了，所以她必须出面替她办理转学。

    晏落不是申城人，理论上来说她在这边上公办学校是件很困难的事，但易秋香是谁，她爸妈可都是申城大学的教授，学生满天下，给晏落安排一个名额还不是易如反掌的事情，所以晏落在这个暑假结束之后就会成为申城树人中学的初三学生，而这所学校同时也是景小娟和苏清清的母校，另外再说一句，开学以后景小娟就上高三了，而苏清清也将进入高二！

    树人中学就在晏落她们所在小区的附近，坐地铁只需要三站路就可以到了，这也是为什么苏清清家要在这里买套房子的原因，要知道树人中学在申城也是顶顶大名的，从里面毕业的学生大部分都进了市重点高中，至于其余的小部分，哼哼，人家已经不在国内混了！所以，要不是树人中学的校长恰好就是易秋香爸爸的学生，晏落想在树人中学借读还真是一件困难的事情。

    九月一日一大早，晏落就穿着树人中学的校服跟着易秋香来到了树人中学。至于校服是什么样子的，我大华夏一年四季都能穿，里面套件花棉袄都没问题的校服就是了。

    但是即使校服没有款式可言，穿在一般人身上除了宽松以外也没有其他优点，可是耐不住晏落底子好啊，身材高挑亭亭玉立的她那就是行走的雕塑模特，更何况人家那张逆天的脸。都说颜值即正义，这话真是一点都没错。

    晏落转学的班级是树人中学的初三六班，这个班级在树人中学的十个班里成绩本来就倒数，班主任兼数学老师的刘佑文再听说班里要来一个外地的转学生，顿时就很不乐意了，虽然碍于主任的命令不得不接受，但她已经准备好不给这个转学生好脸色看了，进了她的班里也准备直接扔到角落里去让她自生自灭。

    可是，当俏生生的晏落站在她的面前时，她马上就将原本的打算扔进爪哇国了，多么漂亮的一个小姑娘啊！

    所以，当刘佑文将晏落带往教室的时候她的心情早就从憋屈沉闷变成了愉悦开心，她决定给班里的孩子开开眼！

    “同学们，我们班里从今天起会转来一名新同学，希望大家能和她和睦相处！”

    刘佑文没有让晏落马上进教室，而是先在外面稍等片刻，等她在讲台上将事情告诉了下面的同学们再让她闪亮登场。

    “好了，晏落同学，你进来吧！”

    刘佑文朝等在门外的晏落招了招手，然后晏落走了进来。

    在刘佑文说有新同学转学过来的时候，下面的同学就开始议论纷纷了，不是在疑惑为什么会有人来的，就是有人在猜测来的人是男是女。等晏落出现在大家眼前的时候，整个教室突然变得鸦雀无声，当然这个无声只持续了几秒钟，然后喧哗声开始变得比刚才还要高亢。

    “哇，美女啊，你们看到了吗，这个是美女啊！”

    “是的啊，如果是这种转学生，我希望来的是一沓！”

    “不知道她有没有男朋友！”

    “这么清纯漂亮的妹子肯定没有啊！”

    “气质看起来好高冷啊，正是我喜欢的类型！”

    “哼，这种时候还转学过来，一定不是什么好学生！”

    “就是，你看他那副高傲的样子，跟看不起人似的！”

    ……

    下面的议论声各种都有，男生基本都是持欢迎态度，而女生则沉默很多，甚至有几个还在恶意揣测晏落的来历。

    “好了，同学们，请安静！”

    刘佑文拍了拍手制止了大家的议论，然后等教室里安静下来后才接着说：

    “现在我们让新同学做一下自我介绍！”

    “大家好，我叫晏落，晏是晏殊的晏，落是落雪的落，今后请大家多多指教！”

    晏落的介绍很简短，但在她的话音落后，班里马上就响起雷鸣般的掌声，这些掌声是男生们自发响应的，然后带动的女生也不得不跟着一起来。

    “晏落同学你暂时就坐在最右边最后一排吧！”

    树人中学的一个班学生大概在四十人左右，座位分为六排，每排都是单独的座位，也就是说大家都是没有同桌的，而刘佑文安排给晏落的就是教室最后面靠近窗户的座位，不是她不想给晏落安排一个好座位，实在是班里没有其它可供选择的位置了。好在晏落个子在女生中属于比较高的，所以对她的影响不大。
------------

第95章 校园直播

尚宏宇是树人中学初三六班的一个胖子，其貌不扬毫无特色，在班里同学们眼里也是唯唯诺诺毫无存在感，但这些其实都是他的伪装，在暗地里他可是称霸校园的王者，当然这个王者是在网上。

    因为他在初一之时就组建了树人中学的OO群 - 老司机之家！此群组建之初只是用来发现校园美女、品评热点八卦和吐槽校园生活的地方，但是三年时间过去，这个群已经发展壮大，从最初的寥寥几个群员，发展成现在纵贯初一到初三所有年级和班级，活跃成员超过百人的大群，成为树人中学众多闷骚男心中的圣地，而尚宏宇这个神秘莫测的群主也就成了大家心中的神话，无所不能的王者！

    此群为啥能大火？因为群主无所不能，每日推送的内容无不是学校里最大的热点，从校园十大美女排行榜，到年级美女排行榜再到班级美女排行榜，它将整个学校的美女一网打尽；此外，这些美女的学习情况、，恋爱情况也都是一清二楚，最近哪个小白脸勾搭了哪个排行榜的哪个美女，这些信息全都是一清二楚！在这个初中年代，在学生们刚刚对两性有了认识对爱情有了憧憬的时候，此群可谓满足了大家的好奇心。

    在老司机之家发展壮大以后，尚宏宇已经很少亲自出手行那偷拍之事，他手下的那些精力过剩的狗仔们每天都会紧盯着自己班里美女的一举一动，盼望着搞出个大新闻，而尚宏宇的事就是将这些信息进行筛选和发布。

    但今天，尚宏宇久违的激情却迸发出来了，因为他的班里竟然转来了一个绝对能登上校花榜首座的美女！

    “群友们请注意，本群主发现一倾国倾城的美女，现在为大家现场直播！”

    虽然是上课时间，但尚宏宇的偷拍技术那是杠杠的，怎么拍的清晰还不被人发现他可是经验丰富，所以他在群里公布消息之后不到一分钟，晏落的照片就被传到了群里。

    清丽、冷艳，不染尘埃！

    尚宏宇的照片准确的抓住了晏落的神髓，所以在他上传照片不久之后，群里就好似被刷屏了一样。

    “群主威武，群主好人，群主发福利！”

    “此女只应天上有！”

    “初一林清雨，初二叶雪晴，初三萧晨曦，我大树人三大美女看来要变成四大美女了！”

    “三个年级三大美女，有人上去那就必然有人下去！”

    “下课后，大家集体去围观！”

    “问题是美女是哪个班级的啊？”

    “初三六班，我们班！”

    “是的，我们班，名字叫做晏落！”

    “群主你暴露了！晏落刚刚进来还未到一分钟你就上传了她的实时照片，这说明此照片是你本人所摄，那真相只有一个！你人就在初三六班！”

    ……

    这一节课，树人中学好些个男生被没收了手机，当然，为了保守组织的秘密，他们在上交手机之前要么退出了OO，要么干脆删除了！手机还可以再拿回来，要是因此连累组织被学校关注，那就罪莫大焉了！

    尚宏宇属于大才，他可以在上课之余拍照聊OO而不被其他人发现，但其他人就没这个本事了，所以他眼睁睁的看着班里一名组织成员被刘佑文抓了，此人忘乎所以的在刘佑文到了他身边的时候还在一脸亢奋的发信息。

    “把手机交出来！”

    刘佑文向手机伸出了罪恶之手。

    此时已经没有时间再退出账号了，怎么办？

    这位男生一发狠，啪的一声将手机摔在了地上，顿时手机四分五裂成了残骸！

    “老师，我错了！我不应该在课堂上玩手机，为了反省为了谢罪，这个手机我不要了！”

    男生的话慷慨激昂，态度诚恳而又悲壮，唬得刘佑文都一愣一愣的。

    “其实你也不用这样的，唉，还是最新款的桔子手机，靓黑的，可惜了！”

    “老师，不可惜！”男生的眼泪都要下来了，一年的零花钱，入手三天的手机啊！

    “傻叉！”

    虽然欣赏男生的保密意识，但对于男生这么不小心被逮个正着的事情尚宏宇是很不屑一顾的。

    突然，尚宏宇的神情呆住了，因为他看到群里有人留言：

    你是初三六班的学生！而我也是，因此我会把你找出来的！

    发言之人的头像是柯南那标准的动作，名字更是：真相只有一个！

    这顿时让尚宏宇有点慌张了，他虽然在群里一言九鼎呼风唤雨，任何想入群的人都要对他百般恭维，任何让他不爽的人都会被他无情踢出群，但在现实里他只是一个懦弱无能和女生说话都会脸红结巴的胖子啊！

    要不要把真相只有一个踢掉呢？

    尚宏宇第一时间的想法就是这个。

    不行，这样显得我太懦弱了，会被群员失望的！

    既然你要战斗，那我就应战，看看到底谁先发现谁的真面目！

    尚宏宇暗自发狠道。

    放下手机他开始左右观察现在班里有谁正在看手机。

    能完美躲避老师侦查的尚宏宇自然有办法看出别人的伪装，所以他很快就发现班里竟然有十个人正在玩手机！

    坐在晏落右后方最后一排的是江超伟，班里有名的超级富二代，家里资产超百亿，来树人就是过来混日子的，所以只要他在课堂上不喧哗打扰别人，老师不会过问的。是他吗？尚宏宇第一个将他排除了，超级富二代哪有时间加入他们这种低级的OO群啊。

    坐在第三列第三排的那个男生是徐建宁，是班里有名的官二代，他父亲据说已经做到了市里的区长位置，未来不可限量，同时他本人也是品学兼优的好学生，虽然尚宏宇不喜欢他，但是也要承认人家不会加入他的行列。

    坐在第五列第四排的是初三年级公认的第一美女萧晨曦，她现在也在偷偷看手机，但尚宏宇可没有在怀疑她，他只是习惯性的欣赏一下。

    去掉这三个人，剩下还有七个人，其中五人都是和他一样的路人，基本上可以排除，那最大的可能就只有最后的两人了：体育委员刘国标和语文课代表任玉林！
------------

第96章 班里同学

体育委员刘国标是一个肌肉发达四肢简单还喜欢招摇的人，要说这种人潜伏在群中还想要夺他的大权，尚宏宇绝对相信！

    至于任玉林，作为班里有名的文艺青年，那就是闷骚的代表啊，就会写些故作忧伤的文字和小诗来吸引那些脑残女的注意，要说这种人暗地里就是一个偷窥狂，尚宏宇第一个支持！

    所以真相只有一个，那就是真相只有一个绝对是他们两人中的一个！

    尚宏宇已经决定要将真相揭穿，然后在群里公布其人的真实身份，最后再一脚将人踢出群去！

    闭上眼睛想想，这种做法真爽！

    进入新的学校，新的班级，满眼望去都是陌生的面孔，这让晏落心里是有点紧张和孤单的，但碍于性格，她不会主动去和别人沟通，更不会主动去结识他人。同时，对于班里这些本地孩子，他们虽然对晏落好奇，对她的美貌痴迷，可也不会热情的上去主动认识，更何况有些人本身就对晏落外地人的身份鄙视，对她的容貌嫉妒。

    “晏落同学，我叫做徐建宁，是初三六班的班长！”

    课间的时候第一个找上来的是徐建宁，他表现的彬彬有礼，再配合上他阳光的形象，举止有度的姿态，确实很容易让人生出好感，从他身上晏落似乎能够看出一丝王书扬的影子。

    “你好！”

    晏落轻轻点头回应了一下。

    面对晏落的平淡，徐建宁没有丝毫的诧异和不喜，仍然温和如故，从这方面来说他要比王书扬成熟老道的多。

    “晏落同学，作为班级的班长，我有责任照顾好班里的每位同学，所以如果你有什么困难直接找我就行！”

    “好的，我会的！”

    “晏落同学，不要觉得麻烦，同学之间就要相互帮助，大家来往的多了就会变得熟悉从而成为朋友，这样”

    “你有完没完！”

    晏落的右后方传来一阵不耐烦的嚣张声音，是江超伟。

    “叨叨个不停有意思吗，是不是看人家漂亮起了什么歪心思？我告诉你徐建宁，你的那个青梅竹马可还在看着你呢！”

    江超伟的话明显让徐建宁有些不自然，但他还是维持住了自己的风度，对着晏落微微一笑才离开，至于江超伟的挑衅，根本就没有多做回应。

    “晏落是吧？来，吃点巧克力！”

    在徐建宁离开以后，江超伟很是自来熟的将椅子挪到了晏落这边，然后将一小盒包装精美的巧克力放到了晏落的桌上。

    看到巧克力上全是英文字母，但连起来的单词她却一个都不认识的时候，晏落就知道这盒巧克力绝对是欧洲进口的，而且价格不菲。

    “谢谢，但是不用了！”

    晏落只是看了一眼巧克力就收回了视线，然后略有些冷淡的拒绝了江超伟。

    对此江超伟也只是无所谓的耸耸肩，然后继续没话找话说。

    “那个晏落你要小心刚才的徐建宁，别看他一脸斯文实际上一肚子坏水，就喜欢勾搭漂亮小姑娘，如果他像我一样是单身的话那也可以，风流就风流吧！但问题是他可是有未婚妻的，就是第五列第四排的那个萧晨曦，两家人可是给两人从小就定了婚约，所以你看，那个萧晨曦正在仇视的瞪着你呢！”

    虽然知道江超伟只是在胡言乱语，但晏落还是好奇地朝萧晨曦的方向看了过去，然后发现她确实在看着自己，目光很平静，没有好奇、没有嫉妒更没有仇视，但这种目光却让人很不舒服，仿佛根本没把你当人一样。

    “不要理她！”

    江超伟不屑地说：“拽得跟二八五似的，看不起这瞧不起那，总觉得自己高人一等，这种人最让人讨厌！”

    “同学！”

    “叫我江超伟就好，长江的江，超人的超，伟人的伟！”

    好奇葩的介绍！

    晏落忍住吐槽，从善如流的尊重了人家。

    “江超伟同学，马上就要上课了，能不能回到你的座位？”

    “这不还有五分钟吗？”

    江超伟不解的说：“时间还长的很啊，够我们彼此了解很多东西了！”

    这人绝对是故意的！

    晏落决定不再理他，而是翻出英语课本开始看起来。

    “英语我熟啊！”

    面对晏落的冷淡，江超伟好像一点都没有察觉，仍然在那里自来熟的搭话。

    “我每年都会在国外待上几个月，晏落你要是英语上有什么困难，直接来找我啊，我绝对乐意帮助你！”

    “谢谢，但真的不用了！”

    “别客气，我看你顺眼！”

    但我看你不顺眼！

    “喂，晏落，你为什么要转学到树人啊？”

    江超伟很是八卦的打听道。

    “这个问题我也想知道！”

    “嗯！你这个疑惑和我当初一模一样啊！”

    江超伟开始兴奋起来。

    “你不知道，我当时根本就不想来树人，是我爸逼着我来的，他说只要我愿意过来上学，我每月的零花钱就增加到十万，所以为了钱，我只能委屈自己了！”

    “叮铃铃！”

    上课的预备铃声终于响了起来，这让晏落有种如释重负的感觉。

    “江超伟同学，马上就要上课了！”

    “好吧！”

    这一次江超伟倒是很配合，乖乖地搬起椅子准备回到座位上，走之前还不忘继续约起：

    “下课后我们接着聊！”

    聊你妹聊啊！

    晏落罕见的在心里爆了粗口。

    “等等！”

    晏落叫住了江超伟。

    “怎么了？”

    “你的巧克力！”

    “是你的巧克力！”

    江超伟抛了一个媚眼给晏落然后潇洒的走了，徒留下晏落一个人在风里零落，尴尬的浑身都在发痒！

    拿起江超伟留下的巧克力，晏落本想直接将它甩给江超伟，但又担心引起大家的注意，在江超伟跑过来和她聊天的时候，晏落就注意到班里有好多羡慕嫉妒恨的目光扫射了过来，这些目光有的是针对江超伟，有的则是针对她。所以并不想继续引起大家注意的晏落，最终选择将巧克力放到了窗台上。

    至于这盒巧克力接下来是被江超伟收回还是被秋日的阳光晒化那就不是她能控制的了，她讨厌收礼物，更讨厌收男人的礼物，最讨厌收那些不愿意将礼物收回的那些男人的礼物！
------------

第97章 学校生活

在徐建宁第一个上前找晏落搭讪时，老司机之家的群里就上传了照片，发消息之人还配了一句话：

    大队长要出手了！

    徐建宁出身官宦之家，自己也一直标榜关心国家和政治，所以私下里被大家称作少先队大队长，从此大队长就成了他的专有称呼。

    但这条消息还没来得及被大家回复，新的消息就出来了。

    是江超伟坐在晏落桌前的照片，照片突出了江超伟厚脸皮的无赖和晏落那副不耐烦的神态，所以大家的注意力马上就被这张图片吸引住了。

    “靠，太不要脸了，没看到美女根本就不屑搭理他吗，还这么恬不知耻的靠上去，真是我辈中人啊！”

    “楼上傻×鉴定完毕，江超伟这个暴发户明显就是在强人所难，鄙视他！”

    “就是，有他这样无耻的吗，美女是用来欣赏的，怎么可以如此亵渎呢！”

    “你们一群眼热的混蛋！老子只是做了你们不敢做的事情而已，窈窕淑女君子好逑！”

    一个名字叫做“浪人”的人突然在群里发言，听语气好像就是江超伟本人！

    “浪人就是江超伟吗？”

    “不应该，人家有钱人怎么可能和我们混在一起！”

    “就是，肯定是谁在恶作剧！”

    但马上大家就惊讶了，因为浪人直接晒了张自拍上去了，看位置、看衣服都和上一张照片的打扮一模一样，没有错，就是江超伟本人！一时间群里变得寂静无声。

    尚宏宇也被江超伟的这一手惊得目瞪口呆，继而他又开始怀疑之前他只将刘国标和任玉林当做目标是不是太狭隘了？当然，这个念头只有一瞬间而已，江超伟的行为本来就奇葩，作出的出人意料的事情很多，所以已经见怪不怪了。

    而江超伟这边，对于他在群里真身降临后便让整个群一片安静的效果，他本人还是很得意的，一群只敢在群里意淫的人在现实里全都是软蛋！

    晏落这种女孩，碰上了不马上行动还要等到什么时候，等到徐建宁那小子行动吗？所以江超伟已经打算等下课后继续去晏落身边刷存在感，让晏落习惯他的存在，继而日久生情！

    不过他的打算还没有来得及实施，下课后的晏落就马上离开了座位，虽然她实际上并不需要去卫生间，但为了躲避江超伟，这已经是最后的办法了。

    但去卫生间的路上也让她相当尴尬，因为从她走出教室门以后她就发现一路上有好多道目光落在她的身上，甚至还有好些个男生兴奋地拿出了手机，那些讲究的还只是一边在手机上写着什么一边偷偷追随着她的身影，而那些肆无忌惮的竟然直接对着她拍起照来！这真的是学校吗，为什么大家都带着手机上课啊？

    不用问，这些学生都是群员，在晏落还没有走到卫生间之前，群里就被她的照片刷屏了，然后不到中午，尚宏宇就在群里公布了最新的校花榜：初一年级的林清雨，初二年级的叶雪晴，至于初三年级则是晏落和萧晨曦并列！

    尚宏宇对此的解释是二花争春难分伯仲！

    萧晨曦的美貌大家有目共睹，而刚刚转学就已经刷屏的晏落也让大家心服口服，所以校花榜的更新最终被群员一致接受了！

    这些背地里发生的事情晏落自然是一无所知，她现在正躲在卫生间里苦恼着呢，为什么这些男生表现的这么疯狂呢，就跟学校没有女学生一样！

    其实晏落有点误会了，她的美貌确实是大家疯狂的原因，但之所以表现的那么过火的原因还因为晏落是新面孔所以难免引起大家的好奇，等大家熟悉晏落的存在后，即使她出现在校园里也会引起大家的注视但却不会再如现在这样疯狂了。

    但现在的她还需要继续忍耐一段时间。

    直到临近上课晏落才回到教室，本来打算利用去卫生间的方式躲避江超伟的骚扰，但现在看来这个方法很愚蠢，所以接下来晏落决定还是要正视这个问题，不能避免，不能躲避！

    不过，接下来的课间江超伟竟然没有再厚着脸皮过来，这让晏落觉得轻松了很多。至于江超伟为什么没有过来，一个是他的把妹经验丰富，知道过犹不及的道理，另一方面则是他正忙着在群里和大家论战呢！

    在他公布真身之后，群里是安静了一会，但等大家接受了这个消息之后，整个群就开始变得波涛汹涌，尤其是在他针对群员上传晏落的照片而发出谴责和谩骂后，大家开始联起手来爆发了。

    原因很直接：只管周官放火不许百姓点灯，和尚摸得我摸不得！

    然后就是火力全开，污言秽语漫天，江超伟一个人大战天下竟然浑然不落下风，引得大家纷纷侧目，但佩服归佩服，该骂还得骂！

    这场论战最终没有结局和胜败，因为尚宏宇开起了全员禁言，不过通过这场论战也让大家真切的了解了江超伟其人，出乎意料的，大家从此竟然对他改观了，不再觉得他高高在上而是成了同道中人，这或许也是他的意外之喜。

    一天的课程结束之后，晏落松了口气似的第一时间逃出了教室。

    回到家的时候，景小娟和苏清清都还没有放学，所以晏落就主动做起饭来。

    要知道她好歹也是两世为人，上辈子更是宅男一枚，做饭这种宅男自带属性她自然具有，而这辈子成了女性之后，仿佛女性光环被发挥的淋淋尽致，因此她就成了上得厅堂下得厨房的完美女人了！

    当然，这不是她做饭的理由，实际上她很讨厌做饭，每次做饭都会像每月按时到来的大姨妈一样似乎在强调她的女性身份，但今天不同，因为在学校她根本就没吃午饭，当她走到食堂时发现无数目光都在注视着她这让她很没出息的转头就走！或许对于一个纯粹的女生来说，被男生注视会是一种荣耀，或者也会不好意思但却绝对不会像她一样尴尬的想死！

    所以她落荒而逃了！你可知道饿着肚子忍了一下午是种什么体验？反正晏落是知道了，她甚至不敢去看放在窗台上的巧克力，生怕自己忍不住将它拿起来吃掉！
------------

第98章 学校生活2

“哇，好丰盛的晚餐，落落这些都是你做的吗？”

    放学后一同回家的景小娟和苏清清看到满桌子的菜肴都很吃惊。

    “嗯，不错！”

    景小娟拿起筷子随意尝了一口后竖着大拇指赞叹道。

    “落落，你是不是在为自己成功成为树人四大美女校花而庆祝啊？”

    “嗯？清清姐你在说什么啊？”

    摆着碗筷的晏落听到苏清清不知所然的话后停下了手里的动作，抬起头不解的看着她。

    “唉，真是单纯的孩子啊！”

    苏清清以手扶额感叹道，然后麻利的掏出手机打开了老司机之群。

    “看看吧，你转学的第一天就在学校里引起了老大的轰动！”

    接过苏清清的手机，晏落开始逐条翻阅，很快她就明白了前因后果，想不到树人中学还存在这种地下组织！不过，这种地下组织清清姐又是怎么加入进去的呢？

    “哼哼，要知道我也是树人中学出来的，这个群是在我初三时建立起来的，当时我是最早进群的一员！本来按照群规，所有毕业的学生都必须主动退群，不退群也会被群主强制踢出，但我是谁，我只是略施小计就发现了群主的真面目，然后以此要挟他最终让他不敢将我清出去！”

    苏清清得意洋洋的道出了她当年的光荣历史。

    “所以，你当年到底有没有进所谓的校花榜呢？”

    跟着晏落一起浏览的景小娟冷不丁问了一句。

    “当然进了，我可是我们班的第一美女，我们年级的第二美女！”

    “所以你还是没有进这个所谓的总榜了？”

    苏清清无奈且沮丧的点了点头。

    “还是落落厉害，第一天就登上了总榜！”

    “我宁愿自己没有登上去啊！”

    晏落苦笑一声，登上这个就意味着时时刻刻都在别人的瞩目之下，你不知道啥时候就会有人在你旁边偷窥，监视你的一举一动。

    “习惯就好！”

    景小娟安慰她：“以后你成了明星，遇到那些真正的狗仔的机会多着呢，现在就当提前练习好了！”

    第二天一早，在吃过早饭以后晏落搭乘地铁去了学校。

    当来到自己的座位前时，她发现自己的桌子上放了一份包装精美的点心，上面还贴了张小纸条，写着：送给美丽的晏落同学——江超伟留！

    “唉！”

    晏落长叹口气，拿着点心起身直接来到江超伟座位前，将点心放在桌上，无奈地对他说：“同学，能不能不要未经我的允许就送我东西！”

    “我的错！”

    江超伟很干脆的承认了错误，然后又腆着脸问道：“那现在，晏落同学能接受我的一片心意吗？只是小点心而已！”

    “对不起，不能！”

    晏落毫不犹豫的拒绝了。

    “不要这么无情嘛！”

    “江超伟，人家晏落不愿意就不要强求，你这样会让她很为难！”

    徐建宁出现了，一脸义正言辞的对江超伟说。

    “我怎么就强求了，我这只是在表达自己的好感而已！”

    “学校禁止学生早恋，请不要违反学校规定！”

    “呦呦呦！”

    江超伟夸张的叫了几声。

    “这句话别人说我还相信，你说不怕被人笑掉大牙吗？你的未婚妻可是就坐在教室里看着你呢！”

    “那只是长辈们的戏言，我和晨曦是一起长大的好朋友，请不要随意曲解我们的关系！”

    徐建宁带着怒气说道。

    “萧晨曦，徐建宁说他和你没关系，对此你怎么看？”

    江超伟没有回应徐建宁的话，反而直接朝着萧晨曦大声问道，顿时将班里好多人的目光都吸引了过来，即使是那些没有看的人也都纷纷竖起耳朵不愿错过一丁点八卦，所以一时间班里竟然变得鸦雀无声。

    “我和他本来就没有关系，他没有说错！”

    萧晨曦的声音平静无波，好似只是在回应“早上吃了没”一样，她甚至连头也没回，保持着自己一贯的高冷。

    “听到没有，徐建宁，人家萧晨曦和你没关系！”

    从萧晨曦那里碰了个钉子的江超伟又开始对徐建宁揶揄起来。

    “这个不牢你费心！”

    徐建宁丝毫不受影响，仍然是不卑不亢进退有据。

    “现在的问题是你骚扰晏落同学，如果你再这样下去，那我只能去告诉老师了！”

    “哼，你说骚扰就骚扰，你问过晏落的意思没？”

    “你确实骚扰到我了！”

    晏落面无表情的说道。

    额，江超伟瞬间失声。

    早上的事情就这么结束了，江超伟败局已定，只能委屈的窝在座位上舔舐伤口，而赢了一局的徐建宁也不是全身而退，他现在急需想办法去弥补和萧晨曦的关系。所以，晏落解脱了，江超伟不来骚扰他，徐建宁也不来无事献殷勤，真好！

    而经过昨天的煎熬和苏清清的知识普及，晏落今天再面对校园里男生的注目终于可以好受点了，估计这些男生一个是想看看群里盛传的她真人到底怎样，另一个目的坑可能就是为了在群里炫耀吧！想到这里，晏落突然发现，自己昨天似乎忘了问苏清清那个老司机之家的群主到底是谁了！

    上午最后一节课是体育课。

    树人中学的体育课是分组模式的，打篮球的学生去学篮球，踢足球的去踢足球，充分尊重并发展学生的体育爱好。虽然现在大家已经初三，但学校也没有粗暴的将体育课停止或者全部用来训练中考的体育项目。

    不过，这些好处暂时是班里其余同学的，至于她，现在要做的是学习广播体操！

    天知道为什么去年她在塔山做的广播体操还是全国第八套，怎么到了我大申城就成了第九套呢！所以没办法，她需要重新学习！

    因为只有她一个人要学，所以负责教她的是班里的体育委员刘国标，就是那个被尚宏宇评价为喜欢表现喜欢炫耀的那个肌肉男！

    事实上，刘国标表现的比尚宏宇评价的还要不堪，他的那种火热眼神让晏落浑身犯恶心，更让她接受不了的是这人总是试图帮她纠正动作，不过每一次都被晏落用冰冷的目光给吓回去了！
------------

第99章 做朋友或者做敌人

“刘国标，你自己的动作都不标准，谈什么教导别人！”

    萧晨曦的声音从旁边传来，两人转过头看去，发现不知道什么时候起萧晨曦就站在操场边上了。

    萧晨曦无愧她初三年级第一美女的称呼：黑长直的青丝，精致的脸蛋，如水般的眼眸，玲珑的秀鼻，樱桃般的小嘴，再配上她曲线有致的身材和高高在上的气质，组合而成的就是一个让人移不开目光的美女！

    “你去忙你的吧，晏落的广播体操我来教！”

    萧晨曦淡淡地对刘国标说道。

    “可是”

    刘国标还想抗拒的，但却被萧晨曦直接不客气的镇压了。

    “我叫你马上离开，听到没有！”

    “哦！”

    刘国标怂了，听话的灰溜溜的走了，看他那匆忙的脚步，晏落就能想到他到底有多怕萧晨曦。

    “长得真是漂亮，连我都觉得自惭形秽！”

    萧晨曦双手插在胸前，意味不明的说了一句。

    “你想对我说什么？”

    面对萧晨曦的不请自来，晏落可不觉得人家是来表达友好的，所谓来者不善善者不来，如是而已。

    “首先，当然是来教你广播体操的，刘国标那种人粗俗的男人来教你让我实在是看不下去！”

    “至于第二点，是有关徐建宁的！”

    “你是想说让我离他远点吗？”

    “不！”

    萧晨曦意外的摇了摇头。

    “虽然我不喜欢他，但因为家里的关系，所有人都把我和他连在一起，所以如果他总是对着你打转讨好，这会让我很没面子，没准我还会被人当做是弃妇一样！当然，你要是对他不假辞色，一副根本就看不上他的模样，这也很让我没面子，好像变成了你弃之如弊薮而我却当成宝一样，这又会让别人认为我犯贱！”

    “你这么在乎别人的看法干什么，走自己的路让别人去说是了！”

    “唉，妹妹啊，人言可畏啊！”

    萧晨曦叹了口气。

    “我虽然表现的一副高傲不屑的样子，实际上我还是很敏感和脆弱的，最受不了的就是那些风言风语。”

    “所以，你到底想让我怎么办？”

    晏落开口问道，既不能和徐建宁套近乎也不能狠狠拒绝他，难道要和他玩暧昧啊，这样一来不就是我犯贱吗？

    “我想让你和他保持距离，当个普通朋友就好，关系不远也不近，给人的感觉就是这样吧！”

    萧晨曦有点不确定的说。

    “你觉得我能做到吗？”

    晏落翻了个白眼问道。

    “你必须做到！”

    萧晨曦加重了语气。

    “我们做朋友或者做敌人就看你怎么做了！”

    “抱歉，我既不想和你做敌人也不想和你做朋友！”

    晏落毫不相让的看着她说：“所以在力所能及的情况下我可以帮你，但超出这个范围我也不会妥协！”

    晏落的话让萧晨曦愣了一下，然后她笑了，笑靥如花。

    “这样就够了！我喜欢你的态度和性格！”

    萧晨曦的反应让晏落觉得被噎了一下，就像你都做好准备要大战八百回合了，结果对手直接来上一句：我们反正也分不出胜负，打个毛线啊！

    正事说完了，萧晨曦竟然真的开始教晏落广播体操。

    和刘国标一样，或者说更过分，萧晨曦也试图纠正晏落的动作，碍于她是女生，晏落没有阻止，然后就发觉她越来越过分，很多时候似乎在有意的摩擦她的身体，这让晏落都有些心猿意马。

    晏落不知道是不是因为她男性灵魂的原因，反正和她亲近的女生她总是觉得她们似乎有百合的嫌疑，或者说还是她男性灵魂在作祟，把人家表达亲密的动作当成了爱抚。

    一节体育课就在晏落煎熬和萧晨曦沉迷之中结束了，好在这一节课晏落充分发挥了她非凡的记忆力，将整套广播体操都学会了，否则下次还不知道会遭受萧晨曦怎样的咸猪手呢！

    “晏落同学，愣着干什么，不和我一起去食堂吃饭吗？”

    我和你很熟吗？

    晏落很想问上这么一句，但话到嘴边又被她咽了回去，好歹人家也是美女不是？

    所以在中午的时候，大家就惊讶的发现初三年级的两大美女晏落和萧晨曦竟然手拉着手来食堂吃饭了！

    这着实让广大群友吃惊不已！不是说王不见王，校花和校花之间永远都是敌对的吗，为什么这两个竟然联合了？

    这个问题甚至让江超伟都抛下了之前的怨念，在中午的时候赔着笑脸跑过来找晏落打听内幕。

    “你问我为什么？”

    晏落想了一下，问他：

    “她是美女是吧？”

    江超伟点点头。

    “我也是美女是吧？”

    江超伟用力的点点头。

    “那不就得了，我们惺惺相惜啊！你觉得我们会被彼此的美貌所吸引，还是会为徐建宁这种俗男所吸引？”

    江超伟从自身的角度出发觉得肯定是被美女所吸引啊，谁会看上徐建宁啊，就算看上小白脸那也是他比徐建宁长得好看啊！所以他竟然被晏落这个解释给说服了，虽然总觉得好像哪里不对劲。

    至于徐建宁那边，当他听说萧晨曦和晏落突然成了朋友时，他是不愿意相信的，这一方面是因为他了解萧晨曦从外到内的冷漠，这个人根本就没朋友！另一方面，万一两人真成了朋友，那他攻略两人的难度不是到了地狱级别吗？一时之间他竟然为此开始发起愁来，搞得好像他真能攻略下来一样！

    放学之后晏落像昨天一样收拾好东西回了家，然后第二天再搭乘地铁上学。

    但今天不知道为什么地铁里的人格外多，为了保护自己的安全，晏落躲到了附近都是女性的角落。

    这时候她突然看到一个和她穿着同样校服的女生，女生颇为清秀可人，看起来惹人怜惜，虽然叫不出女生的名字，但晏落可以确认这个女生是和她一个班的，甚至她连女生的座位都记得很清楚，第五列第三排，就坐在萧晨曦前面！

    此时，这个女生脸色苍白而惊恐，似乎在躲避着什么，这让晏落不免多注意了一下，然后她就发现女生背后有一个猥琐的中年人正紧靠着她，中年人一手拉着扶手，另一只手则放在身下，确切的说是时不时的触摸女生的屁股一下！
------------

第100章 渐入佳境

地铁痴汉！

    性骚扰！

    晏落的脑海里马上浮现了这些内容，然后她就怒发冲冠了！相比于那些只敢拍照不敢上前主持正义的人，晏落则要勇敢的多，更何况现在遭受欺负的可是她的同学。

    “让一让，请让一让！”

    晏落灵活的在人群中腾挪，不一会就来到了女生和猥琐中年人面前，然后她可没有客气，甩起书包就当头砸了下去。

    要知道那可是满书包的书和作业本啊，所以这一下子就把中年人砸的鼻青脸肿，鼻血满脸都是。

    遇到冲突，整车厢的人第一反应都是赶快远离，所以即使是在拥挤的地铁里，晏落身前也被腾出了一小片空地。

    或许是做贼心虚，中年人竟然罕见的没有动手，甚至连狠话都没说一句就想转身溜掉。

    要不要让他走呢？

    晏落的犹豫只是刹那，接着她就快步上前又抡了一书包当头砸下，直接命中中年人的脑袋，让中年人意识都跟着恍惚了一下。

    “晏落，算了吧！”

    这时候，被欺负的女生躲在了晏落身后，轻轻拽着晏落的胳膊哭着劝道，她现在真的很害怕中年人发起狂来让晏落受伤怎么办。

    “不要怕，你越怕他越猖狂！”

    中年人被晏落打的终于凶相毕露，狰狞着一张脸就想冲上来，但这时地铁上已经有一些年轻人站了出来，毕竟受到欺负的可是两个初中女生，其中一个还如此漂亮！所以妄图行凶的中年人就被几个青年人拦了下来。

    当有人站出来时就会有一群人站出来，所以当地铁到站时一群人都蜂拥着下了车，大家集体压着这个中年人将他交给了地铁工作人员，然后没有几分钟警察就来了，而作为当事人的晏落和清秀女生自然是跟着一起去了警局。

    警局里，晏落终于知道了女生的名字，陈秀秀，真是人如其名！

    案件很简单，警察才刚一审问，猥琐中年人就仿佛筛糠一样浑身颤抖起来，然后一五一十的将事情说了出来。至于受害者和见义勇为的晏落，警察只是温和的告诉她们以后要注意安全，甚至为了不耽误她们上学，还专门安排警车将她们送到了学校。

    “晏落同学，谢谢你！”

    下了警车后，晏落和陈秀秀一前一后走在校园里，走了一会儿后，陈秀秀小声的向晏落说。

    “没什么！”

    晏落摆了摆手。

    “大家都是同学，遇到这种事自然要出手帮助！”

    说到这里，晏落又语重心长的道：“陈秀秀同学，以后再遇到这种事一定要勇敢一点，在这种人多的地方你只要大声呼喊出来就一定会有人帮你，即使没有人帮你，做贼心虚的色狼也会落荒而逃，但如果你因为害怕而不敢反抗这就是在纵容，这些人会因此而得寸进尺更加猖狂的！”

    “我知道了，下次我一定会像晏落你一样勇敢的！”

    陈秀秀认真的说道。

    “那就好！”

    晏落转过头继续朝前走去。

    “那个晏落同学，我能和你做朋友吗？”

    陈秀秀再一次小声地说。

    “可以啊！”

    晏落爽快的答应道。

    “那我们中午可以一起去食堂吃饭吗？”

    “当然！”

    就这样，因为一次地铁上的偶遇和相助，晏落竟然意外的在班里交到了第一个朋友，好吧，短期内也是唯一一个朋友。

    然后接下来，陈秀秀总会和晏落黏在一起，上厕所要一起，中午去吃饭要一起，晚上放学回家也要在一起，深刻让晏落体会了一把什么叫做好朋友。也由此开始，晏落的校园生活开始渐入佳境，让她逐渐习惯和适应。

    树人中学作为申城排名前三的中学，它的教学质量和学生质量自然是首屈一指的，即使在初三六班这个年级排名倒数的班级，晏落都能明显感觉到大家的学习能力要明显比她当初在塔山中学的同学强得多，甚至让她在最开始都有些不适应，因为老师的讲课速度很快，下面学生的理解能力也很迅速，所以整个课程的进展就出乎她所料的快！

    好在她的底子很不错，再加上这辈子超凡的记忆力，所以适应之后她马上跟上了老师的步奏。然后在入学之后的一个月后，学校组织了一次月考。

    月考成绩出来后，晏落犹如一匹黑马一样勇夺班级第一名，年级第三名！

    这着实给了刘佑文一个惊喜，本来看在晏落清纯美丽的外表上她就已经颇为欣喜了，但在成绩上她真的没报期望，不说晏落是外地转学而来的，就说她初二休了一年学直接上的初三，这让谁能相信她能学好啊！但世界就是有这么多惊喜等着你去发现，晏落竟然出乎意料的考了年级第三名，这意味着什么，要知道班级第二的萧晨曦的成绩也不过是年级第十五！

    除了成绩之外，随着时间的推移，晏落四大校花的王座也越坐越稳，到现在更是被大家公认为四大校花之首！不过，或许是已经习惯了晏落的存在，虽然当她出现在校园里时，还是会吸引大家的注意，还是会有人偷偷拍照，但是已经不像她刚来时那么夸张和疯狂了，或许就像苏清清说的那样，大家习惯了！

    有了好朋友，取得了好成绩，走在校园里也不会被人当做大熊猫那么注目了，这些可以说是让晏落满意的地方，但同时她的烦恼却依然没有减轻甚至有更加严峻的趋势。

    那就是江超伟和徐建宁的无事献殷勤！

    江超伟真的就像是苍蝇一样无时无刻的不在你身边打转，你生气也罢，愤怒也罢，无动于衷也罢，义正言辞也罢，反正人家统统当做没看到，该往前凑还是往前凑！有事没事还会送你个小礼物，什么巧克力、进口的点心、国外的饮料、高档的饼干之类的，难道她看起来很像一个吃货不成？

    这种无赖行为甚至在晏落以告诉老师为威胁时也没有用，因为人家振振有词的说讨好她只是为了向她请教问题，向她学习！

    一个江超伟已经让晏落够头痛了，问题是还有一个徐建宁，每次在江超伟跑到她座位前时，徐建宁就会跟闻着腥味的鲨鱼一样跑过来，先是对晏落表达关爱之意，然后就会开始和江超伟相互对立，最后就演变成两人的争执，好像都没有晏落的事了一样，导致有时候晏落都忍不住怀疑两人是不是根本就是拿她当幌子，表面上在争执实际上是在秀恩爱！
------------

第101章 我们交往吧

萧晨曦在有事没事的时候喜欢跑过来找晏落，也不说话就这么静静地坐在她旁边玩手机，然后每当这时候江超伟和徐建宁就会躲得远远地。

    “你不是说徐建宁这样做会让你很没面子吗？”

    晏落问她，其实晏落还有一句话没有说出口，那就是你不仅不教训徐建宁还自己跟着一起凑热闹到底为哪般？

    “不会啊！”

    萧晨曦继续玩着自己的手机头都没抬，回答也很是轻描淡写。

    “现在所有人都知道徐建宁是在和江超伟别苗头，而你只是恰好成了靶子。”

    “为什么这个靶子不是你呢？”晏落反问。

    萧晨曦这时抬起了头对着晏落笑了笑。

    “因为你比我漂亮啊！”

    我去你个去！

    这一刻晏落真的是想骂人的心都有了。

    转眼之间，时间就快进入十一月了，晏落的校园生活有快乐有烦恼，反正就是一言难尽。

    而另一边，因为晏落上学的原因，她的艺人培训也变成了周末的两天，这样一来每到周末她就可以和苏清清、景小娟一起去公司了。当然，相比于苏清清的无证驾驶，她宁愿坐景小娟的摩托车，虽然摩托车在她看来一样吓人。

    十月份的最后一个周末，由于景小娟需要参加高考前的计算机考试，所以今天晏落是坐着苏清清的甲壳虫来的公司。

    “清清姐，你什么时候满十八岁啊？”

    从车里走下来的晏落忍不住询问起苏清清，常在河边走哪能不湿鞋，夜路走多了早晚要碰到鬼的啊！

    “哼哼，你看看这是什么？”

    苏清清竟然掏出了自己的驾照，得意洋洋的在晏落眼前晃悠。

    “这是真的吗？”

    晏落翻来覆去看了好几遍后不确定的问。

    “当然是真的！”

    “这可是我想了好多办法才搞到的，怎么可能是假的！”

    “清清！”

    一道清亮的男声从远处传来，然后苏清清和晏落同时转身朝声音传来的方向看去。

    来人晏落认识，是公司有名的男子组合传奇男孩的队长万旭。

    传奇男孩现在可以说是风头正盛，在圈子里是冉冉升起的男团，在公司由于东方男孩的解散也隐然成了公司的扛把子。如今这四个男孩组成的天团可以说已经走过了稚嫩成长期，等待着他们的将是大红大紫的未来。

    而身为组合队长的万旭更是组合的灵魂人物和吸粉神器，就连晏落也不得不承认万旭长得真的很帅气，俊眉星目的，再配合上他那一脸女生看了都嫉妒的白皙柔滑的肌肤，所以他拥有一堆脑残粉就很好理解了。

    要知道当初杨薇在第一次搞男子组合时因为对市场把握不准，所以在组建东方男孩时还是将重点放在了唱腔上，长相是第二个考量因素，这样一来虽然东方男孩在推出时一片大火但在年轻人中尤其是年轻女人中的影响力却一般。就这样到了她再组建传奇男孩的时候，唱腔、演技？这些重要吗？重要的只有一样那就是颜值！所以传奇男孩选拔最开始就是找那些长得帅气的人，最后再从这些帅气的人中找些唱歌最好的人组合而成了传奇男孩。

    所以传奇男孩一经推出就引起广大少女们的追捧，那逆天的颜值都快让人流口水了！不过，因为不注重唱歌水平，传奇男孩也一直被诟病是花瓶，但杨薇才不在意呢，能吸粉和吸金才是王道！

    “有事吗？”

    走到近前的万旭对着苏清清展示了一个迷人的微笑，可惜媚眼抛给了瞎子看，苏清清根本就毫无所动，回答的语气也出乎意料的冷淡。这一方面是因为苏清清对这种小白脸没有好感，另一方面也是由于易秋香和杨薇的争斗已经延伸到了两人旗下的艺人的关系。

    “晏落，我和清清有点事情说，你能先回避一下吗？”

    面对苏清清的冷淡，万旭没有反应，反而是想把晏落先请出场。

    “为什么要回避？”

    苏清清的语气已经有点不善了。

    “落落是我的好妹妹，有什么事情不能当着她的面说！”

    “晏落，请你回避！”

    万旭继续冷声逼迫晏落。

    这时候晏落真想啐他一脸，你让我回避我就回避那我多没面子啊，所以晏落直接拒绝了。

    “我偏不！”

    有本事你咬我啊！

    这就让万旭没办法了，人家尊敬你是前辈你才是，不尊敬你能怎么办，打人吗？

    所以万旭只能深呼吸几口气将自己的憋屈咽下肚子，即使晏落不走也不能阻止他接下去要说的话。

    “清清！”

    万旭突然一脸深情的喊了声。

    “嗯，然后呢？”

    “我喜欢你，所以我们交往吧！”

    万旭竟然在表白！

    这一刻苏清清的感觉是自己好像吞了只苍蝇一样恶心难受，而晏落的感觉就是这个万旭是不是脑子被门夹了！

    “对不起，我拒绝！”

    苏清清毫不客气的说。

    “为什么？”

    万旭傻傻的问。

    对啊，为什么呢？难道要告诉他我讨厌你这种小白脸，这样是不是太伤人了啊？

    想了想，苏清清找了个借口。

    “我今年才16岁，现在恋爱属于早恋！”

    “这不是问题，我可以等你，等到你十八岁的时候我们再公开！”

    我去，还可以这样啊！

    “可是你有好多女粉丝，她们知道了怎么办？”

    “不用怕，我会做好保密的，即使真的被她们知道了我也会勇敢承认并用尽我的所有来保护好你的！”

    说的比唱的还好听，你连你自己都保护不好吧，上次不就有几个脑残粉闯你家里把你的内裤都抢走了吗？

    两个理由都不行，苏清清决定找一个棘手的理由给他。

    “还是不行，你不知道秋香姐和杨薇两人的争斗都已经白热化了吗，你身为杨薇旗下的大将这时候向我表白不是在打她的脸吗？”

    “她们这样内讧是不对的！”

    万旭出乎人意料的说：“如果我们成了情侣，那正好可以作为她们休战和好的契机！而且，我再来之前已经和薇姐表达了我对你的爱慕之情，对此她也很赞成！”

    杨薇我诅咒你！
------------

第102章 难道要出道啦？

能想到的理由貌似全都被一一破解，苏清清一时之间竟然不知道该如何是好，然后她就想向晏落求救。

    等等，晏落？电光火石之间一个新的理由从她的脑海中迸发出来。

    “唉，万旭，你是一个优秀且帅气的男人，那么的光芒万丈让人仰望！”

    苏清清的话不只是让万旭有点不好意思，就连一旁听着的晏落都觉得无语，这个好人卡的前缀是不是太长了啊。

    果然，转折来了！

    “但是，我还是不能答应你！因为我只喜欢女生，像落落一样的女生！”

    “你在骗我对不对！”

    万旭失控的喃喃道。

    “是真的！”

    苏清清牵住了晏落的手，而晏落也配合的将头靠在她的肩膀上，搞得真像那么一回事似的。

    “清清，我不介意的，即使你不喜欢男人，但我还是喜欢你！我相信只要我不放弃你终有一天会喜欢上我的！”

    万旭到了这时还是不死心，继续深情表白道。

    “那你就继续在这坚持吧！”

    已经不耐烦的苏清清拉着晏落的手离开了停车场，在她们即将登上电梯的时候，万旭不甘的声音再次传来：

    “清清，你等着我，我一定会让你喜欢上我的！”

    “神经病！他就是一个神经病！”

    电梯门关上之后，苏清清才忍不住破口大骂起来，不过换来的是晏落的忍俊不禁。

    “小落落，姐姐被人这么调戏你是不是很高兴啊？”

    苏清清脸色不善的问道。

    “不是啊！”

    晏落马上否认：“我只是奇怪他怎么会突然向你表白，你们以前很熟吗？”

    在晏落的印象里，苏清清只在周末的时候来公司，来的话也基本上是练练歌和舞蹈，剩下的时间就是窝在她这边，所以她是什么时候和传奇男孩的人熟悉的呢？难道是她来申城之前？

    苏清清很快证实了她的猜测。

    “两年多前我第一次来汉唐的时候认识他的，当时他还只是普通的练习生，因为比较健谈容易和人打成一片，所以和他的关系只能说还不错，是那种见面之后能打招呼聊几句的那种，但要说熟还远远达不到。”

    “那只能说人家暗恋你很久了。”

    对此苏清清不屑地冷哼了一声。

    “落落你太单纯了！传奇男孩现在是公司的第一摇钱树，而他万旭更是传奇男孩的灵魂，所以公司的各种资源和内幕他肯定知道的一清二楚，如此一来我的底细和背景恐怕人家早就打听清楚了！”

    “你是说他追求你是有目的，冲着你的身份来的？”

    “可是你才十六岁啊！”

    “十六岁不正是少女对爱情最憧憬可以不管不顾的年纪吗？又是初恋，又有浪漫，人家可能打得就是这个注意呢！最不次，也能利用我打击秋香姐不是？”

    “哦！”

    晏落似有所思的点了点头，苏清清的分析让她觉得很有道理，但是也让她很不舒服，因为一个简单的告白，虽然无厘头虽然像是闹剧一样，但背后却有可能牵扯这么多的谋算，还能让人愉快的玩耍吗？

    另一边，出师未捷的万旭在苏清清和晏落离开以后也一脸不甘的来到了杨薇的办公室。

    “告白失败了吧？”

    杨薇抬起头看了眼万旭，然后一边工作一边平静的说，说出的话虽然是疑问句，但那笃定的语气说明她一早就猜到了结局。

    “让我想想她拒绝的理由。”

    “不喜欢小白脸还是不喜欢艺人啊？”

    “她说不喜欢男生！”

    万旭闷闷地说道。

    “嗬！这个理由倒新奇！”

    杨薇被苏清清的这个理由给逗笑了。

    “薇姐，你说我现在该怎么办？”

    万旭一脸诚恳的问道。

    “回答这个问题之前，我想先问你一个问题，希望你能如实的回答我！”

    杨薇目光如炬的盯着万旭郑重的说。

    “好！”万旭点头。

    “你到底是喜欢苏清清这个人还是看上了她家的权势？”

    万旭沉默了一下，然后才认真的说：“我喜欢她的时候并不知道她家是干什么的！”

    “那就好！”

    杨薇满意的说：“或许你现在的追求带着功利，但初心还是因为喜欢，这样我帮你就说的过去了。”

    “薇姐，你准备怎么帮我啊？”万旭急切的问。

    “很简单，让她出道！”

    “只要她出道成了明星，那她的时间和精力就会全都放在唱歌和演出上，这样一来她的社交圈就会变窄，而这时候你再出现在她身边关心她、支持她，甚至我们还可以炒作你和她的绯闻，要知道很多事情说多了就会成真了，当你和她总被大家连在一起的时候，慢慢的她心里就有你了！”

    “可是易总那边能同意吗？”

    万旭也觉得杨薇的方法很好，他本人在娱乐圈混了两年，深知娱乐圈的心酸，也知道进了这个圈子以后社交圈的狭隘，他现在几乎是除了自己组合的三个兄弟外就没有朋友了！所以如果苏清清真的提前进了这个圈子，那他攻略她的机会确实是大大的。

    但现在的问题是易秋香那里能同意吗？

    “放心，交给我吧！”

    杨薇胸有成竹的说。

    去年东方男孩的解散确实让杨薇损失惨重，但她很快就重整河山卷土重来了，甚至东方男孩的解散某种程度上对她来说还是因祸得福了。首先，不会再有两个组合的明争暗斗，不会让她再有那种焦头烂额的各种资源平衡了；其次，解散后的东方男孩，队长赵汉春作为独立歌手竟然比在组合里还要红，因为组合更多的是看整体的颜值，而单飞的歌手唱功才是王道，而赵汉春的唱功确实出类拔萃，所以红起来也就不奇怪了。而另一个队员李方转战影视圈后也是捷报频传，一部仙侠剧彻底将他捧得大红大紫！

    所以杨薇取易秋香而代之的想法再次萌发出来。

    而这一次，只让一个苏清清出道可不是杨薇的打算，她的想法是让景小娟、苏清清和晏落的三人组合现在就出道！与其让晏落蛰伏三年一飞冲天不如现在就让她一鸣惊人，她可是知道景小娟和苏清清在娱乐圈待不长久的，到时晏落要么是重组组合要么就是单飞，不论是哪一种选择都会对她的未来有所影响，而这就是她的目的，不惜一切代价的打击易秋香！

    当然如果万旭真将苏清清追到手那就更好了，加上苏清清手上的汉唐娱乐的股份，易秋香在股东会上可就成了少数派了！
------------

第103章 真的要出道了！

“什么，你说要让她们三个人出道？”

    易秋香办公室里，杨薇翘着二郎腿好整以暇的坐在沙发上，对于易秋香的反应毫不在意。

    “我不会同意的！小娟现在已经高三了，而晏落今年也上初三了，我们不能耽误她们的学习，再说，晏落的年纪还太小！”

    “我可不这么认为！”

    杨薇语气平淡的说：“小娟高考之后就会上军校，凭借她的能力根本就是板上钉钉的事情，而晏落，据我所知她的成绩在树人中学也是前三甲，根本就不用担心她能不能上重点高中，更何况她只是借读，考的好与不好有用吗？”

    反驳完第一条，杨薇又开始说第二点：“至于你说的第二点，再有几个月晏落就十五岁了，已经不算小了，因为你要知道小娟的时间可是不多了。”

    “你想说什么？”

    易秋香满脸怒气的瞪着杨薇。

    “我已经问过小娟和清清了，她们对于出道这件事没有意见，或者说是非常乐意！”

    “你混蛋！”

    易秋香腾地一下站了起来，脸色都跟着涨的通红，她现在真是恨不能掐死眼前的杨薇。

    实际上杨薇根本就没有找过苏清清和景小娟，但她确定易秋香不敢去找苏清清和景小娟核实，因为只要核实就有可能暴露她的想法，就有可能引发矛盾，以易秋香谨小慎微的性格，她只能选择相信她！至于易秋香真的去核实怎么办呢？呵呵，她杨薇可不是在诈她，所以勿谓言之不预也，她可是真的会去做哦！

    “你和她们说什么时候出道了吗？”

    易秋香很快控制住了自己的情绪，波澜不惊的问道。

    “当然是趁着天气好的时候了，现在马上就要到十一月了，正是秋高气爽的时节，所以要出道就趁早啊！”

    “哼！”

    “十一月份？你也真敢想！半个月的时间你给我弄张专辑出来试试？”

    “谁说要出一整张专辑了？”

    杨薇看着易秋香的眼神就像是在看白痴一样，这让后者差点再次爆发。

    “我们只要出张单曲就好了，然后根据市场反应再决定如何制作专辑就行，这么简单的试水方法你都不懂吗，看来你真是离开圈子太久了！”

    “你出去！”

    易秋香指着门冷冷地吐出了三个字，她现在不想和杨薇说话，因为她觉得自己快要憋不住了，再多说一句估计就要忍不住打人了！

    “那你好好想想吧！”

    杨薇拍了拍屁股转身走了。

    留下易秋香一个人在办公室里，想摔一摔东西发泄一下，但满办公室瞅了瞅发现所有的东西都是她精心摆设收集的，摔了怪心疼的！

    “哈哈！”

    就这么过了一会儿后，易秋香反倒乐呵呵的笑了起来，因为她发现被杨薇气成这样的自己想发泄时竟然还会注意物品是什么，你说可笑不可笑！所以意外的，易秋香在笑过之后心情也跟着好了起来，或许杨薇的突然出手实际上也是她自己的内心所想，只是一直以来不敢承认罢了，因为现在的她迟迟做不出成绩，而晏落她们就是她最后的希望！

    “小娟，考完试了吗？”

    “那好，你和清清、晏落她们说一下，我晚上去你们那里有重要的事情公布！”

    “不要多问，到了晚上就知道了！”

    挂掉和景小娟的电话，易秋香无力的坐在自己的老板椅上，这一刻她既对自己的无能而愤恨，同时又对碧玉年华的未来充满期待。

    晚上的时候，易秋香带了好多的火锅食材上了晏落她们的宿舍，这让晏落不得不感概，这绝对是有重要事情要公布啊，否则能吃上火锅吗？

    然后在酒足饭饱之后，易秋香终于公布了谜底。

    “经过我的慎重考虑，我决定你们在十一月份也就是下个月正式出道！”

    “哎？”

    “啊？”

    “哦！”

    三人的反应各不相同，景小娟是惊喜，苏清清是不敢置信，而晏落，好吧，她是无所谓。

    “秋香姐怎么这么突然？”

    景小娟作为三人的老大，当仁不让的问道。

    “三个原因吧！”

    易秋香想了想说道：“第一个自然是小娟你已经高三了，距离上军校只剩下不到一年的时间，所以需要圆你一个梦！第二个原因是杨薇她今天逼迫我，估计她的打算就是让我们准备不足就匆匆出道；至于第三个原因，就是我的私心了：东方男孩解散之后杨薇因祸得福，她现在旗下是既有传奇男孩这样的天团，又有赵汉春这种实力唱将，更有李方这样新近崛起的偶像派演员，而反观我这一边，梦想少女的发展不温不火，雪晨的心思也不在唱歌上，所以我现在急需推出新的组合来和杨薇对抗，否则再过几年，汉唐娱乐姓易还是姓杨就真不好说了！”

    “放心秋香姐，我们一定会站在你这边的！”

    苏清清握住易秋香的手坚定地说。

    “唉！这个话题沉重了，我们还是说回来你们出道的事情！”

    易秋香简单给三人说了下她们出道的安排。

    “因为时间比较匆忙，所以不可能给你们准备专辑和宣传了，我这边的初步打算是先发行一张单曲试试水，公司会把你们的宣传视频和歌曲放到公司网站上，此外，为了推广你们的单曲，我们也会联合最大的音乐平台——酷酷网，把你们的单曲免费放到上面争取吸引人气。与此同时，公司也会抓紧时间为你们选定专辑歌曲，争取在元旦前推出你们的第一张迷你专辑！”

    “那我们的出道单曲选定了吗？”

    景小娟问。

    “额，还没有！”

    易秋香很不好意思的回答道，今天才确定你们要出道，我去哪帮你们去找歌曲啊！

    “那我们的歌曲准备找谁写词作曲制作啊？”

    苏清清又紧跟着问道。

    “额，这个也不确定，不过我应该会亲自出手！”

    “那秋香姐你需要多长时间能将歌曲写出来？”

    苏清清又问。

    “额，一周怎么样？”

    易秋香不确定的说。

    “唉！”

    景小娟和苏清清同时叹了口气，被易秋香这么一问三不知搞得她们也跟着信心全无了。

    “单曲交给我吧！”

    这时候晏落开口了。
------------

第104章 歌曲的选择

“你？”

    易秋香、景小娟和苏清清三人同时将目光转到晏落的身上。

    面对三人的目光晏落微微一笑，自信的点了点头。

    “我来写！”

    她可是身背两辈子的学识，上辈子那么多经典歌曲可不是白听得，而这辈子一年多的培训也不是白学的，乐器上因为时间的关系可能还稍显稚嫩，但作词作曲上可不会有任何问题。

    “你行吗？”

    虽然对晏落的期望很大，但在晏落拿出成绩以前，易秋香还是不敢轻易相信她。

    “落落说行，那就一定行！”

    苏清清倒是对晏落充满信心。

    “让我们相信晏落吧！”

    景小娟也站出来支持了晏落。

    “好吧！”

    易秋香犹豫了一下，还是决定相信晏落。

    “晏落，你大概需要多久能写出来歌曲？”

    “给我一个小时的时间！”

    晏落自信的说，然后不等其余人反应，她就起身从房间里拿来了白纸和铅笔，开始沉思起来。

    看她这么一副皱眉沉思的样子，易秋香、景小娟和苏清清顿时是大气也不敢出了，生怕一个响动就打断了晏落的灵感。所以三人接下来就是用眼睛相互示意，你对我使眼色：靠谱吗？我对你回复一个眼色：晏落好厉害！然后第三个又使一个眼色：桌子是不是暂时不收拾了？

    反正她们自以为自己的眼色使得很正确，绝对能被人理解，实际上相互之间都是瞎猜，表达的意思千差万别所以搞到最后眼睛都快抽筋了也不知道到底交流了些什么东西。

    而这时候的晏落已经陷在究竟该选择哪首歌曲的苦恼中了。

    没办法，脑子里好听的歌曲实在是太多，不论是按照地区：大陆、台湾、香港、日韩，还是按照歌手，亦或是按照性别、组合，她能想到的东西实在是太多，然后就导致不知道究竟应该选择哪首歌作为自己组合的出道歌曲了。

    想了一会儿，晏落还是决定要拿出一首经典的歌曲，一首符合她们这个年龄的歌曲，那就《心愿》吧！

    这是一首晏落上辈子很喜欢的歌曲，作为一首广为传播的校园民谣，它带着一丝淡淡地忧伤，听起来又空灵又干净，让人陶醉仿佛回到了学生时代一样。

    刷刷刷，晏落下笔如有神一样，不一会就完成了她的大作，看得易秋香三人一愣一愣的，不知道她到底是真的灵感迸发还是在单纯发泄。

    “写好了，你们看看！”

    晏落将写满歌词的纸张递给了易秋香，后者木楞的接了过来，然后不可思议的仔细阅读起上面的文字。而另一边，景小娟和苏清清也都好奇的将头靠了过来一起看，苏清清更是忍不住将上面的歌词读了出来：

    “湖水是你的眼神

    梦想满天星辰

    心情是一个传说

    亘古不变地等候

    成长是一扇树叶的门

    童年有一群亲爱的人

    春天是一段路程

    沧海桑田的拥有

    那些我爱的人

    那些离逝的风

    那些永远的誓言一遍一遍

    那些爱我的人那些沉淀的泪

    那些永远的誓言一遍一遍

    我们都曾有过一张天真而忧伤的脸

    手握阳光我们望着遥远

    轻轻的一天天一年又一年

    长大间我们是否还会再唱起心愿

    长大间我们是否还会再唱起心愿”

    “落落，你光给我们歌词我们也不知道好坏啊？”

    苏清清在读完之后突然不好意思的提醒道。

    晏落这才想起来自己只是将歌词给了三人，而歌曲三人并没有听过。

    “我来唱一遍吧！”

    “等等！”

    景小娟伸手阻止道。

    “我先去把吉他给你拿来！”

    不一会，抱着吉他的晏落静静地坐在易秋香、景小娟和苏清清对面，而后者三人都在屏气凝神准备听听晏落带来的歌曲到底如何。

    酝酿了下情绪，晏落开始弹着吉他唱了起来。

    晏落的声音本身就是自带仙气的空灵，仿佛是有魔力一样能够让人将整个心神都沉浸到歌曲中去，而心愿这首歌又完美的契合了晏落的声音，所以当晏落一首歌唱完之后，易秋香三人还是久久不能自拔，仍然是闭着眼睛一副享受陶醉的神情。

    “真是天籁之音！”

    良久后，易秋香才开口赞道。

    “余音绕梁啊！”景小娟评价道。

    “真是太好听了！”

    好吧，词汇匮乏的苏清清只能如此形容。

    “晏落，这是你刚刚写出来的歌吗？”

    惊叹过后，易秋香又反应过来晏落之前可是只用了短短的十几分钟就挥笔写出了如此动听的歌曲，那她的创作才华可就太让人望尘莫及了！

    “不是，在公司学习作曲之后我没事就会试着写一些曲子，这首歌在之前就已经差不多完成了，现在只是做了一点修改。”

    晏落不能说这首歌是她抄袭上辈子的，但让她厚着脸皮说是自己灵感迸发如泉涌，一气呵成之下写出来的她也实在是说不出口，所以只能托词是自己以前练习时写出来的。

    “那也很了不起了！”

    易秋香赞叹道：“要知道一个人一生中也写不出多少能够被称为经典的歌曲，而你这首歌我敢打包票绝对会被广为传颂，历久弥新！”

    这在上辈子时就已经证明了好吗？

    晏落很是不好意思的低着头，不知道该如何面对易秋香的褒誉。

    “晏落，这首歌是你写的，所以版权也是你的，不知道你是想保留这首歌的版权还是想卖给公司？”

    在商言商，易秋香现在自然要征求晏落对于这首歌的处理意见。

    “这样吧，我可以永久授权公司免费使用这首歌。”

    想了想，晏落并不想将歌卖出去，虽然在我大华夏，音乐版权的保护基本形同虚设，甚至大家是可以随意翻唱和改编别人的歌曲的，然后从翻唱者到听众再到创作者本人对此都没有什么异议，但晏落还是不想就这样将自己的歌曲随随便便就卖出去，万一到哪天她演唱自己的歌曲都要别人授权那才搞笑呢。

    “好吧，那就谢谢你了！”

    易秋香倒是想将这首歌买下来，但既然晏落不愿那她也不会强求，毕竟晏落本人要比她的歌重要的多，否则即使留住了她的歌留不住她的人也是白搭。
------------

第105章 录制歌曲

“说了这么多，这首歌到底叫什么啊？”

    苏清清突然问出了一个很白痴但却确实很关键的问题。

    “笨蛋，看歌词联系上下文就能知道，这首歌一定就叫心愿！”

    景小娟鄙视道。

    “是的，这首歌的名字就叫做心愿！”

    晏落紧跟着说道。

    “看吧，连落落都忍不住承认你是笨蛋了！”

    晏落：……

    苏清清：……

    “好了，回归正题！”

    易秋香阻止了她们的继续胡闹，认真的询问晏落：“晏落，这首歌的曲子你什么时候能够完全谱好？”

    “明天我就可以给你！”

    晏落确定道。

    “好的，那你在完成后将曲谱给我，我再想好该如何录制，以哪种乐器为伴奏最好。”

    “至于你们！趁着录制之前一定要将歌曲练习熟练明白吗？”

    “明白！”

    苏清清第一个响应道，然后景小娟和晏落也纷纷答应下来。

    “好了，时间也不早了，你们好好休息吧！”

    在易秋香离开以后，三个人你看看我，我看看你，不知道为什么竟然有种不知所措的感觉。

    “落落你掐我一下，我真是不敢相信我们马上就要出道了！”苏清清不敢置信的说

    “啊！”

    苏清清突然叫了起来。

    “娟姐，你干嘛掐我？”

    “确认一下是否是真的！”

    “你干嘛不掐自己？”

    “我掐自己也不会叫出来，而掐你比较有感觉！”

    “那我也要掐你！”

    “不行！”

    接下来苏清清和景小娟开始打闹起来并很快将晏落牵扯了进去，直到三人都筋疲力尽的躺在沙发上时才算将今晚易秋香带来的震撼消息消化掉。

    “你们说，我们真的能红吗？”

    苏清清突然问道。

    “无所谓，我只是想体验一把当明星的感觉！”

    景小娟耸耸肩说。

    “那落落你呢？”

    “我？”

    晏落想了想：“可能和娟姐差不多吧！”

    “好吧！”

    苏清清失望了。

    “不过我大概也是差不多的想法！真不知道我们这样对出名如此不在意的组合能在娱乐圈走多久？”

    第二天，晏落将谱好的歌曲分别交给了易秋香、景小娟和苏清清，然后易秋香负责录制的前期准备，而景小娟和苏清清则要记下歌词，并将歌曲练习成熟。

    星期二的下午，将心愿这首歌准备完毕之后，易秋香在晏落三人放学以后将她们接到了公司录音室，正式开始了录音。

    此时，录音室除了必要的工作人员外，杨薇也跑了过来凑热闹。对于杨薇的不请自来，易秋香自然是没有好脸色给她，不过人家就是厚着脸皮不走她也没办法，难不成还要拿扫把赶走不成？

    易秋香为三人的设计是由晏落先唱，接下来是苏清清，然后是景小娟，最后的高潮部分由三人集体演唱。

    但录制了一遍后易秋香就发现了不对劲。

    晏落的演唱实在是太出色，她开头以后马上就把人引入了歌曲的意境之中，但接下来苏清清的演唱却要逊色很多，瞬间就会让人出戏，再接下来景小娟的音色又偏低沉，和前面的苏清清形成了明显的差异，而最后三人的合唱部分，又仿佛让人觉得是晏落的演唱中混入了杂音，生生破坏了歌曲的美感。

    “三个人的差距太大了！”

    录音室外面，易秋香苦笑着摇头道。

    “应该说是晏落的音色、情感和唱功都太好了，小娟和清清的水平绝对是在一般歌手之上的，但和晏落放到一起却能让你明显察觉到差距，真是有对比才有差距啊！”

    杨薇也忍不住感慨道。

    “你说的我都明白，问题是怎么解决啊？”

    易秋香对着杨薇翻了个白眼，杨薇说的她都懂，但问题是知道问题没用，如何解决才最重要。

    “要不让晏落不要全身心投入进去，保留一部分实力？”

    杨薇不确定的建议道。

    “这是一个办法，但光靠这样不行，晏落的实力是碾压式的，即使是她放水也能让人听出差距！”

    易秋香拖着下巴皱眉沉思道。

    “需要调整一下三人演唱的顺序，清清打头，然后小娟跟着，最后才是晏落，音色逐级提升，让人的感官越来越享受，接着合唱部分晏落不唱，只让小娟和清清演唱，合唱结束之后，再由晏落独唱，接着是小娟和清清。”

    “你这种方法放到这首歌上也行，但可一不可二，难道以后都这样吗？”

    “不会！”

    易秋香笃定道：“这是三人合作的第一首歌，难免会出现配合不顺畅的矛盾，但等到她们相互熟悉各自的声音后就会各自找到自己的位置，相互平衡，相互配合，最终浑然一体！”

    “要知道她们可是吃住都在一起超过一年的好姐妹！”

    接下来，易秋香将晏落单独叫了出来，嘱咐她不要将全部心神都放到歌曲上面去，她的情感太饱满，唱功太强大，会将另外两人给遮掩的严严实实的！

    听了易秋香的话，晏落似懂非懂的点了点头，然后在第二次的录制中，晏落明显是留了余力，刻意照顾了景小娟和苏清清，让三人的音准大体保持在同一水准，不过毕竟是第一次，火候拿捏不准，最终导致整首歌的水平忽高忽低，参差不齐。

    然后到了第三遍，晏落积累了一些经验，而景小娟和苏清清也拿出了全部的实力，三人奇迹般的产生了化学效应，配合的虽不能说是天衣无缝，但也是可圈可点了。

    “不错！”

    杨薇忍不住出声赞叹道。

    另一边的易秋香也自得的点点头。

    接着就是第四遍，第五遍，直到易秋香满意为止。

    一个小时以后，三人的录制工作才告一段落，当然这只是开始而已，针对这首歌某段不满意的地方，易秋香还会再进行重录。就这样，两个小时以后晏落三人的工作才完全结束，这时候苏清清觉得自己的喉咙都快要嘶哑了，因为就数她重录的部分最多，而景小娟和晏落两人虽然比她轻松点，但也同样觉得累得够呛。

    “好了，我让人送你们回去，这首歌的后续处理就交给我吧，保证让你们满意！”

    易秋香拍着胸脯向三人保证道。
------------

第106章 拍摄MV

歌曲的后期制作用了三天，直到星期五的时候易秋香才将成品给晏落三人听了。

    “好好听！”

    这是三人听到成品后唯一的想法。

    歌曲录制完毕接下来就是MV了！

    考虑到这首歌描写的是青春少女的淡淡忧愁，所以易秋香果断的将MV的拍摄地点选在了学校里。

    此外，这支MV也没有什么故事，毕竟整首歌更多是抒发一种情感，表达的是成长的淡淡感伤，不像现在的那些流行歌曲，动辄就是爱啊恨啊之类的，你要是不想出来一个充满悲伤地故事都不好意思拍MV！

    但心愿不用这么麻烦，直接多拍点校园的场景，然后再将三个人在校园里行走的身影拍下来就行，再经过后期的剪辑重组，一个充满小清新的MV马上就能呈现出来！

    不过，易秋香说的容易，三人的拍摄可没有那么容易！

    首先，场地的选择比较容易，反正周末的时候也不上课，随便找个学校利用一下就行，譬如树人中学就不错。

    其次，这种青春的感伤是不是应该有个季节？什么，你说自古逢秋悲寂寥，所以现在秋高气爽的时节正合适？无知！青春为什么要感伤，要么是成长的不可逆，要么是分别的不可期，那么什么时候才会最有这种感觉呢？当然是六月的初夏时节，因为那时可是从幼稚园到大学生集体的告别时刻，在这个夏天来临的时候，就是一群人离开旧有的环境，分别旧有的朋友走进新的生活的开始！

    所以，毫无办法的，为了拍摄MV，景小娟、苏清清和晏落全都被要求穿着学生装式的连衣裙！要知道现在可是深秋的十一月份啊！

    好吧，你说阳光明媚，万里无云，冷点就冷点吧！但是对于晏落来说这就是煎熬好吗？要知道虽然她在五岁的时候就接受了女性的身体，但这么多年来她是一次裙子都没有穿过！现在倒好，她的第一次就这么献出去了！

    说实在话，穿裙子的感觉真的很不好，总感觉下身凉飕飕的很不安全，即使里面穿着几乎要到膝盖的短裤但晏落还是有走光的担心，对于每一个看着她的男性她都忍不住怀疑人家是不是再偷看她的下身，虽然她也知道这是自己的错觉，但就是控制不了啊！

    这带来的另一个麻烦就是在拍摄晏落演唱的部分时，需要她不停行走，或是凝视着校园的教学楼，或是时不时抚摸一下校园的花草木石，但晏落就是无法沉浸进去！导演要她表现出来时是一种淡淡地伤感，展现的是毕业学子离开校园时的不舍，但晏落表现的却好像是担心不已，好像自己离开校园这所学校就会被废弃似的，好吧，这确实是她的真实写照，她现在不就是在担心自己的走光嘛！

    没办法的导演，只能选择先将苏清清和景小娟的部分先拍完。

    不得不说，两人的表现都很好，基本上每条都是一次就过，让导演都称赞不已，说她们如果朝影视圈发展的话前途绝对不可限量！

    接着，拍摄的是三人一同演唱的部分，或许是有景小娟和苏清清两人一起陪着的缘故，晏落这里倒是发挥的很正常，事实上，这段也不需要她有什么表情，反正跟着大家一起唱就可以了！

    最后，又回到了晏落的独角戏！或许是折腾一圈晏落稍微放下了心，也或许是晏落稍微适应了穿裙子，总之接下来的拍摄虽然她还是时不时会NG，但比最开始要好的多，终于赶在太阳下山之前将整个MV中需要三人镜头的部分给拍完了！

    到这时，三人的工作算是告一段落，因为接下来导演的工作是拍摄一点校园特色的镜头，然后在后期制作中将它们插入到三人镜头之间。

    整个MV的拍摄只用了不到两天的时间就完成了，但对于它的后期制作却用了三天，如何将各种画面剪辑、插入并衔接连贯起来，怎么将歌曲和字幕完美切入画面之中都需要仔细思量，达到协调一致，和谐共生！

    歌曲录制完了，MV制作结束了，是不是意味着晏落三人的出道准备就完成了？

    当然不是！

    接下来三个人还要拍摄封面！否则官网的宣传照片用什么，难道用她们身份证上的大头照吗？

    所以晏落三个人又被易秋香拉着拍摄封面照。

    由于三人都是青春年少，浓妆反而会破坏她们的单纯，所以几个人仅仅是化了个淡妆，像晏落，甚至只是被弄了个发型就可以了。

    然后是衣服的选择，易秋香没有多做犹豫就选择了她们拍摄MV时穿着的类似水手服式样的连衣裙校服。至于她们的姿势怎么摆？易秋香的意见很明确，那就是突出她们的青春年少，不需要什么花哨的动作，就是站成一排，双手在身前交叉，露出清纯而又腼腆的笑容就够了！

    反正整个封面的拍摄，三人是任由易秋香的摆布，仿佛是玩具一样！不过在看到拍摄完成的封面后，三人也不得不承认易秋香不愧是号称女团教母的存在，她对于女团的特性抓的真是精确，就像她们的碧玉年华组合，由于年纪小，所以丝毫没有和什么性感、梦想之类的牵扯上，她们表现的就是单纯自然，带着淡淡地腼腆和害羞，不得不说这个封面照让三人自己看来都觉得好清纯好让人有保护欲，更别说是其他人了！怪不得摄影师说她们光凭这个封面就会红了。

    现在万事俱备，只欠东风！

    十一月十二日凌晨，汉唐娱乐的官网上准时被碧玉年华的海报所覆盖，然后海报下面是她们的出道单曲心愿的歌曲视频。

    与此同时，酷酷网的推荐首位也变成了碧玉年华的头像，三个长相漂亮青春逼人的少女确实很容易引入注意，更何况她们的出道单曲暂时还是以免费的形式推出的！要知道，在这个世界上，华夏对歌曲的保护还是很厉害的，基本上杜绝了盗版的存在，所以仅仅是免费歌曲的噱头就会吸引一大批人试听，更何况是三个如此漂亮的美少女呢？
------------

第107章 传播

    碧玉年华的出道过程可以说是波澜不惊，没有梦想少女选秀出身的引人瞩目，也没有传奇男孩出道时的铺天盖地，它似乎就像是墙角的那株小花，在世人还没有注意到的地方突然间就开放的绚烂多姿。

    梁飞是一个网络迷，他几乎是将除了工作以外所有的时间都用在了看电子上，为此他不谈恋爱不打游戏，甚至都不出去和人交流，因为在他看来做这些事情会浪费他的时间，让他少看好几万字的！不过他有一个习惯，那就是听着歌，似乎这样就可以让自己沉浸在的世界里从而和尘世隔离。当然，他对于歌没有什么欣赏能力，基本上就是到酷酷网上去翻排行榜，哪个高就听哪个。然后他今天在打开酷酷网的时候，在封面上看到了一张单曲的宣传页面，页面上是三个又清纯又漂亮的少女，当即他心动了，尤其是当他现这心愿还打着“限免”的字样时，毫不犹豫的他下载了这歌。

    接着他就沉浸在了这歌的意境里，一遍又一遍的倾听，甚至把都忘到了脑后。

    周远是一个喜欢听歌和唱歌的青年，他尤其是喜欢在开着车的时候听歌，这让他觉得心旷神怡，似乎歌声和风声同在，度和激情同在。不过他喜欢的歌都是摇滚风的歌，因为这种歌他听起来带劲，但今天他却试听了一心愿，不用问，自然是被这歌宣传页面上的美丽女孩吸引住的，他当时就想反正不要钱那就试听一下，不好听的话马上删除。

    接着他的整个心神就都沉浸在了这种青春的感伤之中了，原来这种抒情的歌曲也可以如此好听如此打动人心啊！

    王翩是一个音乐爱好者，就像他标榜的那样，他喜欢的是音乐而不是歌曲，在他看来只有那种乐器弹奏出的声音才是艺术，而歌曲只是大众肤浅的审美，所以他不屑听之，但另一方面他又总是登录酷酷网上去寻找最新的歌曲，用他的话来说是为了更好地批判。然后他就看到了心愿这新歌，看到了碧玉年华干净清纯的照片。

    接着他就忍不住听了歌，听了这在他看来干净纯洁好似天然无污染的歌曲，在三个少女的声音下他好像置身在时间长河里，完全的忘记自己身在何方，直到歌曲结束才在恍惚中清醒，留下一丝怅然若失。

    张洁是一名刚上高一的女学生，每天上下学都要坐将近半个小时的公交，所以在车上她就会戴上耳机静静地听歌，她喜欢听那些校园民谣，因为感觉和自己的生活很贴近，她也喜欢听那些爱情歌曲，因为这个年龄的她正是对恋爱充满幻想的年纪。然后在今天她偶然看到了一叫做心愿的限免歌曲，被歌名所吸引，她下载了这歌。

    接着，在坐公交的这半个小时她一直在听它，百听不厌，这歌真的是写进了她的心坎里，因为她有时候就会陷入这种莫名的忧愁之中，虽然她也不知道自己到底在忧愁什么，但这种成长的莫名悲伤，这种青春的特有感觉真的是让她迷恋不已。

    韩放是一名在高级写字楼工作的白领，办公环境优越，薪酬优渥，当然，同时带来的就是他需要处理的事情确实很多，所以为了保证下午的工作效率，他一般会在中午睡个半小时，而因为办公室比较嘈杂的原因，所以他在午休的时候会带着耳机，听着歌曲入睡。然后他就现了心愿这歌，男人总是视觉的动物，所以他是先看到照片才决定听听这歌的。

    接着闭着眼睛的他完全忘记了时间的存在，在似睡似醒之间中午的时间过去了，而他只觉得神清气爽，似乎所有的疲惫和烦恼都消失的干干净净。

    张健是一个宅男，打游戏、看视频、动漫和小电影就是他生活的全部，所以当他在酷酷网上看到一张既清纯又漂亮的歌曲封面时，没有犹豫他马上点开了心愿的mV。作为久经考验的老司机，他可不是那些能被封面所误导的菜鸟，所以mV他是直接快进看得，就是要看看视频里的少女是否像封面你一样漂亮，然后他就看到了穿着黑白相间连衣裙的晏落缓步从校园悠长的走廊逐渐走进了镜头，也走进了他的心里！

    接着，他果断的将mV拉到开始，这种美女这种mV一定要从头开始欣赏才对啊！

    妍妍是一个网络主播，名气不大不小，固定看她广播的人在五千左右，所以为了吸引人气她真是煞费苦心，但她一不是那种国色天香，二不是那种波涛汹涌，三不是那种想露就露，四也不是那种会聊天会活跃的人，所以她能想到的办法就是多唱歌，多唱好听的歌。

    当她在网上偶然听到了心愿的时候，她就觉得这歌一定会火，因此她马上将这歌学会了，并趁着这歌还没有被大家所熟悉的时候在直播时演唱。

    “大家好，妍妍今天新学会了一很好听的歌，名字叫心愿，在这里将它献给大家，希望大家喜欢！”

    紧接着，下面就有粉丝回复：妍妍，这歌我听过，真的很好听！

    “是的，我也听过，今天刚下载的，真的很好听，演唱这歌的三个少女也很漂亮，好像还是一个组合！”

    “叫碧玉年华，新出道的，好像三个人都还没成年呢！”

    现下面的粉丝似乎全都开始在讨论这歌的出处，妍妍决定不再等待，马上开始演唱起来。

    “湖水是你的眼神，梦想满天星辰”

    接着，被歌声吸引而来的人原来越多，同时关于这歌的讨论也越来越多，最终直播间里的粉丝都知道了这歌的名字叫心愿，演唱它的组合叫做碧玉年华，还有就是现在这歌还是免费！

    能够想到利用唱新歌吸引人气的网络主播当然不止妍妍一个，所以当这些主播通过演唱心愿吸粉时，心愿这歌的听众范围也在逐渐扩大！

    (本章完)


------------

第108章 走红

“怎么样，下载量达到多少了？”

    易秋香办公室里，杨薇正在不停地打电话询问统计人员心愿的下载量，而易秋香则坐在自己的位置上无奈地看着她。

    现在这种状态不对啊，不是应该是她心急火燎的每隔五分钟就问一遍数据吗，怎么现在她好好地坐着，反而是杨薇上蹦下跳的干着急呢？

    “你笑什么，你旗下的歌手出道你难道不紧张吗？”

    看到毫无紧张感的易秋香，杨薇就气不打一处来。

    “我对她们有信心！”

    易秋香耸耸肩说。

    “有信心？”

    杨薇火了。

    “你看看现在的数据，下载量只有一万多，要知道那些大火的歌手光是卖出实体专辑都不止一万了！”

    易秋香翻了个白眼给杨薇，然后指了指手上的手表说：“你看看现在是几点钟，凌晨五点钟！距离单曲上线才过去五个小时！至于你说的什么实体专辑，那是天王级歌星好吗，你家的传奇男孩估计都达不到好吗？”

    “你！”

    “真是皇帝不急太监急！”

    被易秋香堵得说不出话的杨薇一气之下甩手出了门，只留下易秋香一个人得意的翘着二郎腿。

    杨薇的打算易秋香大约猜得到，一个自然是探敌虚实，想知道碧玉年华出道的具体情况如何，除此之外，恐怕还有第二个原因，那就是她有心想插手女团了，或许她现在都想亲手推出一只女团组合了！

    “唉！”

    杨薇说她不急不紧张，怎么可能啊，如果她真的不紧张那她现在就应该躺在床上，等着第二天上班的时候再询问心愿的下载量，而不是在这个万籁俱寂整个世界都陷入一片寂静的凌晨五点钟还坐在办公桌前，只是为了在第一时间知道最新的进展！实际上她比谁都紧张，虽然她知道即使碧玉年华组合失败了，公司上下也不会有人怪罪她，因为这个组合本身就是东拼西凑的，其中的景小娟和苏清清更只是为了玩票才加入的，所以似乎这个组合失败是理所当然的！但易秋香知道，这个组合可以说是她最后的希望了，晏落是她最为看好的未来，即使是景小娟和苏清清，在她看来两人在音乐上的才能也是一般人望尘莫及的，所以如果她们的组合真的失败了，她只能说自己的希望也真的破灭了！

    就在这种患得患失一会信心满满一会又担心不已的心情下，易秋香在不知不觉间趴在桌子上睡着了。

    她这一觉竟然出奇的睡得很香甜，没有人打扰也没有做梦，直到她觉得胳膊麻木脑袋酸疼的时候才醒了过来。

    睡眼朦胧的她看着窗外已经快升到正空的太阳，老一会才反应过来现在应该到了中午，然后她又马上想到了晏落她们的新歌，因此忙不迭的拿出电话打了出去。

    “易总，现在下载量已经翻了好几倍有将近五万了，虽然还没有进入排行榜，但已经在飙升榜上榜上有名了！”

    易秋香刚刚接通电话，电话那头就传来了兴奋地声音。

    这个成绩好吗？如果是传奇男孩甚至是梦想少女的新歌是这个成绩，那都可以说是丢人丢到家了！但是现在这首单曲是碧玉年华推出的，要知道碧玉年华只是一个新人组合，在此之前没有任何人知道她们，她们也没有发行过任何歌曲，更何况她们在出道前也没有进行过任何宣传，可以说她们的出道过程就是粗糙甚至是简陋的，所以在这种情况下能取得这种成绩易秋香是真的满意甚至是惊喜了！

    今天给易秋香的惊喜可不止一个，到了下午三点钟的时候，心愿的下载量突然飙升到十万，而在飙升榜上心愿也杀到了前百位，犹如一只黑马一样后发先至，一鸣惊人！

    接下来，平时就喜欢推荐歌曲的网友，纷纷在朋友圈推荐这首心愿，理由也是五花八门，各种各样。有的说这是近年来最好的歌，有人说听了它让人想到青春，还有人说不用听，只是看看这首歌的MV就值了！

    这种自发安利的宣传大大促进了心愿的广为传播！

    然后到了傍晚的时候，微博上的一些粉丝数十万甚至过百万的大V竟然有人开始推荐这首歌了，要知道汉唐娱乐对于这首歌的宣传就只有酷酷网上的二十四小时内免费这一条，可没有发动人脉和资源去请动那些名人啊，所以说，心愿这首歌的品质是真的得到了大家的认可，心愿这首歌是真的引起了大家的共鸣！

    到了晚上八点钟，不出意外地，心愿成功进入飙升榜前十，并且成功进入排行榜前百名，而这个名次还在继续变动，等待着它的一定是更好的成绩。

    终于时间过了零点，这时候心愿的排名是飙升榜第三，排行榜第二十！至于下载量则超过了三十万！

    这着实让易秋香长松口气，如此一来碧玉年华的开场还是很不错的，通过这首歌引起大家的注意，然后借势举办粉丝见面会吸引人气，通过一段时间的宣传后再推出她们的迷你专辑，到那时就是她们真正大红的开始！

    只是可惜了，免费下载的时间只有二十四小时！这并不是汉唐娱乐舍不得花钱，而是再延长时间就涉嫌不正当竞争了，要知道歌手靠专辑或者歌曲的下载来赚钱的还是少数，大家的大头是演唱会、商演和代言，如果通过免费下载可以扩大自己的影响力，提升自己的人气，那所有人都去这么做了！

    放下心事的易秋香回家睡了一个觉，这一觉直接睡到第二天十点钟才醒，然后洗漱完的她坐在餐桌上开始吃早饭，而在吃早饭的间隙，她还习惯性的打开酷酷网想看看心愿现在的成绩怎么样了，结果她发现心愿竟然蹿升到了飙升榜的第一名，排行榜的第十名！

    大胜可期！

    看到这个数据易秋香无比确信的知道，碧玉年华的未来一定一片大好，而接下来她们要做的就是趁胜追击，扩大影响力，将大家对他们歌曲的喜欢延伸到对她们组合的喜欢上来，将听众转变为粉丝！
------------

第109章 歌红是非来

当心愿上线三天以后，酷酷网的各大榜单就被它横扫，然后一路过五关斩六将并最终登上排行榜榜首！

    这让易秋香信心百倍，决心尽快举办粉丝见面会，接着趁势推出专辑巩固现在的成绩。但还不等她有什么大动作风云突变，出事了！

    心愿被酷酷网下线！

    我擦，不论是易秋香还是碧玉年华大家都是一脸懵逼，接着就是莫大的愤怒，现在正是心愿大火的时候，每天都有数十万的下载量，现在你冷不丁将我的歌下线了，暂且不说对我人气的影响，咱就算算这个金钱的损失好了，下载一次一块钱，你分一半剩下的是我的，现在歌曲被下线，我的钱没了，你的钱一样在损失好吗？

    对此，酷酷网的市场负责人也很无奈啊，谁还能跟钱过不去啊，只是谁让心愿被举报了呢！

    通过易秋香的打听，晏落她们终于知道了心愿被下架的原因：被人举报！更让她们愤怒无比的是举报她们的不止一家，举报的理由也是各种各样，如果非要分类的的话基本上就是三种：

    第一，举报她们刷单！

    理由呢？还需要理由吗，就是天王巨星发歌登上排行榜榜首也就是这个速度好吗？但你们碧玉年华这种初出茅庐的组合能和在乐坛上呼风唤雨的天王相比吗？至于你说你的歌曲好听，好听的歌曲多得是，你又见过有哪首是真的冒出头了吗？所以说，你们就是刷的，怪不得出道不搞任何宣传，原来把宣传的钱全都用来买刷单套餐了啊，吃相真是难看！

    至于第二个举报的理由则是二十四小时限免。

    你说什么，其他歌手也这么玩过？人家那是回馈广大歌迷的厚爱，是为了让更多喜欢他们的人能听到他们的歌，那是慈善，是恩惠！至于你们，就是为了宣传自己的新歌，将行业的基本规则都给践踏了，所以一定要给你们个教训，看你们下次还敢这么生猛不！

    剩下的就是最后一个举报理由：酷酷网和汉唐沆瀣一气！

    为什么？很简单，为什么她们可以在酷酷上刷单，为什么心愿可以在酷酷上二十四小时限免？更重要的是我们可是查到酷酷的CEO和汉唐的易秋香是同一所大学出来的！什么，你说你们不认识，一所大学的还说不认识谁信啊！

    听完易秋香打听过来的消息，碧玉年华的三人都是一阵无语，真是欲加之罪何患无辞啊！

    “秋香姐，酷酷网就这样被他们逼得将我们的歌下线了吗？”

    苏清清不岔的问道。

    易秋香苦笑着点点头。

    “这不是被逼，而是一种理性选择！我们知道，酷酷网也知道，甚至举报的那些娱乐公司也知道，这些举报根本就是子虚乌有，说白了就是嫉妒打压恶性竞争！但是那又怎么样，酷酷网难道为了我们一家就要和其余娱乐公司硬顶吗，要知道，在申城不止一家娱乐公司，而在申城也不止只有一家音乐网站啊！”

    “他们这么做有用吗啊？”

    晏落不解的问道，现在明眼人都已经看出来心愿的火爆程度，碧玉年华的出道到现在可以说已经有了一个良好的开端，不出意外一定会大火，既然如此那些娱乐公司又何必节外生枝的狙击她们呢？

    “有用也好，没用也罢，反正只是随手为之，成功了是惊喜，失败了也无所谓，这可能就是这些举报者的目的了吧！”

    易秋香无奈地解释道。

    “那我们接下来怎么办，就这么束手就擒吗？”

    “当然不会！”

    易秋香用肯定的语气回答道。

    “我承认他们这么做是打了我一个措手不及，但作用也就这样罢了！”

    “我们之前为了推你们的歌和酷酷网签署了协议，那就是你们的这首歌只能在酷酷网上发行，但现在既然酷酷网在没有证据的情况下单凭捕风捉影就牺牲了我们，那我们自然也不用再遵守和他们的协议！”

    “所以我们的歌也会出现在其他网站上了吗？”

    “是的！”

    易秋香的反击速度很快，在酷酷网下线心愿几个小时以后，心愿就出现在酷酷网的几个竞争对手的榜单上面了，虽然它们加起来也没有酷酷网的体量大，但心愿的影响力还是通过它们快速地传播了出去。

    这还不够！

    此时，网上有人翻出了晏落在初一下学期演唱的那首“塔山欢迎你”，虽然时间已经过了将近两年，晏落也不再是当年那个还有着婴儿肥容貌还没有长开的小女孩了，但如今的晏落却变得更加漂亮，这无疑是让广大网友们兴奋异常，为什么？因为当年那首为了宣传塔山而发行的歌曲在网上可是吸引了大批的人，而身穿古装惊艳了网络的晏落也被许多人所喜爱，而现在，当年的那个小女孩再次回归了，而且还长大了，逐渐变成了亭亭玉立的少女，这不仅让大家有种吾家有女初长成的感叹，同时也有一种女大十八变的惊喜。

    所以这个发现被网友在网上公布以后，大家纷纷前往酷酷网山查明虚实，然后竟然发现酷酷网上竟然找不到这首歌了！骂骂咧咧的大家先是恶言诅咒一会酷酷网，然后转而去用其他的音乐软件去下载心愿。

    然后通过MV，大家发现里面的主唱之一竟然真的是晏落！

    一传十，十传百，慕名而来的人越来越多！到最后，连酷酷网都不得不厚着脸皮在网站里解释说之前因为技术原因导致心愿暂时无法下载，现在技术问题已经被解决，大家可以放心下载啦！没办法，网站留言里太多的人留言询问为什么心愿没有了，还有一些人干脆就是破口大骂，说什么破网站啊，找首歌都找不到！所以酷酷网最终妥协，恢复了心愿的下载，同时也恢复了它网站榜首的荣誉！

    这么一来，所有的娱乐公司都知道碧玉年华的崛起是不可阻挡的了，同时好多个经纪人也在懊悔，要知道当年他们也都是上门邀请过晏落的，结果在人家拒绝以后就干脆的走了，当时还觉得就只是一个小丫头片子而已，侥幸因为长得漂亮而红了一阵子，现在不懂得利用谁知道长大后会不会长残。现在好了，人家竟然越来越出色了！早知道就像易秋香那样死皮赖脸好了！
------------

第110章 校园议论

在心愿持续火爆影响力日渐扩大的时候，终于也引起了树人中学的学生们的关注。

    第一个发现心愿的演唱组合碧玉年华的三名成员眼熟的当然是无所不能无所知不知的老司机之家了！神通广大的他们不只是认出了晏落和苏清清，他们甚至将景小娟的背景也翻出来了，毕竟景小娟也是树人中学毕业的的学生，只比群主尚宏宇高了三届而已，在尚宏宇这样的有心人手上根本就不是什么难事！

    当然，因为景小娟和苏清清都成了明日黄花，所以大家的注意力最终全都放在了晏落的身上！对于晏落成立了组合发行了歌曲今后也会成为歌手这一结果，群里大家的反应也是各不相同。

    有些人觉得不可思议，因为自己身边的同学或者校友竟然成了大明星，所以他们觉得与有荣焉，和别人吹牛的时候都有了谈资；还有一些人对此只能是羡慕嫉妒恨，成了明星那就能出名了啊，不仅能赚大钱还能出门时被人前呼后拥，甚至有真正的狗仔会跟踪她耶，想想都很激动！除此之外，还有一些人对此是抱着恶意的，因为娱乐圈的是非太多，花边新闻也太多，有谁相信进了娱乐圈这个大染缸还能全身而退？所以他们想当然的认为晏落终有一天也会成为娱乐圈里的那些所谓人前清纯人后风骚的明星，或许现在她就是了！

    学校的八卦传播速度一贯是非常神速的，所以当网上大家还没开始议论心愿，当心愿还没有再次回归酷酷网的榜首时，树人中学从初一到初三，从一班到十班所有的学生就都知道了心愿是晏落唱的，而心愿的MV也被大家私下里相互传送，并最终达到人手一份的地步，好吧，无形之中因为晏落的原因竟然助涨了盗版！

    然后，晏落就再一次的发现她又成了大熊猫，无论走在哪里好像都会引起大家的注意。不，应该说比上次要瞩目多了，因为上一次还只是男生如此，但现在不论男女，大家在看到她的时候总是或大胆或小心的看她，更有甚者在她刚刚走过的时候就开始兴奋地讨论起来。

    “她就是晏落吗，那首心愿就是她唱的？”

    “就是她，她真人比视频里还要漂亮啊！”

    这些议论还是好的，晏落还听到了一些很是难听的风言风语，说话之人故意在她路过之时大声说话。

    “才多大就想着出名，真是虚荣！”

    “人家可是长得漂亮有资本的，要知道娱乐圈漂亮的女人可是很有市场的！”

    对于这种不怀好意的议论，晏落不会装作没听到，她会停下来，然后冷冷地看着她们，直让那些长舌头的女生无话可说，最终又尴尬又气恼的乖乖闭嘴走人。

    这些发生在校园里的瞩目和议论晏落还能忍受，毕竟她除了上下学、上厕所和上体育课之外一般并不会走出教室，但是她所在的初三六班又岂能是法外之地？

    所以在教室里，她一样会受到大家的关注，那些或好奇或羡慕或不屑的眼神时时刻刻的总会落在她的身上，让她避无可避。

    当然，作为同班同学，班里暂时还没有人公开议论过她，不论好坏，但看着那些前后桌或者相互亲近的同学没事就聚在一起低声说着什么，然后眼神时不时会朝她这边看上一下，接着就是彼此会意的笑声，这种偷偷摸摸的讨论更让晏落厌烦，这不仅会让你觉得自己成了别人眼中的焦点，同时更因为你知道他们在议论你但你却不知道他们到底在说些什么而患得患失！

    如果说以上这些还只是同在一片屋檐下的同学给她造成的困扰，那班主任刘佑文的加入就让她真的无力应对了。

    “晏落，虽然你的人生和未来是你自己选择的，但老师作为一个过来人还是想给你一点人生忠告！现阶段对于你来说还是学习最重要，以你现在的成绩考上重点高中完全没有问题，然后是名牌大学，那才是你的将来！我知道当明星也是一条不错的出路，但还是希望你能知道，不论是在任何行业，高学历都是行业内的佼佼者至少也是受人尊敬的！”

    对于刘佑文的话，晏落能说什么，她难道能告诉她其实自己最初的梦想是成为一名大学老师然后没事写写书旅旅游吗，实际上自己对她的话是完全赞成的吗？

    最终，晏落也只能真诚地表示，自己一定不会荒废自己的学习，一定不会忘记自己的本分，然后才在刘佑文殷切的期待下戚戚然的走掉。

    “落落，你以后真的要成为一名明星吗？”

    这个问题是陈秀秀问的，小姑娘的脸色满是关切和担忧，仿佛晏落不是去当明星而是去中东做义工似的。

    “怎么了？做明星有什么不好吗？”

    晏落笑嘻嘻的反问。

    “也没什么不好！”

    陈秀秀皱着眉头思索着道

    “但我听说当明星很辛苦，每天工作很晚休息还不好，此外，娱乐圈鱼龙混杂听说很乱的，我就是担心你在里面，不适应！”

    “你是担心我在里面学坏吧？”

    晏落毫不忌讳的说。

    “放心吧，我会克制自己的，而且我也不会在娱乐圈待好多年的，等到了合适的时机我就回急流勇退然后成为一名普通人的，毕竟我也是有自己梦想的人！”

    “那什么时候才是合适的时机？”

    当然是合同结束还完易秋香恩情的时候。晏落在心里默默地道。

    “晏落，你竟然当明星了啊？”

    “不过唱歌的你还是那么漂亮！”

    能说出这种话的自然是江超伟了，话说当他知道晏落发行了单曲之后，就一个人默默地在网上帮她刷了一万次，所以晏落她们被举报他也是出了力的。

    “滚开！”

    面对江超伟的殷勤，晏落从不给他好脸色，尤其是现在的他还笑得那么开心，自己当歌手他那么高兴干什么？

    “晏落，你有没有看过《大明星爱上我》、《我的老婆是大明星》这些书啊？”

    “没有！”

    “那我建议你去看看！”

    “为什么？”

    “因为我很像里面的霸道总裁！”江超伟一脸认真地说。

    “你去死！”晏落的回答也很认真。
------------

第111章 关心的人们

“歌手不适合你！”

    这句话是萧晨曦对晏落说的，她说的很认真。

    “我说的是真的！”

    看到晏落诧异的眼神，萧晨曦再次强调道。

    “歌手也就是表面风光而已，内里的苦楚谁知道？即使哪天你真红了，那也是上不了台面！你有才华有容貌，只要认真学习，上名牌大学，然后毕业后进入国家机关，我觉得这样的你不论是事业还是婚姻都会比当个明星来的好！”

    “我知道！”

    晏落明白萧晨曦的意思，毕竟眼前的少女可是正儿八经的官二代，她的话自然代表了社会主流的意见，不见就连这树人中学的学生对于她成为明星这件事也是褒贬不一吗？从这方面来说明星确实在大家心中的定义不一样，心向往之的觉得这是康庄大道，不屑为之的就会蔑称为戏子！

    萧晨曦没有再说什么，虽然和晏落接触的时间不长，但她知道晏落是一个高傲的人，如果不是因为什么特殊的原因恐怕她是不会走上这条路的，而她今天给她提醒的意思是想她在今后合适的时机里明智的退出来，仅此而已。

    萧晨曦之后，再次找上晏落的是徐建宁，看他那一脸“你怎么能误入歧途”的沮丧神情，晏落不得不感慨真是什么出身决定了什么认识，该说他和萧晨曦不愧是订了娃娃亲的一家人吗？

    这两天，除了学校周边的人，丁诗画和张可可也分别给她打了电话，话里话外的意思都是要她照顾好自己。说来也是可笑，当她离开塔山的时候，不论是她自己还是丁诗画和张可可，大家都知道她此行的目的就是出道成为明星，但当这一天真的来的时候，她们又都是同样的不知所措，不敢置信，同时还有对于明天和未来的不确定。

    在这之后，心小说的张丽明和李明也和她联系了，他们的目的就比较单纯，只是希望她不要浪费自己的才华，更要做好平衡。

    对此晏落只是客气的点头表示感谢，因为她以后在心小说上连载的可能也不大了，不仅是之前大家发生的不愉快，也因为她的书或许本来就不适合在心小说上发表，或者说她的心太大，而心小说的格局太小。

    最后一个联系她的人是李宝华。

    他没有对她进行什么说教，也没有说些什么正途和未来的东西，只是问她是不是有了什么困难，如果有什么事一定要找他之类的。

    晏落知道，对于李宝华这种老派文人，他们大底是对歌手演员之类的是不屑的，但李宝华却没有在她面前表现出任何不满和失望，反而是担心她是否有了什么困难，不得不说这种拳拳爱护之心让晏落真的很感动，感动之后又是一阵沮丧，自己毕竟不能按照他的意愿走啊！

    “落落，最近走在学校里是不是非常引人瞩目啊？”

    这天晚上，晏落三人在饭后随意的坐在沙发上闲聊，然后苏清清就好奇地问道。

    晏落点点头，何止是引人瞩目，简直就是聚光灯啊，走哪亮到哪。

    “习惯了就好！”

    苏清清一副过来人的语气对她说：“我给你说这几天我们学校的人也是一样，我走到哪他们的目光就跟到哪，不过我才不理他们呢，他们是看我还是议论我都随他们的便，但若是让我听到什么不好的话，哼哼！不论男女我都会打的他满地找牙！”

    “清清姐你霸气！”

    晏落赞叹了一句，她也想啊，但问题是出言不逊的都是女生，她一是下不了手，二是本来她的性格就是多一事不如少一事的那种性格，不愿意给人添麻烦也讨厌麻烦找上身，所以索性让流言蜚语一边去吧！

    “话说娟姐周边就没有什么变化，难道是大家没有注意到你？”

    苏清清忍不住看着景小娟不解的问，因为据她观察，景小娟在学校里的生活还是像以前那样平静，难道是因为高三的缘故不成？

    “那是因为他们不敢！”

    景小娟淡淡地说。

    看着景小娟身上忽然散发出的那种生人勿近，看我一眼就必打你的气息，两人马上知道了原因，所谓的不敢是因为怕被打啊！

    “不过出道之后，家里面的那些人很讨厌！”

    景小娟又补充了一句。外面的风雨她不怕，但是家里面的意见却让她很头疼，不论是她的父母还是叔伯哥姐，对于她当歌手这件事都是很反感的，即使是最开明的父亲也是告诫她在上大学前必须做个了结！

    “很正常！”

    苏清清耸耸肩接口说道：“连我爸都给我说，歌手只能在高中时玩玩，等我毕业以后就必须和娱乐圈划清界限，反正他的打算就是让我毕业以后出国留学！”

    “不过昨天我回家的时候竟然看到我爸竟然在看我们的MV呢！”

    说到这里，苏清清又看了晏落一眼。

    “落落，你知道吗，我爸昨天还说看你很眼熟呢！谁让我们落落长得漂亮呢！”

    苏清清的调笑换来的是晏落的一记白眼。

    “落落，以后我们都走了你怎么办？”

    这个问题景小娟其实早就想问了，但之前因为大家都没有出道所以没有开口，但现在时过境迁，不得不考虑了。

    “是啊，落落，我们走了以后你可就要单飞了！”

    “我们的组合名字是碧玉年华，意指永远的未成年，所以如果可能我也想和你们一样，当我上大学的时候就退出娱乐圈，然后老老实实地上大学，接着是研究生、博士生！”

    晏落说出了她的打算，这是她第一次在景小娟和苏清清面前表露她的打算。

    “这样很好！”

    景小娟第一个表示赞成：“我一直觉得落落你不适合娱乐圈。”

    “其实我们几个都不适合娱乐圈！”

    “不适合就不适合吧！”

    苏清清无所谓的说，然后又对晏落说：“落落，我和娟姐在汉唐都有一定的股份，以后如果你要和汉唐解约的话记得和我们说，我们会支持你的！”

    “我知道！”

    晏落点头。

    “我现在只想先把秋香姐的恩情还完！”

    “那就在此祝福我们在娱乐圈的日子开开心心，离开娱乐圈的未来也开开心心吧！”

    苏清清伸出一只手对着两人说道。

    “好！”

    景小娟也伸出手放在了苏清清的手背上，然后是晏落。三人的手紧紧的叠放在一起，这是三个女孩对她们自己的鼓励，是对未来的美好憧憬。

    好多年以后，晏落还记得这个秋日的晚上，月明星稀，夜深人静！
------------

第112章 汉唐年末庆典

汉唐娱乐每年在年底的时候都会举办自己的年末庆典，其实说白了就是趁着年底搞场演出，演出的嘉宾就是汉唐娱乐的明星。而今年的年末庆典就定在了十二月十日，所以易秋香在思索再三后决定取消碧玉年华的粉丝见面会而是选择在这一场盛宴中隆重推出碧玉年华。

    但这时候问题来了，作为被重点推出的组合你不能上台后就干干的唱首心愿就下来了吧，暂且不说符不符合庆典的气氛，就说这一首歌能起到推广的作用吗？

    所以现在的当务之急就是将碧玉年华的最新专辑的歌曲定下来，然后在庆典上第一次推出，既能起到宣传歌曲的作用，又能起到宣传组合的目的，可谓两全其美。

    最新的专辑会收录包含心愿在内的四首歌，当然，这四首歌不会全都在庆典上唱，初步打算就是唱一首心愿，再唱一首新歌，如此就是两首歌。

    对于三首新歌，晏落承揽了一首，这一次她决定推出朴树的那首“那些花儿”，这可是晏落上辈子经典的校园民谣了，音乐响起来就能让人有淡淡地忧伤，如果说心愿说的是青春，那些花儿写的就是回忆，所以当晏落在易秋香、景小娟和苏清清三人面前唱出这首歌时，她们集体陷入了对往事的畅想之中，易秋香更是连眼眶都有点红了，不知道是否是想到了过去的哪段故事。

    良久以后，易秋香才从忧伤的回忆中出来，然后打起精神对碧玉年华的三个姑娘说：“这次的年末庆典恰逢汉唐娱乐成立十周年，所以我们不仅是将举办地点选在了申城体育场，我们汉唐娱乐所有的艺人更是会一个不落的全都上场，所以你们也要拿出全部的实力出来，证明自己！”

    “放心吧秋香姐，我们一定会好好表现的！”

    苏清清第一个迫不及待的说道，然后景小娟和晏落也跟着郑重的点了头。

    很快就到了十二月十日。

    晚上七点钟，申城体育场。

    听着外面体育场上铺天盖地的嘈杂声，晏落不禁下意识的咽了下口水，一想到在这么多人面前唱歌她就觉得紧张。

    “落落，不要紧张，要像我一样，保持一颗平常心！”

    苏清清拍着晏落的肩膀鼓励道，如果她的脸色不这么潮红晏落可能真的就相信了她的话。

    不过，看到平时天不怕地不怕的苏清清现在都紧张到变了脸色，再看一贯以来都是不动如山的景小娟此刻也是一副眉头紧锁生人勿近的模样，晏落突然觉得心情放松了很多，原来紧张的不止自己一个人啊！

    汉唐的年末庆典说白了就是汉唐艺人们的汇报演出，而十周年的年末庆典的意思就是以往不用出席的艺人今年也要悉数登场，所以买票参加了的观众就欣喜的发现，担当女主持人的竟然是当年如日中天的青春美少女组合的队长易雪晨，而男主持则是东方男孩的队长赵汉春！

    光是看着两人的台下观众就觉得值回了票价！虽然台下坐着的普遍都是年轻人，但不知道为什么看着台上的易雪晨和赵汉春大家徒然生出一种沧桑感来，似乎青春已经离去的太久了！所以这就导致两人刚出场，连开场白都还没说，台下就已经响起了经久不息的掌声，感情丰富的都已经发出抽泣声了。

    等到易雪晨开场介绍自己，说出“大家好，我是青春美少女组合易雪晨”，当赵汉春说出“我是东方男孩赵汉春”时，台下更是哭成一片。

    弄得等着登场的艺人眼角直抽抽，心说：你们这够了吧，当个主持人也要这么抢镜，还让不让人上台表演了！

    终于感伤时间已过，易雪晨宣布了首个出场的嘉宾：孙晨晨！

    这可不是大腕那么简单了，孙晨晨是汉唐娱乐签约的第一个艺人，出道十年也算是火到大江南北，可以说易秋香能将汉唐娱乐拉扯出来，她功不可没，所以现在的她已经很少登台唱歌了，毕竟人家可不只是歌手，还是汉唐娱乐一名不大不小的股东！

    孙晨晨的上台引起了大家的一片欢呼，台下坐着年轻人虽然现在追的都是正当红的歌手，但他们同时也是听着孙晨晨的歌长大的，所以当孙晨晨对大家笑着大声打招呼说“大家还好吗”时，台下又是一轮抽泣。

    然后孙晨晨之后，上台的是汉唐的一哥刘玉帅，好吧，这又是一个可以和孙晨晨相提并论并且同样让大家唏嘘的歌手。

    所以年末庆典在短短的开场十五分钟后，台下就已经有不少人红了眼眶，不知道的人还以为这是在开告别演唱会呢！

    “等我们解散后，我也一定要在这里举办告别演唱会，然后让台下坐着的所有歌迷都哭的稀里哗啦的！”

    后台有电视在直播现场，所以在看到刚出场的几人成功让大家哭泣之后，苏清清竟然萌生出如此念头，实在是让晏落哭笑不得。

    “嗨，三位美女，准备的怎么样了？”

    突然，晏落她们的后台准备室的大门被人轻轻推开然后走进来了好几个人，打头的正是传奇男孩的队长万旭。

    “待会我们演唱完后就是你们，千万不要紧张啊！”

    万旭先是对着苏清清露出一个迷人的笑容，接着又微笑着向晏落三人鼓励道。

    “我们才不紧张呢！”

    苏清清直接翻了一个白眼给他。

    “清清，紧张的可不是你，是我们旭哥啊！”

    随行而来的传奇男孩的的副唱伊畅紧跟着调笑道，他的话成功的让传奇男孩的其余两人都开怀大笑起来，边笑还边对着万旭挤眉弄眼，以至于万旭竟然有点不好意思来。

    “去去去！别在这添乱，小心我打你们！”

    苏清清起身没好气的威胁道。

    “好了！我们回去了！”

    万旭也在一边板着脸对队员们说道。

    “加油哦！”

    “碧玉年华最棒！”

    “我看好你们啊！”

    传奇男孩的队员们出去前还不忘给晏落她们加油鼓气。

    “我怎么感觉那个万旭对清清有意思，是不是啊晏落？”

    传奇男孩出去之后，景小娟突然自言自语道，说到最后还不忘碰了碰晏落。

    “娟姐，我能说你就是火眼金睛吗？”晏落在心里感叹。
------------

第113章 梦想少女

“才不是呢！”

    面对景小娟的怀疑，苏清清激动地反驳道。

    这种做贼心虚的表现反而让景小娟更加怀疑了。

    “砰！”

    后台准备室的大门再次被人推开，不过相比于之前传奇男孩的客气，这次的推门而入就显得十分粗鲁。

    走进来的是四个穿着演出服画着浓妆的女子，虽然都是精心打扮过的，但和屋内的碧玉年华三人一比，她们不只是输在了青春无敌上，还输在了先天的底子上，无论怎么通过化妆也无法弥补两者之间外貌的差距。

    这四个女子晏落三人都认识，是早她们一年多前出道的梦想少女！

    “这间准备室我们要先用！”

    领头的队长张俊怡开口对晏落三人道，语气趾高气昂，似乎让晏落她们让出准备室是抬举了她们一样。

    要知道景小娟和苏清清都是吃软不吃硬的人，面对梦想少女的挑衅，景小娟冷冷吐出了一个字：“滚！”

    而苏清清更是直接，站了起来指着门向她们示意着，意思不言而喻。

    “你们不要太嚣张！”

    看到碧玉年华三人的表现，张俊怡的脸色变得很难看，怒斥道：“暂且不说我们是你们的前辈，你们理应尊敬我们，就说我们有四个人，这间大一点的准备室也应该留给我们！”

    张俊怡说完，梦想少女其余的人也跟着七嘴八舌的指责起来。

    “我们是前辈，从来没有见过这种不尊敬前辈的组合！”

    “傲慢无知，这种人别想在娱乐圈走长！”

    “就是，不知道这间准备室是公司女子组合准备室中最好的一间吗，她们哪来的勇气就敢占据了！”

    “够了！”

    面对梦想少女的鸭子嘴，景小娟一声大喝就将她们成功镇压了。

    “准备室是公司安排的，有意见你们可以去找公司的杨总去说，至于尊敬前辈，哼！首先前辈得值得我们尊敬！”

    “你什么意思？”

    景小娟不屑地冷哼，成功激怒了梦想少女的成员，但看着个大腿长的景小娟，她们又不敢上前质问或者教训，只能隔着一段距离呵斥，而且声音越来越大，似乎这样就能显得她们有理似的。

    “怎么了！怎么了！”

    这里的争吵声很快就将杨薇引了过来。

    因为易秋香需要在前面陪着前来参加庆典的客人，所以后台的总指挥就变成了杨薇，这会她正忙得脚不沾地，然后就是有人让她不省心，还是给她添麻烦，所以进了屋的杨薇实际上已经是积了一肚子火，就等着一个火苗将它引爆。

    “杨总，我们组合马上就要上场演唱了，但是这间准备室却给了碧玉年华，你让我们怎么做好准备啊！”

    张俊怡向杨薇抱怨着，话里话外还有一丝对杨薇的埋怨。

    这让杨薇更是气不打一处来，梦想少女在乐坛只是二流甚至三流的组合，在汉唐娱乐里也没有什么地位，现在想不到她们竟然有底气过来找自己埋怨没有照顾她们！她真是想呵呵了，怪不得易秋香的势力日渐萎靡，看看她发掘出来的都是些什么人啊！

    今天将女子组合最好的后台准备室给了碧玉年华，杨薇的本意确实是为了引起梦想少女和碧玉年华的不和，但在她的预想里，梦想少女应该只会在心里记下一笔才对，现在倒好，直接跟泼妇似的上门来了！

    “碧玉年华的表演在你们前面，而且今天还是他们出道以来的第一场演出，所以我将这间准备室给了她们，就是这样你们还要闹吗？”

    杨薇语气不善的解释道。

    “杨总，我们不是闹！现在外面可是有很多我们的歌迷在等着的，要是我们准备不好最后不能将最好的歌声带给他们，那他们得多失望啊？”

    张俊怡虽然是在对着杨薇解释，但那张鼻孔朝天的脸却是朝着晏落三人的，就差明说：姐姐们是大明星，外面无数粉丝都在等着我们呢，你们这种刚出道的小喽啰还不马上乖乖把地方让出来！

    “呵呵！你们的意思是说你们很红了？”

    杨薇此时看着梦想少女的眼神就仿佛是在看着一群白痴，她实在是想象不到易秋香手下为什么有如此蠢人？

    “我们可比不了传奇男孩，但比起她们碧玉年华还是要红不少的！”

    这时候梦想少女的另一名队员金媛开口了，她还自作聪明的先是恭维了一下杨薇旗下的传奇男孩，而后才奚落起碧玉年华来。

    杨薇觉得自己该收回刚刚对张俊怡的评价，谁说易秋香手下没有比她更蠢的人，这不又来一个？

    “有完没完，赶快给我滚出去！”

    苏清清越听越是来气，忍不住开始破口大骂，而景小娟此时也站了起来，两拳相握，关节处还发出一阵骨头松动的声音，看这架势是要打架啊！

    “有本事我们上台之后再比比看！”晏落也跟着冷声道

    “行了！清清、小娟和晏落你们先冷静一下！”

    杨薇赶快出面安抚住苏清清和景小娟，然后才板着脸对梦想少女的几人冷喝道：“你们现在马上回去！这间准备室是我安排的，我说给谁就给谁！”

    “人家晏落说的对，有本事大家台上见真章！”

    “杨总你的安排易总同意了吗？”张俊怡质疑道。

    “你可以让易秋香来找我！但现在你们马上给我出去！”

    杨薇一字一句的说，说到最后语气已经变得恐怖起来。

    本就带着极强气场的杨薇发起怒来，着实将梦想少女的几个丫头给吓住了，但她们不敢对杨薇不满，反而是在走之前狠狠瞪了晏落她们好几眼，那眼神仿佛她们三人横刀夺爱了似的！

    与此同时她们那烦人的嘟囔声也是不绝于耳。

    “什么玩意，还和我们比，我们可是出道了一年的组合！”

    “现在外面坐着的可是有不少是专门为了听我们歌的粉丝！”

    “真是不知天高地厚，现在的年轻人就是这么眼高手低！”

    听了这些话，苏清清忍不住又要爆发，不过被杨薇拦住了，她安抚道：

    “多说无益，你们不觉得现在正是她们装逼你们打脸最好的时候吗？所以三位小姑娘你们要加油啊！”
------------

第114章 安可

“什么玩意，都过气了还敢来我们这耀武扬威，要不是看在今天有事，我绝对让她们好看！”

    苏清清气愤的在屋里说道。

    “好了，生什么气，不看僧面看佛面，给秋香姐个面子吧！”

    景小娟反而劝起她来。

    “梦想少女和我们同属秋香姐旗下，我们不是应该守望相助吗？”

    晏落这时候不解的问道。

    “我的傻妹妹！”

    苏清清被晏落的话给逗笑了。

    “你以为所有人都像我们这么理性有大局观吗？那就是一群鼠目寸光的东西！”

    然后景小娟又补充道：

    “就因为我们和她们同属秋香姐旗下，我们的矛盾才大啊，在她们看来秋香姐手上的资源就这么多，给了我们那给她们的就少了，所以她们才会针对我们！”

    听了苏清清和景小娟的解释，晏落只能无言以对，在她看来，大家处于同一个阵营理当相互帮助，同仇敌忾，即使因为资源上面的分配，不也应该一起努力将蛋糕做大了，如此一来才能利益最大化吗？

    对此，晏落只能无奈感慨：看来拥有长远目光和理性思维的人还是少数啊！

    “三位美女，做好准备，马上就到你们了！”

    这时候，工作人员焦急的推门进来提醒道。

    三人闻言顿时又陷入紧张之中，一阵手忙脚乱之后才跟着工作人员来到升降机旁，待会等前面传奇男孩唱完歌后，她们就将乘坐升降机出现在舞台上。

    这时候的舞台是传奇男孩的舞台，他们帅气的出场就引来了台下的阵阵尖叫，那些少男少女们简直激动地要发疯，在那又蹦又跳的，然后等到劲爆的音乐响起，等到传奇男孩那拉风的舞蹈耍起来时，台下的气氛就更加火爆了。

    三首劲歌热舞后，传奇男孩的表演就结束了，不过在下场之前，作为队长的万旭还是郑重的向大家推荐了碧玉年华。

    “我的朋友们，接下来出场的是我的小师妹们碧玉年华组合，她们可是又有才华又有美貌的青春少女哦，希望大家能够喜欢她们！”

    顿时，下面又是一阵欢呼声。

    虽然碧玉年华出道时间很短，到现在也只有一首歌而已，但这首歌可是这段时间以来的焦点啊，大家追捧无数，更何况演唱这首歌的还是三位美少女，这就更让人好奇了，而今天买票过来的观众有很多就是想知道MV里面的少女在现实中是不是这么漂亮！

    随着传奇男孩的退场，心愿的前奏准时响起，而晏落三人也都深呼一口气站在了升降机上。

    “湖水是你的眼神，梦想漫天星辰”

    站在舞台上的三人中，苏清清是第一个开口唱歌的，所以她也最紧张，虽然发挥的还算正常，但唱出的歌声隐然中带着颤抖。不过怎么说呢，这种稚嫩的表现反倒更加吸引台下的听众，因为这让他们觉得碧玉年华真的是像未曾渲染的一样，如此纯净，如此真诚。

    接着唱的是景小娟，她的发挥要比苏清清稳定的多，也由她将台下的听众带入了歌曲氛围之中。

    最后开唱的晏落更是将歌曲发挥的淋漓尽致，以致整个体育场偌大的场地之中变得寂静无声，所有人都沉浸在歌曲之中无法自拔。

    三分钟后，心愿演唱完毕，但台下的听众们还是在回味无穷。

    “接下来我们带给大家一首新歌！”

    “那些花儿！”

    这一次第一个开唱的是晏落。

    “那片笑声让我想起我的那些花儿

    在我生命每个角落静静为我开着”

    歌声才开始就仿佛敲在了大家心底的最柔软处，让观众们陷入了那悠久的时间长河里，不论你今年是二十岁也好，三十岁也好，总之在这首旋律里总能让你思绪纷飞，回忆起过去的那些点点滴滴，它们或是甜蜜，或是忧伤，但总是让人无法忘怀。

    然后有意思的一幕又出现了，台下的听众们再次出现了大面积的抽泣声，不同于之前易雪晨和赵汉春的遗憾悲伤，不同于孙晨晨和刘玉帅的回忆感怀，这一次大家真的是被歌声所打动，真的是被唱进了心坎里。

    所以，当那些花儿的旋律走到尾声，碧玉年华的三位少女也准备鞠躬退场时，台下响起了大家不约合同的“安可”声。

    “安可！安可！安可！”

    呼唤的声音开始越来越大，也变得越来越整齐，这无疑说明了大家对碧玉年华的喜欢，对她们的认同。

    “现在怎么办？”

    三个少女你看看我，我看看你。

    她们都是第一次登台，虽然在这之前都经过培训，知道面对各种突发情况的最佳处理方法，但之前的纸上谈兵哪能和现在相比呢，所以最终还是苏清清硬着头皮站了出来。

    “再次感谢大家的喜欢，你们的喜欢就是我们最大的动力！”

    随着苏清清的开口，台下的听众们渐渐安静了下来，静静地听着她说话。

    “因为演出的时间有限，所以为了不耽误接下来的演出，在此我们只能向大家表示抱歉了，希望大家见谅！”

    “谢谢大家！”

    看到时机差不多了，三人赶忙向大家鞠躬道别，然后站在升降机上方，缓缓的消失在大家的视线里。

    此时，台下的听众再次自发的呼喊起：

    安可！安可！安可！安可！

    当三人从升降机上下来的时候，正好碰到准备从另一边上台的梦想少女四人，她们看到下台的晏落他们，不禁露出了得意的笑声，那神情似乎是什么计谋得逞了似的。

    确实，梦想少女刚刚的确耍了个诡计。

    本来在碧玉年华歌声结束的时候，梦想少女就应该登上升降机上台，这样才能保证演出之间没有间隙。但梦想少女却偏偏要推迟她们上场的时间，这样一来能显得她们大牌，二来就是人为的让人觉得是碧玉年华挤占了她们的演出时间，导致她们的迟迟无法上场。

    在她们看来，碧玉年华只是发了一首歌的菜鸟，即使这首歌唱得不错，那又怎么样，还能跟她们这种出道了一年多的当红组合相提并论吗？

    所以，上台前，看到走下舞台的碧玉年华，她们就仿佛是凯旋归来的英雄看到大败而归的逃兵一样，是既不屑又自得：菜鸟们，让前辈们来教教你们如何在娱乐圈混吧！
------------

第115章 这不科学

“很抱歉，让大家久等了！”

    “歌迷朋友们，你们还好吗？”

    “大家好，我们是梦想少女！”

    上台之后的梦想少女四人表现的极其老道，不论是甜蜜而真诚的笑容，还是热情而腻人的声音，无疑都是讨好听众的大杀器。

    以往这些手段使出来后，台下就应该发出阵阵雷鸣般的欢呼声才对，但这一次却出乎了她们的所料，台下竟然全无反应，大家看她们的眼神也不是那种久别重逢后的激动和高兴，反而好似透露出浓浓的失望感来。

    搞什么啊，台下的人难道集体抽风了不成？

    梦想少女们不解的想道。

    其实，此时台下的听众们也很想吐槽一句：

    靠！这种阿猫阿狗怎么上来了啊！

    刚刚碧玉年华因为舞台时间有限，所以在两首歌后就退场了，但大家还是在台下疯狂的呼喊，以期望能有奇迹发生，然后在碧玉年华退场之后，接下来的演出嘉宾又迟迟不上场，这时候大家自然就觉得心想事成了，一定是碧玉年华的演唱太受大家欢迎，所在在退场以后，汉唐娱乐的管理方在简单讨论之后，决定要她们再次登场！

    否则怎么解释碧玉年华退场之后出现这么长的间隙啊！

    但是，这不科学啊！

    为什么在大家翘首以盼之下上来的却是梦想少女啊！

    所以，一时之间大家的失望之情溢于言表，而这种失望很快又演变成巨大的愤怒，在梦想少女傻眼不解的时候，台下的听众纷纷自发的将手上的荧光棒关了，顿时台下陷入一片漆黑！

    寂静无声而又漆黑一片的观众席，将梦想少女在上台时还洋洋自得的高傲打击的支离破碎，这一刻她们终于开始慌张了，这到底是怎么回事，台下可都是她们的歌迷粉丝啊，怎么会如此对待她们？

    难道是之前碧玉年华在台上卖弄风骚还诋毁了她们不成？

    认知浅薄的梦想少女这时候能想到的原因也就只有这个了！

    哼，我们可是出道一年多的组合，并且在出道前可是参加过选秀大赛的，怎么可能被这种事情难住呢！

    梦想少女四人很快就沉住了气，在她们看来只要她们的歌声一响起来，大家的态度马上就会一百八十度大转弯，开始倾听，开始欢呼！

    “嘘！”

    但是这次她们又想错了，张俊怡才刚刚开唱，台下就响起了整齐划一的嘘声，这种嫌弃和不屑彻底击垮了梦想少女，张俊怡的歌也唱不下去了，然后四个少女就这么泫然欲泣的站在台上不知所措。

    “现场指挥人员注意，马上让梦想少女退场！”

    “收到，杨总！”

    “后台指挥人员，马上通知碧玉年华，让她们上场救场！”

    “收到，杨总！”

    “马上安排李方，在碧玉年华退场之后提前上场！”

    “收到，杨总！”

    这时候，杨薇在控制室里果断站出来指挥了。

    现在这种情况，可以说是一场不大不小的突发事件，一个处理不好就可能引发更大的冲突，所以她第一时间就决定牺牲掉梦想少女，这种脑残组合看来只会坏事，如果她们能早点出场，如果她们在观众表达出不满和失望时可以聪明的想到大家是因为对上一个演出嘉宾的不舍的话，她们就能很轻松的安抚住大家，然后你好我好大家好！

    所以说她们蠢，愚不可及！

    当耳机里响起工作人员让她们马上退场的声音时，梦想少女的四人竟然有种绝处逢生之感来，她们没有犹豫，像是抓住一根救命稻草般遵从了工作人员的话，连告别都没有向台下的听众们说，就慌不择路的逃跑了！

    这无疑更让杨薇瞧不起她们，实在是烂泥扶不上墙，我让你们下来你们就下来啊！你们难道就不能坚强勇敢的唱下去，拿出你们作为艺人的底气和素养出来吗，现在算什么，逃兵吗？

    当狼狈不堪的梦想少女碰上碧玉年华时，她们的内心是有点难堪的，刚刚她们要上场而碧玉年华是下场，那时的她们觉得碧玉年华是败军之将，而她们则是即将大胜而归的将军，但才短短一分钟不到，剧情就急转直下，两方的身份整个的颠倒了，现在人家是力挽狂澜的英雄，而她们反倒成了不堪一击的流贼！

    难堪和羞愧只是一刹那的事情，紧接着四人心中就升起了巨大的愤怒和彻骨的恨意：如果不是这几个贱人使了坏招，她们怎么会落得如此下场！

    看着眼前梦想少女那满含怒气的表情和眼睛里不加掩饰的恨意，晏落三人全都是一头雾水，她们刚刚下台，正处于兴奋不已之时，结果还没等她们回到休息室，一个工作人员就心急火燎的跑过来拉着她们要去救场。

    她们询问发生了什么事，结果工作人员呜呜了几句也没解释清楚，只说十万火急，再不抓紧时间就出演出事故了！

    然后她们就这么跟着过来了，接着他们就看到了脸色完全不对的梦想少女，话说她们不是应该在台上唱歌吗，怎么才一分钟就下来了，还用这么一副模样看着她们，我们欠她们钱不成？

    这时候，耳机里响起了杨薇的声音，她简单的解释了一下事情的经过并对接下来的演出做了安排。

    “你们的歌反响很不错，台下的听众热切期待你们再次上去，所以将梦想少女赶了下去！你们待会上去后再唱一首歌后就下来，我会让李方接替你们上去！”

    原来如此！

    明白了前因后果的三人看着梦想少女们的眼神变了。

    只不过苏清清是毫不掩饰的幸灾乐祸，而景小娟则是不屑一顾的冷淡，至于晏落，还是对她们报以同情的，毕竟物伤其类。

    “小人得志！”

    “早晚会受报应的！”

    “狗眼看人低！”

    感觉自尊心受到了践踏的梦想少女们再次出言不逊起来，这让苏清清怒目而视，让景小娟沉下脸来，也让晏落收回了之前对她们的同情，她们哪里需要同情，完全是自作自受！

    不再搭理梦想少女，晏落她们已经做好了准备，迎接她们的第二次上场。
------------

第116章 第一张专辑

再次出场的碧玉年华引来了台下听众山呼海啸般的欢迎。

    “谢谢大家的支持，接下来我们给大家带来一首新歌放学以后！”

    代表碧玉年华发言的还是苏清清，因为三人中就数她最为外向开朗，善于和人打交道。

    “叮铃铃，放学的铃声欢快的响起，我们愉快地假期就要开始”

    放学以后这首歌是汉唐娱乐资深的音乐作曲人周连森所作，整首歌的旋律又轻松又欢快，可以说完全写出了青春少女们无忧无虑的日常生活，此外这首歌的歌词也是朗朗上口，是一首可以流传很久的口水歌。

    而演唱这首歌的又是三个正青春年少的女孩，无疑更给这首歌增添了魅力，因此随着歌声，下面的听众们的情绪也被调动起来，大家跟着节拍一同摇头晃脑。

    一首歌结束，碧玉年华再次致谢退场，这一次大家的反应就要正常多了，没有此起彼伏的安可声，也没有情感爆发的抽泣声，而下一个上场的原东方男孩的队员李方又是一个善于调动听众情绪的人，所以接下来的演出再次回归正常，似乎之前的小插曲从未发生过一样。

    汉唐娱乐的十周年庆典就这样花团锦簇的结束了，可以说这一次最大的赢家就是碧玉年华，通过这一次的庆典，她们的出道演出可以说是大获成功，在当晚庆典结束以后，各种微博、论坛、贴吧里就开始传播起碧玉少女的消息来，像什么“真人比MV里还要漂亮”、“歌唱的是真的很好听”、“很萌、很真很可爱”这样的消息被粉丝们宣传的铺天盖地，这无疑引来了更多人的好奇，在碧玉年华第一张专辑发布前，心愿这首歌的下载量倒因此有了不小的涨幅。

    不过虽然碧玉年华是大赢家，但易秋香这个经纪人和伯乐却不是赢家，因为她所有的成绩都被梦想少女败坏的干干净净。在庆典结束的当晚，汉唐娱乐的高层就召开了会议，在会议上，杨薇毫不客气的指责易秋香的管理能力，梦想少女犯下的错误她绝对要承担责任。

    杨薇的指责虽然有失偏颇，但与会的高层们还是赞同了她的意见，因为在他们看来，易秋香的音乐才华和对艺人的发掘上确实无人能比，但在对公司和艺人的管理上却实在是力有未逮，所以大家最后一致决定推荐杨薇担任艺人部总监，协助她一起管理公司的签约艺人。

    面对众人的逼宫，易秋香有心拒绝，但话到嘴边又发现实在是没有什么强有力的反驳理由，所以最后她也只能心不甘情不愿的点头同意了。

    然后卸下来一半工作的易秋香只能将全部精力放在了碧玉年华的第一张专辑发行上，而现在她又正好有大把的时间，所以接下来从录音到MV的拍摄甚至连专辑具体的发行，反正事无巨细她全都插手了！

    十二月二十日，碧玉年华的第一张专辑“年华”正式上市。

    然后在上市的当天，实体专辑就卖出了一万张！要知道在这个网络时代，又有谁会去唱片店去买专辑啊，有这时间大家早就去网上下载了好吧，所以说只有那些真正的铁粉，为了支持自己的偶像才会去买华而不实的专辑，而这一万张专辑别看不多，放到十年前和人家那些当红歌手动辄百万几百万的销售量相比实在是不值一提，但时过境迁，那些当年专辑一推出就能卖出百万以上数量的歌手放到今天，他们的销量估计也就在万张左右，所以碧玉年华的火爆可见一斑。

    相比于实体专辑的销量，音乐平台的销量就真的可以用火爆来形容了，即使专辑是在各大音乐平台一同推出的，但即使如此，作为最大平台的酷酷网，还是在一天之内就达到了百万的下载量，这才是第一天呐，随着口碑的传递，随着歌曲的流行，下载的人肯定会越来越多！

    如果说心愿的推出是碧玉年华出道和走红的开始，那年华这张迷你专辑的推出就是她们真正风靡一时的开始。别的不说，当树人中学的学生们发现晏落当了歌手之后，虽然很多人对此表示羡慕，但同时也有很多人觉得她不务正业，认为她虚荣，认为她选择做歌手是走上了岔路！但现在随着年华的推出，随着大街小巷里都想起“那些花儿”的旋律时，大家看着晏落的眼神再次变了，不再是羡慕，不再是鄙视，而是一种仰视，一种敬畏，同时还有一种与有荣焉！

    所以，再一次的，晏落在校园走到哪里都成了大家竞相追逐的焦点，甚至不乏有人在晏落走过走廊时发出那种惊喜的尖叫声，也不乏有人红着脸拿着精心准备的笔记本央求她签名。

    对于签名，晏落本想拒绝的，但再一看索要签名者那满脸的央求和渴望，她最终还是心软了，刷刷刷写下了自己的大名，行书！实际上晏落是想写草体的，想想上辈子那些明星的签名，跟画画似的，如果他们不说，鬼都猜不到他们写的是什么，可惜，这种字体她实在是学不来！

    当越来越多的同学来找她签名的时候，晏落终于知道了那些明星为什么要专门练习签字了，因为你正儿八经的给人家签名实在是太累了啊，尤其晏落两个字比划还那么多！

    “晏落同学，给我签个名呗！”

    课间的时候，江超伟舔着脸凑了过来。

    “好啊！”

    晏落无有不可的同意了。

    “签在哪？”

    “就签在我的校服上好了！”

    江超伟背过身用手指着自己的后背说道。

    “砰！”

    然后他就被一脚踹了个狗吃屎。

    “晏落，不给签也不要动手啊！”

    从地上爬起来的江超伟转过身委屈的大声道，但很快，他就不再吱声了，因为他发现踹他的人竟然不是晏落，而是正叉着腰对着他冷笑的萧晨曦！

    “滚！”

    萧晨曦冷冷的说了一个字，然后江超伟马上就灰溜溜的回了座位。

    “晏落，不得不说你真让我看走眼了，恭喜你成为大歌星！”

    面对晏落的走红，萧晨曦终于承认了她的成就。

    “谢谢！”

    晏落嫣然一笑。
------------

第117章 竞相追逐

“我还是觉得娱乐圈不适合你！”

    萧晨曦离开前再次重申了自己的想法，对此晏落只能无奈一笑，子非鱼焉知鱼之乐。

    下午放学以后，晏落没有和陈秀秀一起搭地铁，而是选择骑着自行车回家。没办法，自从在地铁上被人认出进而被围观之后，晏落就患上了地铁恐惧症，她实在是担心再一次发生这种情况：一群男女老幼的陌生人蜂拥着靠近她，拿出手机肆无忌惮的拍摄，如果是认识她的人，会发出尖锐的叫声，激动地语无伦次，然后毛糙的伸出手希望要个签名，其实这个还好。最尴尬的是那些纯属凑热闹的，看到大家都围了上去，他们也跟着上去，然后拼命的拍照生怕错过了什么大新闻似的，然后拍完照后还不停向周围的人打听：这个小姑娘是谁啊？

    所以为了自身的安全，也为了不牵连陈秀秀，晏落决定以后骑车上下学。

    但今天走在路上的晏落却觉得怎么都不对劲，似乎附近有什么窥探的目光似的，话说现在虽然已经五点半了，太阳也下山了，但好歹天色还是大亮，路上的行人也是如潮，应该不会出现什么极端情况吧？

    最好是错觉！

    晏落在心里是这么祈祷的，但实际上她对于自己的直觉还是很自信的，所以她表面上镇定，实际上脚上的速度却是加快了，同时平时抄近路的小道也不敢走了，只捡那些人多的大路走。

    当小区的大门出现在晏落的眼前，她的心里才长松口气，也是到了这时候，她才敢大着胆子朝她直觉所指的方向看去。

    果然有人！

    虽然那个男人穿着厚厚的羽绒服，带着顶毛绒帽子，脸上带着口罩，装作是恰好路过的样子，但晏落可以无比肯定当她突然看向他时，男子明显出现一阵慌张，如果没鬼，你慌张什么？

    回到家后，心神初定的晏落觉得这样躲避不是办法，万一刚才的男人真的想对他图谋不轨那她的这些躲避手段就根本起不了什么大作用，只有前日做贼的，可没有千日防贼的！思前想后，晏落决定先发制人！

    等晚上景小娟和苏清清回到家的时候，晏落将她今天的遭遇告诉了两人。

    “什么？”

    苏清清大吃一惊。

    “一定是传说中那些变态！我听说有些人会因为对偶像的喜爱而着魔，进而心理变态，他们偷窥、骚扰甚至绑架、杀人，什么事情都做得出来！”

    “落落，一定是碰到这种人了！”

    苏清清信誓旦旦的话让晏落也跟着心头一紧，心想自己不会真的这么倒霉吧？

    “你电影看多了吧？”

    对于苏清清的判断景小娟表示这就是在瞎扯！

    “万一是真的怎么办？”

    苏清清纠缠道。

    “简单，我们明天早走一会，然后躲在角落处，看看落落出门是不是真的有人跟踪偷窥，如果真的有，把那个偷窥狂抓起来一问便知！”

    景小娟一锤定音。

    第二天一早，晏落和往常一样，推着自行车出了小区大门，然后她没有马上骑上车离开，而是选择继续推车前行，目的就是判断是否有人在跟着她。

    真的有人！

    晏落的直觉告诉她后面有人在跟着她，而且对方的眼睛还紧紧的盯在她的后背上，如芒在刺！

    “娟姐，清清姐，动手！”

    随着晏落的呼救，早就等在一边的景小娟和苏清清马上窜了出来。

    “变态，看你往哪里跑？”

    苏清清人还没到，声音就先传了出来，她的本意是先声夺人，但可惜却造成了打草惊蛇。

    好在她的队友是神队友，面对拔腿就跑的偷窥狂，景小娟没有多费吹灰之力就追了上来，然后凌空飞起，一脚就将埋头狂奔的男子踹了个狗吃屎。

    再接着，不等男子爬起，景小娟再次欺身上前，伸手就将男子的胳膊扭到了身后。

    “啊，疼啊，轻点，轻点！”

    趴在地上的男子发出了痛苦的呻吟声，现在他的头被按在地上，冰凉冰凉的，手还被人扭在身后，疼得跟骨头断了似的，所以他第一时间就开始求饶。

    “坦白从宽，抗拒从严，不老实交代，就让你牢底坐穿！”

    大局已定，苏清清气势十足的站了出来，指着男子说道。

    “姑奶奶，你想让我说什么啊？”

    男子垮着脸哭丧道。

    “说，你是不是跟着我们晏落想要意图不轨，是不是想绑架她，你个变态！”

    “冤枉啊！”

    面对苏清清的指控，男子马上哭嚎起来。

    “我不是变态，我真不是啊！”

    “我是娱乐前线的记者，负责跟拍晏落的，而且我是昨天才接到的任务，不信的话你们可以翻我的上衣口袋，里面有我的记者证！”

    苏清清将信将疑的翻弄起男子的上衣口袋，果然从里面拿出了一张记者证。

    “李超？娱乐前线记者！”

    “真是烂大街的名字！”

    苏清清情不自禁的嘟哝了一声。

    证实了眼前的偷窥男真的是记者后，景小娟也放开了对他的控制。

    狼狈的从地上爬了起来，李超又忍不住来回晃悠了一下胳膊，确认完好之后，才后怕的对晏落三人说：“姑奶奶们，你们实在是太厉害了，我这才是第二天跟拍就被你们发现了！但是你们这手段也太吓人了吧！”

    “哼，你这全身上下就露着两只眼睛，说你是坏人还有错吗？”

    “唉，我们狗仔这一行就这要求，我有什么办法啊！”

    李超双手一摊光棍的道。

    “好了，别说废话！”

    “我问你，你跟着晏落到底想拍些什么？”

    景小娟冷冷的开口了。

    或许是慑于刚刚景小娟的武力，这一次李超就老实多了。

    “其实也没拍什么，刚开始是为了跟着看看有没有什么新闻，后来发现晏落同学的校服装实在是太清新动人了，所以就想多拍些卖给一些网站，赚赚外快。”

    “你的相机呢？”

    晏落伸手要道。

    “我今天真的一张都没拍到啊，至于昨天拍的，已经卖给了一些新闻网站了！”

    仔细的检查了一下李超随身携带的高清相机，晏落最终还是一无所获，最后只能无奈的放弃。

    “以后请不要随意偷拍打扰，否则我们会报警的！”

    “好的，好的！”

    李超赶忙点头答应。

    “还有！”

    苏清清插口道：“为什么你们娱乐前线只偷拍落落，不来偷拍我啊？”

    “马上就来，马上就来！”

    “你们还敢来！”

    “不来了，不来了！”

    靠，到底让我说什么好啊！
------------

第118章 申城卫视元旦晚会

虽然晏落成功揪出了偷拍自己的狗仔，但可惜她的动作太慢，当天她的照片就出现在了各大新闻网站的图片里。

    “最美校服女孩！”

    “最清纯的女生！”

    “最美莫过晏落的回眸一笑！”

    新闻标题一个比一个夸张，但不得不说这些夸张的形容词用在晏落身上恰如其分，因为晏落的校服装真的是很清纯很漂亮！

    一身常见的青白相间的运动校服，一辆小巧的女式自行车，一席清爽的马尾辫，夕阳西下的校园，这些场景构成了大家对校园全部的记忆，然后在这些场景里，晏落那清纯那出尘的身影出现在其间，犹如画龙点睛般醒目，让大家不得不感慨一句真美！

    所以这些照片出现在网上不久就成了大热门，然后就被很多网站做成了电脑、手机屏幕图片，还专门引申出一个主题：校园女神！其次，晏落也因为这些图片登上了热搜榜，在娱乐板块占据了一席之地，这也可以说是意外之喜了。

    在碧玉年华新专辑发布一周之后，汉唐娱乐收到了申城卫视的通知，对方正式邀请碧玉年华参与申城卫视的元旦晚会。

    如果说过年的除夕是春晚独霸的天下，那每年的元旦晚会就是各大卫视争夺的武林！各个财雄气盛的省级卫视无不拿出十二分的力气想要更多的吸引人气，增加自己的收视率，所以那些大牌明星就成了各大卫视争夺的焦点。

    本来，早在几个月前，申城卫视就已经拟定了初稿，对于今年的元旦晚会应该怎么举办，邀请哪些明星有了打算，但怎么说呢，初稿就只是初稿，万一在这几个月哪部电视剧大红大紫了，里面的主角一下子成了香馍馍，又或者出现什么其他的新闻，哪个艺人一飞冲天怎么办？所以申城卫视手上还会留出几个演出名额，目的就是在出现突然爆红的明星时，他们可以在第一时间邀请，蹭人家的热度。

    今年影视圈波澜不惊，没有什么大火的电视剧出现，但临近年底想不到乐坛倒是冒出来一个新的组合，歌声清新自然，几个女孩长得也是清纯美貌，所以一经推出便一飞冲天，已然是今年的大热了，所以申城卫视近水楼台先得月，肯定不会放过。

    虽然每年的元旦晚会都是直播，但在当天直播之前会有几次彩排，大牌明星自然不用每次都过来参加，甚至一次都不来也可以，但是碧玉年华这种新人就没有这种待遇了，所以在元旦前的两天里，晏落三人只能辛苦的参加排练。

    汉唐娱乐作为申城一头不大不小的地头蛇，参加申城卫视元旦晚会的自然不止碧玉年华一个，除了她们以外，传奇男孩肯定在邀请范围之内，此外，易秋香还将梦想少女塞了进来，要知道梦想少女的成名就是因为参加申城卫视的最美女声大赛才火起来的，所以从某种角度来说申城卫视就是她们的娘家。

    既然是娘家，梦想少女自然是认识一些人的，之前汉唐娱乐的年度庆典她们可还没有忘记，这一次到了她们的主场，几个女孩一合计觉得得给碧玉年华一点厉害尝尝！上次她们不是利用先登场的优势摆了她们一道吗，那这次她们就以其人之道还治其人之身，她们要先出场，然后先声夺人，吸引大家的注意，到时后出场的碧玉年华，哼哼！

    张俊怡认识申城卫视元旦晚会的导演，而对于她的这么个小要求，导演自然是无有不可，先后顺序而已，又没什么大不了的，所以在碧玉年华不知道的情况下，她们的演出顺序就被调换到了梦想少女的后面。

    元旦这天很快就到了。

    当天午后刚过，晏落几人就乘坐公司的保姆车来到了申城卫视的后台做起准备。

    “清清，今天来了好多前辈，我带你们去拜访一下吧？”

    在后台休息的间隙，传奇男孩的队长万旭走了过来，热情的招呼她们，并想带她们去结识一些人脉。

    对于认识娱乐圈的艺人，扩展自己的人脉，景小娟不感兴趣，晏落无所谓，剩下一个苏清清倒是有心，不过看其余两人都意兴阑珊的样子，她也就跟着提不起兴趣来了。

    “机会难得，认识的人多了，你们以后在圈子里也更好过一些！”

    万旭继续劝道，这一次他过来，可是一心想要让苏清清看看他在圈内的人脉的，如果搞到最后没人捧场那他岂不是白忙乎了。

    “好吧，我们就去看看！”

    景小娟第一个起身说道。她短则半年，长则大半年，反正到了明年下半年她就要永远的告别娱乐圈了，不过在走之前，陪着自己的两位妹妹多结识点人也不错，清清她不担心，但晏落没有背景，再没有人脉就真的举步维艰了。

    接着，三人跟着万旭开始一个房间一个房间的拜会前辈。不得不说，万旭在娱乐圈的人脉真的很好，长得帅气，人又会说话，同时做事又老道，所以所有被拜会的明星不看僧面也要看佛面不是，因此面对晏落三人好歹是热络的聊了两句，恭喜了一下她们的成绩。

    万旭在将自己熟悉的大腕领着碧玉年华拜会完之后，就准备结束了，毕竟后面的都是些小角色，而且和他也不熟，万一发生点口角或者争个长短之类的，到时大家都不好看。

    “时间也不早了，该拜会的也都拜会了，要不我们回去休息一会？”万旭建议道。

    晏落三人自然无有不可。

    “哟，这不是传奇男孩的万旭吗，怎么有空陪着几个小丫头乱逛啊？”

    一阵高跟鞋的哒哒声后，众人眼前出现一个身着橘红色长裙的女子，女子看起来二十多岁，前凸后翘，十分性感，因为画着浓妆，所以晏落几人实在是判断不出她到底多大年龄。

    “我给大家介绍一下，这位是春申娱乐的汤红，你们喊她汤姐就好！汤红，这是我的小师妹，碧玉年华！”

    虽然在这见到汤红，让万旭有点意外，但他还是很自然的开始为双方介绍起来。
------------

第119章 舞台焦点

“大名鼎鼎的碧玉年华我怎么敢不认识啊！”

    万旭刚介绍完，汤红就开始用一种很是夸张的语气在那说话了，不过听她的语气再看她的神情，就知道她表达的不是什么善意。

    “听说你们之前很是让俊怡她们下不来台，这一次我排在你们后面演出，我也很害怕啊，会不会你们也要让我下不来台啊？”

    “汤红，你不要太过分！”

    万旭的脸色冷下去了，看到汤红过来他就知道要出事，因为汤红和梦想少女张俊怡她们都是出自去年的最美女声大赛，出道以后两方人也是同气连枝，所以一贯和他们传奇男孩不和，而现在更是上门挑衅来了。

    “我哪敢过分，我是害怕啊！”

    “既然害怕的话那就回家找你妈妈去吧！”

    面对汤红的不善，苏清清第一个开口，而且开口就是气死人不偿命的话。

    “你！”

    汤红瞬间被激怒，但接下来她什么也没说，现在明摆着是她势单力孤，真要发生冲突也是她吃亏，所以她很快冷静下来，踢踏着自己的恨天高转身离开。

    离开前还不忘放两句狠话：“等你们上了台就知道到底是谁要回家找妈妈去了！”

    汤红离开后，现场的气氛也跟着冷了下来，万旭知道，因为刚才汤红的挑衅，几个少女心中肯定不痛快，所以他在将几人送回休息室后明智的告辞离开了，以便让几人说说悄悄话发泄一下。

    “碧玉年华！”

    一位女工作人员客气的敲门进来了。

    “由于演出顺序有变化，所以可能要劳烦你们多等一段时间了！”

    工作人员将最新的节目单递给了三人。

    三人拿起来一看，发现她们的演出顺序确实发生了变化。本来她们的演出是排在前面开场不久的，但现在却被排到了中场，而且更大的变化是他们之前的演出人员变成了梦想少女，而她们之后的演出人员则变成了汤红！

    “这是怎么回事？”

    景小娟沉声问道。

    “很抱歉，导演觉得中场的几位嘉宾都太没有新引力，所以为了平衡，就将你们的顺序延后到了中场！”

    工作人员的解释合情合理，所以景小娟也无从发挥，只能点头表示知道了。

    时间过得很快，晚上八点开始，申城卫视的元旦晚会正式开始。

    在一阵劲歌热舞之后，主持人闪亮登场，再接着就是当红的明星登台献唱。

    一个小时后，传奇男孩的演出结束。

    二个小时后后，梦想少女登场了。

    为了这次演出，梦想少女可以说是准备良久，而且带来的还是她们新专辑的主打歌，一首动感的热歌。

    上身是黑色紧身短袖体恤，下身则是贴着大腿根的热裤，梦想少女这一身惹火的打扮引来台下观众的阵阵尖叫，然后随着旋律的响起，火辣性感的舞蹈也开始呈现在大家面前，虽说梦想少女四人的长相只能说是尚可，但耐不住她们都处在女性最美好的二十多岁的年纪，身材是最好的时候，所以她们的演出确实赢得了满堂彩，看得台下的男性都有些口干舌燥。

    演出结束之后，作为申城卫视走出的明星，主持人自然要拉着她们在台上聊上几句。

    “俊怡你们再次回到当初比赛的舞台，心情是怎样的啊？”

    女主持人丹丹问道。

    “当然是好激动，好开心啊，申城卫视就是我们的娘家，能在这里演唱是我们最幸福的一件事！”

    “那你们想对观众们说些什么啊？”

    “本来是有很多话要说的，但后面的演出嘉宾就是我们一个公司的碧玉年华，所以为了不耽误她们的演出，我们就简单的给大家打给个招呼吧！”

    “大家好，我们是梦想少女！”

    额，怎么不按套路出牌啊？

    主持人傻眼了，本来排练的时候都说好了，让她们几个人多说几句话，回忆一下当初比赛的点点滴滴，好引起大家对上一次比赛的回想，顺便为下一次比赛预热，但现在找好的脱却不配合了，为之奈何啊？

    “真是照顾师妹的师姐们啊！”

    主持人的愣神只是一刹那的事情，很快她就找回了节奏，然后顺着张俊怡的意思说了下来。

    “为了不辜负梦想少女们的一片心意，接下来我们欢迎碧玉年华为我们带来歌曲：那些花儿！”

    因为梦想少女主打的是性感热舞，成功的将大家的激情给点燃起来了，所以对于接下来的演出嘉宾来说，最好的办法就是继续延续这一风格，继续引爆大家的激情。

    但碧玉年华走的就是抒情少女风，所以她们一上场，那舒缓的音乐声响起来的时候就像是一盆冷水浇到大家的头上一样，怎么说呢，正看小电影看得血脉喷张的时候，突然停电了有没有！

    所以晏落她们上场的时候，台下的好多男观众是带着欲求不满的怨气的。但接着他们就看到了三个穿着雪白连衣裙的少女亭亭玉立在场中，她们清纯，她们干净，她们犹如是一抹清风般抹去了大家心头的燥热。

    “那片笑声让我想起我的那些花儿

    在我生命每个角落静静为我开着”

    晏落一开口就让大家心神一颤，那歌声那情感好像钻进了他们的心底一样，如此动听，如此心醉！

    一首歌结束后，大家还沉浸在歌曲的余韵中无法自拔，直到主持人上场开始继续报幕才将大家的思绪拉扯回来。

    “真是此曲只应天上有，今日一听让人有绕梁三日之感啊！”

    主持人先是称赞了一下碧玉年华的歌声，然后话题一转引出了接下来的上场者。

    “接下来上场的是一位唱歌跳舞俱佳的歌手，她一定会给我们带来不一样的感受，让我们大家欢迎汤红！”

    汤红的演唱主打的就是性感，她是独唱歌手，所以她的陪舞全都是身材高大的男性，而她就是被所有男性包围的性感女王，开到大腿的橘红色长裙，前凸后翘的身材再配上男女纠缠的舞蹈，如果说之前梦想少女的演出是刺激，那现在汤红的演出就完全是欲望了！

    如果汤红是紧跟着梦想少女上台表演的话，那她就正好延续了之前的氛围，让大家的荷尔蒙继续膨胀。但可惜，梦想少女引发的刺激在碧玉年华清新的歌声中被化解的干干净净！

    而还是沉浸在刚刚碧玉年华那清纯干净、清新自然的歌声中的众人，再看汤红这庸俗卖弄的舞蹈和歌声，无疑让人从心底生出一种厌烦感来，实在是大煞风景！
------------

第120章 访谈节目邀约

汤红的演出结束之后，本想着迎接大家的欢呼声的，结果台下竟然鸦雀无声，大家好像集体陷入了失声状态。

    这时候，主持人果断的出来救场了。

    此前，节目的安排是汤红结束演出之后和梦想少女之前一样，主持人拉着聊聊回忆，谈谈近况，但计划没有变化快啊，刚刚汤红的演出连主持人看了都觉得有点尴尬，所以那些什么聊家常谈回忆的环节还是干脆省省吧！

    “感谢汤红为我们带来的精彩演出，接下来请大家欣赏魔术：大变活人！”

    主持人朝着汤红使了个眼色，示意她抓紧时间撤。

    “哼！”

    被人像撵牲口一样撵下台确实很难看，所以汤红的脸色变得通红，如果不是肤了一层白粉，估计脸色就更差了。

    胳膊拗不过大腿，汤红在短暂的天人交战之后乖乖的退场了，不过她可是带着满腔恨意退场的，她恨在她前面出场的碧玉年华，就是她们的演出打断了观众们的情绪，才让她像一个跳梁小丑一样无地自容，她更恨梦想少女，如果不是她们怂恿，自己怎么可能会在碧玉年华之后表演，所以一切都是阴谋，亏她还将那四个人当做自己的好姐妹，原来好姐妹就是拿来卖的啊！

    申城卫视的元旦晚会波澜不惊的结束了。

    由于晚会是现场直播，所以电视机前和网络上的观众可以实时进行观看。每年的各大卫视的元旦晚会都是大家追逐的焦点，而且由于众多明星都被各大卫视分别请去了，所以大家在电视上看直播时采取的办法就是这个卫视自己喜欢的明星唱完后，马上再调到其他的卫视，看看他们现在的演出嘉宾是谁，如果是自己喜欢的那就继续看，如果不是那就抓紧时间换台，追逐下一个焦点。

    这也就导致一个卫视的整场晚会，在各个不同时段，在各个不同明星出场的时候，他们的收视率变化很大。就像本次的申城卫视，全场收视率最高的时候是碧玉年华出场演唱的时候，而最低的时候则是汤红上台表演的时候，两者之间的差距竟然有三个点之多！

    所以从这个角度来说，此次的演出最大赢家无疑是碧玉年华，她们通过这次晚会继续打响了自己的名气，要知道音乐平台和网络的受众毕竟有限，但电视就不同了，它的受众涵盖老中青幼各个年龄层次各个阶层各个地区的人，所以这一次的演出无疑是将碧玉年华的名气推向了社会的各个角落。

    同时，有对比就有伤害，梦想少女和汤红这次就完全沦为了踏脚石，前有梦想少女卖弄性感，后有汤红搔首弄姿，衬托的中间的碧玉年华犹如出污泥而不染的青莲一样！可以说，如果没有她们两者的衬托，碧玉年华给人的印象也不会这么深！

    “小娟，清清、晏落，你们真的是大红了！”

    申城卫视元旦晚会结束的第二天晚上，易秋香就上门了，而且开口就是这么一句话。

    “我们大红这件事，全世界都知道好吗？”

    面对易秋香的恭喜，苏清清坦然接受了。

    “是是是！你最红！”

    易秋香狠狠瞪了眼苏清清，然后才继续说道：“我说的大红不是指你们的名气，而是说你们的邀约！”

    “什么邀约？”

    苏清清第一个好奇。

    “周末有约！”

    易秋香得意的笑了起来。

    周末是一个女人的名字，是此时华夏国内最知名的访谈类节目主持人，你可以把她当做是杨澜和鲁豫的合体，她是既有杨澜的知性，又有鲁豫的娱乐，反正正统的能和企业家高官们坐而论道，娱乐的能和娱乐圈毫无内涵的偶像明星打成一片，所以周末访谈的受众极多，从青春的少年少女到退休的老人无所不有！而所有能被她邀请的嘉宾不是大家耳熟能详的人物就是最近最热门的焦点人物。

    所以说，易秋香才会说碧玉年华是真的红了！

    “真的吗，周末有约什么时候这么低俗了，连我们都邀请了？”

    晏落脱口而出，然后就迎来了大家的一阵白眼，什么叫做这么低俗，我们很低俗吗？

    看到大家不善的眼神，晏落无辜的吐了吐舌头，卖了个萌。这可实在是怪不了她啊，因为周末有约她以前在塔山的时候也会陪着外公一起看的嘛，然后里面邀请的嘉宾不是在华夏能执牛耳的大企业家，就是为民请命的什么大律师，再要不就是为改革为经济奔走的什么大公知，反正据晏落了解，不论来的是什么人，企业家、法学家、知识分子还是科学家，人家周末都能坐那和人家侃侃而谈，那种自信那种渊博可不是临时抱佛脚或者装一装样子就能出来的，所以在晏落的认知里，周末有约就成了既权威又高端的节目了，就跟上辈子的高端访问似的，除了不用说外语！

    “周末有约可没有变低俗，人家本来就是雅俗共赏的，这次节目组发来的邀请理由是你们作为青少年歌手很有特色，可能会引领接下里的潮流，所以人家才会对你们发起邀请。”

    易秋香解释道。

    “那我们要不要作什么准备啊？譬如大家事先列出要提问的问题，我们事先准备好答案之类的！”

    苏清清问道。

    “这个不用操心了！”

    “周末有约之所以会经久不衰，就是因为她的出其不意，如果所有问题和答案都是事先设计好的，那又怎么可能会有那么好的效果呢？”

    易秋香摇头道：“所以我们只会将一些不便回答的问题告知节目组，至于其他的就听凭人家了！”

    “那我们该怎么回答啊，随心所欲吗？”苏清清又问道。

    “否则你还想怎样？”易秋香又瞪了她一眼。

    “好了，周末有约的录制时间在本周末，你们还有时间准备！”

    “我今天过来除了要告诉你们这个消息之外，还有一件事要告诉你们！”

    “什么事情？”三人一起看向易秋香。

    “广告代言！”

    易秋香面带笑意的说。
------------

第121章 广告代言

这一次易秋香上门，除了有关周末有约的访谈节目外，另一个重要事情就是汉唐娱乐收到了好多企业发来的邀约，希望邀请碧玉年华为他们的产品代言。

    碧玉年华刚刚走红，所以她们的代言费肯定不高，但另一方面，她们健康青春的形象又很受大家欢迎，所以在广告代言上她们还是很有优势的。

    易秋香作为碧玉年华的经纪人，对晏落她们的代言拥有决定权，不过出于长远打算，她还是希望碧玉年华拍摄一些优质的广告，所以在来之前，她就已经将里面一些上不了台面的广告商邀约给撤了，类似什么医药广告、卫生巾广告之类的，目前最好还是别碰；至于化妆品类的广告，和她们目前的形象不符，所以最后还是被她狠心放弃了。

    就这样，最终呈现在晏落三人面前的广告就只剩下三份。

    酸酸乳饮料广告、夹心饼干广告还有手机广告。

    “秋香姐，你的意思是三份代言都接吗？”

    将三分广告的资料大体浏览了一下后，景小娟代表大家问道。

    “怎么可能？”

    易秋香摇头：“你们现在才刚刚走红，代言不宜接的太多，否则过犹不及会让人产生反感的，我的意思是你们接受里面的两份就好！”

    “那你觉得该接哪两个啊？”

    苏清清紧接着问。

    对此，易秋香自然早就有了打算，现在她也没有卖弄关子，而是直接将酸酸乳饮料和手机的广告文件拿了起来。

    “酸酸乳这支广告主打的就是青春，和你们的形象很配，应该会取得不小的关注。”

    “至于这个土豆手机的广告，他们会选上你们应该是考虑到性价比的问题，因为他们最近新推出的这款手机主打的就是青春时尚靓丽，面向的受众就是青年人，所以综合考虑之后选择了你们！”

    “那就这两支吧！”

    晏落三人相信易秋香的眼光，所以没有犹豫就一口答应下来了。

    “那好，明天上午你们三个来一趟公司，关于广告和拍摄广告公司那边需要和你们详谈！”

    说完正事后，易秋香又坐着和几人聊了聊近况，主要是疏导一下她们的心理。毕竟三人也算是一夜爆红成了大家瞩目的焦点，走到哪都可能被人追逐，这种从普通人一下子变得不普通的过程，好多人都会不适应，然后要么抑郁，要么膨胀，这种极端性的情况很多，所以为了防患于未然，易秋香才要和她们好好聊聊什么是艺人，什么是明星！

    第二天是周六，晏落三人都不用上学，所以早上九点钟的时候，她们才出门坐上苏清清的甲壳虫前往公司。

    而后在公司会议室，三人见到了蒙蒙集团和土豆手机的高层，大家在亲切友好和谐的氛围中，相谈甚欢，最终水到渠成般签订了代言合同。

    不过两份合同中都有一条：如果乙方在合同期限内引起负面新闻对甲方品牌形象产生不利影响的，甲方有权终止合同，并保留索取赔偿的权利。

    对于广告公司来说，可能最怕的就是代言的艺人在代言期间出现什么负面新闻，但同时，对于那些大牌明星而言，他们最反感的也是这些广告公司非要在合同里包含这么一条，因为谁知道他们会不会中招啊，大家背地里见不得人的事情这么多，万一来个不小心被透露出去可怎么办？

    所谓店大欺客，客大欺店，那些大牌明星自然可以将代言合同往广告商身上一甩，傲然来上一句：删掉这一条或者将合同拿走！然后广告商还要陪着小心和笑脸，唯唯诺诺的表示：一定删，一定删！但对那些初出茅庐或者没有什么影响力的小明星来说，天上撒钱来了个代言，你还挑什么挑，即使对于合同里对自己不利的条款提出异议，人家广告商翘着二郎腿不屑的说句：爱签就签，不签走人！你能怎么办，不还得低头装孙子忍着把字给签了。

    以上所说的都是业内的两种极端形态，一种是一线大明星，一种是十八线的小角色，而对于碧玉年华来说，她们处于这个圈子里的大多数：有能力挑选自己喜欢的代言，但对合同的内容却没有什么发言权，所以大家在代言价格和代言配合形式上谈妥后，对于合同的内容并没有提出什么异议，事实上，即使汉唐娱乐强势到可以让广告商修改合同内容，易秋香也不会轻易删去那一条解除合同的条款，否则这显得自己多心虚啊，有可能狗仔平时没注意到你，然后业内传出你的广告代言非要修改合同，那好，肯定是有鬼啊！

    合同签订好并约好具体的拍摄时间后，广告商本想邀请碧玉年华的三个小姑娘出去吃顿饭的，但却被易秋香毫不犹豫的拒绝了。所以接下来百无聊赖的三人决定打道回府，回家去吃个火锅。

    “这不是碧玉年华的几位师妹吗，这么兴高采烈的要回去，难道是要庆祝自己刚刚拿下了两个大品牌的代言吗？”

    三人来到地下停车场的时候，被人堵住了，堵住她们的是梦想少女。

    梦想少女共有四人，除了队长张俊怡和副主唱金媛以外，另外两人一个叫做姚倩，一个叫做许静熙。四人在艺校毕业后就怀揣着成为明星的梦想投身汉唐娱乐做了练习生，然后在将满两年的时候迎来了一个机遇：申城卫视最美女声大赛。

    当时汉唐娱乐一共派出了十五位练习生参加此次大赛，但随着后期比赛越来越残酷，淘汰一轮又一轮，最终站在全国十强的人里面，只剩下她们四个，其中张俊怡最终夺得了第五名，金媛是第七名，而姚倩和许静西是第九和第十名！

    接着，易秋香兑现了她的承诺，将四人组成了一个组合，名字就叫做梦想少女！当时她们踌躇满志，她们意气风发，她们想当然的以为自己会成为青春美少女第二，会火遍大江南北！

    可是现实是残酷的，她们的组合不温不火，有几首歌倒是传唱度挺广，但那些哼着她们歌的人竟然不认识她们这个创造者！后来她们知道，现在女团要走性感路线才有出路，所以她们又不惜顶撞自己的伯乐易秋香也要转换路线，要凭借性感在娱乐圈趟出一条光辉大道！
------------

第122章 冲突

走上性感路线的梦想少女确实尝到了甜头，她们发现喜欢她们的人多了，演唱会的门票也好卖了，甚至接到的演出邀请也变多了！

    但是就在她们以为自己将要一飞冲天的时候，碧玉年华出道了！

    她们一出道就引来了大家的疯狂追捧，不就是年轻点，漂亮点吗？矫揉造作被人当成清纯干净，因为还在上学所以被人当做是什么邻家女孩，无病呻吟的歌曲也被当做什么青春的旋律！

    更让她们忍受不了的是，碧玉年华出道不到半个月，在只有一首歌的情况下，公司里竟然就传出了要把她们捧成公司第一女团的消息！凭什么？你们这样做想没想过我们梦想少女？

    虽然消息一开始传的有模有样，但梦想少女几人还是保持冷静的，公司里每天各种小道消息满天飞，又有几个是真的呢？但这次不一样了，公司的年度庆典最好的女子休息室竟然给了碧玉年华，这不正好验证了之前所传的碧玉年华会成为公司第一女团的消息是真的了吗？

    所以为了赌一口气，为了试探虚实，为了维护自己的脸面，为了排解心中的嫉妒，梦想少女选择了走到碧玉年华的对立面。

    可是，接下来发生的事却让她们始料未及，年末庆典她们丢了一个大面子，然后申城卫视的元旦晚会可是经过她们精心策划和准备的啊，结果最大的赢家还是碧玉年华，而她们梦想少女再一次沦为了踏脚石。

    昨天晚上当她们听到碧玉年华接到了两个大品牌的代言时，天知道她们有多嫉妒，要知道出道一年半以来，她们最开始的代言就是普通的饼干之类的，等她们走上性感道路后，代言的也不过是卫生巾而已！

    所以，当今天在公司里碰到意气风发的碧玉年华时，四个女孩在短暂的商讨后就突破了理性的束缚，她们决定马上就给眼前这几个乳臭未干的黄毛丫头一点教训。

    “有事吗？”

    看到拦住她们去路的梦想少女，走在最前面的景小娟不禁冷声问道。

    “没事就不能在这了吗，真是一群不懂礼貌的丫头！”

    “你说谁不懂礼貌？”

    对面的一句挑衅就将苏清清的火气激了出来。

    “当然是说你了！”

    “看你们年纪不大，心机倒是挺重的，亏你们还能装出这样一幅清纯的模样，真是让人恶心！”

    面对苏清清的质问，梦想少女的金媛继续开口嘲讽。

    “你们今天是来找事的是吗？”

    看到渐渐围上来的四个人，景小娟冷笑出声，真是太岁头上动土，眼前的几人胸大不到哪去怎么脑子就这么没了啊，来之前就没有打听一下她景小娟的光辉战绩吗？

    “娟姐，不对劲，我觉得她们是在故意挑衅我们，而且目的似乎就是要逼我们先动手！”

    晏落扯了扯景小娟的袖子，小声的提醒道。

    被晏落这么一提醒，景小娟稍一观察就感觉到不对了，眼前的梦想少女几人的眼神一直在不经意的朝旁边的车辆看，或者说是在朝车上的行车记录仪看。

    “这是她们设计好的！”

    景小娟马上意识到了对方的目的所在。

    “下作的手段！”

    景小娟不屑的说了一句，然后拖住一旁蠢蠢欲动的苏清清，让她不要轻举妄动。

    “我们走！”

    知道目的被人识破了，梦想少女的几人也跟着急了，眼看着计策就要成功，结果到头来功亏一篑，所以急切之间，她们就开始口不择言。

    “有种别走！”

    “混蛋！”

    “死贱人！”

    对于她们的辱骂晏落三人虽然也是怒发冲冠，但好在理性犹存，知道现在不是对付她们的好时机，所以惟有忍耐一时。

    “你们几个丫头真是没教养的野孩子！”

    梦想少女的姚倩突然来了这么一句，然后已经转身离去的晏落三人齐刷刷的停下了脚步。

    “你再说一遍试试！”

    转过头来的景小娟一个字一个字的说。

    感受到景小娟浑身上下散发出的那种骇人的气势，姚倩事实上已经怂了，有心服个软，但再一看身边的队员还在，她景小娟再厉害也要比她们小个五六岁，更何况剩余的苏清清和晏落在她们看来只是小孩子而已，真打起来她们人多势众有什么好怕的！

    所以姚倩硬着脖子又重复了一遍。

    人的理性是有限的，之所以还能保持理性那是因为受到的刺激没有大到让人疯狂。而现在姚倩的一句话却仿佛是触怒了龙之逆鳞一样，让原本还保持克制的景小娟在这一刻爆发了！

    啪！

    姚倩被抽了一巴掌，瞬间她的脸开始变得涨红，接着她整个人才意识到自己被打这个事实，歇斯底里的她张牙舞爪的朝景小娟冲去，那染得发红发亮的长指甲就像是沾染毒液的武器一样，不用问，她的打算一定是给景小娟挠出一脸的疤来。

    “你们还反了不成？”

    为首的张俊怡一声大吼冲了上来，不过她没敢对着景小娟，而是选择了年龄最小看起来也最为无害的晏落。

    这一方面是她欺软怕硬的性格作祟，另一方面也是因为她实在是嫉妒晏落小小年纪就有这种倾城之姿。在张俊怡看来，她是组合里唱歌最好听、练习最勤奋的一个，之所以混到现在还是半红不紫的原因就是因为她长得不够漂亮，在这个看脸的时代这就是她最大的劣势，所以当她看到晏落那张清纯唯美的脸蛋时，她就愤恨，她就嫉妒，她就想不惜一切代价毁掉它！

    被晏落一个侧踢踹到在地后，张俊怡才意识到她找上的软柿子实际上很扎手！刚刚她还在幻想应该在晏落那吹弹可破的俏脸上划几道引子，然后下一刻她的脸上就挨了重重的一下，接着她整个人就跟着横飞到两米开外，砸在冰凉的水泥地面上，痛得她觉得身体都麻木了！

    等到她好不容易恢复知觉从地上爬起来时，她看到了什么，她看到自己的三个姐妹全都躺在地上哼哼唧唧着，而她们的对手，那三个看起来不堪一击的黄毛丫头却毫发未伤的盯着她看！

    这一刻，张俊怡真的怕了！
------------

第123章 视频传播

不屑地看了眼张俊怡，晏落三人转身离开了停车场，当然在离开之前她们将梦想少女准备好的视频设备拿走了，既然想陷害她们，那就要做好血本无归的准备！

    “怡姐，现在怎么办？”

    等苏清清的甲壳虫远离以后，金媛、姚倩和许静西才敢站起来围着张俊怡询问怎么办。

    看着自己手下这么一副窝囊废的模样，张俊怡就气不打一处来，明明设计好的套路就是被她们糟糕的演技给毁了的，演戏就演戏没事干嘛老盯着镜头看，还担心把她们拍丑了不成？

    “怡姐，现在怎么办，难道就这么便宜她们了？”

    “是啊，这么大的亏我们怎么可以忍的了啊？”

    “怡姐，不能就这么算了！”

    这时候，四人中一贯以足智多谋著称的金媛也开口了。

    “虽然我们的设备被她们拿走了，但是这里可是公司的地下停车场，所以这附近一定会有摄像头存在！”

    被金媛这么一提醒，其她三人也都反应过来，然后大家开始仔细搜索起或明或暗的摄像头来，然后还真的被她们发现了一个，虽然距离有点远，但这样一来就一定能将全过程都拍进去，虽然被人殴打的场面不怎么好看，但另一方面来说不也恰好证明了她们受害者的身份吗？

    接下里，四个人马不停蹄的跑到公司保安部的监控室，要求调监控，理由就是她们在停车场丢了重要的东西，所以要确定到底是谁拿走了。

    “什么，这个摄像头坏了！”

    满怀期待的四人最终得到了一个让她们措手不及的消息，那个唯一能拍下打架画面的摄像头竟然是坏的！

    “你们为什么不早说！”

    愤恨不已的张俊怡恼怒的朝监控室的保安埋怨道。

    一直就是坏的嘛！

    保安同志也很委屈啊。

    “怡姐，现在怎么办？”

    四人坐在车上，愁眉不展，这次她们是真的没什么办法了。

    “算了，我们还是先去把汤红的车还了吧，顺便再从她那边讨讨办法！”

    最终，张俊怡想出来了一个不是办法的办法，那就是先不管这事了，我们去做其他的事情。

    另一边，发泄了一通的晏落几人心情也不愉快，当然不愉快了，走在大街上冷不丁窜出一条狗要咬你，即使你不费吹灰之力就将恶狗教训了一顿，但这样你会觉得心情好吗？全都给破坏了才对！

    本着心情好要吃火锅庆祝，心情差要吃火锅安慰的原则，三人的午餐最终还是选择了火锅，让晏落颇为无语。

    吃过午饭，三人各自回房小憩一会，再然后她们就被接连不断地电话吵醒了。

    “诗画，怎么这个时间给我打电话啊？”

    睡得迷迷糊糊的晏落接到了丁诗画的电话。

    “落落你行啊，我不在你身边的日子你的功夫倒是在不断进步，现在都能一击毙敌了！”

    “什么啊？”

    丁诗画在电话里戏谑的调笑弄得晏落莫名其妙，怎么就突然扯到自己的功夫上面了。

    “落落，你还是赶快上网去搜搜碧玉年华的信息吧，现在你们在停车场和梦想少女打架的视频传的铺天盖地，连我这种拍戏拍到与世隔绝的人都知道了，你就能知道传的有多厉害了！”

    匆匆挂掉丁诗画的电话，晏落马上起床打开电脑搜索起自己组合的名字，然后就发现好多网页写的都是“碧玉年华和梦想少女冲突”、“停车场大战”之类的消息。

    随便打开一个视频连接观看，晏落发现视频拍摄的竟然相当清晰，可以确定视频是在她们附近拍摄的，但当时整个停车场一个人影都没有，又哪来的人进行拍摄的啊？

    除此之外，整个视频的时间只有短短的一分多钟，截去了前因后果，只保留了双方正式发生冲突的片段，视频从姚倩张牙舞爪要去挠景小娟、张俊怡上前要打自己开始，到景小娟将金媛踹倒在地结束，整个视频虽然只有一分多钟，但拍摄的却跌宕起伏，完美展现了碧玉年华如何以弱胜强，以少胜多的全过程！

    这个一分多钟的视频是被人为截取的吗？

    晏落第一时间在网上搜索更多的视频来源，但是结果全都一样，网上所有的相关视频内容全都一样！

    也就是说视频是在有心人制作好之后才上传上网的！

    “落落，出事了知道吗？”

    苏清清砰的一把推开晏落的房门，心急火燎的想告诉她发生了什么大事。

    “原来你已经知道了啊！”

    看到晏落已经在浏览相关信息了，苏清清才松了一口气说道。

    “等等！我为什么要松一口气啊？”

    “落落，现在怎么办，我们打架的视频被传的到处都是，估计会成为一个大新闻啊！”

    “已经是大新闻了！”

    晏落将视线从电脑屏幕移到苏清清身上，仿佛是在宣告结局一样告诉苏清清：“清清姐，现在热门新闻的评论和跟帖已经超过了十万条，所以我们现在又一次出名了！”

    “不是吧？”

    苏清清惨嚎一声，然后又咬牙切齿的的咒骂起梦想少女：“一定是她们使得坏，非要拉着我们和她们一起陪葬！”

    “我看未必！”

    景小娟淡淡地声音传进了房间。

    “这个视频明显是将我们双方都坑了，甚至可以说梦想少女的形象受损的更严重，她们四个成年女性和我们三个未成年少女打架，你觉得大家会怎么看？”

    “娟姐说得对，这个视频应该不是梦想少女传播出去的！”

    晏落点头同意景小娟的判断。

    “然而这并没有什么卵用？”

    知道不是梦想少女干的又如何？苏清清双手一摊表示问题还是没有得到解决。

    “秋香姐刚刚给我打电话了，公司正在紧急开会讨论这个事情，在此之前我们必须待在宿舍里，不能露面，更不能发表任何言论！”

    景小娟先是传达了易秋香的话，接着才又安慰两人道：“事情发生就发生吧，视频也就是双方简单的肢体冲突，构不成犯罪，也算不上什么大新闻，公司应该有办法将它压下去的！”

    “娟姐，公司估计是压不下去了，你看看这疯涨的评论，再看看各个OO群和微信群的消息，全都是我们的视频啊！”

    苏清清丧气的说道。
------------

第124章 颜值即正义

事已至此多说无益，反正在易秋香联系她们之前三人也没什么可做的，所以大家索性各自回房补自己的午觉了。

    接下来，晏落又接到了好多人的电话，有张可可、萧晨曦、陈秀秀等等，似乎她手机里存的号码全都打了一个遍，没办法，她只能一个一个的解释，告诉他们，她很好，以后也会很好。

    “唉！”

    晏落长叹口气，现在她是真的没有什么心情睡觉了，索性继续浏览网页。

    说实话，如果刨除掉打架这件事发生在自己身上，晏落真的觉得这个有心人截取的视频很热血很火爆。整个视频似乎景小娟就是绝对的中心，除了张俊怡主动冲向晏落以外，其余的三人竟然全都不约而同的对准了景小娟，但结果却是被景小娟两只手拽住两个人飞甩出三米开外，然后当第三个人裹足不前时，又是一个三步飞踢，直接让最后一个人倒地不起！

    整个过程行云流水，招式简单直接还带着美感，感觉放到电影里都不用做后期制作。

    而新闻下面的评论也充足的证明了这一点。

    一个网友评价“女侠”两字，接下来上百个人的回复全都是对景小娟功夫的惊叹和好奇，反而打架事件本身并没有人提及。

    当然，网络上的言论永远只有你想不到没有说不出的，晏落接下来就看到好多让她恶心甚至想要破口大骂的评论，什么“打架为什么还穿这么多衣服”，“打架不应该相互撕衣服吗”之类的，甚至更粗俗不堪的言论也有。除此之外，也有很多理性或者三观正常的人直言不讳的说打架这件事就是没有素质的事情，两方人无论因为什么原因发生斗殴事件都不是公众人物应该有的行为。

    而随着视频的进一步传播，越来越多的媒体站了出来，有些媒体抨击双方打架的恶劣影响，有些就开始跟风报道两者之间的恩怨往来，顺着蛛丝马迹连猜带蒙的引申到之前的申城卫视再到更早之前的汉唐年末庆典，还别说，恩怨情仇的因果还真的被人家给猜了个八九不离十，该说娱乐圈的破事基本上就这么简单吗？

    除了以上两者以外，还有媒体甚至开通了投票栏，请大家判断是非，选项无非是梦想少女正义、碧玉年华正义、说不清楚三个，结果十几万人投了票，碧玉年华以超过百分之九十的比例遥遥领先，真不知道该说群众的眼睛是雪亮的还是该说颜值即正义。

    因为晏落看了好多评论，网友纷纷留言支持碧玉年华，一部分人的理由是相比梦想少女的人高马大和人多势众，只有三个未成年少女的碧玉年华从表面上看绝对是处于劣势地位，所以是非曲直很明显一目了然嘛！除了这个理由，更多人的理由就干脆多了，人家碧玉年华多漂亮啊，漂亮的人怎么可能有错？

    理由很强大，让人无力辩驳。

    汉唐娱乐公司会议室，关于梦想少女和碧玉年华打架事件的会议还在进行。

    “现在都什么时候了，我们还在这争执不休的开会讨论该怎么处理事情，现在我们不是应该先想办法将事情压下去吗？”

    主持会议的易秋香再一次拍着桌子吼了起来，现在焦头烂额的她只想马上发动公司的力量将事情的不利影响尽可能的缩小，至于谁对谁错这种事情后面再说不行吗？

    “易总，现在当务之急是对这件事定性，分出对错，然后我们才能发动舆论去公关，否则像你这样跟无头的苍蝇似的只会将事情越搞越糟！”

    面对易秋香的暴怒，杨薇还是不动如山，语气沉稳依旧。

    “定性，定什么性，事情的对错很重要吗？”

    “不重要，一点都不重要！”

    杨薇抬起头直视易秋香。

    “但我们需要这个对错！现在公司的电话都快被各路媒体打爆了，公司大门口也被记者所包围，这说明什么？说明事情发展到现在已经压不下去！所以我们能做的就是分对错，或者说作出选择，一方是对的，那另一方就一定要承担所有过错！”

    “杨总的意思是要牺牲一个组合来洗白另一个组合？”

    宣传总监张战胜试探着问道。

    杨薇点了点头。

    “是的，就是需要这样！”

    她继续看着易秋香说：“我以自身的经验教训告诉大家一件事，那就是想要两面讨好两方都保住根本就是一件痴心妄想的事情！现在我们的当务之急就是将所有过错由一方来承认，根据这个基调来公关，如此才能有点效果！”

    “可是，手心手背都是肉啊！”

    易秋香于心不忍的说，杨薇说的道理她都懂，但是梦想少女是她的心血，而碧玉年华则是她的未来，现在二选一让她怎么能狠得下心啊。

    “易总！”

    这次拍着桌子吼起来的人成了杨薇。

    “说句难听的，这次事情的两方都是你旗下的艺人，现在我们帮着你擦屁股你还在这矫情，这让我们情何以堪！”

    杨薇可以说没有给易秋香留一丁点面子，而且说得话还很刁钻难听，要是这都能忍那易秋香就可以成佛了，所以她腾地一声就站了起来。

    “大家都是为了公司，请相互冷静，克制！”

    眼看着就要上演全武行，同为公司创始人的金程马上出来调和了。

    “杨薇，说话注意一点，秋香既是你的上级也是你的同学，你这样做算什么！”

    “抱歉，我一时激动了！”

    杨薇乖乖的站起来道了歉。

    “秋香，杨薇话糙理不糙，事情发展到现在已经由不得你再犹豫不决了！”

    逼迫杨薇道歉后，金程又反过来劝起易秋香。

    易秋香沉默不语，显然还没有下定最后决心。

    “杨薇，你觉得应该牺牲哪边？”

    既然易秋香没有说话，金程只能代为发言了。

    “自然是梦想少女！”

    “为什么？”

    “因为颜值即正义！”

    杨薇一本正经的说道。

    接着她环视了一圈在座的众人，语气冷酷的解释道：“大家不要以为我是在开玩笑，我刚才说的话恰恰就是广大网友的心声，而他们的意见就是我们的意见！”
------------

第125章 新闻发布会

杨薇的话在引起在坐的高管们的短暂骚动后，很快就取得了大家的一致赞成。

    “杨总的话很有道理！”

    第一个出声响应的是宣传总监张战胜。

    “通过视频我们能够初步判断，碧玉年华应该是受害的一方，因此支持碧玉年华大众也更容易接受！”

    “是啊，我们应该选择容易公关的选项。”

    “公司的利益是第一位的，一切以公司的利益为出发点！”

    “杨总高瞻远瞩，一针见血啊！”

    在张战胜开口之后，其他人也纷纷赞同起杨薇的意见来。

    “秋香，你看？”

    金程欲言又止的看着易秋香，事已至此也该易秋香做出选择了。

    “易总不好了！”

    突然，会议室的大门被人咣当一声推开，接着就是一个焦急又喘息的女声传来，瞬间，会议室的众人全都将视线转到这个不速之客身上来。

    来人是易秋香的秘书郁梦，此时的她脸色潮红，气喘吁吁，显然是一路小跑过来的。

    “易总，刚刚接到消息，梦想少女要在今天下午六点钟召开新闻发布会，说是要澄清事实，洗刷清白！”

    “易秋香，这是怎么回事？”

    听到郁梦的话，杨薇第一个站了起来，用手指着易秋香怒声问道。

    对于杨薇的指责，易秋香仿若未闻，杨薇以为是她指使的梦想少女，但实际上现在她也是一头雾水好吗？

    “怎么回事，郁梦？”

    易秋香皱眉问道。

    看出易秋香的疑惑，郁梦马上将手机递给了易秋香。

    “易总，您看梦想少女的微博，上面写着她们是被陷害冤枉的，一切都是公司的打压和迫害！此外，我还从媒体朋友那里得到消息，各大媒体都接到了梦想少女的消息，说她们要在今晚六点在白云大酒店召开新闻发布会！”

    在座的各位都是人精，郁梦稍一解释大家再一联想马上就将事情猜了个八九不离十！一定是梦想少女做贼心虚知道公司会放弃她们，所以她们想要奋力一搏，反正结果也不会再坏了！

    “这种人一定要雪藏，如此不顾大局！”

    一个高管愤怒地说。

    “哼！”

    杨薇冷笑一声：“想必人家已经打算和公司分道扬镳了，所以才会像现在这样不管不顾！”

    “郁梦，马上联系梦想少女，并且派人到她们的宿舍去，一定要阻止她们！”

    易秋香急切的命令道。

    “易总！”

    郁梦满脸为难：

    “刚刚我已经给她们每个人都打过电话了，但是全都显示关机，派去她们宿舍的人也反馈消息说她们根本没回宿舍！”

    一时间在场的诸人哗然一片，这说明什么，说明人家早有准备，至少也是反骨早生啊！

    “没有时间了！”

    良久以后，杨薇才出声打破了大家的窃窃私语。

    “现在已经四点多了，我们光是赶到白云酒店估计就要五点以后，更别说是阻止她们了。而我们想要自己召开发布会的话，这么短的时间也根本来不及！“

    “所以我们现在当务之急，一个是在公司官网和官微上发布消息，将事情的来龙去脉解释清楚，将所有过错全部推到梦想少女身上去；此外，联系所有媒体，将消息告诉他们，让他们先入为主形成对我们有利的印象；最后，请求那些和我们关系好的媒体在发布会后报道新闻时偏向我们！“

    杨薇一口气说了三点，引来了大家的频频点头。

    “这些只能治标并不能治本！”

    “接下来，让碧玉年华拍摄道歉视频传上网，表达自身的悔意以博取大众同情，她们只需要道歉不需要做多余的解释，现在解释就是掩饰，就是心虚！”

    “至于其他的，只能等时间来让大家遗忘了！”

    “易总，还有一件事！”

    这时候，郁梦吞吞吐吐的对易秋香说。

    “还有什么你说吧！”

    易秋香摆摆手无力的说。

    “那个，蒙蒙集团那边说是要推迟合同的履约时间，以观察事态发展！”

    “知道了！”

    易秋香沉声道，这个自然在她的预料之中，没什么大不了的。

    “周末有约那里没出问题吧？”易秋香突然又问道，广告代言没了不要紧，但若是节目也黄了那就损失大了。

    “这倒没有。”

    “那就好！”

    易秋香长松口气。

    下午四点五十的时候，碧玉年华的道歉视频被放到了汉唐娱乐微博和碧玉年华的微博之内，一时间引起大家的疯狂浏览。

    视频里，碧玉年华的三个人不施粉黛但却更加清纯可人，她们楚楚可怜的在视频里表达了悔意，说她们不该冲动，由此带来的不良影响让她们感到深深愧疚！

    整个视频时间只有三分钟，三分钟里，三个少女一次又一次鞠躬道歉，诚恳认错，没有对事情的经过进行辩解，也没有对梦想少女的行为进行任何攻击。所以视频一出来，就让大家觉得她们诚意十足是真心认错，同时三个小女孩这么一副小心翼翼的样子也激起了大家的保护欲，别说人家没错，就是真有错，几个少女犯点无关痛痒的小错怎么了？

    道歉视频的效果好的出奇，既表达了碧玉年华三个少女的悔过之心，又激起了大家的保护欲和同情心，最后还间接证明三个少女是真的很漂亮，尤其是晏落，MV里和演唱会上的她想不到竟然真的只是化了淡妆，因为和素颜的她几乎没有区别，实在是天生丽质让人惊为天人！

    道歉视频发布半个小时后，下午五点二十分，汉唐娱乐的微博公布了此次打架事假的前因后果。在调查报告里，汉唐娱乐毫不遮掩的提及了公司对碧玉年华的重视和梦想少女对碧玉年华的嫉妒和敌视，并举了年末庆典时梦想少女刁难碧玉年华的例子，然后今天的打架事件也是梦想少女寻衅滋事并率先动手，最终才一发不可收拾的！

    汉唐娱乐的公告一发，吃瓜群众们又是一阵沸腾，今天真是老刺激了，劲爆消息一个接着一个，现在连两个组合的东家都出来站队了，实在是精彩！

    当然，因为汉唐娱乐的公告理由充分，论据真实，所以大部分人还是相信的。

    下午六点钟，梦想少女的新闻发布会准时开始了！
------------

第126章 出乎意料

白云大酒店会场此时已经挤满了各家的媒体记者，大家长枪短炮的蜂拥在一起，彼此相互寒暄又为了能占到一个更好的地方而相互竞争着，同时还不忘紧紧盯着会场大门，生怕错过了梦想少女出场的机会。

    “来了！”

    不知道谁大喊了一声，瞬间在场的所有记者都跟打了鸡血似的开始骚动起来。

    梦想少女确实来了！她们被酒店的一群保安护卫着穿过记者层层的包围圈来到了会场最前方的发布台。

    “是王欣倩！”

    有人突然指着陪在梦想少女四人身边的女人恍然大悟般的叫了一声，接着大家的视线纷纷看向手指所指之处。

    那里是一个胖乎乎的中年女人，皮肤白皙，圆脸小眼睛，笑起来眯成了一条缝，给人的感觉很舒服很和蔼，她就是春申娱乐的艺人总监王欣倩，和易秋香、杨薇并称娱乐圈“三大女强人”！

    如果说易秋香给人的感觉是大气雍容，杨薇给人的感觉是干练果决，那王欣倩给人的感觉就是和蔼可亲，笑容如春风般温和，当然这是大众印象里的她，圈内知道她底细的人给她起的外号叫做“笑面虎”。

    都说同行是冤家，同行的女人还分属在不同公司的同行女人，那结果就是恨不能对方死无葬身之地啊，所以可想而知王欣倩和易秋香、杨薇的关系会有多恶劣，那是公开场合见面都要冷脸对待连表面功夫都不愿意做的关系啊！

    现在，王欣倩出现在梦想少女身边，而梦想少女又是汉唐娱乐旗下的艺人，在来之前大家就对梦想少女和老东家之间的对撕兴趣满满，现在再加上一个王欣倩，对撕的级别和场面真是刷刷的往上涨啊！

    所以在发布会的一开始，出现了戏剧性的一幕：在场所有的记者们竟然将正主丢在了一旁，而是纷纷将镜头对准了王欣倩。

    “那个个子最高的朋友您请提问！”

    一个高个子的黑瘦记者站了起来。

    “您好，我是搜搜娱乐的记者，我想请问王总您出现在这次新闻发布会是不是意味着这次风波背后和春申娱乐有关系？”

    “那个，我们不回答与本次发布会无关的话题！哦，那位穿白色连衣裙的美女您请提问。”

    “你好，我想请问王总，汉唐娱乐出了这么大的麻烦，作为老对手的您此刻的心情怎么样？”

    “您好，王总，这次风波不会就是您在背后推波助澜吧？”

    发布会的主持人连续选定了五六个记者，结果人家纷纷将问题抛给了王欣倩，仿佛梦想少女只是个背景板一样。

    眼看着戏就要唱不下去了，王欣倩果断的站了出来。

    “各位媒体朋友，你们的疑问和好奇我很明白，那我就自己为什么会插手其间的问题给大家稍作解释一下。”

    “今天下午我本来是和汤红约了一起去逛街的，然后当我们正准备出门的时候，俊怡她们几个正好上门做客，所以我们就改变了行程，大家一起在汤红家里喝喝茶聊聊天。”

    “接下来的事情大家想必也猜到了，视频突然在网上像病毒一样疯狂传播，这对俊怡她们的打击有多大大家可想而知，因此她们四个姑娘真的是抱头痛哭啊！我作为她们的长辈自然要询问清楚她们到底发生了什么事情啊，本来她们还不愿意说，是我非逼着她们说出的实情！”

    “听完之后我气得肺都要炸了，这真的是太欺负人了，怎么能这么欺负老实人呢？所以现在我才会组织这次新闻发布会，目的就是澄清事实，还梦想少女四人一个清白！”

    “真能吹！”

    这是台下所有记者心中的一致吐槽，感情您还是娱乐圈抱打不平的女侠啊！

    不过王欣倩这一通自吹自擂的解释也确实将大家的注意力重新吸引到梦想少女身上，接着大家纷纷将枪口对准梦想少女。

    “张俊怡小姐，汉唐娱乐发布公告说本次冲突的由来是因为梦想少女嫉妒碧玉年华所以才会恶意挑衅，之前在汉唐娱乐的年末庆典时你们就已经针对过碧玉年华，所以我们能不能认为这次的事件是上次的延续呢？”

    “四位美女，你们平均年龄23岁，而碧玉年华平均年龄16岁，梦想少女四人，而碧玉年华三人，我请问，全面处于弱势地位的碧玉年华是怎么欺负你们甚至让你们抱头痛哭的呢？”

    “四位美女，我想请问被碧玉年华教训是不是让你们恼羞成怒了才会公布这段视频？”

    “张俊怡小姐，视频里我们看到你直接找上了只有十四岁的晏落，请问您这是因为柿子要捡软的捏吗？”

    “梦想少女的四位美女，在你们之前碧玉年华已经发布道歉视频了，在视频里她们只是在单纯的道歉，而没有提及一句你们的不是，而你们现在却要召开发布会揭露所谓的真相，证明自己的清白，这是不是有点小人呢？”

    发布会进入正题后便火药味十足，这一方面是因为几家和汉唐娱乐友好的媒体在煽风点火，同时也因为大家朴素的观念里觉得梦想少女是加害方，是挑事者，现在又是她们以受害者的姿态站出来，这无疑引起了大家的抵触和反感，所以现在才会招致大家的一致打击。当然，除了以上两点，碧玉年华本身的形象也加分了不少。

    面对媒体的毫不留情，梦想少女的几人不禁有些傻眼：这和剧本不对啊？大家不是应该争先恐后的提问关于真相、关于冲突由来的问题吗？她们本来不是应该在大家穷追不舍的提问后大哭，装出一副受了天大的委屈的模样吗？

    现在怎么一开始就脱离了剧本啊？

    接下来怎么办？

    其她三个少女偷偷向张俊怡望去，希望她拿个主意。

    该怎么办？

    张俊怡也不知道怎么办才好，结果情急之下她竟然不知所措的失声痛哭起来，人家是真的不知道该怎么办好啊！

    张俊怡的大哭就像是一个信号一样，其她三个少女马上心领神会，老大这意思是计划照旧啊，所以她们也跟着嚎啕大哭，那眼泪那声音真的是我见犹怜啊！

    “不错，不错，演的真好！”

    在一旁看着的王欣倩不禁在心里为梦想少女的表现叫好。在这种突发情况下，梦想少女几人果断用哭打断记者们接下来的提问，同时还将接下来的主动权抓到了自己手上，真是机智啊！而且，她们的演技还很不错，哭的真是很逼真啊，尤其是张俊怡，你看她眼泪鼻涕一把流的样子，看她因为哭的太激烈导致缺氧而变得涨红的脸色，实在是精彩啊！
------------

第127章 又见反转

随着梦想少女四人的大哭，下面记者们的口诛笔伐也跟着告一段落，人家都已经哭成那样了，你就是能提问她们还有心情听你的问题吗？

    五分钟以后，梦想少女们的哭声终于从雷声轰鸣变成了无语凝噎，而且五分钟的时间也足以让四人酝酿好情绪来公布所谓的真相。

    “请大家相信我们，我们真的是被冤枉的！”

    张俊怡代表梦想少女进行了发言，看着她红肿的眼睛和已经花掉的妆容，虽然狼狈但也确实能引起一部分记者的同情。

    “我们根本不可能去欺负碧玉年华！景小娟出身官宦世家，而苏清清的父亲是大名鼎鼎的苏清河，申民银行的董事长！她们两人更是在汉唐娱乐拥有大量股份，是名副其实的大股东，试问我们怎么敢去欺负拥有如此大背景的碧玉年华，难道是因为我们不想在娱乐圈生存了吗？”

    张俊怡说到最后已经有些声嘶力竭，但她所说的理由确实让下面的记者们哗然一片，议论纷纷！如果真的像张俊怡说的那样，那梦想少女还真不敢去欺负碧玉年华，暂且不去说景小娟所谓的官宦子弟的身份，就单单说苏清清，要知道苏清河是谁，那是华夏最大的民营银行申民银行的董事长，是首屈一指的大银行家，是华夏富豪榜上的常客，她的女儿别说是梦想少女这种艺人，恐怕就是汉唐娱乐的主人易秋香也要将她供着吧？

    脑洞大开的记者们这时候已经自动脑补了事情的经过：梦想少女在和碧玉年华发生冲突后，知道她们的下场一定是被封杀，所以才会绝地反击的找上汉唐娱乐的死对头春申娱乐，才会有现在这场新闻发布会！

    难道事情的真相真的是错在碧玉年华吗？

    看到在场的记者们开始议论纷纷，一旁静观的王欣倩不禁露出了胜券在握的笑容。景小娟和苏清清的背景梦想少女们不知道，但是作为易秋香头号对手的她却是一清二楚！而她就是利用这一点对梦想少女晓以利害，逼迫她们投靠她，并按照她的意思展开行动。

    是的，视频的出现对于梦想少女是真的很不利，但王欣倩却从中看到了机会！如果碧玉年华三人只是普通的少女，只是一夜爆红的幸运儿，那她一点办法都没有。可是，谁让她们的家庭出身不一般呢，只要不一般那就有文章可做，因为你有权有势那你自然就会嚣张跋扈，这是华夏自古以来都颠覆不了的真理！而且碧玉年华的背景一出来势必会将大家全部的注意力吸引到这上面来，如此一来视频的内容反倒不会再被大家注意。

    哼哼，易秋香，还有杨薇，我倒是要看看你们这次究竟要怎么做才能挽回局面！

    “各位媒体朋友们，我王欣倩以自身名誉担保，张俊怡小姐所说的事情全都属实！如果大家对此还有疑问，想必以各位的能力想要调查清楚是易如反掌！”

    “梦想少女的四位姑娘只是平凡普通的少女，她们唯一拥有的就是一颗为实现音乐梦想的心，为此她们付出了无数的努力才从最美女声的舞台上脱颖而出，但现在她们却由于外力的阻挠，很可能会因此失去自己的梦想，失去她们心心念念的舞台！”

    “这就是我为什么要站出来的原因，不是为了个人恩怨，不是为了蝇头小利，而是为了梦想本身，为了乐坛的继往开来，为了维护世间最基本的公平正义！”

    不得不说，王欣倩还是很有煽动性的，瞬间就将一起打架事件上升到两种不同背景之间的争端，甚至将梦想少女塑造成平凡但却不屈不挠奋斗的励志少女！

    欢呼吧，愤怒吧！

    王欣倩成竹在胸的看着场下的记者们，内心充满欣喜，她不求场下的记者能全都站在她这一边，只要有一部分站在她这边那她就赢了！

    “嗡嗡！”

    突然，本来已经安静下来的场下记者们又陷入了哗然状态，大家纷纷拿出手机不知道在看什么消息，彼此窃窃私语还不时抬起头用不敢置信的目光看着台上的王欣倩和梦想少女，似乎是因为她们做了什么傻事一样。

    难道是苏清河出手了，还是景小娟那个背景强大的父亲出手了？

    王欣倩表面上波澜不惊，实际上内心里已是波涛汹涌，她嘴上说不惧人家的背景，实际上怎么可能不怕，她赌的是人家父辈不会出手，否则借她个胆子也不敢这么做啊！

    “王总，刚刚汉唐娱乐的微博上公布了一段新的视频，将梦想少女和碧玉年华冲突的由来全都展现了出来，不知道您对此有何看法？是否还坚持所谓的真相呢？”

    一个记者语带嘲讽的问了王欣倩一个问题。

    “什么？”

    王欣倩不敢置信的问了一句。

    “王总，您看看视频就知道了，保证很精彩！”

    带着种不祥的预感王欣倩打开了汉唐娱乐微博上的视频连接。

    这段视频明显是偷拍的，镜头模糊，声音嘈杂，但至少是将整个事情的经过拍了下来，包含梦想少女拦住碧玉年华出言不逊的挑衅，后面碧玉年华息事宁人之时的不依不挠和恶语相向，最后就是碧玉年华忍无可忍的动手。

    怎么回事？

    这一刻王欣倩知道事情要糟，完整的视频一出来马上再次将梦想少女推向不利位置，因为这次不再是猜测，而是有视频为证的事实，明明白白确确实实的是梦想少女挑的事，虽然是碧玉年华首先动的手，但恐怕所有人都会认为梦想少女该打吧。

    就在王欣倩正心慌的时候，一波未平一波又起，台下的记者们又是一片哗然，这次可不再是窃窃私语，而是明目张胆的在欢呼，跟国足进球了似的大惊小怪！

    有完没完？王欣倩一肚子火气的嘟囔道。

    “王总，刚刚汉唐娱乐的微博上又上传了一段视频，比刚刚的还要精彩！”

    一个记者高声对王欣倩说道。

    蠢货，大大的蠢货！

    这是王欣倩在看完视频后的唯一感想。
------------

第128章 结局

视频只有两分钟，拍摄的是碧玉年华出现在地下停车场之前的事情。

    它开始于梦想少女四人从车上下来。

    然后就听到张俊怡问道：“记录仪弄好了吧？”

    接着是金媛的回答：“放心吧，怡姐，绝对能将接下来发生的事情清晰的录下来的！”

    “那就好，待会大家一定要将那三个贱人给激怒，让她们动手，然后我们再狠狠教训她们一顿！”这是张俊怡在说话。

    “放心老大，我早就看苏清清那个小贱人不顺眼了，这次一定要把她的脸弄花掉！”

    “那我就将晏落的脸弄烂，我就看她那张狐媚脸不爽！”

    “大家放手去干，打完她们之后我们就将她们先动手的画面剪出来传上网，让她们跳进黄河也洗不清，哼！到时公司也只能站在我们这边！她景小娟和苏清清不是被传得背景深厚吗，我倒要看看这次她们怎么办！”

    “老大，她们两个真的有背景吗？”

    “有个屁！全都是大家瞎传的！”

    “老大，她们来了！”

    视频到此结束。

    “张俊怡小姐，请问视频里的内容是真实的吗？”

    “王总，请问这次事件是您一手策划的吗？”

    “张俊怡小姐，是王欣倩总监指使你们梦想少女做的这件事吗？”

    场下的记者们开始争先恐后的提问起来，问题一个比一个刁钻，开始时还是猜测和试探，到了最后仿佛已经坐实了王欣倩是幕后主使这件事！

    “不是，一切都是假的！对的，这视频是假的，绝对是假的！”

    台上的张俊怡不顾形象的大喊大叫起来，反反复复都是一句话，打死也不承认视频的真实性。同时，梦想少女其余的三人也跟着大声附和起来，似乎她们一起否认就能将视频推翻一样。

    相比于梦想少女们的单纯或者愚蠢，王欣倩就要现实也老道多了，没有多少犹豫她就做出了弃车保帅的决定。

    只见她先是满脸的不敢置信，接着是深深地失望，继而又是万念俱灰般的忧伤，小声的喃喃自语道：

    “你们为什么要欺骗我，我这么信任你们，这么单纯的想要帮你们讨回公道，你们为什么要如此欺骗我，为什么？”

    虽然王欣倩的声音很小，但问题是她的手上还拿着话筒，人家在如此失态的情况下还是通过话筒来自言自语，所以台下的记者们将她的话听得是一清二楚！

    听到王欣倩自语的不只是台下的记者，更有就在她旁边的梦想少女。

    “王姐，您在说什么，您不是说要帮我们的吗？”

    张俊怡不敢置信的问道。

    “住口！”

    王欣倩一声大喝。

    “我掏心掏肺的要帮你们讨回公道，但是你们呢，为什么要欺骗我，害我成了小人！你们怎能如此颠倒黑白，怎能如此厚颜无耻！”

    被王欣倩这么一骂，张俊怡竟然直接傻掉了，而梦想少女的其她三人更是大气也不敢出，所以接下来的时间还是王欣倩的表演时间。

    “各位媒体朋友，我没想到自己竟然被她们欺骗了！是我单纯，是我愚蠢，是我轻信他人！所有的错都是我的，我愧对大家，愧对碧玉年华的三个小姑娘，愧对汉唐娱乐的诸位同行，在此我郑重道歉！“

    “此外，虽然梦想少女几人的行为很下作，但还是请各位看在她们年龄尚小出道不易的份上，对她们网开一面，年轻人犯错我们还是要宽容对待的，所谓知错就改善莫大焉，所以请大家不要再追究了！在此，我谢谢大家！”

    这也行？

    这是此时台下众多记者内心中最直白的感觉，他们今天真是开了眼界了！不只是事态发展的一波三折，还有就是王欣倩的临场发挥真是让人不得不佩服啊！搞了一圈人家成了出于义愤才会被利用的老好人，甚至到最后还不忘宽容大度的请求大家不要追究梦想少女的过错，真是好人做到底了啊！

    其实这是大家冤枉了王欣倩，现在她的内心里也是无数万头***呼啸而过，她知道这次事情是梦想少女的过错，但她哪能想到梦想少女竟然会愚蠢到留下这种证据，真是成事不足败事有余的蠢货！

    事情发展到现在真相已经是大白，等待梦想少女的唯一结局就是狼狈滚出娱乐圈，然后等待时间的流逝再寻找复出的机会。

    不过大家在惊叹完王欣倩的手腕后，又开始想起她的两位老对手易秋香和杨薇来。这次汉唐娱乐的手段是真的很高明啊，真相是一点一点的透露，高潮是不断的推涨，真是让人欲罢不能，并且在结束之后不得不感叹一句：实在是精彩！

    由此高下立判！怪不得这么多年来汉唐娱乐能够一直压春申娱乐一头，不只是二打一那么简单，还因为两家的段位确实不是一个重量级的啊。

    如果被易秋香和杨薇知道了大家是如此想得，想必她们会很不好意思的表示：惭愧，真的是惭愧啊！大家真的是高看我们了啊！

    在今天下午汉唐娱乐决定采取多种措施应对梦想少女的发布会后，他们第一时间就将晏落三人接到公司拍摄道歉视频。

    视频结束之后，晏落提出想查看监控，看看能不能找到对她们有力的视频证据。对此汉唐娱乐的管理人员本来是不以为然的，事情一出来他们第一时间想到的就是查看公司的监控，但结果却是一无所获，现在三个小丫头还想从中发现什么，实在是异想天开。

    不过他们倒是没有阻止晏落，人家的出发点毕竟是好的，虽然结果可能不会有什么发现，但也不能打击人家的积极性不是？

    然后没有多久竟然真的被晏落发现了意想不到的线索！

    在不经意间查看大门口的监控时，晏落看到了一辆停在她们打架场地附近的汽车，而更重要的是司机就是那个前段时间偷拍她的娱乐前线的记者李超！

    李超为什么会出现在汉唐娱乐，他是怎么进来的？这个事情一调查结果就出来了！当天看守大门的保安竟然是她的亲哥哥李玄！而他就是凭借这个关系才蒙混过关溜了进来的！

    来到这个世上的晏落虽然没有携带什么逆天的金手指，但老天还是给了她一个天赋，那就是过目不忘的记忆力，凭借这点她可以在学业上名列前茅，同时也可以将出现在她身边的人和物记个清清楚楚，所以她可以确定李超的车就停在事发时的附近，同时通过监控可以发现，李超没有出现在汉唐娱乐的任何地方，所以只有一个解释，那就是他将车停在停车场后根本就没有下车！
------------

第129章 周末有约

接下来的事情就好办了。

    利用李玄将李超引出来后大家开诚布公，你想要什么你开口，只要你将手上的东西交出来就可以。

    所以接下来李超陷入了天人交战之中。

    本来他通过自己哥哥的帮助溜进汉唐娱乐，只是想要多拍点碧玉年华的照片的，结果就让她撞到了梦想少女的阴谋，这一刻他作为记者的敏感性让他在车上认真的等待了下来。

    不久以后，果然让他撞到了大新闻，那一刻他清楚地知道他要火，他绝对是今年记者圈中即将冉冉升起的一颗新星！

    对于这个大新闻他激动的无以复加，不过他没有第一时间就将新闻捅出来，他在思考，到底是将它交给公司换来一个升职加薪的机会，还是做一笔买卖将它卖掉从而换取一笔客观的财富。

    接着不等他作出决定，网上关于梦想少女和碧玉年华的视频就被传的铺天盖地了，这时候李超更是知道他手上的东西将升值无数倍！所以他更不愿意将它们拿出来，他在等，等一个合适的时机和一个合适的价格。

    最后，他被自己的哥哥带人堵在了家里。

    “你哥的工作，你的报酬就在你手上！”

    易秋香的话直白而干脆，既诱之以利又隐隐然中带着威胁。

    刚开始李超并不愿意将东西拿出来，他谎称手上没有并没有拍摄什么照片或者视频，但易秋香是什么人，一声令下几个随行的保安就将李超按在了地上，然后李超的手机就落在了她的手上。

    惊喜，实在是惊喜，易秋香不仅在李超的手机里发现了冲突全过程的视频，还发现了梦想少女策划的视频！

    “李先生，虽然您的手段很不光明，但客观上您确实帮了我们，所以为了表达我们的谢意，您的哥哥可以继续留在我们公司上班，而您则可以得到一笔金钱，一百万！”

    李超记者之王的愿望破灭了，不过一百万的报酬还是让他心理平衡了一点，同时没有连累到自己的哥哥也算让他心有慰籍。

    而得到视频的易秋香决定玩一出大的！她安排了专人在梦想少女的发布会现场直播，当王欣倩胜券在握的时候她就爆出一个猛料，然后等到王欣倩被突然袭击弄得方寸大乱的时候她再乘胜追击痛打落水狗，一棍子将她打蒙！

    网络时代就是资讯时代，事情的进展可以说就是在大家眼皮子底下进行的，所以在第一时间大家就知道了整件事情的反转，实在是太出乎大家的所料了！

    先是碧玉年华惊天背景的揭露，顿时引来一部分仇富人群的敌视和一些阴谋论人群的揣测，接着就是整个冲突过程的曝光，视频里大家明明白白看到了是梦想少女挑衅在先，而且手段恶劣，做法卑鄙，所以当视频里景小娟那一巴掌扇过去的时候，视频外的众人全都激动的大声叫好，实在是大快人心！

    再接着就是梦想少**谋的败露，更是让大家怒火冲天，原来一切都是谎言，真是最毒妇人心，丑人多作怪！这一刻所有人都站在了碧玉年华这一边，如果之前还有人对景小娟第一个使用暴力有些微词，那现在对于她的动手就是众望所归了！

    当天晚上，各大新闻媒体和网站上关于此事的报道就如铺天盖地般席卷而来！无一例外，大家全都将矛头指向了梦想少女，而在网友的相关评论里，“梦想少女滚出娱乐圈”的评论更是多达上万条！不只是如此，因为梦想少女出身于最美女声大赛，所以在大家的迁怒下，所有出身于最美女声大赛的艺人都受到了大家的敌视，她们的微博几乎被嘲讽的评论占领了。搞到最后不只是这些艺人站出来和梦想少女划清界限，连申城卫视的微博都发布了告大众书，明确提出梦想少女是最美女声之耻，申城卫视将永远不会邀请梦想少女参加申城卫视的节目！

    再接着，就是汉唐娱乐在微博里公布与梦想少女解约的公告，宣布从此以后和梦想少女再无瓜葛！

    一时之间梦想少女成了人人喊打的过街老鼠！而另一边，受了委屈的碧玉年华则因祸得福，不只是因为这次事件而使她们的名气更上一层楼，还因为这次她们的克制和大快人心而吸粉无数，尤其是景小娟，她的嫉恶如仇和高超的身手可是让一帮初高中的女生惊叫连连，想想上辈子春哥是如何大火的，就能知道景小娟火爆的人气了！

    热点新闻绝对不会在短时间内过去，所以接下来的几天媒体记者们可是蜂拥而出，除了拍摄梦想少女们现在的狼狈外，还堵在汉唐娱乐的门口想看看有没有当事人出现。此外，晏落她们的宿舍在无所不知的记者们手上也被曝光了，每天都有无数记者守在小区门口等待晏落她们的出现，要不是小区的物业尽责，死死拦住了记者，恐怕晏落她们的房门前都会被记者堵住。

    如果说以上这些还在晏落她们的接受范围之内，那当记者们出现在她们的学校前，甚至去采访她们的老师和同学时，她们的内心是真的崩溃了，知道当明星隐私会被无限扩大，但到了这种程度还是让她们无法接受。

    所以接下来三人只能选择请假，否则能怎么办？去学校被记者堵住还是被全校师生围观啊？好在景小娟和晏落成绩好请假也没问题，而苏清清志不在高考，所以请假也无所谓。

    时间就在晏落她们的焦躁状态中缓缓流逝，很快就到了周五，也就是她们参加周末有约的时间。

    周末有约的录制时间是从下午两点钟开始的，周末和嘉宾会坐在摄像机镜头前的两张长沙发上，大家像是聊家常般进行聊天，而台下则是被邀请过来的在校大学生们，在节目录制过程中，周末会不时给台下的大学生们一些提问的机会，让他们随心所欲的向嘉宾提出他们感兴趣的问题，有时候他们的问题甚至会让嘉宾无从回答到下不了台。

    当然，周末是台上绝对的掌控者，她引导着整个聊天过程的进度和方向，不论是什么刁钻问题或者尴尬氛围她都能轻松化解。
------------

第130章 无所不谈

周末有约能够吸引大家的原因除了周末本身的优雅博学外，嘉宾的重量级也是一个方面。除此之外，还有一个吸引大家的原因，那就是整场访谈都是没有彩排的，周末不仅不会在节目前将问题透露给嘉宾，她甚至在节目录制前都不会和嘉宾提前见面，去沟通接下来的访谈事项，所以整个访谈可以说是信马由缰，总是会出乎大家所料，而这也是周末有约最大的特色。

    下午两点钟的时候，晏落她们终于在录制现场见到了周末本人。

    穿着一件得体的黑色套裙的周末，看起来既清爽又知性，而一头只到耳朵的短发又让她充满了女强人的干练，此外，保养得体的漂亮面容也让人惊叹于她的优雅和美丽，反正晏落是一点都看不出来她是一个已经超过四十岁的女人，不只是因为周末的漂亮，还因为她的整个气度会让人不知不觉间忽略掉她的外在，忘记她的年龄。

    访谈开始，周末简单的说了下开场白。

    “最近碧玉年华组合的名气真是让人惊叹啊，连已过不惑之年的我都对她们知之甚多，因此我就想年轻人一定对她们更为追捧，这就是我为什么会邀请她们来周末有约的原因！”

    “小娟、清清、晏落，我们都知道，目前在娱乐圈的艺人，未成年人也有，但都是一些小演员，作为歌手的你们可以说是开创了先河，所以我想问一下你们，你们进入娱乐圈成为艺人的初衷是什么？”

    对于周末的第一个问题，景小娟不假思索的回答道：“因为好奇！”而苏清清的回答是：“因为好玩！”至于晏落，则给出了一个“偶然的巧合”的答案。

    对于景小娟和苏清清的回答，周末紧跟着就进行了深挖。

    “现在网上有关于二位家庭背景的流言，不知道这些是真的吗？”

    景小娟和苏清清二人点了点头。

    “小娟是因为好奇而加入娱乐圈，而清清则是因为好玩而选择成为偶像，那现在小娟已经进了娱乐圈好奇感得到了满足，而清清的好玩心态想必也会因为时间的推移而消去，那你们以后还会因为最初的原因留在娱乐圈吗？”

    “不会！”

    景小娟的回答很干脆：“我明年上大学之后就会退出娱乐圈！”

    “我也是！”

    苏清清紧跟着回答道：“我爸说我在高中毕业以后就必须退出娱乐圈出国留学，所以我后年也会退出娱乐圈！”

    景小娟和苏清清的回答出乎周末的意料，更是让下面坐着的观众们惊讶不已。

    “人生的选择本来就是随着时间的推移而变化的，虽然遗憾于小娟和清清她们将要退出娱乐圈的现实，但我们同时也为她们明确的未来规划而欣慰，因为有目标的年轻人早晚都会心想事成的！”

    “晏落，小娟和清清两人在未来都会离你而去，那你想过自己的未来吗，是组成新的组合还是单独一个人闯荡娱乐圈啊？”

    “碧玉年华只有一个，碧玉年华组合的成员也只有三个，所以在娟姐和清清姐退出以后，我会一个人走下去，不会和别人组成新的组合。”

    “所以说碧玉年华这个名字寓意着你们的组合永远存在于你们的碧玉年华是吗？”

    三人都很认真的点了点头。

    “真是美好的名字，美好的寓意，就像你们的歌声一样，要知道我偶然在网上听到了你们的心愿以后就迷上了它，接着又喜欢上你们的新专辑，里面的每一首歌我都很喜欢，百听不厌。”

    接下来周末又和晏落她们讨论起她们的歌曲来，从歌曲的创作到它们的制作再到发行，将一首歌制作的全过程呈现在大众面前。

    谈完歌曲，周末又询问起晏落她们对于成为偶像后的感悟，这可勾起了苏清清的倾诉欲望，马上将她们小区和学校被记者包围的事情说了出来，并表达了对此的苦恼。

    “这可以说是所有公众人物共有的苦恼了！”

    周末笑着说道：“包含我在内，无论走到哪里都会成为大家关注的焦点，我们更是不知道在哪个注意不到的角落里会有记者在偷拍，所以我们在外面总是时刻小心着，生怕露出什么丑态被人爆出来！但这就是公众人物的宿命，有得必有失！”

    “公众人物除了是大家关注的焦点外，他们同时具有正确引导大众行为的责任，对此，我们的三位小姑娘是怎么看得啊？”

    周末又抛出了一个问题。

    “我会遵纪守法，遵守社会道德，但我不会对别人的行为负责，那是他们自己的事！”

    景小娟酷酷的回答道。

    “我们本身就是未成年人，我们只能对自己负责，实在是无法对他人负责！”

    这是苏清清的回答。

    至于晏落，她想说的都被说完了。

    “晏落，那对于喜欢你们的那些粉丝你想对她们说什么？”

    “我喜欢钱钟书先生对于自己和书迷关系的描述，喜欢吃鸡蛋并不需要找到或者喜欢上那只下蛋的鸡。”

    “呵呵，你的这个回答可是会让你的粉丝们很伤心啊！”周末笑道。

    “这正是他们成长的代价，喜欢我的作品就够了，请忽视我本人！”

    “可是晏落你长得如此漂亮实在是让人忽视不了你，就像我刚刚第一次见到你的时候，真的是惊为天人，因为实在是不敢相信世间竟有如此钟灵毓秀之女子。”

    “您谬赞了，我是歌手，不是演员！”晏落歪着头回答道。

    “说实话，我在你们三位身上感受到一种和其他明星不同的感觉，之前我还不确定是什么，现在听到晏落的回答后我确定了，那就是一种淡然，对于名气的淡然，你们似乎对于自己的名气毫不在乎？”

    “是的！我和清清早晚会退出娱乐圈，名气什么的对于我们来说就是过眼云烟，至于落落”

    说到这里，景小娟耸了耸肩继续道：“她的心态和她的外在一样，飘飘欲仙，不食人间烟火，她根本就不在乎所谓的名气或者金钱，无欲无求，也不争不抢！”

    “可是这个世界是残酷的，很多时候不是我们想置身事外就能做到的，因为麻烦可能会如天降横祸一样发生在我们身上，就像之前传的沸沸扬扬的打架事件一样。”

    终于，周末谈到了最近最为热门的打架视频事件。
------------

第131章 第一支广告

“前段时间的视频可是引起了很大的轰动啊！”

    “根据数据统计，在真相大白之后你们的新闻在热搜榜上持续位列第一位，更是在娱乐圈头条的位置上待了三天之久，由此可见大家对它的关注。”

    “而大家之所以对这个新闻关注，一个自然是因为梦想少女手段的不光彩，另一个也是因为你们的行为受到了大家的追捧所致。”

    “就像我之前问过你们的一样，公众人物是否要规范自己的行为，为大众做好榜样，对于你们的行为，网友们是一致站在你们这边，对此你们怎么看？”

    “打架行为本身是错误的，我对自己的鲁莽感到抱歉！”景小娟说道。

    “梦想少女在设计我们的时候就被我们发现了她们的偷拍设置，所以我们本来是想忍耐住的，但是有些事情实在是让人忍耐不了，她们公然攻击我们的长辈这让我们怎么忍受得了，所以接下来我们才会动手的！”

    苏清清解释了一下她们的行为。

    “我不是为我们的行为进行辩解，打架本身是不对的，对此我们是真的感到很抱歉！”

    “我很高兴在大众的追捧下你们还能保持初心，没有膨胀也没有迷失，这真的很难得，一般成年人都做不到这一点！”

    周末先是对三人的表现进行了夸赞，接着她又将话题拉回原来的方向上。

    “娱乐圈是一个是非圈，里面的风景很美，但里面的陷阱更多，所以我们很悲哀的看到为了成名，有些人已经变得丧心病狂，这不仅让娱乐圈变得乌烟瘴气，也同时让那些心存美好的艺人举步维艰，甚至最后不得不坠入黑暗，所以我很想知道小娟、清清和晏落你们三人遭遇到这种事情后心态有没有发生什么变化，同时对娱乐圈这种事情又是如何看待的？”

    关于这个问题，三人相互看了看，最终还是由晏落出面来回答第一个问题。

    “心态上没有什么变化，不以物喜不以己悲就是我们的心态，所以不会因为所谓遭遇到什么打击而改变心态，毕竟娱乐圈的黑暗，我们本来就一清二楚。”

    然后是第二个问题，负责回答的是苏清清，她的回答就真的是毫无顾忌了。

    “所谓其他人的改变，那是他们的选择我们不予置评，实际上他们本来就是这种人，谈什么改变，当明星的不是想出名就是想发财的，装什么好人啊。娱乐圈就是一个名利圈，大家得到了很多东西，那必然就要失去很多东西，我讨厌有些人动不动就谈什么梦想，似乎真的是为了梦想才要当明星一样，说白了艺人不也是一种职业，做工作是为了什么，升职加薪呗！”

    “清清真是一个坦率的人！”

    周末马上将话接了过来：“虽然娱乐圈确实存在很多像清清描述的那种人，但我们也要承认同时也有很多为了艺术追求而不断努力的人，对于后者我们保持最真诚的敬意，而对于前者我们只能说那是他们自己的选择，我们不赞同但也尊重他们的路。”

    “好了，说了那么多，下面在坐的同学们可能会有很多问题想问我们的碧玉年华，接下来的时间交给他们！”

    周末挑选了一个坐在最前面穿着白T恤带着眼镜的清秀男生来问第一个问题。

    “我想请问晏落一个问题，之前你的两位同伴都说了自己未来的打算，所以我想请问你对自己的未来有打算吗，长大以后也会继续在娱乐圈吗？”

    “不会！”

    晏落的回答很干脆。

    “那你的未来打算是什么呢？”

    “好好学习，考上一所好大学，然后读研再读博，博士毕业后留在大学成为一名老师。”

    晏落的回答引起了下面的一阵骚动，大家是真的没想到晏落的打算竟然是成为一名大学老师。

    “我想请问，你们在娱乐圈有喜欢的明星吗？”

    第二个学生提出了问题。

    然后，三个人同时摇了摇头，好吧，你们真是诚实的好孩子！

    在台下观众的提问环节结束之后，周末又和三人聊了聊艺人的日常生活，从平常的训练到日常的饮食，包括她们的校园生活，她们的人际关系，方方面面向大家展现了作为明星和普通人的不同，也让大家知道了作为少女明星的苦恼，那种走在校园里所有人都会认为你和他们不是一路人的格格不入的疏离感。

    周末有约的录制结束了，在经过剪辑之后最终在周日晚上和大家见面。在这一期里，周末除了和碧玉年华聊明星生活外，更多的是将重点放在了她们的未成年身份上，真实的让大众知道了作为未成年明星的与众不同。

    同时，在节目里也让大家看到了更真实的碧玉年华，景小娟的潇洒大气，苏清清的毫无顾忌，晏落的淡然出尘，还有她们不同于一般成年人的真诚和单纯，这无疑更丰满了碧玉年华三人的形象，而这种形象势必会在今后的日子里得到逐渐加强并最终深入人心。

    周末有约播出后又引起了大家对碧玉年华的关注，不过因为在节目里的无所不谈，她们基本上是将能说的都说了，所以接下来她们的周边的记者确实少了很多，至少让她们的生活重新回归了正常。

    虽然所有人还是有一个问题横亘在心间，那就是到底是谁泄露出的视频，可惜这在短时间内注定是一个无解之谜。

    在视频出来之前，碧玉年华和蒙蒙集团签订的广告本来应该在本周末进行拍摄的，但因为后者害怕视频会影响他们的品牌形象，所以就将拍摄时间往后推了一周，结果在真相大白后，蒙蒙集团想要重新按照计划进行拍摄时，易秋香直接回绝了，而理由更是直接：我们要先拍摄土豆手机的广告！

    自知理亏在先的蒙蒙集团能怎么办，只能陪着笑答应了。

    所以晏落她们的第一支广告就成了手机广告。

    土豆手机主打的是青春，突出的是他们对于年轻人的吸引力，而吸引年轻人的东西有哪些：高清的摄像头，流畅的速度和精致的造型。

    所以整个广告的重点就是如何展现手机的特色。

    广告分为三部分：苏清清不停拍照后的漂亮照片，景小娟玩游戏的流畅画面，最后是晏落带着耳机拿着手机的美好镜头。
------------

第１３２章过年相聚

整个广告的拍摄很简单，苏清清只需要在镜头前摆出各种姿势，换上各种好看的衣服，接着再将单反相机拍出来的照片移到手机里呈现出来就可以了；至于景小娟，她不需要做什么，只需要酷酷的坐在桌子前专心玩游戏，然后大杀四方不停通关就够了；最后拍摄的是晏落的部分，这也是整个手机广告最吸引人的地方。

    大海、蓝天和穿着白色连衣裙带着耳机的美丽少女，长发飘飘，文艺唯美，重点是她的手上拿着一款精致漂亮的土豆手机！

    广告的拍摄对于晏落来说比较简单，因为她不需要做出什么表情，展现什么演技，导演对她的要求就是做好她自己，淡然出尘的气质和广告的氛围真的很配！不过做她自己容易，问题是大冬天的跑到海边吹海风，还穿着连衣裙，晏落觉得自己的意识都快要被冻僵了，拍到最后她是真的麻木到没有感觉。

    这带来的后果就是，拍摄完广告后的第二天晏落就毫不意外的感冒了！说来也奇怪，凭借景小娟的身体素质做到拍摄完健健康康是很正常的一件事，但晏落好歹也是长期坚持跑步运动，持续习武不断啊，怎么连经常熬夜偷懒不运动的苏清清也比不了啊，人家那天拍摄完之后跟没事人一样，第二天照样活蹦乱跳的，但晏落却在第二天头重脚轻，鼻塞脑热，硬是养了一周才恢复健康，对此晏落能说什么，天生弱体难自弃吗？

    所以当第二周公司安排她们拍摄蒙蒙酸酸乳的广告时，晏落唯一的要求就是穿上羽绒服！

    好在广告拍摄的主要内容都是在室内，开着暖气的室内温度适宜，所以穿上夏装的她们才没有再遭一次罪。

    当期末考试临近的时候，碧玉年华的两支广告开始出现在电视里，网络上，商场、超市和专卖店里。两支广告风格各有不同，手机广告主打的是靓丽优雅唯美的青春，而酸酸乳广告则是阳光动感和活力，可以说两支广告相辅相成，和在一起正好就是碧玉年华的一体两面，是她们气质和年龄的展现。

    在两支产品因为广告而热销的时候，晏落开始了她的寒假之旅，而寒假也意味着她即将回到她的故乡，见到自己最亲的外公，见到最好的朋友丁诗画和张可可。

    “嘀！嘀！”

    当晏落走出火车站来到站前广场时，耳边突然想起来了一阵急促的喇叭声。

    “落落，这里！”

    一辆红色宝马车出现在她面前，然后当车窗户被摇下后，里面露出了丁诗画笑靥如花的脸。

    “你真的是诗画？”

    时隔一年再次见到丁诗画让晏落不得不感慨一句真是女大十八变，虽然现在的丁诗画只有十六岁，但十六岁的她早已不是当年的她，乌黑飘逸的披肩长发下是一个秀色可餐的如画容颜：修长的双眉，似水的眼眸，玲珑的秀鼻，精致的小嘴，现在的丁诗画真的是有一种古典美人的韵味，如果穿上古装想必就真的是如同画中走出来的仕女一样了。

    当然，前提是她不说话。

    “怎么样落落，本姑娘现在是不是长得标致多了？哈哈，你是不知道现在我走在大街上那回头率绝对是很高的！”

    唉，空有古典美人的容颜，可惜没有人家的矜持啊！

    “你不是说要买甲壳虫的吗？”

    上了车后的晏落不禁奇怪的问道。前段时间丁诗画在电话里告诉她说拿到了驾照，而且她即将拥有自己的第一辆车甲壳虫，结果现在她竟然开了一辆这么拉风的红色宝马过来了。

    “别提了，我妈坚持要给我买甲壳虫，因为她觉得可爱，而我爸不喜欢，他认为应该买路虎，动力足还拉风，最后僵持不下就选了这辆宝马！”

    丁诗画耸耸肩无奈地解释道。

    好吧，如果非要在路虎和宝马之间做个选择，还是宝马吧！

    “诗画，你的新戏拍完了？”

    晏落是真的没想到丁诗画竟然会出现在这里，因为她知道丁诗画正在拍摄一部青春电影，她在里面演女主角年轻的时候，应该说是一个分量颇重的角色，之前一直在海南赶工，想不到她竟然在过年的时候赶了回来。

    “已经拍完了！”

    丁诗画一边开车一边说道。

    “啧啧！落落你是不知道这部戏有多赶，为了确保能在今年的情人节上映，剧组真的是兵分五路啊，一个副导演一组，多个镜头是一起开工啊，整个电影不到两个月就拍完了，现在据说后期制作和剪辑都快结束了，就等着在情人节上映了。”

    “那你需要配合人家进行宣传吗？”

    “不需要！”

    丁诗画苦笑道：“这部电影本身就是一部小成本制作，哪有多少宣传资金，更何况我还只是里面的一个小配角，哪需要我参加宣传啊！”

    “哦！”

    晏落点头不再说话，这时候她突然想到自己脑海里不是有很多上辈子热门的电影和电视剧吗，为什么不能自己写一些剧本给丁诗画呢，想必能在她上辈子大火的作品拿到这个世界一样会引起大家的追捧。

    当然，这个打算在实现之前她还不打算告诉丁诗画，如果真成了到时就当做一个惊喜送给她。

    从市区到塔山镇有大概八十公里，一般开车需要一个多小时，但别看丁诗画是一个新手，那胆量和技术真的是不输给老司机啊，一路上见缝插针，车速是可快可慢，愣是只用了四十分钟就杀到了塔山镇，然后人家下了车还脸不红气不喘，呼吸都不带变化的，反正晏落下车的时候腿是有些发软的，为什么她认识的姑娘们一个两个的开车都这么猛啊，到底她们是汉子还是她是汉子啊！

    “外公！”

    下车后的晏落第一眼就看到了站在家门口等待她的外公。

    又经过一年的治疗，外公终于重新恢复了健康，但现在的外公却明显苍老了很多，本来只是花白的头发现在是一片雪白，本来挺直的身体现在却是明显出现了佝偻，本来中气十足的声音变成了现在苍老的嗓音，还有那本来古板儒雅的脸孔变成了现在的沟壑纵横！
------------

第133章 陪伴

“落落，你参加的那期周末有约外公看了！”

    当晏落陪着外公在院子里散步的时候，外公突然开口谈到了周末有约。

    这让晏落心里咯噔一下，因为在周末有约里她们可是谈到了之前发生的视频事件，要知道晏落在外面一贯是报喜不报忧的，所以她自然没有告诉外公这件事情，但现在外公竟然看了周末有约，那岂不是意味着他什么都知道了？

    “落落，有些事情你不需要瞒着我！”

    看着沉默不语的晏落，外公温和着笑道。

    “自从你发布第一首歌真正进入娱乐圈之后，你的所有消息外公都会关注，不只是在报纸上、电视上，外公更是会上网搜索消息，所以你的事情我都知道。”

    “外公，我真的很好，你不用担心的！”

    “我知道！”

    外公抚摸着晏落的头发感慨道：“我家的落落都长这么大了，看来再过一段时间外公都够不到你了！”

    听了外公的话，晏落顿时心有戚戚然，岁月无情啊，小时候外公就喜欢抚摸着她的头谆谆教诲，而现在不仅是她长高了，外公也开始变老了，所以如今甚至连她的头都快够不着了！

    “落落，你进入娱乐圈外公一直心有愧疚，但现在看来真的是凡事皆有利弊啊，虽然你经历了很多困难，也体验了社会复杂人情冷暖，但同时你自己也得到了很大的成长，这让我很欣慰。”

    “我常常在想生命无常，对此我唯一放心不下的就是你，现在我至少能放心一点了！”

    “外公，你会长命百岁的！”

    晏落认真的说。

    “我也希望，因为我还想看着我们家落落结婚生子呢！”

    外公，如果我不恋爱结婚你是不是就会永远带着期待在世上陪伴我呢？

    这一刻晏落不知道为什么突然想到了这个。

    “有人吗？”

    大门口突然传来邻居大妈的声音，然后不等晏落开口，邻居大妈就自己推开大门走了进来。

    “哎呀，晏落真回来了啊！”

    邻居大妈看到晏落的时候眼睛亮了起来，声音也跟着变得亢奋。

    “晏落了不起啊，现在都是大明星了，你不知道，我现在一打开电视就能看到你的广告，拍的真好！”

    对此，晏落只能尴尬的笑着，被人当面恭维，尤其是还是乡里乡亲的，别提让她有多别扭，同时还很不好意思。

    邻居大妈过来只是想看看晏落，毕竟对于家乡人来说晏落怎么说也是一个出现在电视里的大明星啊，所以有好奇心是难免的，当她的好奇心得到了满足后，邻居大妈兴高采烈的走了，对于她来说，接下来的过年期间她可是有了很大的谈资。

    邻居大妈只是开始，接下来登门拜访的人络绎不绝，都是乡里乡亲抬头不见低头见的，所以来者是客，即使不习惯不喜欢晏落也只能硬着头皮坐在那里陪着人家，虽然她更多的是充当一个吉祥物，让家乡人一解好奇心，知道所谓大明星是什么样子的。

    不过实在是耐不了过来的人太多了啊，刚开始还是左邻右舍，接下来就是整个镇上的街坊，大家不仅是呼朋唤友结伴而来，甚至是携老带幼而来啊，弄得晏落家里最后竟然成了孩子园，一群半大的孩子在屋里、院子里四处撒欢，此外，那些还不会走路的孩子也被他们的妈妈或奶奶抱着，结果就是晏落家里到处都是哭声，不是这个孩子饿了，就是那个孩子尿了，再不是就是几个半大孩子发生冲突一个将另一个打哭了！

    这种此起彼伏的场景和客人如潮的盛况一直延续到过年才结束，这还是因为过年期间大家各有要忙的事情，不论是采买年货还是走亲访友反正是不便再去别人家了，这才让晏落和外公能够过一个安静祥和的新年。

    当除夕午夜响起辞旧迎新的鞭炮声时，当电视里的春晚主持人向大家恭贺新年好时，新的一年来了，而对于晏落来说，她的十四岁结束了，从这一刻开始，她十五岁了！

    新年过后几天，晏落家里再次迎来了访客潮，为了外公的清静也为了自己的清静，晏落果断拉着丁诗画躲了出去。

    “哈哈哈哈哈！”

    坐在丁诗画车里的晏落恼怒的看着正笑得毫无形象的丁诗画，刚刚她向丁诗画描述了一下乡亲们的热情，逼得她不得不落荒而逃的窘状，结果非但没有换来任何安慰，还引得丁诗画现在的疯狂大笑。

    “别笑了！”

    晏落实在是忍受不了丁诗画这种魔性笑容了，只能板着脸道：“抓紧时间开车，可可还在市区等着我们呢！”

    “让我再笑一会！”

    三分钟后，笑得快岔气了的丁诗画终于停下了她的笑声。

    “落落你知道我为什么觉得很搞笑吗？”

    “为什么？”

    晏落没好气的问。

    “因为去年暑假我拍的那部电视剧上映时我们家也成了菜市场，那时我也是被逼着坐在客厅里冲充当参观物，看着我爸妈在那和乡亲们你来我往的夸赞，弄得我都尴尬死了，而现在你也体验了一把！”

    “我一想到你这种带着仙气的美人被一群妇女和孩子围着问东问西我就，我就忍不住”

    “哈哈哈哈！”

    晏落无语，真是误交损友，看到她这么狼狈还笑得这么开怀！

    因为是过年期间，往来市区的车辆很多，所以丁诗画没有机会再次向晏落展示她的高超车技，这一次两人用了一个半小时才来到和张可可约好的咖啡厅，要知道她们到达市区用了一个小时，然后从市区到达五公里开外的咖啡厅竟然用了三十分钟，一路上有多堵可见一斑。

    再次见到张可可，晏落发现她的变化也很大，一头齐肩的长发，楚楚可怜柔情似水的脸庞，清纯中又带着一种柔弱，让人恨不能将她拥进怀中好好保护和疼爱！今年已经十五岁的张可可正在褪去稚嫩，如同一朵含苞待放的蔷薇花般娇羞动人。

    “落落！”

    看起来弱不禁风羞涩内向的张可可在晏落面前可比丁诗画胆子大多了，在晏落刚刚来到咖啡厅门前时她就如同一阵旋风般扑来了，紧紧的抱住晏落不撒手，这感觉，很不错！
------------

第134章 各自的梦想

苏扬这种四线小城市的咖啡厅自然不会有多精致，不过好处就在于它能提供单独的小包厢，此外，咖啡厅不仅能喝咖啡，还提供点餐服务，所以三个人选在这里的原因除了是想找个私密的地方叙叙旧外，顺便还能将午餐解决了。

    “时间过得真快，现在落落成了大明星，诗画也成了小有名气的演员，只有我还是默默无闻，毫无成就！”

    看着眼前大变样的两人，张可可不禁多愁善感的感叹了两句。

    “我就是一跑龙套的还小有名气呢，有名气的是落落才对，你听，这里正在放的不就是她的心愿吗？”

    果然，咖啡厅里放的歌曲真的是心愿，听着这首歌，三个人突然安静了下来，这首歌像是有魔性一般让她们思绪连篇，长大后我们是否还会唱起心愿？而她们不就走在长大的路上吗？

    “可可，你今年就要中考了，想好考哪所学校了吗？”

    晏落微笑着将话题引到了学业上，借此让大家从伤感的氛围中走出来。

    “我要考苏扬一中！”

    张可可语带坚定的说。

    “哇，可可你真厉害！苏扬一中可是我们市最好的高中，号称上了一中就等于半只脚踏入了一本大学的门槛！你想考苏扬一中说明你成绩一定很好，不像我，考个县一中都考不上，还是拿钱买进去的！”

    听到张可可的目标，一旁的丁诗画马上用既敬佩又崇拜的目光看着她，不论丁诗画有多不爱学习，作为学生，天然的就对那些学习成绩好的同学有一种敬畏感。

    其实，听到张可可的目标，晏落也是颇为吃惊的，苏扬一中晏落并不陌生，当她在塔山中学读初一的时候，她的目标就是考上苏扬一中，要知道，整个塔山中学每年将近七八百人的初三学生，能够考上苏扬一中的也就寥寥二三人，甚至于有些年连一个人都没有！

    “可可，想不到你现在的成绩这么好了！”晏落感慨道。

    “其实没有！”

    看到晏落和丁诗画吃惊的神情，张可可又恢复了她的羞涩，红着脸小声的道：“我只是将苏扬一中当做我的目标，实际上我早就做好考不上它就选择择费生的途径进入苏扬一中的打算了。”

    “可是你为什么一定要考苏扬一中啊，三中也很不错啊！”丁诗画不解的问道。

    “因为我已经对未来做好了打算！”

    张可可认真的说：“我以后可是要做你们经纪人的啊，所以我决定选择一门对你们有帮助的学科，那就是法学，因此我的目标是华夏政法大学法学系！落落的成绩这么好，她未来的大学应该不是华大就是水大，而诗画你的大学不出意外，不是华夏影视学院就是华夏戏剧学院，这些大学都在帝都，所以为了和你们团聚我也一定要考上华夏政法大学！”

    “可可，谢谢你！”

    晏落握住了张可可的手，她知道张可可是为了她才选择华夏政法大学的，两年前当她向张可可道别时，张可可对她说的话全都是认真的，至今为止她都在为了实现自己的诺言而努力！

    “嗯！我也一定会好好演戏，争取成为真正小有名气的演员，这样考上华影就更有希望了，到时我在帝都等着你们！”

    丁诗画握住了晏落和张可可的手，一脸认真的承诺道。

    “好，我们大家一起努力，三年后我们在帝都重聚！”

    三个少女的手紧紧的握在了一起，这是她们的承诺，也是她们相互交织的一生！

    为了躲避家里的喧闹，晏落选择在市里待了两天，这两天她们三人自由自在的游览了苏扬市大大小小所有的景点。因为是过年期间，所以各个景点的人流稀少，正好方便她们游玩，她们可以随心所欲的拍照，可以开开心心的打闹，而不用担心引起别人的注意和围观。

    因为晏落的离开，家里面终于安静了下来，而晏落就在大家没有发觉的时候偷偷溜回了家，反正等闲她也不会出门，也不怕被人发现。好不容易回一趟家，她是真的想好好陪着外公，虽然不想承认，但晏落深切的明白什么叫做人生七十古来稀，什么叫做树欲静而风不止，子欲养而亲不待！所以在外公身体健康而她又有时间的时候，她只想好好陪着外公！

    二月十四日是情人节，也是丁诗画的电影“我依然爱你”的首映日，所以为了支持她的电影，晏落三人决定一起去电影院看电影，而且是直接将一整排的座位全都买了！没办法，一个原因是有钱，还有一个原因是看得人实在不多啊！

    电影一开场就是男女主的青春岁月，不得不说，一身学生装的丁诗画展现在镜头前的真的是一个又干净又清纯的小美女，一颦一笑都很吸引人。相比来说，男主就差远了，一副面瘫脸毫无表情，跟别人欠了他二百块钱似的，要知道，你演的是个小混混啊，摆出这么一副我很厉害的样子给谁看啊，不知道的还以为你做数学题很厉害呢！

    我依然爱你的电影剧情很简单，一个成绩不好的小混混男生暗恋一个品学兼优的女生，为了多看女生一眼他会每天都跟踪她上下学，然后某一天天上就降下了一个机会，女生某一天放学竟然被几个流氓堵住了，接下来就是俗套的英雄救美，英雄受伤美女照顾，再接着就是郎有情妾有意，两人海誓山盟互许一生！

    当然，故事进行到这里，反派人物就要登场了！一般来说反派不是老师就是家长，在这部电影里棒打鸳鸯的是女生的父母，他们为了让这一对苦命恋人分开，竟然直接拉着女生搬家了！

    然后劳燕分飞的她们再次相见就是十年后！

    等到一脸沧桑的男主和小百花女主再次出场的时候，晏落就已经看不下去了，整部电影在她看来就是既矫情又啰嗦，剧情拖沓逻辑紊乱，前期因为有丁诗画她还能强忍着看下去，等到男女主长大换人以后，晏落就彻底失去了兴趣。
------------

第135章 再次起航

电影结束以后，三个人皆是打着哈欠走出的电影院。

    丁诗画是因为对电影太熟所以全程都在睡觉，而晏落则是在电影后半场就开始百无聊赖，昏昏欲睡，至于张可可，她的注意力就没在电影身上，从开场她就在不停地吃爆米花，等到爆米花吃完以后才有心思将注意力转到电影身上，结果又发现这部电影拍得实在是太烂。

    “诗画，你怎么接了这种电影啊，我觉得会砸了你的招牌的！”

    当三人坐在商场的麦当劳里随意的聊起刚才的电影时，张可可不解的问道。

    “没办法，现在找上我的就只有这种破电影，我为了多些作品只能选择拍喽！”

    丁诗画耸耸肩无奈地说道。其实丁诗画还有一点没说，那就是她之所以接不到什么好剧本最大的原因是因为她到现在都没有签经纪公司，她现在的经纪人是由妈妈兼任的，如此一来没有大公司自然就没有什么好的资源和人脉，同时丁妈妈最看重的是女儿本身，所以一些不符合丁诗画年龄的剧本也会被她毫不犹豫的推掉，这就导致丁诗画的选择越来越窄，有戏拍就不错了，哪还有什么选择啊！

    “其实我倒是觉得诗画这次的选择挺好的！”

    这时候晏落突然提出了不同的意见。

    “是吧，落落！我这次的选择其实不错吧，我就说我的眼光很好的！”

    “你的眼光一贯很烂，这一点我无比肯定！”

    晏落面无表情的说了一句，顿时将丁诗画打击的好生失落。

    “我说你的选择挺好的是指，在一群水平线以下的演员中，突然出现一个演技在线的人那她就会很显眼，甚至会让人产生她演的真好的错觉，这就是所谓鹤立鸡群！”

    “所以没准诗画会因为这部电影大火也说不定！”

    晏落随口说道。

    事实上还真被晏落说准了！这部电影的水准烂到可以去评选当年度十大烂片的头衔，这带来的除了大家对从导演到演员的唾骂外，电影里仅有的一些亮点也会被无限的拔高，让人印象深刻，而丁诗画饰演的少年女主就是整部电影最大的亮点，几乎所有人都被她饰演的高中校花而吸引，那种清纯那种干净，实在是让人欲罢不能！所以在电影上映之后，有媒体在评价丁诗画时，直接对她冠以“最美中学生”的称号。

    所以丁诗画也算是因祸得福苦尽甘来，迈出了她通往天后宝座的第一步。

    而对于晏落来说，现在也是她音乐生涯中重要的时刻。

    在情人节之后，晏落再次告别外公，告别丁诗画和张可可回到了申城，虽然距离开学还有一周左右的时间，但她却不能继续待在塔山，因为碧玉年华的第一场演唱会已在紧锣密鼓的筹备之中！

    在公司会议室，晏落参加了由易秋香主持的演唱会筹备会议。

    前段时间的打架视频事件，碧玉年华是赢家，汉唐娱乐也可以算作是赢家，但对于易秋香本人来说却不是！虽然她成功的粉碎了春申娱乐的阴谋，她运筹帷幄大招一个接着一个，成功将碧玉年华推到了更高的地步，也让她赢得了大家的一致尊敬，但所有的这些都掩盖不了梦想少女背叛的事实！那可是她雄心勃勃想要超越青春美少女而组建的组合啊，是她呕心沥血策划的最美女声大赛中脱颖而出的胜利者啊，结果她们就这么不成器，这么不感恩，所以可想而知易秋香心中是怀着怎样的愤怒和悲哀！

    也因为梦想少女的背叛，易秋香更是将碧玉年华看成了她最后的希望也是唯一的希望，为此她甚至将公司的一部分行政权力移交给了杨薇，目的就是能将更多时间和精力放到碧玉年华身上，否则像这种演唱会筹备的会议哪需要她本人主持啊。

    “这次演唱会作为你们的第一次演唱会，它的重要性我不说你们也知道，所以为了办好这次演唱会你们现在就要做好准备了，不论是排练还是演唱都要提前准备！演唱会和平常的演出最不同的一点就是你们要在台上一连唱上好多首歌，这对你们的体力和临场发挥有很高的要求！”

    “除了这一点外，你们到现在也才只有四首歌，远远满足不了演唱会的需要，所以我已经在寻找合适的音乐制作人帮你们谱写新的歌曲了；同时，如果落落你这边有好的歌曲也可以拿过来用；此外，到时你们还要唱一些前辈们的歌，包含孙晨晨和青春美少女的歌，我到时会让雪晨做你们的演唱嘉宾帮你们镇场子的！”

    对于易秋香的谆谆交代，会议室里的晏落三人自然是不停地点头。

    筹备会议结束之后，晏落她们就开始忙起来了。

    开一场演唱会可不是一件简单的事情，首先要保证歌手的名气足够，否则你约在什么体育场举办，动辄就是几万人的大场子，结果演唱会开始的时候台下稀稀拉拉就坐了几个人那该多尴尬！此外，歌手名气有了，能保证买票参加演唱会的观众够多了，接下来要做的就是现场的把控和体力的训练。一场演唱会持续时间一般都是三个多小时，在这么长的时间里，很多歌手可是又跳又唱的，这对身体的负担有多大可想而知，所以体力不行的还真不能举办演唱会，万一到了半场你累昏厥了让台下的观众如何是好啊！同时三个小时的时间你要是对现场无法进行把控，那好了，你就只能不停的唱下去，那还不累死！为什么演唱会上的歌手要时不时和台下的观众互动，说些废话啊，难道真是出于关心和爱护吗？其实就是想趁机休息休息而已！

    当然，对于碧玉年华来说，她们不需要跳舞，从这方面来说确实可以省掉她们好多的体力，但是即使如此她们也不能掉以轻心，因为易秋香为了体现她们的青春活力，给她们准备的新歌大都是青春洋溢旋律欢快的歌曲，所以演唱这些歌曲的她们虽说不用跳舞，但也要跟着蹦蹦跳跳，而这也是需要耗费体力的好吗，如果你若不信，请你连续跳绳半小时试试啊？

    当全国所有的学生结束寒假返回学校上学的时候，碧玉年华的演唱会也终于拉开了序幕，正式向外发售门票！
------------

第136章 演唱会

作为第一次举办演唱会的新手，汉唐娱乐并不敢为碧玉年华找那些太大的体育场，最终定下的演唱会场地容纳人数是三万人，在易秋香看来，能在一周之内将门票卖的七七八八就算是不小的成绩了。

    结果，当碧玉年华的演唱会门票开始在网上开售，短短半个小时内，所有的门票就被售罄，搞到最后，售票网站直接因为涌入者太多而崩溃，而在门票卖完之后，当晚碧玉年华的演唱会门票价格竟然被从三百元炒到两千元，翻了足足有七倍，即使这样仍然是有价无市，无数人挥着钞票都买不到门票！

    这个结果着实惊呆了众人，碧玉年华从元旦开始名气就一路走高，到现在可以说是家喻户晓，但即使如此也并不代表她们的市场号召力就会很高，太多的歌手人很火歌也很火，但举办演唱会时仍然是不尽理想，但碧玉年华竟然完全出乎大家所料，也出乎乐坛的一般规则，甚至就连易秋香都有些难以理解。

    直到她的老同学，她的父母哥姐联系她帮别人索要碧玉年华的门票时，她才有了点觉悟，原来不知不觉间碧玉年华竟然成了最受男人追捧的组合，她们青春、清纯，她们阳光、干净，这些特质似乎正好契合了成年男人心底对女孩子所有的期待，看着她们的身影，听着她们的歌曲似乎就能让他们回到青春一样！

    3月12日星期六，申城体育场。

    碧玉年华的第一场演唱会如期开始了。

    当晚上六点半的时候，演唱会的座位上就已经坐满了人，不过不同于一般演唱会的现场，三万人的演唱会现场竟然没有那种声涛震天的感觉，大家竟然很安静的坐在座位上，即使是和周边的人说话，也都是窃窃私语。

    如果再仔细观察就会发现下面坐着的竟然是以男性为主，还是以那些走出校园踏入社会的男性为主，其中不乏三十多甚至四十多的男性，他们西装革履一丝不苟，看着他们正经的模样，仿佛不是来看演唱会而是来听学术报告一样。

    终于，当七点的钟声响起，当心愿熟悉的旋律开始在大家耳畔回荡时，下面的观众才开始变得激动起来，即使如此，他们的行为还是很克制，或许对他们来说，他们买票来此的目的就是想要在现场看一眼碧玉年华，现场听一听碧玉年华的歌声，如此就好！

    心愿开始以后，一身学生装的碧玉年华出现在了舞台上，她们上身穿着黑白相间的毛衣，下身则是齐膝的格子裙，腿上是黑色的打底裤，脚上则穿着平底小皮鞋，这一身打扮穿在正处于这个年龄的少女身上，别提多合适多水灵了，看得下面的众人不由从心中涌起一种异样，这无关乎性，而是一种对于美好事物的天然向往。

    唱完心愿之后，在第二首歌开始前，三人先是对着下面的三万名观众打招呼。

    “大家好，我们是碧玉年华！”

    如果是传奇男孩的演唱会，这时候应该就是台下的女粉丝飙高音的时候了，如果是梦想少女的演唱会，这时候就是**们鬼哭狼嚎的时候了，但在现在，当碧玉年华用清脆悦耳的声音向台下打招呼时，迎来的是雷鸣般的掌声，大家似乎很矜持很克制，即使心情激动，即使心猿意马，仍然用最绅士最客套的形式来表达他们的喜爱之情。

    “今天是我们碧玉年华出道以来的第一场演唱会，对于能来到现场的歌迷朋友们我们真心的表示感谢，对于因为各种原因而来不了现场的歌迷朋友我们同样感谢你们的支持，因为有大家的支持才有我们的现在，才能让我们走到今天！”

    “接下来为了感谢大家的喜爱，请听我们演唱的新歌：爱！”

    代表碧玉年华来发言的还是苏清清，景小娟本来就不善言辞，而晏落更是不喜多言，只剩下苏清清善于沟通，再加上声音甜美确实是不二的发言人选择。

    而她提到的新歌“爱”就是晏落上辈子那首小虎队的代表作品，一首很适合她们这个年龄的歌曲，歌词朗朗上口，旋律欢快又动人，正符合易秋香选择歌曲的要求。在易秋香看来，让碧玉年华走红的两首歌心愿和那些花儿，虽然好听但却带着一种忧伤，如果以后的歌还是这种类型，难免会让大家对碧玉年华的印象局限在这里面，所以接下来的新歌她才要另辟新路，目的就是让碧玉年华脱离以往给大家留下的印象。

    “把你的心我的心串一串

    串一株幸运草串一个同心圆

    让所有期待未来的呼唤

    趁青春做个伴”

    歌曲一出口就让现场的观众耳目一清，真是一首清新悦耳的歌曲，尤其是演唱它的还是三个正处于十五六岁年纪的少女，歌好听人也好看，真是相得益彰！

    爱演唱结束之后，接下来碧玉年华又唱了几首最新的歌曲，歌曲的特点就是旋律简单，唱起来朗朗上口，带着一种调皮和欢快，显得青春洋溢。

    接下来，在中场的间隙，三人暂离舞台去换衣服，而这时嘉宾易雪晨出场了。

    她是唱着“那些花儿”这首歌上场的。

    自从青春美少女组合解散以后易雪晨从此就不再举办演唱会，至今已经将近五年，这一次如果不是她的姑姑易秋香拜托她帮忙，如果举办演唱会的不是她很喜欢的后辈晏落，她根本不可能再次出现在一场演唱会的舞台上。

    时隔五年重新登上演唱会舞台，即使不是自己的演唱会，也让易雪晨浮想联翩，仿佛那些年青春美少女在一起举办演唱会的日子就在眼前，所以她迷失了，错乱了，她已经分不清时空了，更何况她现在演唱的还是那些花儿。

    “我曾以为我会永远守在她身旁

    今天我们已经离去在人海茫茫

    她们都老了吧她们在哪里呀”

    易雪晨已经不是在演唱歌曲，她是在毫无掩饰的释放感情，歌曲的每一句，每个字都浸满了她的浓浓情感，所以唱到一半的时候她已是泪流满面，声音哽咽到无法继续。

    看得台下的观众也是唏嘘一片，台下的观众都是从那个时代走过来的人，当年如日中天的青春美少女谁没有迷过，她们的歌谁没有听过，斯人已逝徒留一声叹息！
------------

第137章 演唱会以后

在易雪晨哽咽到无法继续演唱的时候，碧玉年华三人再次出现在舞台上，这次三人换了白色的连衣裙，衣白人美，让人如痴如醉。

    晏落轻轻抱住无语凝噎的易雪晨，接替她继续演唱下去，或许是受到易雪晨的感染，晏落的演唱不再是淡淡的忧伤而是一种痛苦的悔恨。要知道晏落唱歌最大的特点就是她的歌声似乎能够传进听者的心底，引起大家情感的共鸣，所以在晏落的演唱下，台下的听众也集体陷入了对往事的追悔之中，然后在不知不觉间泪水就滑落了下来。

    一首那些花儿结束后，全场陷入死一般的寂静之中，所有人都沉默不语，静静流泪。

    “谢谢雪晨姐能来到我们的演唱会，真的非常感谢！”

    看到氛围太过沉重，苏清清马上开口打破了这种死寂。

    “应该说我很荣幸能参加你们的演唱会，你们真的很棒！”

    易雪晨真的不愧是经验丰富的歌手，很快就调整好了自己的情绪，并且配合的也是恰到好处，很快就将台下观众的心思引到了她们的对话上。

    “雪晨姐，作为我们的前辈，你指导我们几句吧，让我们做更好的自己！”

    “唉，惭愧，对于你们的演唱我实在是没什么可说的，因为你们已经超过我了！”

    易雪晨装作无奈地说，然后犹豫了一下她又继续道：“唱歌上我实在是没有什么能教导你们的地方，但是身为一个过来人，一个失败的过来人，我还是想对你们说：没有什么比姐妹感情更重要的东西了！希望你们永远珍惜这种感情，永远是最好的姐妹，永远！”

    “我们会的！”

    晏落三人全都郑重且认真的点头道。

    接下来的五首歌，演唱的全都是当年青春美少女火遍全国的歌曲，现在由碧玉年华来重新演绎别有一种风味，丝毫不逊色于当年的青春美少女。

    当易雪晨离开舞台后，演唱会也接近了尾声，但在大家掌声的呼唤下，碧玉年华再次登场演唱了三首歌，如此才结束了这场演唱会。

    第二天新闻的娱乐版块几乎被碧玉年华的演唱会信息所占据，不论是她们最新推出的歌曲，还是她们小清新的打扮，亦或是易雪晨的助场和痛哭，这些无疑都吊足了大家的胃口，有媒体夸张的将易雪晨对碧玉年华的告诫当成了青春美少女和碧玉年华两个组合的新老接棒，是一代新人换旧人的开始，还有媒体直呼“一个时代结束了，一个时代开始了”，将碧玉年华当做青春美少女的继承者，并预言“她们早晚会坐上女子天团的王座！”

    戏剧性的是以上这些溢美夸张之词竟然不是娱乐版的头条，真正的头条是有媒体报道，碧玉年华演唱会场外，竟然聚集了无数少年少女，他们全都是买不到票的歌迷，而场外还有很多黄牛在售卖天价黄牛票，结果全都被那些经济实力更强的年长男性给买了。

    然后网上就有一个网友发帖抱怨说，自己的上司让自己给他购买碧玉年华的门票，而且一买就是十几张，因为他还要留着送给朋友。

    这个网友一发帖，就引来了大家的疯狂跟帖，好多年轻人都反映自己的上司、经理和老板都让自己去买票，不买到就扣他们工资，所以他们为了买票就守在电脑旁，甚至下载了作弊工具，就是为了能买到票。还有一些人回复说，老板让他在网上收购黄牛票。

    这些事情一出来，马上就引来一群青年人的口诛笔伐，认为就是这些经济实力更强的人凭借金钱和技术将票抢光了才导致他们买不到票的！然后不知道怎么回事，就演变成了两个年龄段的争吵和论战，更让人想不到的是年轻的网友竟然输了，因为那些已到而立之年的男人实在是太多了！

    所以媒体就惊奇地发现碧玉年华的粉丝竟然最多的不是年轻人而是那些都市白领或者事业小成的男人，他们正处于最年富力强的时候，他们也是整个社会的中坚力量。这个发现让大家都感到很奇怪，所以媒体疯狂报道，到最后竟然生生造出了一个新的名词：养成系明星，意指粉丝看着自己喜欢的明星长大，有一种吾家有女初长成的欣慰之情。

    演唱会结束以后，碧玉年华的风头更加火爆，所以晏落也再次成了媒体竞相追逐的目标，这造成的后果就是她连简单的上下学都无法出行，以往她可以乘坐地铁，后来在出道以后为了防止在地铁上被人围堵她改成了骑单车上下学，现在因为无数在小区和学校蹲守的记者，晏落连单车也没法骑了，最终只能由汉唐娱乐安排车辆接她上下学。直到这个时候，晏落才知道上辈子那些明星出个门都跟当贼似的原来不只是为了装逼，有些是真的因为迫不得已啊。

    当晏落出现在教室里时，即使班里的同学每天都能看到她，但是还是忍不住会偷偷打量她，那种好奇和羡慕总是会让晏落很尴尬。

    “群友们，现在已经是初三下半年了，我即将离开树人中学，晏落也即将离开树人中学，所以从今天起，本群主决定每天都上传晏落同学的美照，给我也给大家留下她在树人最美好的记忆！”

    老司机之家里，尚宏宇在上传了一些晏落的照片后又发了上面这么一段话。

    看着下面的群成员回复的一片阿谀之词，尚宏宇得意的将手机收了起来，哼！本群主出手自然是大手笔。

    “吓死我了！”

    尚宏宇刚把手机收起来就发现萧晨曦审视的目光正在不时扫视着他，顿时让他冷汗都下来了。但接着他就骂了自己一句傻瓜，自己真是做贼心虚，萧晨曦怎么可能会是看他，就他这种小角色人家根本就看不上他，如果说是因为老司机之家的群那更可笑，萧晨曦这种天之骄女怎么可能知道老司机之家的存在啊，自己实在是杞人忧天！

    “晏落同学，帮我签个字吧？”

    在晏落落座后，江超伟又凑了过来。

    “好啊，签在哪里？”

    晏落无所谓的道。

    “要不签在我的书包上吧！”

    “江超伟你怎么这么厚颜无耻，有你这么要签名的吗？”

    毫无意外的，徐建宁出现了，然后两人再次发生晏落已经见过无数遍的争吵。

    “你无耻！”

    “你才无耻！”

    “你最无耻！”

    “你更无耻！”
------------

第138章 小说近况

在演唱会之后，晏落她们难得的有了一段时间的休息时间，所以这时候晏落也终于有心情去关心她的小说近况了。

    虽然李宝华已经从流年出版社退休，但他的影响力还在，所以晏落的作品仍然得到了流年出版社的大力推广，到现在为止，上市已经一年的最好的我们销量已经突破了一百万册，成了名副其实的畅销书，而她的另一本书，上市半年的致我们终将逝去的青春成绩就相对来说差了一点，但即使如此销量也达到了五十万本，在实体小说出版中也能占到一席之地。

    所以光是小说版税的收入，晏落就已经赚了将近三百万，目前来说比她做明星赚的还多！

    同时，因为她作品的火爆，终于有影视制作公司的人看中了她的作品，想要买下影视改编版权。不过出乎她意料的是那家影视公司看中的竟然不是她卖的最好的那本最好的我们，反而是致我们终将逝去的青春这本书，或许是因为后者的剧情更曲折也更容易改编吧。

    当李宝华询问她是否想要让自己的作品拍成电影时，晏落想了一会后还是摇头拒绝了，不是不想改编而是还不到时候。所谓肥水不流外人田，既然她的作品能够被改编成电影那说明它有市场，上辈子这部电影的成功虽然有导演本身的加成在，但也不能不承认剧本本身的优秀是作品热卖的前提。既然如此晏落自然想将这部电影的女主角替丁诗画留着，现在丁诗画年龄还小还不适合演这种电影，所以她索性就将作品留着，等待丁诗画适合的时候再拍。

    不过，这次影视公司找上门购买版权的事情又让她想起了过年时她想替丁诗画写剧本的事情，趁着现在有时间她为什么不写一点东西呢？

    丁诗画现在只有十六岁，所以剧本里女主的年龄一定要符合这点，这就让晏落上辈子好些爆火的青春片失去了可能，因为年龄不合适。

    挑来挑去，晏落最终选定了两部作品，一部是泰国的电影：初恋那件小事，要知道上辈子这部电影可是火遍亚洲，晏落上辈子看得第一步泰国电影就是这部，也是从那时候起她才知道原来泰国人也可以长得这么漂亮，好吧，原谅她的孤陋寡闻！

    至于第二部作品就是擅长拍摄大场面电影的张艺谋的那部山楂树之恋，号称史上最纯洁的爱情，可惜两个世界不同，导致山楂树之恋的背景拿到这个世界就成了生搬硬套甚至可以说是造谣污蔑，所以如果要真的将这部作品搬过来就要进行大换血，但是抛开了时代背景单纯的看待这部作品似乎又很平庸，所谓爱情，放到和平时代就是你爱我我爱他的小爱，放到动荡年代牵涉到时代风云国家民族后就平添了一抹悲情，成了时代浪潮的见证，所以晏落实在是不敢保证没了当时的社会环境和时代背景后的作品是否还能受到大家的喜欢，更何况没了大导演的加成，也不知道这部作品还会不会像上辈子那样票房大卖，并成功捧红女主。

    所以思虑再三后，晏落最终放弃了山楂树之恋这部作品，不过在放弃这部作品之后，她又突然想到了弯弯九把刀的那部那些年我们一起追的女孩，这部作品也有时代的影子，但不论是放在任何时代，任何地方它似乎都能引起大家的共鸣。

    最终，晏落决定将那些年我们一起追的女孩这部小说写出来出版，然后等个一两年后再改编成电影，想必一定会大火。至于初恋这件小事，似乎没有写成小说的必要，那就直接写成剧本得了。

    虽然没有写过剧本，但上网搜一搜看看别人成功的剧本是怎么写的后，晏落就了解的八九不离十了，更何况上辈子她可是自己看了一遍电影，陪着朋友又看了两遍电影的人哪，有人家的珠玉在前，照抄还不会吗？

    唯一存在问题是里面的男主角踢足球很好，不知道她照搬会不会让人觉得男主角不务正业啊，毕竟他竟然选择成为国足运动员！

    初恋这件小事电影的剧情很简单，讲述的是丑小鸭变成白天鹅的故事，也是一个少女从小到大暗恋一个学长的过程，不过剧情虽然简单，却道尽了少女怀春的情愫，实在是不可多得的讲述青春和爱情的优秀作品。

    将这部作品写完用了晏落三天的时间，但将作品完善却又用了她三天的时间，所以完成这部作品费了她整整一周的功夫。不过只是作品完成后还不行，得有人拍才行啊，对于这个晏落实在是没有把握，因为她对娱乐圈还是两眼一抹黑啥人脉都没有！不过，她没有但是有人有啊，所以晏落找到了苏清清。

    “落落，你这脑子到底是怎么长的啊，竟然能想出这么好的故事！”

    看完剧本后的苏清清，来来回回盯着晏落看了一分钟，然后由衷的感慨道。

    “清清姐，现在先不说我的脑子，你认识电影公司的人吗，能帮我将这部作品推荐给人家吗？”

    “落落啊！”

    苏清清夸张的喊了一声。

    “我现在不得不说一下你的脑子，因为你在很多地方是天才，但同时在很多地方你又好像白痴一样！”

    “什么意思？”

    晏落不解。

    看着晏落无辜的精神，苏清清无奈地解释道：“你不知道我们汉唐娱乐有三驾马车吗？秋香姐的女团，杨薇的男团，还有一个是什么，金程的影视制作啊！”

    “对哦！”

    晏落一拍脑袋才想起来原来汉唐娱乐就有影视制作部门啊，这些年也制作和发行了不少的电影、电视剧，虽然至今也没有什么首屈一指的大制作或者拿过什么国际大奖的佳作，但好歹它也是圈内资历甚老的公司啊，所以经验丰富，而它制作和发行的作品大卖的也着实不少，所以有一定的口碑，更何况晏落本人就是汉唐娱乐的艺人，所谓近水楼台先得月，这样一来将剧本制作成电影的可能就更大了啊！

    “清清姐，你认识金总监吗？”

    想到这里，晏落不禁着急的向苏清清打听起金程来，准备直接将剧本交到他的手上。
------------

第139章 剧本

坐在易秋香办公室的沙发上，晏落紧张的看着易秋香，每当对方眉头皱起或者动作放缓停顿的时候她的心里都是一颤一颤的，为什么？因为易秋香正在阅读她创作的剧本：初恋这件小事。

    晏落本来是想将剧本直接交给金程的，因为人家毕竟是专业负责这个的，他说行那这部戏马上就可以筹备开拍。

    不过对于她的想法，苏清清嗤之以鼻。要知道影视公司对于编剧那是相当的不重视，别说是晏落这种新人编剧，就是那些写过很多剧本甚至作品大卖的编剧在制作公司面前也是一样毫无地位。是的，晏落作为汉唐娱乐的自己人，金程不看僧面也要看佛面，所以对于晏落递送剧本这件事，人家一定会笑脸相迎，热情的承诺一定会重视，可实际情况是怎样的谁知道，说不定你前脚刚走人家后脚就将你的剧本放疙瘩窝去了，至于你后期的询问，呵呵！人家礼貌的告诉你不适合或者说公司还在商讨当中，你能怎么样，最后的结果还不是不了了之！

    所以，苏清清给晏落出的主意很简单，将剧本给易秋香，易秋香作为碧玉年华的经纪人，那一定会向着她们的，所以她一定会把剧本交给金程的，同时，易秋香又是汉唐娱乐的总经理，是金程的上级，想必易秋香看重的剧本金程一定不敢等闲对待吧。

    其实在苏清清看来，晏落只要将她嫣然嫣落的身份透露出来，想和她合作的制作公司绝对是一抓一大把，无他，即使是看在她现在出版的两部小说的份上人家也会卖她面子。可惜，晏落并不想让人知道嫣然嫣落就是她。

    “落落，剧本写得很好！”

    易秋香终于看完了整本剧本，然后给予了肯定的答复。

    虽然对剧本的故事很有信心，但没有经过认证之前，晏落的心中还是带着忐忑的，现在得到易秋香的肯定才让晏落彻底放下了心。

    “那秋香姐，你能将剧本转交给金总监吗？”

    晏落小心翼翼的问道。

    “没问题！”

    易秋香一口答应了。

    “你能将这么好的剧本交给公司应该是公司感谢你，所以我向你保证金程那边一定会通过并且在最快的时间内影视化立项，然后前期筹备正式开拍！”

    “谢谢秋香姐！”

    “没什么！”

    “那个秋香姐，我还有一个不情之请。”

    剧本通过了，晏落又小心的提出了一个要求。

    “你说！”

    “这部剧本是我为我的一个朋友专门写的，所以我希望能让她担任女主角！”

    “你朋友？”

    易秋香惊讶的反问了一句，她没想到这部剧本竟然是晏落专门为一个朋友打造的，想来这个朋友在她心中的分量颇重。

    “她演过什么电影或者电视剧吗？”

    易秋香问道。

    “演过，今年情人节上映的我依然爱你这部电影女主的学生时代就是她演的，虽然这部电影的评价不高，但影评人和大众对她的表演却交口称赞。哦，对了，她的名字叫做丁诗画，不知道秋香姐你听过没有？”

    “哦，原来是她啊！”

    易秋香恍然大悟般的点头道。

    “秋香姐你果然知道她！”看到易秋香的样子，晏落兴奋的喊道。

    这倒是让易秋香颇为尴尬，因为她根本就不知道我依然爱你这部电影，更没听过丁诗画的名字，之前只是看晏落这么卖力的介绍，所以她才下意识的想要配合一下，谁知道现在晏落竟然当真了啊。

    “呵呵！”

    易秋香傻笑两声后果断转移了话题：“那个晏落啊，趁着金程就在办公室，我现在就过去找他，你要不就先回去？”

    “没事秋香姐，我回去也没什么事，我就在这里等您吧！”

    想了想，晏落还是觉得一刻没有把这事确定下来那她就一刻无法平静下来，所以她选择就在这里等，第一时间就知道结果。

    “那好，你在我这边先坐会，我去楼下找金程！”

    汉唐娱乐和一般的公司不同，易秋香这个总经理在公司实际上做不到一言九鼎，或者说她和杨薇金程的关系更像是合伙人而不是上下级，所以一般来说他们在公司是各司其职，各管一块，如无必要他们是绝对不会贸然插手另外两人的工作的，这也是为什么易秋香堂堂一个总经理找金程办事还要亲自跑一趟的原因。

    不过总经理就是总经理，即使金程此刻忙得焦头烂额，他还是不得不放下手头上的事情，第一时间审核起易秋香带过来的剧本。

    不同于易秋香，金程作为入行十年的影视圈资深大佬，有过多年的制片人经验，对于剧本的好坏自然更有发言权，同时审核剧本时也不会像易秋香似的需要将整部剧本全都看一遍之后才会有个模棱两可的看法，行家一出手，看个开头，确定个结尾，然后再将剧本的故事梗概大体浏览一下这个剧本的情况就基本上被人家摸清楚了。

    “不错，这个剧本很不错，小清新的爱情，青春期的萌动，这部作品不仅会吸引那些少年少女，对于那些喜欢缅怀青春的成年人也会很有吸引力！”

    将剧本快速的翻了翻后，金程就对这部作品下了结论。

    “你的意思是这部作品可以制作成电影了？”

    “没错！”

    金程有些兴奋地说：“现在才是二月份，我们边选角边筹备剧组，争取在三月份就开机，青春电影的拍摄都相对比较简单，估计两三个月就可以完成，这样的话我们最早六月份就可以将电影上映，正好赶上今年的暑期档，没错，在暑期档这个大片云集的时间，这部小清新电影绝对会成为一匹黑马，我保证！”

    说到这里，金程才想起来问易秋香她是怎么得到的这部剧本。

    你还知道问我这个问题啊？

    易秋香嫌弃的用手指了指剧本封面右下角的地方，那里清清楚楚的打印着作者的名字：晏落。

    “晏落？”

    金程失声叫道，然后用不确定的语气问易秋香：“这是我认识的那个晏落？”

    “就是那个晏落！”

    易秋香无语的回道。

    “真是能者无所不能啊！”

    金程羡慕的感概道。
------------

第140章 选角

“既然是晏落写的，那这部剧本的价格我给她开到最高，一百万！”

    在知道剧本是晏落的之后，金程很大气的表示道。在他看来，晏落这部电影的投资不大，但收益率却可能很高，说不定几千万的投资能换来十倍的票房，所以区区一百万的剧本费用，一个字：给！

    “钱的事情你不说我也会替晏落争取的，不过晏落刚刚说这部剧本是她为一个好朋友量身打造的，所以她想让她的朋友来演女主！”

    “什么？”

    听到晏落要指定女主，金程马上就激动的站了起来。

    “瞎胡闹！她一个什么都不懂的孩子知道该怎么选角吗？再说了，有好电影的时候难道不应该优先挑选公司艺人吗？”

    金程毫不客气的决定道：“我已经想好了，男主角就用传奇男孩的白松，他今年二十岁，人长得清秀又帅气，饰演男主正合适。至于女主，我准备从公司新签约的女艺人中挑选一个，然后通过这部戏正好将人捧红！”

    “我要提醒你，剧本是晏落的，她不同意你拍你就拍不成！”

    “这有什么？”

    金程无所谓的笑道：“晏落是公司的自己人，自然要以公司的大局为重。再说了，这不还有你吗？易总！如果晏落要是真不同意就要麻烦你帮忙喽！”

    “我可不敢向你保证！”

    易秋香摆了摆手拒绝道。

    “现在晏落就在我的房间，要不我把她叫过来你当面来和她谈？”

    “也好！”

    金程点头同意了。

    当晏落走进金程的办公室时，内心还是有点紧张的，万一人家叫她过来是为了委婉的拒绝呢？

    “晏落，你的剧本我看了，写得还可以，所以公司有意将它拍成电影。同时，你作为剧本的编剧，还是我们公司的艺人，因此公司肯定不会亏待你，剧本的酬劳我们会给你按照业内最高的标准给，那就是一百万！”

    晏落平静的听着，没有任何表态，因为她总觉得以上这些话都是金程在为后面的话做铺垫。

    看到晏落在听了他的话后还是一副古井无波的表情，既无欣喜也无波动，仿佛自己在说一件和她毫无干系的事情一样，这反倒让金程底气不足起来，因为这是事情要遭的节奏啊。

    算了，一不做二不休，在一个晚辈面前自己难道还要遮遮掩掩不敢摊牌吗？

    金程一咬牙就直奔主题去了：“晏落我实话给你说了，这部作品公司可以影视化，但是所谓肥水不流外人田，公司拍电影所选的演员是一定会从公司内部挑选的，所以男主我想让白松来演，至于女主则从公司的新人中挑选。”

    “白松演男主我没有意见，但是女主要我来定！”

    晏落毫不妥协的说。

    “不行！”

    对于晏落的交换金程想也没想就拒绝了。

    “晏落，这部剧的女主可是关乎于这部电影的成功与否，所以我不能让你胡闹！这样吧，剧本的价钱我给你开到一百五十万，如此一来演员的选角就交给我怎么样？”

    为了照顾晏落的情绪，金程还是稍微变通了一点，譬如说用所谓的金钱来买角色。

    “男主你来定，其他所有配角的人选也由你来定，剧本我也可以分文不要，但是女主我来定！”

    晏落也退了一步，但是丁诗画的女主却是她的底线。

    “我要是不同意呢？”

    看到不愿放弃的晏落，金程的耐心很快就被消磨光了，作为娱乐圈的大佬，他在台上一言九鼎的时候多了，已经不习惯有人违背他的意愿，所以在晏落再次不同意后他的脸色冷了下来，语气也开始咄咄逼人。

    “那我就将剧本拿走！”

    面对威胁，晏落仍然不为所动。

    “晏落，你是公司的艺人，怎么这么不顾大局，不以公司的利益为重呢？”

    金程拍着桌子站了起来厉声说。

    “对不起，我是公司的签约歌手，不是演员，更不是编剧，所以我写的东西我想怎么办就怎么办！”

    面对金程的步步紧逼，晏落的火气也上来了，最讨厌别人用大道理压人，明明是为了一己私利还能如此道貌岸然的说她不顾大局，真是可笑！

    “好了好了！大家冷静一下！”

    看到火药味越来越浓，易秋香赶快站出来打起圆场。

    “落落，金程也是为了电影能够成功才要确保选角的正确性的，你有要求可以和他好好说，不要意气用事！”

    说完晏落，易秋香又转过身教训起金程来。

    “你也是！都三十五六的人了用得着和晏落这样十几岁的孩子大呼小叫吗，你不觉得羞愧吗？”

    “剧本是晏落写的，用什么人演什么角色作者难道不是最有发言权吗？你为什么就不能听晏落把话说完，看看她推荐的人合不合适呢？刚刚在我那，晏落已经告诉我她推荐的那位朋友的基本情况了，人家叫丁诗画，今年情人节上映的我不再爱你这部电影就是人家演的！”

    “是我依然爱你！”

    晏落忍不住纠正道。

    “差不多意思嘛！”易秋香无所谓的道。

    “意思完全不一样了好吗？”

    金程也跟着小声吐槽。

    不过说到这部电影，说到丁诗画，金程有印象了。

    作为影视圈的大佬，圈内其他公司、演员和作品的动态他自然是一清二楚，甚至于电影院上映的每部电影他都看过，每部电影的票房他也能一口气说出来，所以今年情人节上映的那部我不再爱你，呸，是我依然爱你他很熟悉，这就是一部节奏拖拉剧情散乱的烂片！不过里面那个扮演女主学生时代的小演员演的真不错，而那个小演员的名字就叫做丁诗画！

    似乎那个丁诗画至今都还没有签任何公司呢。

    想到这里，金程马上改变了主意。

    “秋香说的对，是我武断了，对选角最有发言权的就是作者晏落，所以女主角水儿的演员就让丁诗画来演吧！”

    看着眼前变脸比翻书还快的金程，晏落一时间竟然有点无所适从，不知道他脑子里到底是怎么想得。

    “那就好，既然如此我就替晏落答应了！”

    看到晏落站在一边不说话，易秋香当仁不让的替她答应了。

    “还有，晏落的剧本费用呢？”

    “放心，一百万不会少！”

    “不是一百五十万吗？”

    “好吧！一百五十万就一百五十万！”

    金程一咬牙同意了，这些都是小钱！
------------

第141章 申城相聚

虽然不知道金程打的是什么主意，但至少女主的人选定了丁诗画，这也算是得偿所愿，所以一离开公司晏落就满心欢喜的联系了丁诗画。

    “什么，来申城拍戏？”

    接到消息的丁诗画大吃一惊，她没想到晏落不声不响的竟然为她写了一部戏，要说不感动那绝对是骗人的，只不过丁诗画本来就是大大咧咧的性格，即使心里感动的要哭，嘴上还是嘻嘻哈哈没有正形。

    “汉唐娱乐这边已经决定要将我的剧本改编成电影了，然后我向他们推荐你来做女主，他们也同意了，所以你放心的来吧！”

    “落落，你可是我的好姐妹，可不能给我写部烂剧哦，我这就定高铁票，明天就杀过来，你在申城可等着姐姐我啊！”

    “放心，剧本我还是有信心的，静候你的大驾！”

    当天晚上丁诗画那边就定好了票，大概下午两点钟的时候能到申城，所以晏落这边就打算去火车站接她。

    第二天正好是星期天不用上课，所以为了方便，晏落向易秋香申请了一下公司的公车，这样她在接到丁诗画之后就可以直接到公司去，金程那边会在公司等她们，然后双方协商一致后就可以签合同。

    下午两点的时候，火车准时到站，而晏落就守在站前广场，望眼欲穿的等待丁诗画的出现。

    来了，丁诗画出来了！

    晏落一眼就在茫茫人海中看到了丁诗画的身影，不过她不是一个人来的，陪着她的还有她的父母，身高一米八以上体格魁梧的丁爸爸和身高一米六小巧玲珑的丁妈妈。

    “落落！”

    丁诗画也看到了已经从车上下来了的晏落，然后她将背包往丁爸身上一甩就朝着晏落飞奔过来，接着就是一个熊抱，紧紧的不撒手。

    “落落，我好想你啊！”

    “可是我们才分开不到半个月！”

    “半个月也是很长的一段时间好吗？你就说你想不想我？”

    “想，非常想！”

    晏落无奈的道。

    “哎呀，好久没见晏落长得更漂亮了啊！”

    走到近前的丁妈妈很是热络的想抚摸一下晏落的头，不过现在晏落的身高比她还高，所以在尝试之后她只能失败的放弃。

    “叔叔阿姨好！”

    晏落礼貌地向丁爸丁妈打招呼道。

    “我安排了公司的车，我们可以马上就去公司将合作的事情谈妥。”

    晏落能想象到丁爸丁妈为什么要陪着丁诗画来申城，一个是担心她出远门，还有一个就是对此次的合作不放心。

    “我和你们去就行，他爸就不用了，让他直接去帮我们定宾馆就好！”

    未等丁爸说话，丁妈就先说话了，然后丁爸欲言又止后最终还是没有反驳，然后就乖乖的一个人独自离开了，看着丁爸萧瑟的背影，晏落不知道为什么觉得好可怜啊。

    上车以后，丁诗画就开始抱怨起此次的行程。

    “我昨天订好票后就偷偷的准备行李，结果就被我妈给撞着了，然后老奸巨猾的她几下就将我的话全都套出来了，所以没办法，我只能将她带过来。结果呢，她偷偷准备行李时又被我爸撞着了，我爸是谁，就我妈那微末道行还不是被我爸三两句就摸得一清二楚，结果你看到了，我们一家三口全都来了！”

    “死丫头真自私，光想着你自己，你不知道你妈我对申城也很好奇吗？”

    听到丁诗画的抱怨，坐在前排的丁妈不禁转过头笑骂道。

    “你不是来过申城吗？”

    “不能再来一次吗？”

    看到拌嘴的母女二人，晏落在好笑之余又有点羡慕。

    半个小时后，车辆驶进了汉唐娱乐公司的大门，然后晏落就带着丁诗画母女来到了金程的办公室。

    本来金程今天是要休息的，但听晏落说今天丁诗画就要来申城的消息后，他直接表示他今天会加班，让晏落直接带着丁诗画来就可以。

    出现在金程面前的丁诗画和电影里的丁诗画没有二样，都是那么漂亮那么有灵性，所以在看到丁诗画的第一眼，金程就无比确定的知道这是一块璞玉，假以时日她一定会大红大紫，所以此刻，金程更加坚定的认为自己将丁诗画邀请到申城汉唐娱乐来是多么正确的一件事，同时他也下定决心一定要将丁诗画签到自己名下！

    “丁女士，丁小姐你们好，很荣幸见到你们！”

    看到丁妈和丁诗画那张相似的脸庞，金程马上就猜到了她们的关系，所以他马上笑着迎了上去，至于称呼，在不知道人家姓氏的情况下用夫姓称呼也不失是一个好办法。

    将丁妈和丁诗画客气的请到沙发上坐下然后又为两人倒了两杯水后，金程开始步入了正题。

    “丁小姐您是晏落的好朋友，她应该已经将事情和你说了。是这样的，她正好写了一部剧本，我们公司觉得剧本不错想要拍成电影，因此她就向我推荐由你来演女主角，恰好我看过你的电影我依然爱你，在这部电影里你的表现可圈可点，所以我也认为你来演女主角是很合适的一件事，这也是为什么我要邀请你来公司的原因。”

    “那么，我们大家就开诚布公的谈一谈，既然丁女士和丁小姐来了申城，那想必对这部电影就是有所期待是吗，所以我可不可以认为我们接下来就可以谈合同的细节了？”

    “是的！”丁诗画很干脆的点头确认道。

    “等等！”

    丁妈这时候出声了。

    “金总，我能看一看剧本吗？不是不相信晏落和您，而是作为母亲我还是想确认一下剧本。”

    “没问题！”

    金程起身从桌上拿了两本剧本给了丁妈和丁诗画，然后就静静地看着丁妈确认剧本。

    丁妈可是身经百战的小说迷，家里收藏的小说没有一万也有八千，所以看完一部剧本的时间对她来说也就是十几分钟，所以很快她就确认这部作品很好，不只是故事好，同时也很纯洁，纯洁到男女主之间甚至连拉手都几乎没有！

    “这真是一部很棒的剧本！”

    看完剧本的丁妈毫不吝啬的赞叹道。

    “您满意就好！”

    金程接着询问道：“那接下来我们可以谈谈细节了吗？”

    “当然！”

    丁妈确认道。
------------

第142章 图穷匕见

“晏落，你可以回避一下吗？”

    在开始谈判前，金程突然向晏落要求道。

    “丁诗画是你的好朋友，而你又是我们公司的签约艺人，所以你在这可能会有些尴尬，毕竟我们接下来要谈的是片酬之类锱铢必较的东西。”

    对于金程的要求，晏落在愣了一会后还是点头同意了，确实，有她在场双方可能都会觉得不好意思对片酬等东西进行谈判。

    “阿姨，诗画，我在一楼大堂的休息区那里等你们！”

    和丁妈和丁诗画简单的打了招呼后，晏落起身离开了办公室，这让金程和丁妈都忍不住松了口气。对于金程来说，晏落不在他就可以无所顾忌的提出自己的要求，同时还能扯晏落的虎皮，至于丁妈，就像金程说的那样，有晏落在场，她还真不好意思对片酬提出什么意见，至于其他的东西更是无从谈起。所以晏落的离开让双方都自在了一点，除了丁诗画，她在晏落出去之后就百无聊赖的毫无精神了。

    “丁女士，对于丁小姐的片酬您的心理价位是多少啊？”

    金程开门见山的问道。

    “不知道贵公司能给到多少？”

    丁妈没有回答金程的问题，反倒是跟着试探了一下。

    “说实话，我们也没有一个标准，毕竟像丁小姐这么小的演员我们之前也没有遇到过，所以丁女士您尽管大胆的提出你们的要求，我们在商言商，您提一个价我们再协商，最终商量出一个对大家都能接受的价格就好。”

    “那您觉得三百万可以吗？”

    丁妈试探着问道，实际上这个价格也是她随机想到的，因为她也不知道该要多少钱，之前丁诗画拍摄我依然爱你的时候片酬是五十万，但她在那部电影里毕竟只能算作是主演，而这次可是领衔主演，所以她干脆就给翻了几倍，反正她坐地起价，人家落地还价就好。

    “三百万？”

    金程低声沉吟了一下，然后抬起头爽快的答应了：“可以，这个价格我们公司能够接受！”

    “你这就答应了？”

    金程答应的这么爽快反倒是让丁妈有点狐疑起来，难道正常的做法不是应该想方设法将价格降下去吗？

    “是的，我答应了！”

    金程认真的点头说。

    “丁女士您听我说！”

    所谓趁热打铁，金程知道这时候正是一鼓作气的时候。

    “我之前说过丁小姐在我依然爱你这部电影里的表现很好，所以她值这个价！说句实话，如果不是因为我依然爱你这部电影实在是太烂连累了丁小姐，您现在就是要价五百万我也会答应，由此您想必也知道拍电影最重要的是什么了吧，没错就是要选好剧本，拍好电影！”

    “您的意思是？”

    金程明显是话里有话，所以丁妈疑惑的问道。

    “我想表达的意思是要想成为一名成功的演员，想在这个圈子大红大紫，那演员就必须挑选好剧本，拍好电影，而这取决什么，取决于演员掌握的资源和人脉，如果一个演员身后有一个实力雄厚的经纪公司撑腰，那她能获得好剧本从而走红的几率就要大得多！”

    “所以我想问问您丁女士，有没有想过让丁小姐签一家经纪公司呢？”

    “抱歉，我们暂时没有这个打算！”

    丁妈毫不犹豫的否定了。

    “我们家诗画并不在乎成名不成名的，她当演员也是出于她喜欢，毕竟我们家虽然称不上什么大富大贵，但说一句衣食无忧的小康家庭并不为过，所以我们没必要让女儿出来养家，更没必要让她走上这条路！”

    “丁女士，这和您家里有没有钱没关系，我们从事一份工作那肯定是希望能做好它的，另外，您可能对经纪公司有误解，把他们当成了压榨演员的反派，实际上经纪公司是为演员解决麻烦处理矛盾的工具，我们会帮演员找来更多的剧本、代言和机会，同时对于圈子里的潜规则、勾心斗角我们也会帮演员将它们拦阻在外，毕竟演员一个人办不成的事，但作为一个经纪公司却可以办成！”

    “可是据我所知，娱乐圈里好多所谓的饭局、聚会全都是经纪人在背后操作的。”

    “不，您误解了，这不是经纪公司或者经纪人在操作，而是我们在按照演员的要求在做，请您相信只有演员想去做的时候我们才会帮他做！”

    “抱歉，您说了这么多，我还是无法答应您！”

    “丁小姐，你不想成为一名当红明星吗？只要加入我们公司我保证你绝对会成为一名红遍全国的大明星。而且，晏落也是我们公司的艺人，加入我们公司后你也可以和她相互照顾，这样你也更容易适应新环境！”

    看到丁妈那里无法打开缺口，金程果断的将目标转到了丁诗画这边。

    听到金程许诺的东西，丁诗画毫不意外的动心了，她倒是对成为什么天王天后兴趣不大，但是和晏落朝夕相处的诱惑对她还是很大的。

    “妈，我能加入汉唐娱乐吗？”

    丁诗画对着丁妈央求道。

    “不能！”

    丁妈少有的板着面孔说道。

    “为什么？”

    “娱乐圈太复杂，没有妈妈陪在你身边我实在是放心不下！”

    “可是这里有晏落啊，我们可以相互照顾！”

    “那也不行，你们两个在一起我还是不能放心，你太年轻也太单纯，这个娱乐圈不适合你！”

    “不要，我就要加入！”

    “不行，我不会带应！”

    “你不答应我也要！”

    “我说了不行！”

    看到母女两人旁若无人的争吵，一旁的金程也有点不好意思。

    “咳咳！”

    打断了两人的争吵，金程插嘴道：“这样吧，我先要我们公司的法务部起草这部电影的合同，至于是否加入我们公司大家可以再商量！”

    反正一部电影要好几个月，这么长时间足够他慢慢来改变丁妈的态度了，更何况还有丁诗画在一旁推波助澜，看来晏落的虎皮很有用啊！

    “对不起，我们先出去透透气！”

    被不听话的丁诗画气得没脾气的丁妈直接拉着丁诗画出了门，金程打的什么主意她清楚，但她真的不希望自己的女儿加入什么经纪公司，由她当丁诗画的经纪人陪着丁诗画拍戏已经是她能接受的最大地步了！
------------

那年青春


------------

上架感言

我的书终于就要上架了，时间就定在5月19日的中午12点。作为一个新手，将要上架第一本书，说实在的这种感觉让我又激动又紧张。

    这本书的由来就是因为我对变身文的兴趣。看了很多变身文，有喜欢的也有不满的，所以就萌发了写一部自己内心中的变身文。

    曾经也在内心里偷偷幻想过如果真的变身了该怎么办（嘿嘿，我也觉得有点变态！

    ）？而这本书可以说就是我幻想的结果，变身成的女孩一定要漂亮，一定要真实最好没有所谓的金手指，同时一定要吸引人引得万千男人追捧但却毫不在意，所以最好的方法就是去当明星，同时女儿身男儿心的人想来应该比一般女孩更保守才对，所以不会成为演员，那歌手就是唯一的选择了。

    此外，异世界经典的搬运大业肯定也不能放弃，这个是成名赚钱的好办法啊！

    以上是我创作的简单思路，但是很多时候脑中想得是一回事，写出来的又是一回事，我不得不悲哀的发现和承认自己的水平有限，很多时候根本就不能将自己脑海中认为精彩的剧情描写出来，在此只能恳求大家多多包涵，我以后也会更努力的提高自己。

    此外，我由衷的感谢所有打赏过我的读者，感谢所有给我投推荐票的读者，感谢所有收藏这本书的读者，感谢所有留下评论、为我评分的读者，因为有你们我才能更加精神抖擞充满动力的写下去！

    最后，厚着脸皮恳请大家多多订阅，多多投票啊，有闲钱的话也希望多多打赏啊，毕竟赚钱可是我写书最大的追求啊，所以希望大家理解，然后支持！
------------

那年青春


------------

第143章 我不同意

    “阿姨，诗画，你们谈的怎么样？”

    看到从楼上下来的丁妈和丁诗画，晏落马上迎了上去，关心的问道。

    “唉，你问她吧！”

    丁妈一副无可奈何的语气说道，虽然知道这件事和晏落没有关系，但总归自家的傻女儿一心向着她，所以现在丁妈心中自然是很不痛快。

    “怎么了，诗画？”

    待丁妈心情抑郁的坐在沙上一个人生闷气后，晏落开始向丁诗画打听到底生了什么事。

    但丁诗画却顾左右而言他，反反复复不是蹩脚的“什么都没生”这种一眼就被晏落看破的借口，要么就是生硬的转移话题，什么这里的盆景好漂亮啊，这里的装潢好精致啊之类的理由，天知道这里简陋的包装和烂大街的盆景有什么值得惊叹的。

    “诗画，说话！”

    晏落板起脸来逼问道。

    “那个落落，你说我要是也在申城和你作伴怎么样？”

    在晏落的逼问下，丁诗画终于透露了一点。

    “什么意思？”

    对于丁诗画冷不丁说出的话，晏落一时间竟然没有想明白。

    “没什么！”

    面对晏落的追问，丁诗画马上装作一副自己什么也没说的样子，然后好似逃避般的匆匆跑开了：“那个时间也不早了，我还要和我妈去金总办公室签合同呢，我们待会再见！”

    看着强拉着丁妈远去的丁诗画，晏落心中的疑问更加浓了，丁妈刚刚离开时那副不情愿的样子她可是看得清清楚楚，难道金程那边还有什么其他的幺蛾子不成？

    金程办公室里，打印好的合同已经被放到了丁妈和丁诗画身前。作为涉足影视圈十年之久的汉唐娱乐，虽然没有取得什么太大的成绩，但总归是一家很正规的公司，有自己专门的法务部，合同部，所有的合同也是公司在司法部门备案过的制式合同，所以丁妈自然是无法在里面找到什么不合理或者不公平的条款。

    “丁女士，如果您还没有考虑好是否让丁小姐加入我们公司，那也没什么，我们来日方长，大家长久相处下来后您想必就会对我们公司的看法有了改观，到时我们再谈这个问题也不迟。”

    “不用考虑了，我要加入汉唐娱乐！”

    丁妈还没有说话，丁诗画已经迫不及待的点头答应了。

    “丁女士您看呢？”

    金程对沉默不语的丁妈询问道。

    “不用问我妈了，我同意就行了！”

    丁诗画摆摆手插嘴道。

    “唉，你个死丫头啊！”

    丁妈长叹口气，满脸的无奈和失落。

    “妈，你的意思是同意了？”

    丁诗画激动地大声道。

    “我不同意！”

    突然，办公室的大门被人从外面用力推开了，然后晏落脸若寒霜般的走了进来。

    “诗画，你不能加入汉唐娱乐！”

    “我不会同意的！”

    晏落冷声对丁诗画说道。

    “落落，我只是想”

    “我知道！”

    丁诗画刚开口就被晏落打断了。

    “但是我还是不能同意，我不能让你就这么胡乱的决定自己的未来！”

    “我没有胡乱决定，我是深思熟虑的！”

    “不是，你这只是感情用事！”

    “感情用事怎么了，我就是要感情用事！”

    “所以我不同意！”

    “你为什么不同意，我又为什么要让你同意！我的事情我自己做主，谁都管不了我！”

    丁诗画几乎是用吼叫的方式说出的这话，然后她更是生气的直接从房间跑了出去，出门后顺手将门给咣当一声关上。

    看着夺门而去的丁诗画，晏落一阵心伤，她知道丁诗画想留在汉唐娱乐是为了能和她作伴，但是她的好意她的付出却被自己无情给否定了，所以她委屈，她愤怒，晏落甚至能看到丁诗画离去前眼里酝酿的泪水，她不是因为愤恨才出去，而是再不出去她就要忍不住流泪了。

    “对不起，我先出去看看！”

    丁妈抱歉的对着金程说了一句，然后又对晏落示意后赶忙起身追了出去。

    “晏落，谁允许你进我办公室的！”

    直到办公室人都走光了金程才反应过来，然后捏着嗓子指着晏落斥责道。

    “抱歉，私自进你办公室是我不对！”

    面对暴怒的金程，晏落不卑不亢的道歉道。

    “你！”

    被晏落的态度打败了的金程想要破口大骂，但想了半天愣是找不到什么理由。

    “唉，晏落你坐吧，我觉得我应该和你开诚布公的好好谈一谈！”

    “您说吧，我站着就好。”

    对于晏落的不领情，金程也没有计较，自顾自的坐到沙上，翘起二郎腿看着晏落。

    “晏落啊，你在公司待了也一年半了，娱乐圈是什么样子我想你也应该有了一定的认识，所以你不是更应该知道一个演员想要大红大紫背后没有一个好的公司帮他是根本不可能的一件事吗？你的朋友既然做了演员，如果她想红签一个公司难道不是必然的事情吗？”

    “既然如此，你为什么还要阻止她加入我们汉唐娱乐，公司是什么情况你不了解吗，搞得加入我们跟推她入火炉一样！”

    “我承认您说的确实有道理，但我还是不想诗画签约公司，因为那会让她失去自由。娱乐圈除了那些公司旗下的艺人外，同样有自己开工作室自己父母做经纪人的当红明星存在，所以诗画并不用一定要加入公司。”

    “哼！那些自己有工作室的人不是已经大红大紫的，就是从小拍戏的童星，人家有钱有人脉自然想怎么样就怎么样，问题是丁诗画能跟人家比吗？”

    金程语带不屑的道。

    “能！”

    晏落傲然答道：“有我在，我保证不出两年她一定会大红大紫，不出五年她一定会成为一线巨星，不出十年她一定会登上影后宝座！”

    “你就吹吧！”金程嗤笑道。

    “那我们可以拭目以待！”

    留下这么一句装逼的话后，晏落转身出门而去。

    “晏落你等等！”

    当晏落快要走出门的时候，金程突然叫住了她。

    “你为什么一定不让丁诗画签约公司呢？”

    “因为自由！”

    晏落回道：“我希望拍戏对她来说永远是因为喜欢，当她喜欢一部戏时就去拍，不喜欢的时候就干脆的拒绝，所以她才要自己当老板，这样才自由！”

    “这样一来她红不了的！”金程断言道。

    “她一定会红！”

    (本章完)


------------

第144章 谈心

    手机版郑重上线，欢迎访问，请记住我们的网址。

    .（读一读）无弹窗，最新改版，提供高速文字无弹窗的，让你阅读更清爽。

    ad1();ad2();ad3();

    “晏落不好了，诗画不知道跑哪去了，我打她手机她也不接，现在可怎么办才好啊！”

    晏落刚来到一楼大堂就被焦急的丁妈拉住了，刚刚丁妈追出来的时候丁诗画早就不知道跑哪去了，她询问大门的保安才知道丁诗画竟然一声不响的从公司跑了出去！如此一来让她怎么好找？然后更令她担心的是她打了好多个电话，结果不是被丁诗画直接挂掉就是没人接，所以现在她是真的不知道该如何是好了。

    “阿姨，您不要着急，我大概知道她在哪里，您先在这边等我，我保证将她带过来！”

    晏落握着丁妈的手安慰道。

    “那就拜托你了晏落，麻烦你一定要把她带回来啊！”

    出了汉唐娱乐的大门往右走个一公里左右就会看到一座公路桥，桥下就是城市里随处可见的河流。

    “你怎么知道我在这里？”

    在河边晏落成功找到了丁诗画，后者正蹲在河边看着污浊的河水里的倒影。

    “那你又怎么知道出现在你身边的就一定是我呢？”

    “因为我熟悉你的脚步。”

    “一样，我也熟悉你的一切，我知道当你心情不好的时候就会跑到小河边，一个人静静地看水里自己的倒影，似乎这样就能让你的心情变好一样。”

    说到这里晏落停顿了一下，然后耸了耸肩：“虽然每次你这样做的结果都只会让你的心情更低落！”

    丁诗画一不小心被晏落的话给逗笑了。

    “你净瞎说！”

    “不生气了？”

    “生气！”

    丁诗画再次将面孔板了起来。

    “我一心想进入汉唐娱乐的目的就是能陪着你，可是你呢，竟然把我的好心当做驴肝肺，你可知道这让我多伤心，多委屈，多丢人！”

    “我知道！”

    晏落像丁诗画一样蹲在小河边，看着缓慢流淌而逝的河水悠悠的问道：“诗画，你为什么要当明星啊？”

    “为什么？”

    丁诗画扬起头想了想回答道：“刚开始是因为你要做歌手所以我想能跟上你的脚步，但等我拍完第一步戏后我发现我竟然真的喜欢上当演员了，怎么说呢，反正扮演不同的人让我觉得很有意思！”

    “那你知道如果你签约经纪公司后，你的所有片约都会由经纪公司决定，他们会给你安排好多好多的通告、广告代言，让你每天忙得好像陀螺一样，此外，你还要去拍很多你不喜欢的电影或者电视剧，去应对很多你厌恶的应酬，去看很多人的脸色，这样你会失去自由的，你会发现演员只是你用来赚钱的职业而不再是你喜欢所以想去做的事业了！”

    “可是你现在不也签约了吗？”

    “我和你不同，你能选择，我没得选！”

    晏落摇头苦笑道。

    “诗画，我告诉你一件事，我以前没有和别人说过的话。”

    “什么话？”

    “我上大学之前就会退出娱乐圈，在这之前我会努力成为很红很红的歌手，替汉唐娱乐赚很多很多钱，然后将秋香姐的恩情加倍还掉，接着我就可以问心无愧的离开了，要知道我的梦想可是用文字治愈全世界啊！”

    “你不喜欢唱歌吗？”丁诗画不解的问道。

    “谈不上不喜欢，我只是不喜欢成为大家的焦点，那种平淡的生活才是我内心追求的生活！”

    晏落站了起来，拍着丁诗画的肩膀认真的说：“诗画，相信我，有我的剧本你一定会红起来的，所以你不需要去担心什么人脉、资源、背景之类的，我只希望你永远是那个无忧无虑的乐观派，能够永远都自由自在无拘无束！”

    “好，我答应你！”

    丁诗画站了起来。

    两个少女相视一笑，所有的争执和矛盾都如眼前的河水一样飘然远去。

    在晏落的陪同下，丁诗画还是和汉唐娱乐签订了电影合约，只是对于她本人签约的事情却绝口不再提，弄得金程好生郁闷，看着晏落的表情好像要把她吃下去似的。

    从电影立项到剧组筹备再到正式开拍，这中间的过程可不是一天两天就可以完成的，所以丁诗画暂时不需要着急前往剧组报道，因此接下来的一周时间，晏落带着她好好在申城转了一圈，为此晏落甚至破天荒的向学校请了好几天的假，晚上的时候也经常不回宿舍住，弄得苏清清都吃味的表示晏落厚此薄彼变心了。

    一周以后，初恋这件小事的剧组便组建的七七八八了，虽然还没有达到开机的条件，但主要的演员已经到了入场的时候。

    因为剧本的主要场景都是在夏天发生，那是一个荷尔蒙迸发同时青春洋溢的季节，当阳光洒满大地的时候，空气里似乎都弥漫着青春的味道。所以为了配合夏季，剧组将拍摄的地方选在了厦门，那里风景优美，有大海有蓝天，正适合拍摄电影。

    丁诗画启程前往厦门的时候，晏落来到火车站为她送行。

    “诗画，这部电影上映之后你一定会火起来的！”

    晏落再一次保证道。

    “我当然会火！“

    丁诗画的信心比晏落还足，她自恋般的说：“等我火遍大江南北后一定第一个给你签名，到时我的签名一定很值钱，你可要收好了！”

    “是，我一定收好！”

    晏落配合的点头道。

    丁诗画离开了申城，而晏落的生活也再次回归到正常，上课，练歌、参加演出，出席代言品牌的活动，时间就在晏落不知不觉间流逝了，当阳光开始灿烂，当夏风开始吹拂的时候，四月已经在悄然间离大家远去，而五月的脚步则不紧不慢的走来了。

    五月的到来就意味着毕业学子们在学校的时光只剩下最后一个月，这一个月对于大学毕业生来说是改论文、胡吃海喝和相互告白，对于高中毕业生来说是高考冲刺的最后时间，而对于中学毕业生来说，则是他们选择志愿的时候，到底是选择继续念高中还是去职高中专学一门技术就是现在他们的当务之急。

    树人中学也不例外，除了那些准备出国的同学以外，其他留在国内上学的同学同样面临着选择，是去公立还是私立，是去三星、四星还是五星高中，这些都需要大家做出选择。

    '


------------

第145章 志愿

    “晏落，你打算报考什么中学啊？”

    课间的时候陈秀秀来到了晏落座位前，小心翼翼的问道。

    “是不是准备报考申城一中啊，毕竟你的成绩那么好！”

    陈秀秀越说声音越小，这大半年来，晏落用自己的成绩告诉了大家，有些人就是受天地眷恋，不禁人可以长得很漂亮，成绩同样可以名列前茅！而陈秀秀就不同了，虽然她学习很认真很努力，但天赋这种东西光靠努力是不够的，所以陈秀秀的成绩在班里也就勉强排在前二十，这个成绩足够她上一所重点高中了，但和晏落的年级第一相比还是差的太远。

    陈秀秀希望跟上晏落的脚步，和她上同一所高中，但现实是残酷的，她只能上一所普通重点，但晏落却可以考上申城最好的高中申城一中。

    “秀秀，不要勉强，即使我们以后不在一所学校了大家也可以经常联系啊！”

    晏落自家人知道自家事，她的成绩是很好，申城一中对她来说也只是小菜一碟，但她毕竟不是申城人，没有申城户口的她是没有办法像当地人一样去参加中考，去考取重点高中的，她只能通过借读的方式来继续自己的学业。

    所以实际上晏落的高中到底会在哪上她自己也不知道，但想来和陈秀秀继续在一起的几率也不大，所以她只能如此安慰她。

    “嗯，我知道！”

    陈秀秀语气低落的回应道，然后心事重重的回了座位。

    “晏落同学，你是不是要考申城一中啊？”

    陈秀秀离开以后，江伟这个级富二代又凑了过来，一副紧张兮兮的模样，似乎晏落的选择关乎他的未来似的。

    “你关心这个干嘛？”

    虽然没有去刻意打听过江伟的事情，但是江伟好歹也算是学校的风云人物，并且在班里也是和徐建宁并称的两大班草，所以关于他的事班里可是传的沸沸扬扬，都说他在初中毕业以后就会到国外留学，对于这个消息，有一次晏落曾经亲口问过他，对此江伟并没有否认。

    所以你一个马上就要出国留学的孩子打听她要上哪所学校有意思吗？

    “没什么啊，就是随口问问！”

    面对晏落诧异的反问，江伟有些不自然的回答道

    “应该是申城一中！”

    晏落随口说道。

    然后江伟就似有所思的走了。

    第三个过来询问晏落志愿问题的是徐建宁。

    “晏落同学，以你的成绩不上申城一中绝对是在浪费自己的才华，所以让我们共同努力吧！”

    鬼才要和你一起努力！

    对于徐建宁的自作多情晏落实在是无话可说，真不知道他到底是有多自恋。

    徐建宁离开后晏落这里又来了第四个人。

    “你也是来打听我的中考志愿的？”

    看着出现在眼前的萧晨曦，晏落颇为不可思议，在她印象里的萧晨曦总是一副一切尽在掌握之中的模样，似乎她无所不知无所不能一样，这种人也会屈尊来询问她吗？

    “当然不是！”

    萧晨曦断然否定，然后她朝着江伟招了招手，后者认命般的起身，乖乖的将自己屁股下的椅子奉上，而萧晨曦则毫不客气的在晏落旁边坐了下来。

    “之前找你的那几个都是笨蛋，你怎么能把我和他们相提并论呢！”

    “看什么看，说的就是你！”

    看到江伟正竖着耳朵偷听，萧晨曦不禁霸气的指着江伟怒骂，吓得后者第一时间就落荒而逃了。

    然后萧晨曦才慵懒的靠在椅背上回答晏落的疑问。

    “我知道你不是申城户口，所以你是无法填报志愿的，你的选择无非就是通过借读的方式来上学。而据我所知，易秋香的父母都是申城大学的教授，还是数学系的，恰好我们树人中学的校长毕业于申城大学数学系，而申城一中的校长也是毕业于申城大学数学系，所以有这层关系在，易秋香将你送进申城一中就容易多了，更何况你的成绩还这么好，申城一中一定会欢迎你的！此外，申城一中每年考入重点大学的学生数不胜数，校友也是遍布华夏政经界，但惟独没有在文艺圈有什么知名校友，所以你很合适！”

    被萧晨曦这么一分析，晏落也觉得自己不去申城一中都说不过去。

    “所以你想说什么？”

    “没什么，只是想告诉你我的志愿也是申城一中，所以我们不出意外还会再做三年同学！”

    萧晨曦的分析果然很正确，没几天易秋香就告诉晏落她已经找到了借读学校，就是申城一中，只要晏落的中考成绩能够达到申城一中的录取分数线，那申城一中就愿意接收她。

    对此，晏落自然是无有不可。要知道她未来的选择可是华夏最好的大学，华夏大学，在苏省可是只有考到全省前百名才有希望上华夏大学，当然在申城这个比例要高点，但是又能高到哪去，还不是千军万马挤独木桥，所以能在申城最好的高中接受教育，对于晏落考上华夏大学还是有帮助的。

    五月就在填报志愿这种纷纷扰扰的热闹中结束了，六月的酷暑终于如期到来，而六月的到来也意味着高考的到来。

    虽然景小娟的成绩很好，她本人对于考上军校也是信心十足，但其他人还是对此十分担心，所以自五月份开始，易秋香就停下了景小娟所有的工作，让她能够全心全意的投入到高考之前最后的冲刺里。此外，为了让景小娟能休息好，苏清清破天荒的改变了自己的作息时间，每天早早的就上床睡觉了，生怕自己睡得太晚吵到了景小娟，而晏落也是如此，她甚至每天早起帮景小娟准备早餐，让她能多睡一会，然后吃上一顿美味营养的早餐再去投入到复习之中。

    景小娟是一个不会表达自己感情的人，大家对她的关心她看在眼里记在心里，但是就是无法肉麻的将感激的话说出来，所以她只能在心里承诺，以后一定好好报答大家的帮助，并且这次高考也一定会考好，不辜负大家的一片心意。

    终于，六月七日到了，全国统一的高考开始了。

    (本章完)


------------

第146章 高考结束

    “小娟，考得怎么样？”

    “娟姐，怎么样，感觉挥的如何？”

    考场外，结束上午语文考试的景小娟刚刚走出考场，就被易秋香、苏清清和晏落她们围了起来，然后易秋香和苏清清就开始迫不及待的问了起来。

    晏落站在一旁没有说话，虽然实际上她也是一肚子的话想说，但上辈子有过高考经历的她知道，高考完就怕别人问成绩，问挥如何这种问题，鬼才知道自己考的怎么样，这种时候再问这个问题不仅会让人更加紧张也会让人内心里有种烦躁感，恨不能狠狠泄一通才好。

    “挥的还行！”

    景小娟可能考的确实不错，面对易秋香和苏清清连续不断的问题，至少心平气和的回答了，虽然回答的很敷衍，但也能看得出她的心情比较放松，从这方面来说她考得确实应该不错。

    “有记者！”

    晏落突然现有人躲在不远处偷拍她们，而且还不是一张两张。

    “应该是过来录制高考新闻的，每年高考时媒体都会大加追踪，所以这里有记者很正常！”

    易秋香见怪不怪的说道，别说这些记者很可能是社会新闻的记者，即使他们是娱乐记者又怎么样，顶多在新闻上写些什么“碧玉年华的队长景小娟今年高考“之类的新闻。

    实际上，易秋香还是低估了娱乐记者对新闻的敏感性，也低估了娱乐记者挑事的能力。如果他们只是干巴巴的报道景小娟今年高考的新闻，那顶多就是引起大家的一阵注意，然后就会失去兴趣。

    所以人家不是这么做的！

    高考第一天当晚的娱乐版头条就是关于高考，当然娱乐版不会搞得跟时事版似的，人家不会一五一十的去报到高考的情况，试题的难度或者作文的题目这些东西，人家这次独辟蹊径，竟然将今年参加高考的所有娱乐圈的艺人都列了出来，甚至还将他们的志愿都写上去了。譬如某某小花已经通过了华夏影视学院的终试，某某小生已经被华夏戏剧学院录取之类的。

    相比起那些高考志愿全都是影视、戏剧学院的童星出身的艺人们来说，景小娟就要正统多了，她之前没有参加任何影视戏剧学院的招生，老老实实的参加了高考，再结合她之前在节目里透露的将要在上大学之后彻底退出娱乐圈的话，结果就是新闻出来后，大家对那些准备考上华戏华影的艺人不感兴趣，却纷纷注意起了景小娟。

    无他，作为冉冉升起的女子组合，碧玉年华的未来绝对是有希望登上女子天团宝座的，但现在景小娟却很可能会在高考之后就退出碧玉年华，那碧玉年华的未来该如何呢？这实在是太让人好奇了！

    高考的第二天，前来采访的记者更多，不过这一次和上一次不一样，这次过来的很多都是娱乐记者，在苏清清和晏落将景小娟送进考场然后准备回到车里等待的时候，早就静候在一旁的记者们快的聚拢了过来。

    “我是娱乐前线的记者，请问碧玉年华是真的要解散吗？”

    “你好，我是新闻周刊的记者，请问碧玉年华的未来会怎么样？”

    “我是搜搜网的记者！”

    面对众多记者争先恐后的提问，苏清清和晏落一时间竟然愣住了，但是记者们才不管这么多呢，他们仍然拼命的往前面挤，话筒也是一个比一个用力的往前面递，丝毫不关心会不会打到苏清清和晏落的脸。

    “好了，有什么问题一个个问！”

    面对混乱不堪的场面，苏清清一声大吼将在场的记者都镇住了，一时间场面竟然出奇的平静。

    “你们关心的问题大同小异，有一个记者提问，其他人就都知道信息了，所以你们急什么，抢什么！”

    “那么苏清清小姐，请问碧玉年华是真的要解散吗？”

    终于有一个记者率先问出了大家最为关心的问题。

    “谁说碧玉年华要解散了，我们自己都不知道！”

    “但是景小娟小姐之前在节目里可是说会在上大学后彻底退出娱乐圈的！”

    “是的，娟姐因为家庭原因和未来志愿的问题，在上大学后确实会退出娱乐圈，但这并不代表我们碧玉年华会解散，只要碧玉年华还有一个人在，那碧玉年华这个组合就会永存！”

    “晏落，请问你是否也认同这个看法？”

    “是的，碧玉年华永远是碧玉年华，碧玉年华也永远只有我们三个人！”

    就在记者还想继续提问时，汉唐娱乐的司机终于赶了过来，然后护着苏清清和晏落穿出记者们的包围，火坐上汽车离去，徒留下一地的记者在后面大呼可惜。

    再接着，众多记者就开始转身抱着电脑开始写新闻稿，然后在景小娟一门考试结束之前，网上关于碧玉年华的消息就已经传的铺天盖地，什么“碧玉年华其余两位成员表示景小娟的离队已经是必然”，什么“史上最短的女子组合”，可谓是赚足了大家的眼球。

    第三天，当交卷的铃声响起，一年一度的高考正式结束，而景小娟也晃了晃自己有些昏沉的脑袋，从讲台上拿起自己的书包跟着人流一起朝校门外走去。

    虽然三天的考试让她很紧张也很劳累，但高考结束后的她还是从心底感觉到一阵轻松，这一刻她的高中岁月正式结束了，而未知的未来则在前方等着她。

    走出校门还没来得及和晏落她们汇合的景小娟就先被一群早就等在校门口的记者堵住了，然后大家七嘴八舌的开始询问起她未来的打算，譬如对高考志愿的打算，还会不会继续留在碧玉年华之类的。

    “是的，我会在进入大学之前彻底退出娱乐圈，不过虽然会我离开娱乐圈，但我永远是碧玉年华的一份子！”

    面对大家的蜂拥提问，景小娟只是平淡的说了这么一句，然后就毫不费力的从记者群里挤了出去，然后及时和晏落她们汇合，大家一起离开了这里。

    当天晚上，三人为了庆祝景小娟高考结束，再次在宿舍吃了顿火锅，不过和以往不同的是，这一次大家喝的不再是凉茶而是变成了啤酒。

    (本章完)


------------

第147章 难言之隐

    晏落上辈子身为男人时就不能喝酒，基本上两瓶就是她的极限，结果到了这辈子，别说是两瓶，两杯下肚后她的脸就开始红，好似熟透的苹果一样。此外，晏落这时候的意识还是清醒的，她清楚的知道景小娟和苏清清在说什么，也知道自己在说什么，但她的头已经晕了，身体也变得有些不受自己控制了。

    相比于晏落，苏清清要强点，但也强的有限，晏落有自知之明，喝第一口酒的时候就知道自己不行了，但苏清清不是，她以为自己很能喝，结果就是一瓶酒后她就开始放纵了，大喊大叫的，一看就是喝多了的节奏。

    还剩下一个景小娟，一般能打的都能喝，这个定律放在景小娟身上仍然正确，只是另一方面能喝的又往往会好酒，所以很多时候他们反倒成了第一个喝醉的人。景小娟平时是一个很克制的人，但今天可能是因为高考结束了，所以她好像放下了包袱一样，喝酒喝得很爽快，刚开始还是和晏落她们有来有往，等其她两个人不行了之后她就开始一个人自顾自的喝，喝到最后杯子已经满足不了她，人家直接用瓶来喝了。

    “喂，景小娟，你为什么一定要上军校，就因为你家里都是军人吗？”

    喝多了的苏清清胆子也跟着大了起来，竟然开始直呼起景小娟的名字。

    “是啊，就因为我家里都是军人！所以我妈便逼着我也去当兵！”

    景小娟语气有些低沉的说道。

    “所以你就去当兵了？你就这么离开我们就因为你要去当兵，那你让我们怎么办？”

    虽然理解景小娟的选择，但理解并不代表认同，对于景小娟的离开苏清清内心里其实是有些埋怨的，但是她却不会说出来，甚至都不会表现出来，但现在不是喝酒了吗？虽然她的意识还是清醒的，但是潜意识告诉她反正我都已经喝酒了，我所说所做的统统都是在喝酒之后，所以并不是出自我本心！因此她才敢将内心的想法说出来。

    “你一年以后不也要出国吗，你又让晏落怎么办？”

    面对景小娟的反问，苏清清很想说我还有一年但你却马上就要走了，但话到嘴边又觉得这像是在耍无赖，然后她又想反驳说我有不得已的苦衷，可是转念一想人家景小娟难道就没有吗？所以苏清清一时之间竟然愣在了旁边没有说话。

    “娟姐，你想当兵吗？”

    这时候躲在一边醒酒的晏落随口问道。

    “喜欢吗？”

    景小娟双眼有些迷离，表情似醉似醒。

    “我不知道喜不喜欢，反正只要是我妈让我做的事情我统统都很反感！”

    “苏清清，你不是问我为什么一定要去军校吗？我现在告诉你那都是被逼的，被我妈给逼得！”

    景小娟突然拍着桌子指着苏清清大喊起来。

    “她为了讨好我爸，就只会拼命利用我，我爸喜欢男孩，所以从小到大她就把我当男孩子养，我爸喜欢武术，所以我从五岁开始就每天蹲马步，然后我爸说景家的孩子都要当兵，她就要把我送进军校！”

    “她从来都没有问过我的意思，我也从来没有违逆过她的意思，可能当歌手是我干过的最叛逆的事情吧！”

    “她为什么要这么做啊？”

    晏落不解的问道，即使嫁入官宦之家似乎也没必要觉得低人一等要通过讨好的方式生存吧，更何况讨好的工具还是自己的孩子。

    “因为我妈是外室，因为我他么就是一个私生女，一个野孩子！”

    景小娟这句话是吼出来的，晏落可以清晰的看到她砸在桌上的双手在微微颤抖着，双拳紧握到要把指甲刺进肉里，显然这时候的景小娟处在极度愤恨之中，如果不是今天喝了酒，如果今天在场的不是和她相处了两年之久的姐妹，恐怕这些话她也说不出来。

    毕竟家丑不可外扬，没有谁想让别人知道自己的丑事，更何况这可能是景小娟内心中最隐秘最扎心的那根刺！

    “这有什么？”

    面对景小娟的真情流露，苏清清这时候突然打着酒嗝无所谓的说了一句。

    清清姐你这是想死吗？

    晏落用力的抓住苏清清的衣服想让她清醒一点，因为她已经注意到低着头痛苦不已的景小娟这时候已经抬起了头，眼神就像是盯住绵羊的大灰狼一样，这不是要吃了你，这是要把你撕碎之后再吃啊！

    “落落你拉我干嘛？”

    苏清清丝毫没有感觉到空气中弥漫的杀气，还有闲心去问晏落为什么要拽她的衣服。

    当然是为了救你啊！晏落很想扯着她的耳朵对她大吼。

    “娟姐，我给你说你的出身根本就不算事，为什么？因为我妈也是小三，还是把人家原配挤走的恶毒小三，而我就应该是那种里的恶毒女配！”

    苏清清的话直接让在座的两人半天没反应过来，以至于景小娟忘记了自己刚刚还想暴打一顿苏清清的，而晏落也松开了拽着苏清清衣服的手。

    真相实在是太过出乎人的所料。在景小娟和晏落的印象里，苏清清的家庭很幸福，苏爸对她也很疼爱，但没想到她的家庭竟然也存在这种狗血剧。

    “我有一个同父异母的哥哥，大我五岁，那就是我爸的前妻生的！都说男人有钱就变坏真是一点都没错，我爸年轻没钱时和他的前妻结婚了，等有钱后又觉得人家人老珠黄了，结果就认识了我妈，再然后他就和原配离婚了！”

    “但是你以为他是想和我妈结婚才离婚的吗？不是！”

    “当时他在华夏大学读mBa，然后认识了一个女大学生，被人家迷得七荤八素的，但人家是个好女孩，对他这种有妇之夫是敬而远之，所以他在那时就想把我妈给甩了的，即使当时我妈已经怀上了我！”

    “多亏那个女大学生没看上我爸，在我爸想要追求时人家已经爱上其他人了，否则这个世上可能就已经没有我了！”

    苏清清说得轻描淡写，但晏落能听出她话语里的嘲讽和痛苦。

    (本章完)


------------

第148章 经典被毁

    “你们知道吗，他的前妻在和他离婚以后就患上了抑郁症，然后日渐消瘦最终重病离世，而我爸当时竟然连看都没去看一眼，他想当然的认为人家是骗他的！”

    “所以在他前妻离世后他很伤心，很内疚，他在前妻的坟前誓自己一定会照顾好他们的孩子，他的所有产业也全都会留给他们的孩子，也就是我那个同父异母的哥哥！”

    “所以你们别看我现在很风光很有钱，我爸百年之后说不定我就直接流落街头，因为我那个不务正业的纨绔哥哥别的不行，但在记恨这一点上可是厉害的紧，他将******死全都赖在了我妈和我的头上，看我们的那眼神就跟看杀父仇人，不对，应该是杀母仇人，也不对，我们本来就是他的杀母仇人！”

    “可是他怎么不去怨我爸呢，难道抛弃他妈妈的不是我爸吗？难道没了我妈，我爸就不会和他妈离婚了吗？”

    “所以我为什么要出国留学，就是为了讨好我爸，就是想在我毕业后他能分给我一点财产让我和我妈下辈子衣食无忧！”

    苏清清仗着酒气一口气将家里的狗血剧讲了出来，不得不说，讲完之后的她好像放下了什么重担一样，这时候她只觉得神清气爽，轻松无比。

    “你们都看着我干嘛？”

    被景小娟和苏清清四只眼睛紧紧盯着的晏落浑身都觉得不舒服，以至于她说话都有点心虚。

    “等你来分享自己的故事啊，否则你以为我们的故事是白听的吗？”

    苏清清白了晏落一眼，而景小娟说的更加直接：“你只有两个选择，被我们杀人灭口或者用秘密来换取秘密！”

    “好吧，我说！”

    晏落耸耸肩说道：“我妈在我五岁的时候就去世了，所以我是在外公的抚养下长大的，加入汉唐娱乐也是为了给外公看病。至于我的父亲，听外公说当初他冒充未婚好男人欺骗了我妈，在我妈怀上我后才知道原来我的父亲已经结婚了，所以倔强的她选择一个人远走天涯，在他乡独自生下了我，直至我五岁的时候她重病不治，才在弥留之际将我托付给外公！”

    “你恨你父亲吗？”

    苏清清忍不住问道。

    “恨啊！”

    晏落语气平静的说：“所以我不会放过他，我活着就是为了让他不舒服，不好过。”

    “好，为了我们的不幸，大家再喝一杯！”

    这时候景小娟拎着瓶啤酒站了起来，豪情万丈的举瓶道。

    “好，喝！”

    苏清清和晏落也被她感染了，两人纷纷端起杯子一口而尽，然后是第二杯，第三杯……

    第二天晏落是被刺眼的阳光给晒醒的，然后等她睁开眼睛后才现她竟然躺在客厅的沙上，而苏清清则趴在她的脚上，而景小娟则睡在另一张沙上，此外，客厅里还残留着昨晚的酒气和火锅味，闻起来让人隐隐有作呕感。

    “手机竟然也关机了。”

    本想拿出手机看看时间的，但打开才现手机已经因为没电而关机了。

    晃了晃还有些昏沉的脑袋，晏落起身去了卫生间洗澡。

    半个小时后洗完澡的晏落回到了自己的房间，而这时候充进了一点电的手机也被她开机了。

    “十一点了！”

    直到这时晏落才现现在已经是上午十一点了，天知道她今天还要上学啊！

    “这下该怎么办啊？”

    晏落紧接着又现手机上竟然有十几个未接来电，包含班主任刘佑文的一个，陈秀秀的一个，萧晨曦的两个，徐建宁的两个，好吧，还有江伟的五个，剩下的还有易秋香的，丁诗画的。

    想了想，晏落还是先给自己的班主任打了个电话，谎称自己烧起晚了。第一次撒谎，即使是隔着手机没人看得到，但是晏落的脸色还是不自然的变得又红又热。好在晏落给刘佑文的的印象很好，她这么一说刘佑文就马上相信了，还关心的让她好好在家休息，不要着急，这更让晏落觉得不好意思。

    挂掉刘佑文的电话，晏落又依次给丁诗画、易秋香、萧晨曦和陈秀秀回了电话，她们基本上都没有什么事，只是联系晏落现关机才有点担心，现在晏落回了电话，她们自然也放下了心。

    至于剩下的江伟和徐建宁，抱歉，晏落自动将他俩给过滤了。

    “啊！”

    晏落刚打完电话，正想着还要不要再睡会的时候，客厅里突然传来了苏清清惊恐万分的叫声。

    “怎么了，怎么了？”

    景小娟瞬间就被被苏清清的叫声惊醒，然后下一刻她就从沙上跳了起来，作出防备姿态，随时准备迎战一切挑衅之敌。

    “我忘了敷面膜啊！”

    苏清清痛苦万分的嚎叫道。

    “你继续叫吧！“

    景小娟没好气的说了一句，然后自顾自的回了房间，而晏落也是无语的摇了摇头转身进了屋。

    “可是我真的忘记保养了啊！”

    苏清清一个人在客厅里委屈的嘟囔道。

    第二天上学后，江伟和徐建宁纷纷聚到晏落这里来关心她昨天为什么没来上课，然后晏落索性就将昨天拿来搪塞班主任的谎言再次说给他们两人听，至于他们信不信就是他们的事了。

    “怎么，你也来关心我为什么没来上课吗？”

    看到出现在自己面前的萧晨曦，晏落随口问道。

    “当然不是！”

    萧晨曦的回答还是一贯的装逼。

    “我才不关心你为什么没来上课呢，我只是想告诉你一件事。”

    “什么事？”

    “你没现今天班里有个同学没来上学吗？”

    晏落四顾了一圈，现确实有个人的桌子是空着的。

    “你是说尚宏宇？”

    “没错，就是他！”

    “然后呢？”

    晏落自然不相信萧晨曦会无聊到跟她说这种事，萧晨曦怎么可能会关心别人呢？

    “然后我当了一回无名英雄，我摧毁了一个在我们学校存在长达三年之久的秘密组织，这个组织名叫老司机之家，是一个私密的oo群。”

    “尚宏宇就是群主？”

    晏落试探的问道，虽然这个事情她早就从苏清清那边知道了，但是从萧晨曦嘴里说出来还是让她颇为好奇。

    “是的！”

    “你把这个群解散了？”

    萧晨曦摇了摇头。

    “为了防止这个群死灰复燃，我将尚宏宇的oo号给注销了。”

    (本章完)


------------

第149章 覆灭

    尚宏宇在晏落转学到树人中学初三六班的第一天就知道他被人盯上了，而且他还知道盯上他的那个人叫做真相只有一个，还是他的同班同学。

    如果为稳妥起见，他最好的办法应该是一劳永逸的将真相只有一个给踢出群，这样他的身份就永远都不会泄露了。

    但是他尚宏宇是谁，他可是树人中学的地下王者，是老司机之家中受到万众敬仰的群主啊，怎能因为别人的一句大话就如同惊弓之鸟那样方寸大乱，更不能因为身份受到暴露危险就将头缩回去连战斗都不敢战斗就认输，所以尚宏宇将真相只有一个留在了老司机之家里，他要将真相只有一个的身份拆穿，然后将他的真实身份公布在群里，再将他一脚踢出群去，这才是一个王者该有的气度：狠辣干脆而又无情！

    对于谁是真相只有一个，尚宏宇心里也有两个怀疑对象，那就是体育委员刘国标和语文课代表任玉林，他们两个一个是真闷骚，一个是假清高，骨子里都是一样的好色之人，所以尚宏宇对他们两个并没有放在心上。再加上在这之后的一年时间里，真相只有一个一直都没有冒头，如果不是他的头像还是亮着的，尚宏宇都怀疑他是否真实存在了，也因此，到了后面尚宏宇已经不再关注真相只有一个了，他的重点是放在如何记录好晏落在树人中学最后的时光，尤其是当她和萧晨曦站在一起的时候，更是让他激动地无以复加，两个美女走在一起的效果可不是一加一这么简单，那是翻了几番的效果啊。

    一个王者最危险的时候就是他放松警惕的时候。

    萧晨曦就是真相只有一个，对于这个群她很是深恶痛绝，所以她才会潜伏其内并想将幕后黑手揪出来。但是幕后黑手实在是太过狡猾，任她想尽办法也没有将他钓出来，直到晏落转学的那天那个号称老司机之王的群主才大意的暴露了马脚，让萧晨曦判断出他来自初三六班！

    但这还不够，即使知道这一点后也无法确定他到底是谁。所以接下来萧晨曦开始观察班里每一个人的动态，是的，她连女生都不放过！

    事情的转机出现在老司机之王开始每天实时上传晏落的照片，通过这个事情可是让萧晨曦抓住了机会，在群里出现照片的时候，她就开始观察班里的同学，先是将当时手里没有拿手机或者没有注意晏落的人排除掉，然后将那些拿着手机注意晏落的人重点关注，接着再一个个排除，最终，萧晨曦怀疑的对象越来越少，所以她觉得到了收网的时候。

    事实上，尚宏宇并不是嫌疑最大的那个人，萧晨曦只是暂时没有将他排除出怀疑圈才把他列为嫌疑人的，实际上，排在尚宏宇上面的嫌疑人还有三个，体育委员刘国标和语文课代表任玉林，最后最大的嫌疑人则是班长徐建宁！

    所以为了对决最终的大Boss，萧晨曦决定将小喽啰统统清场，而尚宏宇就是她找上的第一个人。萧晨曦对付尚宏宇的手段很是简单粗暴，趁着放学时尚宏宇正在收拾东西放下手机的间隙，她来到了尚宏宇的面前，然后指着窗外大喊一声：“快看，是飞碟！”

    实际上，尚宏宇并没有反应过来萧晨曦说的是什么，他只是下意识的将头转向了窗外，然后他的手机就被萧晨曦拿到了手上，趁着他的手机屏幕还亮着暂未锁上的时候拿到了。

    真是踏破铁皮无觅处，得来全不费功夫！

    确认尚宏宇就是那个最终的Boss之后，萧晨曦突然觉得眼前的小胖子很有那种扮猪吃虎的气度，似乎此刻他的唯唯诺诺和胆战心惊只是他用来掩盖自己身上王八之气的伪装。

    “手机还给你，尚宏宇同学！”

    萧晨曦微笑着将手机还给了尚宏宇，然后在尚宏宇刚接过手机的时候，她又笑眯眯的说了句：“或者老司机之王同学！”

    “啪！”

    尚宏宇的手机掉到了地上，但是他却仿若未知，而是伸出手吃惊的指着萧晨曦，一副想说什么却说不出的样子。

    “没错，我就是真相只有一个！”

    萧晨曦一句话就让尚宏宇所有的侥幸都破灭了。

    “你不看看你的手机吗，要是摔坏了就不好了。”

    “哦，好的！”

    尚宏宇下意识的弯下腰从地上捡起了手机。

    “其实手机摔坏了也没什么，反正你的老司机之家已经被我解散了！”

    “啪！”

    尚宏宇的手机第二次掉到地上。

    “尚宏宇同学，你的手机又掉了！”

    “哦！”

    仿若行尸走肉般尚宏宇再一次将手机捡了起来。

    “对了，为了防止你将群死灰复燃，我索性将你的oo号给注销了！”

    萧晨曦的话再一次击中了尚宏宇的心口。

    “啪！”

    尚宏宇的手机第三次掉落到地上。

    “祝你以后幸福！”

    萧晨曦犹如胜利的智慧女神般优雅的离开了，只留下尚宏宇一个人在那里脸色由红变白，再由白变青，当萧晨曦走到一楼时，一阵犹如杀猪般痛苦的嚎叫从初三六班的教室里传了出来。

    “咎由自取！”萧晨曦冷笑一声。

    从此，老司机之家成为了一个历史，每一个加入过老司机之家的人，总会向后来者去讲述老司机之家的辉煌，绘声绘色的告诉后来者当年他们是如何现美女然后再对她们进行排名并最终角逐出四大美女的！亲历者告诉后来者，后来者再传给后来者，最终老司机之家从历史变成了传说。不是没有人想再现老司机之家的神话，只是没有人有当年老司机之王的权势和能力了，所以所有尝试者不是失败就是被老师叫到办公室写检讨去了。

    从老司机之家被萧晨曦摧毁以后，尚宏宇就没有再出现过，直到许多年以后，当娱乐圈出现了一位让所有艺人都闻风丧胆的狗仔之王时，尚宏宇的大名才再次出现在晏落眼前，不过那时候晏落已经是传奇歌手，而尚宏宇则是掌握娱乐圈无尽秘密的狗仔王。

    (本章完)


------------

第150章 娱乐圈的学霸时刻

    高考结束之后的十天，中考又如期而至了，相比于高考的万众瞩目，中考的关注度就低多了，甚至连晏落要参加中考这件事都鲜有媒体报道，这并不是媒体不知道，而是他们实在是觉得这没什么好报道的，至于汉唐娱乐这边，碧玉年华这段时间的曝光率已经很高了，自然也没有必要再去写什么软文去宣传。

    中考结束后，很快就到了高考成绩出来的时候，而每一年高考成绩出来的时候也是娱乐圈学霸井喷的时候。不得不说，在华夏大家对所谓的教育还是很重视的，即使是在娱乐圈，如果可以在身上加一个学霸属性，这种加成的恐怖可不是一星半点，基本上可以让艺人吃十年老本。

    所以在今年高考成绩出来后，今年参加高考的艺人就开始花样炫成绩了。

    今天这个小花在微博上公布成绩，俨然是进二本的节奏啊，虽然这个成绩在真正的学霸面前就是个笑话，但耐不住这是娱乐圈啊，人家这个成绩放到华影那就是妥妥的第一，顺便还能和第二名拉个几十分的，你敢说这不是学霸？

    同样的，一些成绩不好的艺人这时候就是他们缩头的时候，譬如某个因参演大导演电影而爆红的清纯女演员，因长相清秀演技在线而受到大家的追捧，而大家对所谓的美女，自然是希望她们才艺双全，似乎这样才能符合他们心中对偶像的定义。但是现实是残酷的，此女的成绩惨不忍睹，门门成绩都在省平均线以下，合在一起才堪堪到达华影的最低分数线，真是妥妥的学渣啊。

    所以一时间学渣霉运加身的女演员可是抑郁了，辛辛苦苦经营出来的良好形象可谓是毁了大半，想要再重新塑造形象恐怕没个几年是很难了，而且从今以后她基本上要和校花角色绝缘了，为什么，你见过哪个校花不是学霸的，没有学霸加成的你也敢称校花？

    景小娟在高考成绩出来的第一时间就电话查询了自己的成绩。申城的高考总分六百分，语数外再加一门选修课，每门一百五十分，而景小娟的总分是五百分，相比于一本录取线的四百五十分而言，她足足过一本线五十分，而这个成绩别说是她报考的军校了，就是全国排名前十的重点大学也不是没有希望。

    “娟姐，你真厉害！”

    看到景小娟写在本子上查询到的成绩，苏清清由衷的感慨道，没办法，身为学渣的苏清清天然的就对那些学习好的人有敬畏感。

    “小娟，你这个成绩要是公布出去估计会惊掉娱乐圈那些所谓学霸的眼珠子，和你相比，他们的成绩根本就拿不出手啊！”

    今天晚上易秋香也来到了她们的宿舍，就是想和她们一起见证景小娟高考的成绩，和她一起庆祝，额或者一起痛苦。

    在成绩出来之前，景小娟就和易秋香说过了，无论她的成绩好坏，她都不会对外界公布自己的成绩，也不允许汉唐娱乐炒作她的成绩，对此易秋香一口答应了，碧玉年华的人气现在根本不需要通过所谓的高考学霸来进行加成。

    不过，易秋香可不相信景小娟的成绩能真的能不被大家知道，要知道记者从他们这里要不到成绩，人家还可以从学校那里弄来啊，每年高考成绩一出来，人家哪所高中不是将成绩好的同学的成绩做成喜报挂出来啊，所以媒体甚至都不需要去走后门找学校，直接将学校的喜报看一遍景小娟的成绩不就暴露了吗？

    在高考成绩出来的第二天，各大新闻热点全都是关于高考的，不是这个省的状元，就是那个省的学霸，反正到了集体炫学霸的时刻，甚至连娱乐圈都不能免俗，某某小花华影文化成绩第一名啦，某某小花数学成绩只有两位数啦，不论好的还是坏的，反正打开新闻关于高考的新闻就会扑面而来。

    然后，在当天下午娱乐圈的头条就成了景小娟，因为那个是实打实的五百分啊，要知道那个被称为学霸的小花她的成绩也就是勉勉强强压到了二本线，而景小娟的成绩则是过一本线五十分，这就是小舢板和战列舰的区别啊，所以自然就成了娱乐媒体竞相追逐的焦点。

    大家不只是将景小娟的成绩贴了出来，更是结合往年经验，开始测算她的成绩可以上哪所大学了，最后测算的结果是她竟然有一定的几率考上申城大学！

    不得了啊！娱乐圈啥时出过这种学霸啊，虽然在很久以前在流行音乐在华夏崛起的时候，水木大学、华夏大学有好多学生都成了民谣歌手，但人家可都是先上了大学才进了娱乐圈，和先进娱乐圈再上大学可是两种概念，更何况，很多年以前的盛况现在已经成了神话，在这个浮躁虚夸的年代，娱乐圈只要有钱有颜会炒作就够了，至于学霸属性，不是不想要，实在是心有余而力不足啊。

    所以景小娟的成绩才会这么扎眼，甚至过了某某明星的离婚成了今天娱乐圈的头条，从中可以看出娱乐圈盼学霸久矣！

    “周末有约想邀请你们参加节目！”

    因为景小娟的意外爆红，碧玉年华的三人再次成了媒体追逐的焦点，所以她们哪也去不了，只能老老实实的待在家里，而这时候上门而来的易秋香给她们带来了这么一个让人出乎意料的消息。

    “什么时候？”

    “明天！”

    周末有约本期的访谈其实早就已经准备好了，但这不是高考季嘛，娱乐圈和学霸这两种可以说有点相互排斥的属性竟然出现在了同一个人的身上，这个话题性实在是很有趣，想来大家对此也很好奇吧，所以周末果断决定将碧玉年华第二次请上她的节目，大家畅谈一下关于艺人和学习之间的关系。

    周末有约这种节目自然不是碧玉年华可以拒绝的，更何况第一次参加周末有约的体验相当不错，给三人留下了很深的印象，所以周末的第二次邀请她们毫不犹豫的接受了。

    (本章完)


------------

第151章 再次上周末有约

    人人欢迎您的光临,请记住本站地址：，，以便随时阅读《变身倾城女神》最新章节...

    相比于第一次参加周末有约，第二次上节目的三人明显比第一次要轻松很多。

    节目录制一开始，周末就首先恭喜了景小娟取得的优异成绩，然后话题就自然而然的延伸到了学习上面。同样是艺人，为什么你的成绩比人家好这么多呢？是不是有什么秘诀啊？

    这可不是能用什么我把别人用来拍戏的时间都用在了学习上可以解释的，因为在大家看来，刚上高三的景小娟就正式出道了，一直到今年五月份以前似乎她的大部分时间都是在录制专辑参加演出拍摄广告，看起来和其余的高考艺人一样不务正业，结果成绩出来后她成了学霸而别人的成绩则惨不忍睹，所以这究竟是为什么啊？

    “很简单，我们高二就已经结束了三年的教学，剩余的高三一年都是在复习，高考不是通过一年复习就能取得成绩的，它还是要看基础和积累的！“

    景小娟耸耸肩回答道。

    “你的意思是说高考是需要不断积累不断学习才能取得好成绩是吗？”

    周末继续追问。

    “不止如此，爱迪生曾经说过，天才就是1%的天分加上99%的汗水。但那1%的天分是最重要的，甚至比那99%的汗水都要重要，对此我深以为然！”

    你就是说人家笨是了！

    周末内心在吐槽，但表面上还是在优雅的微笑。

    “学习不是一蹴而就的，它除了需要我们日复一日年复一年的逐渐积累，还需要我们用无尽的汗水来浇灌，除此之外，我们还不得不承认，天分也很重要！”

    总结完以后，周末果断的将话题转到了下一个，那就是景小娟的志愿问题。在上次节目中，景小娟就明确的说过自己将要在大学之后退出娱乐圈，之前在高考结束时媒体对她进行采访时，她又重申了这个决定，如此一来大家自然对她的决定深信不疑，但同时也让大家对她的未来志愿很好奇。

    “我报考了军校，在高考前已经通过了面试，所以不出意外今年九月我就会成为一名女兵！”

    景小娟轻描淡写的说，不过即使如此她的话也引来场下观众的一片惊呼。

    “当兵？”

    周末也是大吃一惊，她本想说你这么娇滴滴的女孩子怎么想到当兵的呢，但话到嘴边就被她生生吞下去了，眼前的景小娟可不是什么柔弱少女啊，英姿飒爽的短发，修长有力的大腿，还有那若隐若现的肌肉，无不在无声诉说她究竟有多强，更何况一月份的实战演习中，她可是在全国人民眼前上演了一对三并且全都是瞬间秒杀的战绩。

    “是出于什么原因呢？自己的想法，还是家庭的意愿呢？”

    周末试探的问了一句。

    景小娟想了想给了个模棱两可的答案：“都有吧！”

    周末是何等聪慧的女性，怎么可能听不出景小娟并不想谈这个问题呢，所以她马上终止了这个话题。而且开场到现在，她一直将目标对准景小娟，实际上已经有点厚此薄彼了，总不能一直让苏清清和晏落在旁边干坐着吧。

    “我记得第一次邀请你们上节目时你们还是刚刚出道，现在半年时间过去了你们已经成了家喻户晓的大明星，而且迷恋你们的粉丝也已经是不计其数了！”

    “在邀请你们上节目前，我们委托了一家调查机构帮忙对你们的粉丝情况进行了一次粗略的调查，调查出来的结果很有意思。”

    “你们猜你们三人中谁最受大家的欢迎啊？”

    说到这里，周末眨了眨眼睛，有些调皮的问道。

    “一定是落落！”

    苏清清抢先猜道。

    “她最漂亮，我是女生都喜欢她，想来作为男生更喜欢她！”

    “这你就猜错了！”

    周末笑着说道。

    没有继续卖关子，她马上公布了最后的结果。

    “经过我们的调查，最受欢迎的是景小娟，其次受欢迎的是苏清清，最后才是晏落！”

    结果一公布，不只是出乎晏落三人的意料，也引来台下众人的惊呼。

    “大家先别这么吃惊，我话还没说完呢。”

    “经过我们的调查，小娟之所以最受大家的欢迎，是因为我们调查采取的是网上调查，投票的人以年轻人为主，尤其是年轻少女最多。然后我们就发现，小娟在少女中很受欢迎，而她们喜欢她的理由也恨有趣，让我们来看看喜欢理由中最多的几个吧。”

    周末拿出了事先准备好的小卡片念了起来。

    “排名第三的理由是很酷，排名第二的理由是很会打架，而排名第一的理由，竟然是很男人，给人安全感！”

    三个理由一个比一个让人忍俊不禁，这不禁让晏落想到了上辈子春哥独霸天下的时候，想来春哥是怎么红的，娟姐就是怎么红的，更何况娟姐比春哥更漂亮，更霸气。

    说完景小娟的吸粉理由，周末又开始说起苏清清来。

    相比于景小娟的粉丝，苏清清粉丝的构成人群就多了点，他们不仅有少年少女，还有中年妇女，少年少女喜欢她很正常，她漂亮，她开朗，她是个超级富二代，这些理由还不够吗？至于中年妇女喜欢她，理由也很简单，大家都想要她这样乖巧会撒娇的女儿啊！

    “好了我们来看看晏落的粉丝构成。”

    “在我说出结论之前，我先随即采访一下现场的大家吧，看看你们最喜欢的都是谁。”

    接下来周末随机在场下的大学生中选了五个人，两男三女，结果两个男生都表示喜欢晏落，而三个女生两个选择了景小娟，还有一个则选择了苏清清。

    “如此调查大家可能看不出来什么，我们将目标群体再换一下啊。”

    “摄影师大哥，你喜欢碧玉年华吗？”

    周末在之后的访问中，竟然找了访谈现场的工作人员来调查，包含灯光、摄像、现场导演等人，结果大家的答案全都是晏落，此外，这些工作人员都是男性。

    “想必大家都看出来了，晏落的粉丝主体就是男粉丝，而且有趣的是越是中年男人越喜欢她，就像我身边的男性朋友一样，他们个个都自诩是精英人群，平时对所谓的偶像和明星不屑一顾，但奇怪的是他们竟然全都喜欢晏落，甚至在知道我要邀请碧玉年华上节目后，还拜托我向晏落要几张签名，真是让我吃惊万分啊！”

    (本章完)


------------

第152章 广告不断

    虽然在周末公布答案之前大家就已经对晏落的粉丝构成有了猜测，像晏落这种美到让人惊叹的小美女无疑会对男性有致命的吸引力，但调查的结果却比大家的猜测更恐怖，晏落在男性粉丝中的影响力显然比大家想象中的还要大。

    至于调查结果显示的她的粉丝数量垫底，大家能说去参与这种调查的一般都是小女孩吗？

    “我之前问过我的一位男性朋友，他是一个创业者，如今也算是事业有成，所以我很好奇他为什么会像年轻人一样追星呢？”

    “结果他给我的答案很让我吃惊，他说他追的不是明星，而是逝去的青春！”

    好吧，其实这种装逼的话周末也不知道应该怎么理解，所以她聪明没有对这个问题进行延伸，而是开始询问起后景小娟时代碧玉年华的打算，毕竟九月以后的碧玉年华就会只剩下两个人！

    访谈结束以后，周末竟然真的拿出了好几个笔记本请晏落在上面签名。

    “您刚才在台上说的原来都是真的吗？”

    晏落吃惊的问道。

    “自然是真的！”

    周末笑着回答：“事实上，我周围的男性朋友都很喜欢你！”

    “可是为什么呢？”

    晏落一边签名一边不解的问道。

    “我也不知道，但我可以告诉你一点我自己的猜测。”

    “他们之所以喜欢你第一个原因不用说肯定是因为你漂亮，至于第二个原因，想来是因为你的气质和性格，这种不染尘埃无欲无求的样子天然的会吸引男人的注意力，和他们心中的完美女神很像。”

    晏落似懂非懂的点了点头，只要他们不是因为少女控的原因就好。

    周末有约访谈结束以后，易秋香在当天晚上再次登上晏落她们的宿舍，这一次她带来了很多的广告代言。

    “这一次公司接到了很多的广告代言合同，这些合同中有很多都不错，所以我将它们带过来了。”

    易秋香将一沓关广告代言资料放到茶几上，然后拿起最上面的资料对三人说：“这个是百事可乐的广告，要知道能拍可乐广告的艺人可都是大红大紫的，所以我建议你们接受这份广告。”

    “还有这个广告，森邦纯女装的代言，这个品牌主打的是年轻时尚的男女装，性价比高，在学生群体中影响力很大，接下这个代言无疑会增加你们在大学生群体中的影响力。”

    接着，易秋香又拿起了第三份广告。

    “这是肯德基新产品的广告代言，这个不用我说你们也知道。”

    “这个是搜搜网品牌形象代言，身为四大门户网站的搜搜网你们想来也不会陌生，所以我建议你们接受。”

    “剩下还有一个广告，是巧克力广告，很是小清新的广告策划，很不错！”

    易秋香一口气给她们找了五个代言，虽然这五个代言确实都不错，但再加上之前的两个代言，等于她们身上就有了七个代言了，是不是有点多了啊？

    “秋香姐，我在九月份以后就要退出娱乐圈了，现在签下这么多广告代言，到时会不会违约啊？”

    景小娟第一个提出异议。

    “不会！”

    易秋香肯定道：“我们在广告代言谈判的时候就会把这些说清楚，他们能同意就拍，不同意那就放弃。”

    “秋香姐，你之前不是说广告代言贵精不贵多吗？”

    “此一时彼一时。当时你们骤然走红肯定要谦虚低调了，否则引来别人的红眼病就得不偿失，而现在你们的地位已经有了一定的根基自然就要勇往直前了，更何这些代言可都是大品牌，对扩大你们的影响力也很有好处！”

    话已经说到这里，晏落三人对于易秋香的决定自然再无异议。

    从第二天开始，三人又开始进入到紧张的拍摄之中，拍完饮料广告拍快餐，拍完快餐拍衣服，五个广告拍完之后整个六月都过去了。

    在她们拍摄广告的时候，周末有约如期上映了，然后自然又是引来大家的大吃一惊，不论是景小娟的志愿，还是晏落的粉丝，大家都是第一次知道，所以才会觉得不可思议。

    除了周末有约，另一个对于晏落很重要的事情就是丁诗画的初恋这件小事正式杀青了！实际上这部电影早在六月中旬就应该杀青的，结果因为补拍一些镜头所以就拖到了六月底，这带来的后果就是电影赶不上暑期档上映了，所以金程就顺其自然的将电影上映的时间调到了七夕情人节，也就是八月二日。

    一部电影上映之前肯定要花费时间和金钱进行宣传的，那种光靠口碑来进行逆袭的影片都是极少数，而且即使是那些极少数，他们的票房也受到前期冷淡的影响，如果他们刚开始就进行大力宣传从而吸引住大家的注意，那他们的票房岂不是会更加好？

    所以即使金程对初恋这件小事这部电影充满信心，但是在宣传上他仍然是不敢掉以轻心，甚至可以说是更加重视，一部好电影通过成功的宣传那得达到怎样的成就啊，光是想想都让人好期待！

    至于宣传的手段，金程大总监妩媚一笑，这不是明摆着的吗？

    初恋这件这小事的剧本是谁写的，晏落啊，一百五十万的钱能让她白拿吗？不只是要把她绑上这部电影，碧玉年华其他两人也不能放过，干脆这部电影的主题曲就让你们来唱吧！

    从七月份开始，初恋这件小事的宣传就开始了，宣传主打的标签就是史上最甜蜜的爱情：青梅竹马两小无猜的初恋！

    而更吸引人的是这部电影的剧本竟然是碧玉年华的晏落所写，而且这部电影的主题曲也将由碧玉年华来主唱，主题曲的歌曲就是她们上次在演唱会上推出的那爱。

    因为碧玉年华的助力，初恋这件小事可以说是未映先火，然后汉唐娱乐趁机抛出了电影的宣传片，宣传片的内容以电影中的笑料为主，当然在最后还出现了丁诗画清纯美丽的身影和白松帅气清秀的面庞。

    (本章完)


------------

第153章 王牌大家族

    王牌大家族是水果卫视一档很受欢迎的综艺节目，那些行新专辑亦或是有新电影将要上映的明星，很多都会把宣传的阵地放到这个节目上，既曝光了电影又展现了自己，可谓是一举两得。

    而这次对于初恋这件小事的宣传，汉唐娱乐就与王牌大家族节目联系好了，让主创上节目进行宣传。不过电影的主要演员实在是乏善可陈，白松身为传奇男孩的成员，可能是里面最有名的了，不过这又是他的第一部电影，即使电影开拍的消息一传出来就受到传奇男孩粉丝的广为关注，但光靠粉丝支持是撑不起一部电影的，而身为女主角的丁诗画，虽然她之前在我依然爱你里的表演可圈可点，但是知名度还是太低，所以如果只是初恋这件小事的主创人员上节目，可能人家根本就不愿意接待。

    所以这时候，汉唐娱乐就要搭档一个大牌明星，谁最合适呢？当然是碧玉年华了，剧本是你写的，主题曲是你唱的，你不上谁上啊？

    七月八日，碧玉年华和初恋这件小事的主创人员一同参加了王牌大家族的节目录制。

    王牌大家族共有五位主持人，三男两女，分别是作为灵魂人物的何何，作为搞笑担当的谢谢，作为补充担当的维维，打酱油的心心，还有一个负责扮丑的胖子涛涛。

    录制在王牌大家族成员的歌舞中开始，然后就是初恋这件小事的主创人员震撼上场，随着白松和丁诗画的出现，引来了台下的阵阵尖叫，作为传奇男孩成员的白松知名度自然很高，在女性中也积累了一批粉丝，而丁诗画虽然没什么名气，但耐不住她长得温婉端庄啊，所以他们一出场就让现场气氛火爆起来了。

    再接着，当“爱”的旋律响起，碧玉年华缓缓出场的时候，台下更是爆出惊天动地的欢呼声。碧玉年华虽然出道已经一年半有余，曝光度也算是很多，但在大家的印象里却始终觉得她们很神秘，很遥远，似乎她们永远都只会出现在新闻里，出现在户外的广告屏幕里，为什么会有这种印象，原因就在于她们几乎没有参加过综艺节目，周末有约这种高大上的访谈节目不算，而没有上过综艺节目的她们仿佛就失去了与民同乐的接地气，让人觉得她们浮在云端，可望而不可即。

    而现在，碧玉年华的综艺秀终于开始了，这又怎么可能不让台下的众人激动万分啊。

    一歌结束，随着音乐声渐落，伴舞的人群退场，主持人和初恋这件小事的主创人员一同出现在舞台上。

    “让我们欢迎初恋这件小事的主创人员和碧玉年华来到我们的王牌大家族！”

    随着何何的宣布，整期录制正式开始。

    为了节目效果，节目组事先肯定会和嘉宾进行沟通和了解，而汉唐娱乐为了保证电影的曝光率自然也会准备一些猛料在节目上爆料出去，譬如电影剧本的作者是谁，再譬如丁诗画和晏落的关系。

    所以录制开始不久，大家先看了电影的宣传片，然后主持人就聪明的延伸到了这部电影创作的前后过程，如此就自然而然的说到了电影剧本的问题，接着导演就当仁不让的站出来爆料了。

    “这部电影的剧本其实是晏落创作的，创作完以后交给公司希望公司能将它改编成电影，然后公司觉得剧本很不错，所以电影的立项就通过了！”

    在引来大家不可置信的惊叹之后，导演又继续叙述：“而她之所以要创作这部剧本，就是为了给她的好朋友一个礼物，因此她向公司提出的唯一要求就是，女主角人选由她来定！”

    “所以说诗画其实和晏落是很好的朋友了？”

    维维插嘴问道。

    随着晏落和丁诗画的点头，又是引来大家的大呼小叫。

    节目录制才开始就爆了两个猛料，可谓噱头十足，而接下来的游戏环节里更是引得大家目瞪口呆。

    因为有个游戏是趣味运动，然后好死不死的丁诗画和景小娟被分成了一组，景小娟是一个比男人还男人的女汉子这点大家都是知道的，但大家不知道的是看起来像是古代仕女一样典雅温婉的丁诗画竟然也是一个女汉子，谁能想到这点啊，所以结果就是白松和维维组成的战队被景小娟和丁诗画秒成渣。

    气得维维状若疯狂的埋怨白松说：“我一个人到中年体力不行的男人也就算了，白松你可是正当年的大好青年啊，竟然输给了两个未成年少女，你羞不羞啊？”

    对此白松很认真的纠正道：“维哥，你说错了，她们中的小娟已经成年了，虽然也就是两个月前的事情。”

    “所以你就有理由输了？”维维气得睁大了双眼。

    这自然引来了台下观众的爆笑。

    除了丁诗画女汉子属性曝光这点，节目中的苏清清竟然意外的是一个段子手，和搞笑担当谢谢竟然玩到了一起，实在是颠覆大家对因为她是级富二代所以应该娇蛮傲慢的刻板印象，所以这种亲民没有架子的反差估计在节目播出后会引来大家的一片称赞。

    相比于苏清清，晏落的综艺感就很差了，所谓综艺感说白了，一个是要会表现，另一个则是要反应快，能自己创造笑点或者对于别人的笑点能最快的进行反映。可是很可惜，这些晏落全都不在行，此外她本人也不是外向的性子，景小娟还可以靠自己的战斗力在节目里吸引人气，而晏落就不行了，如果她参加的是诗词大会那她绝对能大杀四方，可惜这里是王牌大家族，两者走的完全是不同的路线。

    晏落她本来就是一个没有急智的人，更何况她还羞于表达，或者说不屑于去刻意逢迎，这就让她在节目中显得很尴尬了，只能一个人静静地站在台上无人搭理，但意外之喜的是节目全程她一直是这种不悲不喜不骄不躁的模样，她好像是一个遗世独立沉浸在自己世界的隐者一样，热闹是你们的，我只要一方沉静的天地，所以当节目播出后，晏落竟然收到了意外之喜，虽然有人攻击她的不合群，她的综艺感太差，但更多人都被她的气质所吸引，原来她仿似不食人间烟火的气质不是刻意塑造的，而是她本来就是这样的人啊！

    (本章完)


------------

第154章 碧玉年华的第二张专辑

    手机版郑重上线，欢迎访问，请记住我们的网址。

    .（读一读）无弹窗，最新改版，提供高速文字无弹窗的，让你阅读更清爽。

    ad1();ad2();ad3();

    七月中旬的时候新一期的王牌大家族播出了。

    在节目播出前，大家就已经知道了本期的嘉宾都有谁了，所以感兴趣的观众早就早早的在网上等着了。

    而节目也和大家想象的一样精彩。

    丁诗画和苏清清的的反差萌可谓是出乎大家的所料，而这种反差历来都是吸粉的利器，因为它会让大家有种耳目一新的的感觉，会让大家看到一个真实的明星。

    除了丁诗画和苏清清，景小娟的女汉子形象更加深入人心。

    而相比于以上诸人，反倒是在节目里没有存在感的晏落受到了大家的广为关注，因为全程毫无存在感也是一种刷存在感的方式啊。

    甚至有人将节目中所有晏落的镜头都截图了下来，然后做成表情包，配词五花八门，什么“我就看看不说话“，“我不是在瞧不起谁，我是瞧不起在座的所有人”，“快乐是你们的，寂寞才是我的”等等，反正晏落表情包在一段时间里竟然成了热门，大家争相传递创造。

    除了这种恶搞外，大家关注晏落的另一个原因是她这种不争不抢无欲无求的姿态真的是娱乐圈的另类啊，要知道即使是王牌大家族主持人里公认的透明人物心心也是无时无刻不在想表现自己，而所有参加综艺节目的艺人又有哪一个不是绞尽脑汁无所不用其极的想要更多的曝光呢？

    但是晏落却是例外的，她全程的表现大家全都看在眼里，那种淡然出尘的姿态不是做出来的，而是一种真实的体现，而更让大家注意的是晏落静静地立在一边时并没有沉浸在自己的世界里神游物外，人家全程都在认真地听大家的话，一丝不苟的配合节目组，只是效果不显著罢了。

    所以本期的节目，除了一些极端人群认为晏落综艺感差，只会做个透明人之外，大部分人都对她表达了善意，同时也让大家对她的性格有了更深的认识，这确实是一个清冷如水的女孩啊。

    除了碧玉年华和丁诗画，初恋这件小事这部电影也获得了极大的关注，无论是晏落创作的剧本还是碧玉年华演唱的主题曲，大家对这部电影的期待值都上升了不少。

    而这时候，碧玉年华已经忙起了其他的事情，因为她们的第二张专辑即将发行。

    这张专辑总共收录了八首歌，除了上次演唱会的爱和其他的三首新歌以外，晏落又精心准备了四首新歌，“再见”、“一生有你”、“童年”还有“明天会更好”。

    四首歌全都是和青春和离别相关的歌，在这个分别的季节来演唱正合适。

    这一次碧玉年华的专辑发行方式不再是直接在网上发布了，而是通过举办演唱会的形式来公布新曲，而且演唱会也不再是一场，而是五场，从申城到帝都，再到羊城、江城，最后再回到申城举办最后一场演唱会。而五场演唱会结束的时候，八月份也就到了尾声，所以这次全国巡回演唱会虽然只有五场，但却会是碧玉年华三人合体的最后一次演唱会，所以当演唱会的行程确定，网上开始售票后，短短的一个小时所有门票就被抢光了，然后就是抢到者弹冠相庆，想不到者捶地痛嚎。

    演唱会的第一场是在申城体育馆举办。

    看着台下挥舞着荧光棒的粉丝，碧玉年华的三个少女也是思绪良多，转眼间她们出道就已经一年半有余了，似乎昨天出道的场景还历历在目一样，尤其是当心愿这首歌的旋律响起来的时候，人未走歌未变，但为什么感觉所有的东西都又变了呢？

    申城演唱会结束以后的一周，碧玉年华的帝都演唱会再次开启了狂欢的节奏，这一次演唱会的规模更大，人更多，也是在这次的演唱会上，三人演唱了新歌“明天会更好”，这首歌不只是在祝福台下的观众们，也是在为她们自己祝福。

    在第三场羊城演唱会上，碧玉年华再次演唱了新歌“童年”，不得不说晏落的音乐才华真让人惊叹，才只是一个初中生而已竟然比那些浸淫作词作曲几十年的人还要厉害，如果不是她作出的这些歌曲在以前真的没有出现过的话，易秋香都要怀疑这些歌是不是晏落抄袭的了，所以最后她也不得不承认有些人就是天才，而天才是平凡人理解不了的存在。

    转眼间时间就来到了八月二十五日，碧玉年华全国巡回演唱会的最后一场再次回到了申城，这次演唱会的地方调整到了更大的场馆，场地更是可以容纳八万人，即使如此，在门票开售以后也被在最短的时间里抢光，因为所有人都知道这将是一场告别演唱会。

    果然，这一次演唱会的开场歌曲不再像以前那样选择碧玉年华的成名曲心愿了，她们开场的第一首歌就是再见。

    我怕我没有机会

    跟你说一声再见

    因为也许

    就再也见不到你

    明天我要离开

    熟悉的地方和你

    ……

    这明明是一首洒脱大气的离别歌曲，但愣是被三个少女唱成了凄婉哀愁的歌，没办法，唱着唱着三个人跟着一起哭，然后台下的众多粉丝也跟着一起哭，要不伤感才奇了怪了。

    “成为一名歌手，加入碧玉年华将是我此生最值得回忆的一件事，无论我走到哪里，无论我身在何方，我都会将这些日子记在心底。”

    一首歌结束之后，景小娟动情的说道。

    “清清和落落，你们不要哭啊，我这不还没走吗？”

    景小娟故作坚强的微笑着说道，但换来的却是苏清清和晏落更多的泪水，是的，最后离别的时刻确实没有到来，但此情此景，再想到即将到来的分别，怎能不让人伤心欲绝。

    “好了，接下来我们给大家带来一首新歌，一生有你，这也是落落送给我的新歌！”

    因为梦见你离开

    我从哭泣中醒来

    看夜风吹过窗台

    你能否感受我的爱

    等到老去那一天

    你是否还在我身边

    看那些誓言谎言

    随往事慢慢飘散

    多少人曾爱慕你年轻时的容颜

    可知谁愿承受岁月无情的变迁

    多少人曾在你生命中来了又还

    可知一生有你我都陪在你身边

    '
------------

第155章 现象级电影

    碧玉年华的告别演唱会在万众瞩目中落下帷幕，然后她们的第二张专辑也在这时候趁势推出，一推出就火爆不已，三天之内下载量达到百万以上，同时实体专辑也卖出了十万份以上，因为好多歌迷都想珍藏一份专辑，留作自己日后回忆的载体。

    就像报纸音乐之家上说的那样：碧玉年华用她们干净的天籁之音成了乐坛的一股清流，在她们或欢快或忧伤的歌曲里让人忘记了现实的一切苦恼，给了我们难得的一点自我空间。

    在碧玉年华举办巡回演唱会的时候，初恋这件小事终于在电影院上映了。

    电影上映的日期选在了七夕情人节，主打的标签又是史上最甜蜜的爱情，再加上上映前铺天盖地的宣传，所以电影刚上映就吸引了很多人去看，电影院排得场次几乎全都是座无虚席。

    然后电影上映一天以后，豆瓣评分高达八点五分，要知道在豆瓣这种文青集合之地，一部电影的得分在七分以上那就不错了，而初恋这件小事的八点五分虽说有电影刚刚上市评分人还比较少的原因，但另一方面无疑也证明了电影的高品质。

    高品质的电影往往会引得大家自愿甘当水军，也就是俗称的自来水，他们会在朋友圈、在微博上进行广而宣传，而她们的宣传又会吸引更多的人去电影院看，然后后者再往外宣传，最终电影的影响力就会越来越大，票房也会跟着越来越高。

    初恋这件小事的电影可谓是国产青春片的清流啊，在以往，所有的青春电影似乎都摆脱不了这些套路：第一有情人终不成眷属，谁让他们在不能早恋的年纪早恋了啊，你们会分手难道不是注定的吗？除了这一点，青春爱情电影往往还有第二个共性，那就是男女之间一定要存在一方是不务正业的小混混，而另一方就定然是品学兼优的乖宝宝，然后这样他们的分手不就成了理所当然了吗，另一方面这样的两人出现堕胎、车祸不也是很正常的了吗？

    反正结果就是早恋都是不得人心的，分手是必然的，堕胎死人也是青春的一种回忆，真不知道大家是怎么在这种青春中长大的？

    而初恋这件小事却是反其道而行之，讲述的就是一段纯纯的爱情，一个从小长得又瘦小又黑还带着牙套的丑妹子喜欢上阳光帅气优秀的学长，然后为了让自己配得上学长，她不断努力，不断进步，同时也不断成长，随着时间的推移，丑小鸭变得越来越优秀，岁月的推移也褪去了她原本丑陋的外貌，她开始渐渐蜕变成白天鹅。

    好吧，所有电影都要有曲折，明明是一个互相暗恋互有好感的一对，结果两人却在种种原因之下，愣是用了五年时间都不知道，然后成功引来了情敌，学长的好基友也喜欢上了女主，好基友更是对学长说两人不能喜欢上同一个女孩，如果真的生了，那他们为了友谊就要同时放弃喜欢的女孩！

    这样的提议真好，没有爱情还有友谊啊！所以在女主历经多年蜕变终于在自己最好的年纪最优秀的时候向男主表白了，但男主竟然拒绝了！

    拒绝就拒绝呗，反正人家女主要出国了，结果男主又觉得有必要让女主知道自己其实一直暗恋她，所以他将自己这么多年来偷拍女主的照片影集偷偷放在了女主的家门口。

    可惜，活该男主只能暗恋，搞半天连女主的家都搞错了，结果自然就是两人劳燕分飞。

    再接着经年以后再次相遇的两人。

    如果这部剧是晏落以嫣然嫣落的笔名写的，那结局肯定是再次相遇的两人都有了另一半，大家相忘于江湖，或者安排更让人无法接受的结局，譬如男女主有一方还在继续等待，然后等到两人相遇后才现自己等待的另一人人家早就结婚生娃啦！

    好在电影是电影，是，电影的结局自然是美好的，男女主终于在一起了，他们携手一起走了下去，当然，隐患也是有的，譬如男主竟然好死不死非要当足球运动员，不知道这算不算雷点。

    总体而言，电影的品质确实很不错，故事娓娓道来，没有什么狗血，有的就是成长过程中那些当时觉得是天大可是过后才现根本就是小事的烦恼，再加上电影中笑料不断，饰演女主的丁诗画演技也相当可以，将丑小鸭逐渐蜕变成白天鹅的过程表现的淋漓尽致，废话，丁诗画能说这个女主就是她的翻版吗？所以她演起来自然是得心应手。至于男主白松，他由于是第一次演电影，演技自然是乏善可陈，僵着一张脸也让人看不出演技，不过谁让人家帅气呢，一笑一板都能引来女生的尖叫，称他为校草一点都不过，而且他的这种生涩放到男主身上却让人觉得恰好很合适，似乎男主就应该是这样的，生涩笨拙，不会表达，表情永远都是生硬的。

    所以电影在大家的口口相传和媒体的推波助澜下，周末上映三天票房收入竟然突破了三亿！这种成绩放到好莱坞科幻大片身上自然是稀松平常，但要知道这可是一部小成本的青春电影啊，投资只有三千万而已，现在三天的票房就赢来了过成本十倍的票房！虽然还要扣除影院分成、行成本，但即使如此，光靠这三天的票房汉唐娱乐也早早的收回了成本，而接下来所有的收入都将是公司的利润！

    最终，初恋这件小事在电影院上映了一个月，票房收入过十亿，可以说是青春片最好的成绩，也是小成本电影的一次大丰收，扣除税收、影院分成、行公司分成和电影制作成本之后，汉唐娱乐的净利润还将有三亿多，可以说这一次汉唐娱乐可谓是赚的盆满钵满！

    而初恋这件小事这部电影也注定会成为本年度的现象级电影，恐怕接下来跟风的电影将会不计其数。与此同时，作为电影剧本的创造者，晏落的名声更上一层楼，大家没想到她除了歌唱得好，在文学上也能有这么高的天赋，只能说汉唐娱乐真是赚大了。

    (本章完)


------------

第156章 离别时刻

    为了奖励晏落对公司做出的巨大帮助，金程做主从收入中拿出了一千万给她！虽然一千万看似很多，但相比于三亿多的利润一千万也只是一个大一点的零头而已。

    而且，很可能晏落会成为公司的招牌，她能写出一部剧本来，那就能写出第二部，现在的她还只是一名刚刚初中毕业的学生，等她上了高中，上了大学以后，随着她社会阅历的逐渐提升，她的创作只会越来越丰富，成果也会越来越多，那公司还何愁拍不出大火的电影呢？

    所以一千万的投资绝对会是物所值。

    一部电影除了能给投资人带来金钱上面的收益外，它同时还有一个作用，那就是将剧中的演员捧红。男主白松就不说了，虽然他的演技实在是不咋地，但耐不住人家帅气啊，所以这部电影可以说是让他吸粉无数，无数少女们喊着叫着要向他表白，男主都红成这样了，作为演技担当和电影绝对主角的丁诗画更是不用说，一夜之间就从不入流的小明星变成炙手可热的大明星了，一时间广告代言和剧本邀请接到手软。

    这时候还生了一起小插曲，一年半前丁诗画拍摄的一部武侠电视剧这时候正好播出了，她在里面饰演女主的少女时期，然后马上就被眼尖的观众给现了，大家纷纷感概丁诗画的低调和敬业，都是这么红的明星了，还去演只出现几集的配角。好吧，即使丁诗画在微博里再三重申电视剧是一年前拍的，但奈何观众不承认啊，大家还是觉得她是谦虚，更何况电视剧的剧组为了蹭她的热度，也在一旁推波助澜，说她小小年纪就很努力很认真，任劳任怨所有的武打镜头都是自己完成的，从来都没有用过替身云云。

    搞到最后丁诗画也无语了，能怎么说，风光之后就一定会有很多人锦上添花吗？

    当九月将临的时候，申城的天气还是一如既往的炎热，似乎酷暑还在，但即使酷暑不走，但景小娟离开的日子还是来了。

    景小娟报考的军校位于华夏中部地区，可谓是国内屈一指的高等学府，而学校的开学时间也比一般大学要早，别家都是九月初中旬，而它则是雷打不动的九月一日，所以在八月底的时候景小娟就要乘坐高铁离开申城前往军校报到了。

    而因为学校的特殊性，接下来长达半年的时间里大家都是见不到的了，甚至于连联系都会很不畅，所以这次离别就成了真的离别！

    八月三十一日的早上五点钟，景小娟就从家里出了，之前为了避免离别时的伤感，景小娟特意从宿舍搬回了家里，甚至于她今天自己就要出的时间都没有告诉苏清清和晏落，就是不想她们过来给她送行，因为她怕看到她们俩哭，她更不想让她们俩看到她们坚强冷酷的娟姐也会哭这种事，所以索性大家就不要见面，不见面就不会有离别，没有离别就没有伤心！可是为什么走进高铁站的她会有一种是深深地失落和孤独感呢？似乎她落下了什么东西一样，又似乎她隐隐的在期待着什么一样。

    时间渐渐流逝，当五点五十分的时候，候车厅的广播里开始播放她所乘坐的那班列车检票的消息。

    最后看了一眼身后，景小娟有些失落又有些放松的叹了口气，然后拉起自己的行李箱头也不回的走向了检票口，再然后顺着检票口的楼梯走了下去，来到了列车的等候区，现在距离列车到达还有五分钟，这五分钟就是她在申城停留的最后五分钟。

    突然，月台的广播里响起了苏清清甜美的声音。

    “抱歉打扰了大家，今天是我们最亲密最重要的娟姐即将远行的日子，所以我们有一歌想要送给她，并祝她一路顺风！”

    很快，祝你一路顺风的旋律响了起来，再然后晏落清丽仿若天外之音的嗓音响了起来。

    那一天知道你要走

    我们一句话也没有说

    当午夜的钟声

    敲痛离别的心门

    却打不开你深深的沉默

    ……

    这歌演唱者只有晏落一个人，苏清清在里面担当了和音，所以晏落这时候没有保留没有掩藏，她将自己全部的心神和全部的感情都倾注进了这歌之中，在歌声响起的时候，她的脑海里也在回放着和景小娟在一起的点点滴滴。

    初到申城的恐惧，陌生环境的忐忑，娟姐那面冷心热的帮助，还有被一群小混混包围孤立无援时娟姐那犹如从天而降的英姿；两年以来，她们一起吃住，一起训练一起出道，一起走过风风雨雨，彼此都不说一言，但所有的感情都藏于心底。

    所以这歌就是晏落的感情流露，唱得整个月台鸦雀无声，所有人都似有所思，想起了生在自己身上的离别伤痛，结果就是当火车进站的时候都没有人注意到，大家全都呆愣在一边抹眼泪了。

    “娟姐，祝你一路顺风，无论你在哪里，无论我们在哪里，我们永远是最好的姐妹，永远！”

    歌曲结束之后，晏落哽咽的声音在广播里响起，然后接下来就是苏清清和晏落抱头痛哭的声音。

    “两个傻丫头！”

    月台上的景小娟一边在抹眼泪，一边又哭又笑的骂道。

    “没事搞这么伤感干嘛？弄得月台上都起了大风害我眼睛里进了沙子！”

    景小娟离开了申城，踏上了她人生中新的旅程，而碧玉年华的脚步也不会停止，大家的生活仍然在继续，只是方向不同罢了。

    当天，关于碧玉年华在高铁站台送别景小娟的新闻就出现在了网上，大家一方面在惊叹送别还可以这么搞，连铁道部都能给予配合，另一方面则是感动于碧玉年华三人之间的姐妹情深，祝你一路顺风这歌晏落演唱时蕴含的感情可是容不得一丝虚假，那种全身心投入的感情，即使大家听得是现场人录制的歌曲，音质很差，环境很嘈杂，但大家还是听得出来的。

    可惜，一个冉冉升起的天团就这么分道扬镳了。

    这是所有人心中共同的想法。

    (本章完)


------------

第157章 高中开学

    申城一中作为申城市最好的公立高中，可以说是所有申城初中生最梦寐以求的高中，为什么，因为只要进了这所高中那你基本上就算踏入了一本大学的门槛，要知道申城一中每年的毕业生，有三分之一是选择出国留学，剩下的三分之二才是留在国内上的大学，而这些毕业生上的大学也大都是全国知名的重点大学。

    即使再退一步，侥幸进了申城一中的你学习不好最终只上了一所普通大学怎么办？没事啊，至少你的那些高中同学在以后都会是精英人士，即使是看在三年同窗的份上也能帮你不少不是吗，更何况在这所学校里有众多有钱有势的子弟，本着结交人脉的目的来这里上学也绝对是赚大了。

    所以相对的，申城一中每年的录取人数很少，只维持在五百人十个班级的程度，录取的也都是全市成绩名列前茅的学生，至于那些有钱有势但成绩不好的同学怎么办，那就看你权势有多大了，而且如果你的成绩真的是无可救药或者只是一个纨绔子弟，那抱歉我们不收！你说你有什么关系？你关系再大能大到市长通到帝都吗？我们的学生中高官子弟的多了，信不信我们一个电话就能教你做人？

    因此，虽然申城一中里有有权有势的子弟很多，但纨绔子弟还真没有。如果申城一中的校长不是易秋香爸爸的学生，晏落想进这所学校借读还真不可能，当然晏落优异的成绩也是人家愿意接收她的原因，要知道在这次中考中，晏落的成绩高居全市第九名！尤其是她的语文和英语成绩两门加起来才被扣了三分，不过她的数学成绩不太好，仅仅只能说是还可以，这也正常，过目不忘的能力可以帮助你在文科领域大杀四方，但理科上的帮助还真不大，这还是多亏初中数学题目简单，现在晏落已经在担心高考了，要知道高考的数学那可是和年龄无关的东西啊，就算是让一个大学生来做那些题，该不会还是不会，所以不出意外，晏落铁定是会选文科了。

    八月三十一日，在送别完景小娟后的当天上午，晏落在苏清清的陪伴下来到了申城一中报道。

    至于为什么需要苏清清来陪同，很简单啊，苏清清也是申城一中的学生，而刚毕业的景小娟也是！要说景小娟能进入申城一中很好理解，人家成绩本来就很好，而苏清清为什么能进也很好理解，她家有钱啊，再说她高中毕业以后就会出国也不用在国内参加高考所以自然不会拉低一中的升学率，因此校长看在熟人的份上才点头同意了她的入学。

    刚刚出现在申城一中，晏落和苏清清就受到了大家的围观，好多今天过来报道的学生纷纷聚拢在她们附近，然后拿出手机疯狂拍照，甚至还有一些学生在自拍，而背景就是自己身后被大家包围的晏落和苏清清。

    好不容易冲破众人的围追堵截，两人气喘吁吁的出现在学校里一个隐蔽的角落。

    “清清姐，高中学校都是这样的吗？”

    晏落的意思是高中生都是这么追星的吗，这简直连初中生都比不了啊，至少在树人中学，晏落还没有碰到过冲到她面前对着她疯狂拍照的同学。

    “唉，可能是因为今天新生入学吧，等正常开学后这种情况就会少很多了！”

    苏清清喘了一会气才向晏落简单解释了一下。

    “但是落落我告诉你，高中和初中最大的一点不同就是高中学生更大胆，早恋的人比比皆是，而且追求起女孩子来也是无所不用其极，你以后一定要小心！”

    苏清清又煞有其事的告诫道。

    “我知道！”

    晏落认真的点了点头。

    进了校园之后学生明显都收敛了很多，虽然还是有很多人忍不住对着两人拍照，又或者站在一边不停的指指点点，或是兴奋或是羡慕，但总归没有人再围过来打扰两人了，所以晏落和苏清清成功的来到告示栏从上面张贴的分班表中找到了晏落的名字。

    晏落：高一六班

    不得不说晏落似乎和六班很有缘分，初中高中全都在六班。

    在将晏落送到高一六班的门口后，苏清清和晏落短暂的分开了，今天不只是高一报道的日子，也是高二和高三学生开学的日子，在这一天他们需要来学校领取书本，进行大扫除，为明天的正式上课做好准备。

    当晏落来到高一六班的时候里面已经喧喧闹闹来了不少的同学。为了不引起大家的注意，晏落特意从后门走进了班级，然后在后排随机找了一张空着的靠窗座位坐了下来。

    晏落的举动很低调也很小心，目的就是为了不引起别人的注意。但是当她挪动椅子想要坐下来的时候还是出了响动，然后坐在前排的两个女生就被声响惊动转过了头。

    她们看到了什么，是碧玉年华的晏落，活生生的晏落！

    “你是晏落？！”

    一个女生激动的喊了出来，然后原本还喧闹不已的教室瞬间安静了下来，所有人的视线都转向了晏落，同时被那么多双眼睛看着，即使是一个内心很强大的人这时候也会变得很不好意思，更何况晏落本身就不是一个外向的人，所以这时候的她只能低下头在心里给自己自我催眠：没什么，没什么！

    能考进申城一中的学生自然都是原来所在初中的天之骄子，他们有自己的骄傲，不会像一般的普通人看到明星那样毫无形象素质的扑上去，要签名要拍照之类的，更何况眼前的明星还是他们的同班同学，所以大家在好奇的看了几眼晏落后就纷纷收回了视线，然后大家该干嘛就干嘛，不过和刚才不同的是，大家在聊天或者打闹的时候，视线总是不经意的移到晏落那里去。

    “对不起，我刚刚有点激动！”

    在班里恢复正常以后，刚刚喊出声的前排女生很不好意思的向晏落道了歉。

    “没什么，你也不是有意的！”

    晏落轻声说了句，之前的事情人家本来就不是有意的，而且她也没放在心上。

    “谢谢！”

    “对了，我叫谢涵，来自附属三中！”

    “你好，我叫刘梦慧，也来自附属三中！”

    前排的两位女生简单的做了自我介绍。

    “你们好，我叫晏落，来自树人中学！”

    “咯咯！我们当然知道你叫晏落，来自树人中学，我们甚至还知道你来自初三六班！”

    谢涵心直口快的说道。

    “呵呵！”

    晏落有些不好意思的笑了。

    (本章完)


------------

第158章 同桌萧晨曦

    简单的和前排的两个女生聊了几句后，晏落接下来一个人静静的坐在椅子上，将视线移到窗外，看着窗外人来人往的篮球场神游物外。

    刺啦！

    这是椅子被人拉开来的声音。

    砰！

    这是书包被放到桌子上的声音。

    晏落转过头看向出现在自己面前的不之客，而这时候不之客已经毫不客气的在她旁边坐了下来。

    “萧晨曦？”

    想不到坐在她旁边的人竟然是萧晨曦。

    “很吃惊吗？”萧晨曦微笑着反问。

    晏落摇了摇头。

    “不吃惊，只是惊讶于那么巧正好和你一个班。“

    “那是因为你的班级就是我定的。”

    萧晨曦平淡的说了一句。

    “嗯？”

    “难道没人告诉过你我爸是申城市主抓教育的副市长吗？”

    萧晨曦挑了挑眉说道。

    这个还真没有。

    “所以你就把我和你弄到了一个班，可是为什么呢？”

    “如果我告诉你是因为我看你顺眼你会相信吗？”

    “相信，因为很多人都说我很顺眼，虽然我始终不明白他们为什么会觉得我顺眼。”

    晏落耸了耸肩无奈的道。

    “呵呵！”

    萧晨曦笑得很开怀。

    “很简单啊，你出身简单和我们这种人就不存在什么勾心斗角，另一方面，你这人又是一贯的无欲无求，所以我们又不用担心你会死皮赖脸的贴着我们，所以说白了，大家看中的就是舒心而已。”

    “所以我应该感到荣幸吗？”

    晏落嘲讽的道。

    “晏落，高中和初中很不一样，初中的我们还只是孩子，而到了高中我们就算作半个大人了，所以人际关系就变得更加复杂，而且初中那些所谓的权势子弟还分布在申城大大小小的初中，但在这个申城一中，稍微有点势力的家庭都会把他们的孩子送到这里来，所以你会在这里体验到和初中完全不同的学生岁月。”

    “这也是你为什么要把我和你弄一个班的原因吗，目的就是要让自己至少在班里的时候过得舒心，不用担心后院起火，也不用继续勾心斗角？”

    萧晨曦认真的点了点头。

    “同学们，请大家坐好！”

    就在晏落和萧晨曦你来我往的交谈中，高一六班的班主任走了进来。

    这是一个看上去才二十出头的年轻老师，明媚漂亮，鼻梁上带着的透明边框的眼镜更是衬托的她整个人多了一丝文静，此外柔顺的长扎了一个简单地马尾散在脑后，看起来很清爽，而身上则穿着一身剪裁得体的黑色套裙，将她凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。

    “大家好，我叫沈夏，从今天起将担任大家的班主任兼语文老师，希望在今后三年的时间里能和大家相处愉快，也希望三年后的今天，大家都能考上自己期待的大学。”

    随着沈夏的介绍完毕，班里开始响起阵阵掌声。

    “申城一中的老师都这么漂亮吗？”

    趁着间隙，晏落小声的问萧晨曦。

    萧晨曦点了点头：“申城一中可是申城最好的高中，招收的老师全都是帝都师范或者申城师范的毕业生，如果不是这两家毕业的学生，那就得是其他师范的研究生毕业，不过即使如此每年来应聘的老师也是络绎不绝，所以学校挑选老师的标准就增加了，除了能力突出以外，对他们的形象也要求必须男帅女美。”

    “我们的这位夏老师可不简单，她毕业于申城师范大学文学院，还是本硕连读的毕业生，而且人家今年只有二十四岁！”

    “你还真是什么都知道！”

    “对于自己未来三年的班主任，我自然要多做些了解。”

    萧晨曦自得的回答道。

    在两人窃窃自语的时候，沈夏已经开始对照花名册一一点名了。

    “萧晨曦！”

    “到！”

    萧晨曦平淡的应答道。

    “晏落！”

    “到！”

    当点到晏落的名字时，不只是班里的同学包含沈夏本人都禁不住将视线投放到晏落身上，没办法，她的名气实在是太大了，俨然是成为一线歌手的节奏。

    在点完名以后照例是大家的自我介绍时间，而这次自我介绍的重要性还有一个，就是在自我介绍之后的班委选举中大家往往会投票给那些在自我介绍中比较出彩给大家留下深刻印象的同学。

    可不要把申城一中的班干部不当一回事，这除了能锻炼自己之外，还能结交人脉，除此之外的好处甚至还有参加高校自主招生的资格等等，总之还是很吸引人的。

    所以在之后的自我介绍中，晏落就现有很多人在那里滔滔不绝。

    就类似现在上去的这个带着黑框眼镜的瘦高同学，长得其貌不扬，但是耐不住人家神采飞扬的自信啊。

    “大家好，我是蔡云霄，蔡是蔡元培的蔡，云是七彩祥云的云，霄是晴空一鹤排云上便引诗情到碧霄的霄，我来自十年树木百年树人的树人中学，今天能有幸和诸位同学同窗实在是让我兴奋异常，希望大家在接下来的三年里能够相互帮助、相互学习，让我们在这里是挥洒青春，在这里留下欢笑，让这里成为我们回忆时充满甜蜜的过往，而这些就由我们一同创造！”

    “我们学校啥时有了这一号人物？”

    “你不知道的人多了，不过不知道你的人可能真没有。”

    接下来不久，又上来了一位气场十足的女生，这个女生长相其实颇为清秀的，可惜被她那张严肃和刻板的脸给破坏了。

    “大家好，我是程伊宁。我一直相信一句话，吃得苦中苦方位人上人，而我就是靠着自己的努力才从乡下的初中考进这所申城最好的高中，虽然我知道自己的成绩现在在班级里排名是倒数的，但我相信经过我的努力，在下一次考试之后我的成绩就会取得很大的进步，然后在三年后的高考中我一定会脱颖而出，考入我心中最好的大学：水木大学！”

    “这是一个性格坚毅行动力强的女生，可惜出身不太好。”

    萧晨曦小声的评价道。

    “何以见得？”

    “因为她穿的衣服都是寻常的品牌。”

    对萧晨曦的话晏落皱起了眉头，她不禁低下头看了看自己身上的衣服。

    森邦纯的白色连衣裙，价格也就在二三百元而已。

    “你不同，你就是不穿衣服也不会有人觉得你没钱。”

    额，这句话好像不太对，说出口后萧晨曦才觉自己好像表达有误。

    (本章完)


------------

第159章 班干选举

    自我介绍的顺序是按照学生们目前的座位依次进行的，所以萧晨曦和晏落就成了最后两个，而她们的介绍也出奇的一致。

    “大家好，我是萧晨曦！”

    “大家好，我是晏落，请多多指教！”

    然后自我介绍结束了。

    但是怎么说呢，在一群陌生人之中做自我介绍，能被记住的往往是前几个和最后几个，至于中间的人就成了可有可无的角色，当然如果你挥的很好也不排除会被人记住的可能，虽然更可能大家会指着你说“哦，你就是那个谁”，但就是死活记不住名字。

    “现在大家都已经自我介绍完了，那我们接下来就民主选举班干吧，在班干选举出来后，就由班长带着大家将座位重新调整一下。”

    如果是一个已经当了不少年班主任的老师，那他多半不会进行所谓的民主选举，基本上照着花名册，将排名在前的学生提出来直接任命就好了。然而，那些年轻老师尤其是刚毕业的年轻老师却最为钟爱所谓的民主选举，不知道是因为年轻人崇尚民主还是因为年轻所以暂时还没褪去天真。

    总之，班干选举在高一六班开始了。

    先自然是确定候选人了，然后大家就看到蔡云霄和程伊宁当仁不让的站了上去，他们一个竞选班长还有一个则是竞选学习委员，这两个职务可以说是班级里最重要的两个了。

    不过接下去就尴尬了，因为除了她们两人以外其余的同学们竟然全都无动于衷，静静地坐在下面，这在无形之中倒是显得台上的蔡云霄和程伊宁成了另类一样。

    “如果大家不好意思站出来竞选，我们也可以推荐啊，大家想推荐谁可以大声说出来，老师会把被推荐人的名字写在黑板上！”

    看到有些冷场，沈夏马上站了出来。

    “我推荐方英海！”

    “黄志明！”

    “何正银！”

    终于台下的气氛活跃了点，班里的同学全都来自大大小小不同的初中，很多初中可能全校只有一个学生能考上申城一中，但对于那些鼎鼎有名的初中来说，考上申城一中的人数就不是少数了，譬如晏落她们所在的树人中学，再譬如附属三中之类的，这带来的结果就是一个班里可能会遇到自己初中的校友甚至同班同学，而那些响应沈夏的号召进行推荐的，自然都是推荐自己认识的校友了。

    但是校友毕竟是有限的，一个班里碰到校友的几率和走在异乡的大街上恰好碰到老乡是差不多的，所以在黑板上增加了三个人的名字后，场面再次进入尴尬境地。

    “既然大家都比较谦虚，那我就按照花名册来点名了！”

    沈夏再次站了出来，然后煞有其事的打开了花名册，实际上拟定人选早就在她的心中了，现在这么做只是为了显得公平或者让大家有所期待：说不定老师就看在我名字好听选上我了呢？

    只能说你想多了。

    因为接下来沈夏念出来的名字都是这次中考中排名前列的那些人，或者说她就是按照名次一个个往下排得。

    所以晏落、萧晨曦上榜了，成绩排名第二第三的纪文琦和李文也上榜了。

    理论上竞聘是需要每个人来表竞聘宣言的，但为了节省时间，这个环节便被直接省略了，大家直接投票就好，而且投票也很简单，照着黑板上的名字直接念。

    蔡云霄！

    然后下面同学刷刷刷举起手来。

    蔡云霄4o票。

    第二位，程伊宁！

    以此类推，很快结果就出来了。

    最终结果蔡云霄4o票，程伊宁37票，晏落37票，萧晨曦36票。

    “同学们，投票结果出来了，以上四位就是我们班干的最终人选，以后我们班的班长就是蔡云霄同学了，学习委员是晏落同学，程伊宁同学任卫生委员，萧晨曦同学担任文艺委员，体育委员就让方英海同学来做吧。”

    “老师！”

    沈夏话音刚落，程伊宁就站了起来，突兀的插嘴道。

    然后不等沈夏询问，她就自顾自的开始言了。

    “我认为您的任命不公平！我和晏落同学同样都是37票，为什么最后是她当了学习委员？“

    “学习文员这个班干顾名思义就是为了帮助大家一起学习进步的，所以我才选择我们班中考第一名的晏落同学来担任。”

    “可是这不公平！”

    程伊宁继续纠缠道：“我承认她的成绩比我好，但刚刚的选举中我和她的成绩一样，而且我认为学习委员不一定要是学习最好的同学担任，只要是愿意学习并且能够取得进步的同学就可以担任！”

    “那程伊宁同学你的意思是什么呢？”

    沈夏仍然是一脸平静，没有一丝一毫动怒的样子。

    “我认为应该重新选举，最终选出胜利者！”

    “晏落同学，你的意思呢？”

    沈夏突然朝晏落问道。

    瞬间，班里同学的视线全都聚集到了晏落那里，程伊宁出乎意料的挑衅实在是出乎大家的预料，现在大家都很好奇晏落会怎么做，是强烈回击她支持重新投票呢，还是不屑一顾的说结果已定恕不奉陪？

    “不用了！”

    晏落平淡的声音响了起来。

    霎时间大家的心都吊了起来，这是要开始蔑视程伊宁不自量力了吗？

    “既然她喜欢那就让给她当吧！”

    谁知道晏落接下来竟然是直接放弃了！

    不过放弃的方式也好霸气啊，你视之为珍宝，我却弃之如敝履！

    对于程伊宁的不依不挠晏落其实也是不舒服的，但她却并不会因此就和其针锋相对，难不成大家为了个学习委员的头衔就要争个头破血流吗？所以她很是无所谓的放弃了，反正她本来就不不想当这个学习委员，即使程伊宁不反对，下课后她也会找到沈夏将这个班干名额推出去，而现在程伊宁既然主动站出来了，那岂不是正好？

    熟悉晏落的如萧晨曦，自然知道晏落现在说的话是真心的，没有挑衅也没有蔑视，但对于不熟悉晏落的如同程伊宁来说，那这就是晏落对她的奚落，仿佛在嚣张的说：你不是想要吗，那我就给你，反正对我来说也是垃圾一样的东西！

    (本章完)


------------

第160章 校草

    “老师！”

    “既然晏落同学不想当这个学习文员那就我来当，我会证明给她看，我能胜任这个班干的！”

    看到程伊宁正满脸愤恨的瞪着自己，晏落稍微一想就明白了原因，刚刚自己的退让看来造成了别人的误解，想来程伊宁一定觉得自己在践踏她的尊严吧？

    对此晏落只能无奈地摇摇头，随她去吧，虽然待会她去和程伊宁解释一下，八成能将双方的关系扭转回来，但是晏落也有自己的骄傲，她做什么说什么何必去看别人的脸色何须去费心向他人解释呢？

    “既然晏落同学谦让，那学习委员还是让程伊宁同学来担任吧。”

    “晏落同学，不如你来做老师的语文课代表吧？”

    事情的展出乎了沈夏的预料，她没想到晏落竟然真的毫不在意的就放弃了，所以她只能顺水推舟的让程伊宁来担任学习委员，虽然程伊宁的倔强她很不喜欢。同时，为了消除晏落心中的芥蒂，沈夏又提出来让晏落担任语文课代表。

    一次拒绝是本意，二次拒绝就是不给面子，所以最终晏落还是成了沈夏的语文课代表。

    一场学生之间的冲突来得快去的也快，接下来在蔡云霄的积极指挥下，大家开始在走廊上排队重新安排座位。

    因为晏落和萧晨曦都是班里比较高的女生，再加上两人也都是那种喜欢安静的人，所以最后她们两又回到了原来的座位，靠窗的最后一排。

    “晏落，你今天算是把人得罪了。”

    重新坐好后，沈夏带着一群男生去体育馆领取课本，其余的同学们则在教室里安静等待，然后自然就是待在教室里的同学们开始百无聊赖的窃窃私语起来。

    晏落看得到萧晨曦眼睛里暗含的戏谑，不用问，她一定是把整个事情当成一出闹剧再看了，所以对于她的话，晏落也懒得回答。

    “哦！”

    “像程伊宁这种女孩一定是一个极其自信和自尊的人，你现在可是同时挑衅了人家两个特性。

    “哦！”

    “所以我保证她以后一定不会给你好脸色而且还会有事没事过来刺你一下。”

    “哦！”

    晏落第三次说道。

    “你是故意的是吧？”

    然后不等晏落说出第四个哦字，萧晨曦抢先说道：“好了，我已经明白了，你不用再点头说哦了！”

    “我以前看错你了！”

    晏落突然开口说道。

    “什么？”

    面对萧晨曦的不解和好奇，晏落幽幽的道：“我以前以为你是一个高傲少语的娇女，现在现你很有成为话唠的趋势。”

    “高傲是我，话唠也是我，主要是看人和看场面！”

    晏落的调侃丝毫没有影响到萧晨曦，她点点头竟然认同了晏落的看法。

    过了一会，将课本领回来的男生开始鱼贯而入，很快，讲台上就被课本给堆满了。

    接着，就是蔡云霄领着大家分课本。待课本分完毕，时间也到了上午十一点钟，然后就是打扫卫生。

    因为程伊宁当了学习委员，而晏落则做了语文课代表，所以卫生委员这个班干最终落到了纪文琦身上。

    纪文琦是一个带着厚厚黑框眼镜的瘦小女生，由于一心扑在学习上，虽然她的社交能力和性格没有什么问题，但也养成了不愿多事和浪费学习时间的习惯，所以在全班大扫除这件事上，最后起主导作用的还是班长蔡云霄。

    不得不说蔡云霄真的是一个很会做人做事的学生，至少通过刚刚同学们的自我介绍，有心的他就已经记下了一多半同学们的名字，然后又通过沈夏要来了班里同学们的花名册进行一一对照，所以等到大扫除开始的时候，班里同学们的名字已经被他记得七七八八了。此外，在指挥协调上面他做的也很不错，语气温和，耐心沟通然后身先士卒，所以虽然只是被刚刚任命的班长，他也渐渐地得到了班里同学们的认可。

    大扫除结束以后，今天的学校生活也就告一段落了。同学们回家的回家，住校的回宿舍，很快熙熙攘攘的校园开始变得安静了下来。

    “今天在学校过得怎么样？”

    晏落是和苏清清一起回的家。高三同学今天过来主要就是领取课本然后进行大扫除的，所以苏清清结束的很早，之后她就留在教室里等待晏落。

    “还可以，至少班里的同学们都很克制，没有人过来打扰我。”

    想了想，晏落给出了自己的答案。

    “那是因为他们还是刚进入高一的小屁孩，你信不信不到半年他们就会开始变得成熟起来。”

    “然后你就会体会到烦恼了！”

    “什么烦恼？”

    “被人死皮赖脸追求的烦恼。”

    苏清清可是一中的高三学生，对于一中的情况了如指掌，她说晏落会遇到烦恼那就一定会遇到，而且这种烦恼来的比她预料的还要快。

    “这位学妹，请问可以帮我叫一下晏落吗？”

    在晏落上学的第二天，在中午午休期间高一六班来了一位不之客。

    “哇，长得好帅啊！”

    “是的，俊朗又有型，好像棒子国的明星啊！”

    “而且你看他穿的一身，全都是价格不菲的国际大牌啊！”

    “竟然还是高富帅！”

    在不之客站在班级门口的时候就引来了来往女生的注意，没办法，来人可是被称为高二年级校草的安豪。

    “晏落，有人找！”

    正坐在位子上和萧晨曦有一句没一句闲聊的晏落诧异的抬起了头，然后就看到了站在门口的安豪，后者正对她露出一抹阳光帅气的笑容。

    可惜，晏落在现自己根本就不认识来人的时候就收回了视线，继续和萧晨曦聊天，根本就没有想要出去的意思。

    “那个人我认识，号称是高二年级校草的安豪，家里是做外贸生意的，在申城也算是富豪之家。”

    刚刚萧晨曦也瞥了一眼来人，所以她这会就在给晏落普及安豪的资料。

    “如果你将语气里流露出来的不屑掩藏起来，我倒是相信你说的话。”

    晏落淡淡的道。

    对此萧晨曦无奈地解释道：“没办法，对于他们家这种暴户我实在是隐藏不了自己心中的鄙视。”

    “哦，我忘了告诉你，暴户一般都自视甚高，此外还没有教养，你不出去人家说不定就会进来找你。”

    “已经进来了。”

    晏落低声说。

    (本章完)


------------

第161章 争风吃醋

    “晏落学妹，你好！”

    来到晏落面前的安豪彬彬有礼的问了一声好，接着就在他想进行自我介绍时突然现了萧晨曦的存在。

    好漂亮！

    晏落和萧晨曦在一起，一个冷淡一个高傲，更重要的是两人都是难得一见的美女，所以我们的校草安豪同学马上改变了注意，他不要攻略晏落了，这两个美女他都要！

    “请问这位和我们的晏落一样漂亮的学妹叫什么名字啊？”

    安豪又露出了他自以为帅气的笑容，同时为了不让晏落感到失落，他还自作聪明的将晏落也加了进去。可是他不知道，当从他口中说出“我们的晏落”这几个字的时候，他眼前的两个少女眼中同时冒出了杀意。

    “滚！”

    萧晨曦抬起头对着安豪露出了一个温柔的笑容，但是说出来的话可是很不温柔。

    “什么？”

    安豪不敢置信的反问了一句，萧晨曦的话说的很清楚，但是由于实在是出乎安豪的意料，所以他才会不死心的反问一句，内心中还幻想着说不定就是他听错了。

    “在我生气之前你最好从我眼前消失，否则后果你承担不起！”

    “这位学妹，我只是想要认识一下你，大家交个朋友而已，用得着这么说话吗？”

    安豪不爽的说，然后又扬起头傲然的道：“再说了，我倒是想知道什么后果我承担不起！小学妹，你刚刚进入申城一中不认识我很正常，但面对不认识的人你还是要谨慎一点的，因为不知道什么时候你就会得罪一些你招惹不起的人！”

    “不过你放心，我不会和你计较的，我只是出于好心的提醒你，因为有些人可不会像我一样善良，被冒犯了也会一笑而过，有些人可是真的会杀人的！”

    如果换一个女生被安豪如此威胁估计已经被吓傻了，但可惜的是他碰上的是萧晨曦，所以他现在的所作为为就像跳梁小丑一样可笑。

    “你爸叫安康是吧？而你家的公司叫做安好外贸是吧，你家银行欠款是六千万是吧，还有你进入申城一中你家里出了一百万的赞助费是吧？”

    “你是谁？”

    安豪色厉内荏的问道。

    “你得罪不起的人。”

    “哼，你以为这样就会让我害怕了吗，我告诉你我可不是被吓大的，我家也不是你一句话就能得罪的！”

    安豪甩了几句反驳的话后就乖乖的溜走了。

    “这不是挺聪明的一个人吗？”

    晏落淡淡的笑道。如果真是一个没有头脑的暴户二代，那还不得是嚣张的无法无天啊，别说靠着萧晨曦的几句话，恐怕就是她真的抬出自己的父亲人家都可能觉得是小角色。

    “就靠他家的这么点资产和势力，要是还不聪明估计早不知道落到什么地步了。”

    萧晨曦不屑的道：“他们家别看资产好几个亿，能拿出来的现金可能都还没有你多，而从影响力上来说更是和你相去甚远，就是从势力上来说，汉唐娱乐也能甩他家几条街。”

    “你是想说那个安豪认为我和他门当户对？”

    晏落有些嫌弃的问道，一个高中生就能想得这么远了，该说他是聪明呢还是早熟呢？

    “所以你等着吧，以后那个安豪绝对不敢再出现在我们教室，但是他一定会在其他地方不停地纠缠你。如果你想摆脱他，我可以给你指条路。”

    “什么路？”

    “徐建宁家里是海关的，可以说是扼住了安家的生死命脉，所以你找他帮忙的话我保证那个安豪绝对不敢再来招惹你。”

    “那我还是自己来解决吧！”

    萧晨曦说的很对，被她这么一吓，安豪确实是不敢再去高一六班，也不敢再打左拥右抱的注意，接下来他全部的精力都用在了晏落的身上。

    所以在当天放学后，刚刚走出教学楼的晏落就被安豪堵住了。对方明显是有备而来，既要表达自己的心意又不能太高调以防被学校抓到现行，所以表达心意的礼物不能是花，也不能太大，要精致，要小巧还要让对方知道自己的心意。

    “晏落，这盒巧克力送给你！”

    安豪将一盒包装精美的心型巧克力双手递到了晏落面前。

    “以后我能喊你落落吗？”

    听着安豪故作温柔的话，晏落有种鸡皮疙瘩都起来了的感觉，还落落呢，你也配？

    不过这盒巧克力看着好眼熟，记忆力惊人的晏落马上就想了起来，两年前第一次认识江伟的时候，他当时随意甩给她的巧克力好像就是这个牌子的，真不知道为什么他们都喜欢这种巧克力，难道写着意大利文就显得很高级吗？

    没有接受安豪的礼物，甚至都没有搭理他，晏落径直从旁边离开了。

    “落落！”

    “你闭嘴！”

    从安豪口中喊出自己的小名让晏落格外恼火，她转过头怒视着他：“我警告你，不要喊我落落，我和你不熟！”

    说完后，晏落头也不回的转身走了。

    “哼，讨厌我就是喜欢我的第一步，看来距离我攻陷她不远了。”

    看着晏落的背影，安豪得意的自言自语道。

    “落落，怎么了，看你一脸不爽的样子？”

    坐上苏清清的车后，晏落仍然郁闷的板着脸，所以轻易就被苏清清看了出来。

    接着晏落就简单的将自己被人纠缠的事情说了出来。

    结果就引来苏清清的哈哈大笑。

    笑完后，苏清清才给她解释道：“那个安豪自诩是高二年级的校草，可是全校有名的花花公子，对付普通女孩就靠钱砸，对付身世好的女孩就靠死缠烂打穷追不舍，所以学校里还真有不少被他始乱终弃的女生。”

    “真是恶心！”

    “是很恶心，但是落落你要小心，比他更恶心的是某些被他抛弃的女生，她们不去怨恨安豪那个渣男，却反而将满腔恨意放到了被安豪追求的无辜女孩身上。”

    “所以如果有人想对你不利你一定要告诉我，我会让那些蠢货吃不了兜着走！”

    “清清姐！”

    晏落突然用一种甜的腻的语气喊道。

    面对晏落突如其来的撒娇，苏清清觉得自己的骨头都快要被她酥掉了。

    “什么事，你说！”

    在晏落少有的撒娇攻势下，苏清清马上就大包大揽起来。

    “你能不能帮我将那个安豪摆平啊？”

    (本章完)


------------

第162章 嫉妒不已

    “小落落，这个忙姐姐可帮不了你，男女之间的事情可不能凭借外力，否则那个安豪早就不知道死多少回了！”

    “那我该怎么摆脱他啊，打一顿吗？”

    晏落不岔的问道。

    “随便你了，如果可以把他打跑也不失是一个好办法。”

    苏清清是顺着晏落的话开的玩笑，但晏落可不是，现在她就已经开始在心里计算该怎么实施这个计划了，在什么时间、什么地点，怎样动手，事后又该如何封住安豪的嘴，这些都需要进行详细的计算。

    第二天早上，当晏落来到教室的时候，现萧晨曦正坐在位置上津津有味的吃着巧克力，而更让她觉得奇怪的是她吃的这个巧克力和昨天安豪想送给她的很像。

    “晏落你来了啊，下次给那个安豪说一下，大早上的送什么巧克力，不知道应该送点精致的面包和牛奶吗？”

    你能不能先把被你吃光巧克力而剩下的空盒子扔掉再说这句话？

    不对，现在的重点不是应该问她为什么私自动别人的东西吗？

    “别这么看着我，我来的时候你桌上就已经多了这盒巧克力了。”

    萧晨曦拿着空着的巧克力盒在晏落眼前晃了晃，猜测道：“那个安豪应该是趁着我们班早上开门时将巧克力放到你桌上的，当然也有可能他是让班里的某位同学做的也说不定。”

    “然后你就吃了？”

    “放着浪费也不好，再说反正我知道你也不会吃那不如就我替你吃了呗，对付糖衣炮弹就是要把糖衣吃掉，然后再把炮弹打回去。”

    “好吃吗？”晏落无语的问道。

    “很不错！”

    “要不要明天再给你送点啊？”

    对于晏落的调侃，萧晨曦竟然很是思考了一下，然后才摇头道：“不了，如果可以的话还是给我带点面包吧！”

    “你喜欢就好！”

    晏落实在是被她打败了。

    因为是刚开学，所以各科的课程都是刚刚展开，还没有进入到高难度阶段，但即使如此也让众多刚刚踏入高中的学生们大呼受不了，因为相比于初中各学科的简单易懂，高中的难度是猛地提升了一大截，所以给大家带来了很大的麻烦，除自之外，语数外物化生地史政九门功课一起展开的架势也是让人压力倍增。

    在这种情况下，即使晏落有她逆天的记忆力金手指开挂，但也只能解决她的生地史政语外等学科，而对于数学物理化学这种需要天赋的学科晏落也是没辙，她可是清楚的记得上辈子进入高一的她是如何被数学的二次函数还有那永远在加度的小车给折磨疯掉的。

    而这辈子她又即将再次体验一回！

    “晏落有人找！”

    物理课下课后，晏落安静的坐在桌子上继续研究加度车和相遇的问题，然后坐在门边的同学突然朝着她大喊了一声。

    无奈地抬起头，晏落朝着后门口望去，现门前站着三个打扮的花枝招展的女生，虽然学校规定所有学生不能化妆，但这丝毫不能阻止一些人对于美的追求，脸上不能化妆，那我可以披散长，不准穿漏肩或者露脐装，那我可以将领口开得低一点，不能穿高于膝盖的短裙，那我可以将裙子往上提一提嘛，反正学校的规定我不违反，但该美的我一定要美。

    而出现在高一六班的三个女生就是这种人，公正的讲，三个女生长得都还不错，尤其是站在最前面的那个，姣好的容颜再加上育的凹凸有致的身材想必很受男生的欢迎。但怎么说呢，她们的这种前卫或者大胆的打扮破坏了她们的气质，失去了学生特有的清纯和青春，看起来社会气浓厚，而且三人那副趾高气扬桀骜不驯的样子也让人很不爽，跟上门催帐似的。

    所以虽然不知道三个人找她有什么事情，但晏落已经打定注意不会去搭理她们了，至于三人如果强闯进来找麻烦怎么办？晏落对自己的实力还是有点自信的。

    “喂，晏落找麻烦的人进来了！”

    看着晏落继续心平气和的作着物理题，她旁边的萧晨曦忍不住低声提醒道，不过看她那副好整以暇的样子就知道她其实也没有把三个气势汹汹杀过来的人放在眼里。

    “找我有事吗？”

    当兴师问罪的人围在自己身边的时候，晏落才将自己的思绪从物理题里抽出来。

    “你就是晏落，我刚才喊你你没听到吗？”

    为的女生怒声问道。

    “姚瑶，和她废话这么多干嘛，给她两巴掌就老实了！”

    左边的那个身高一米七的瘦高个女生语气不善的建议道，在晏落的感知里，三人中就属她敌意最深，死盯着她的脸仿佛自己和她有仇似的，也难怪，来的三人中，那个为的姚瑶脸蛋和身材都最好，右边的女生长得娇巧玲珑，虽然不算漂亮但那种可爱气想必也会吸引很多人，只有她，空有一副模特的身高却没有模特的身材，偏偏还长着一副只有欧美人才觉得漂亮的东方面孔，所以她对于晏落有恨意也就不难理解了，没看到她除了盯着晏落看之外，同时眼睛的余光也在不怀好意的看着萧晨曦吗？

    “你们看过今年年初那段流传甚广的视频没有？”

    晏落不紧不慢的问了一句。

    “什么视频？”

    “就是梦想少女四人被娟姐和我反杀的视频。”

    “你什么意思？”

    晏落一说眼前的三人才马上想起来，她们面前的晏落可不是什么任人欺负的柔弱女子，虽然当时的视频所有风头都被一对三还轻松取胜的景小娟给夺去了，但也不能忽视晏落那个干净利落的绝杀啊。

    “你还想动手不成？”瘦高个女生阴狠的说道。

    “不，我只会反击！”

    晏落的不温不火让瘦高个女生有点恼怒，所以她忍不住想要动手了，或者说是逼着其余的两人陪着她动手。

    不过她的打算被姚瑶阻止了，她今天过来虽然是为了找事，但找事可不代表就要打架，更何况打起来她们这边还不一定占优势。

    (本章完)


------------

第163章 放学后等着见

    “晏落是吧？”

    姚瑶半扬着头努力装作一副不把晏落放在眼里的样子。

    “你知道今天我过来找你的原因吧？”

    “很抱歉，我不知道。”

    晏落平淡的回复道。

    这让姚瑶觉得很气愤，我都兴师问罪了你竟然告诉我你不知道错在哪里，你这样不配合让我很难做哎！

    当对话进入僵局的时候就需要配角站出来说话了，这一次也不例外，瘦高个女生当仁不让的站了出来，一手叉腰一手指着晏落。

    “我们姚瑶问你话呢！什么叫做不知道，你做了什么自己不知道吗？”

    真是不称职的配角！

    晏落很想这样吐槽，说了一大堆废话难道就只是为了搏版面增加出场镜头吗？关键信息一个都没透露出来，虽然她们为何而来晏落心中已经有了猜测，但你这样无理取闹我很难配合啊。

    或许三人组为的姚瑶也意识到了这点，开始主动解释了。

    “我告诉你，安豪是我男朋友，我不会允许狐狸精来勾搭他的！“

    果然如此！

    昨天苏清清才说安豪勾搭过的妹子可能会来找麻烦，结果人家今天就过来了。这么一想，晏落突然现苏清清似乎很有乌鸦嘴的潜质啊，开学第一天她说晏落会遭受被人追求的苦恼，结果第二天安豪出现了，然后昨天她说会有人因为嫉妒来找她麻烦，接着今天就真的来人了。万一她要是说明天有人因为安豪移情别恋跳楼自杀的话，那她岂不是罪孽深重了。

    “喂！和你说话呢！长得好看就可以目中无人吗？”

    在瘦高个女生愤怒的话语中，晏落回过了神。

    “所以你们到底找我做什么，是想让我远离安豪吗？那我告诉你我很讨厌他，比你们更希望他能离我远点。”

    “你凭什么讨厌安豪？就凭你那张脸你就敢这么嚣张吗？”

    刚开始还算心平气和的姚瑶在听到晏落说讨厌安豪后脸色瞬间变得很难看，那副样子就跟偶像被人攻击的脑残粉似的，感觉下一秒她就能撸起袖子和晏落干起来。

    “那你想怎样？”

    退让是有限度的，现在姚瑶的无理取闹显然已经让晏落很不快了。

    “我要求你离安豪远一点，我家安豪不是你能配得起得！”

    姚瑶趾高气昂的道。

    面对这种自我感觉良好而且觉得别人就该让着她们的人，晏落实在是没有奉陪的心思，所以她的方法简单又直接。

    “请你们现在就从我这里滚开可以吗？”

    “你放肆！”

    “大家有话好好说！”

    虽然自从姚瑶三人进入高一六班开始，班里的同学们就纷纷将视线转到了晏落这里，所有人都知道来的三人不怀好意，但却没有一个人敢于站出来，或者说有些人有心站出来，但是在现没有其他人带头的时候，他们又熄灭了英雄救美之心。

    然后从办公室回来的蔡云霄出现了，身为班长的他有义务保护班里同学的安全，更何况出问题的还是班里最漂亮的晏落。

    或许对于别人来说，还可能怀疑晏落是不是和别人生争风吃醋的事情了，但是和晏落同出树人中学的蔡云霄可不会这么认为，这朵树人中学公认的高岭之花可从来没有对哪个男生多看一眼，所以如果有女人来找她的麻烦，原因只有一个，那就是出于嫉妒。

    “你是哪个，晏落的小白脸吗？”

    看到突然窜出来的蔡云霄，姚瑶一脸阴郁的诬赖道。

    “我是六班的班长，请问你们几位是哪个班的，我会把你们的行为报给老师的！”

    “哟！我好怕怕啊！小学弟，你看不出来姐姐们是高二年级的吗？”

    “你们就是高三年级的也要遵守学校制度！”

    蔡云霄不卑不亢的答道。

    这时候，在蔡云霄的带领下，班里其他的同学也围过来了一批人，将姚瑶三人团团围住。

    “怎么着，你们还要动手不成？”

    “够了！”

    人越来越多，氛围越来越火爆，也就让晏落越来越不舒服。

    “你们三人可以滚了，不是想要解决问题吗，我们放学后见！”

    晏落直视着三人说道。

    “好，我们放学后见！”

    在姚瑶三人离开以后，原本聚在一起的同学也都纷纷散开了，现场只剩下班长蔡云霄和过程当中一直保持慵懒姿态的萧晨曦。

    “晏落同学，你还是把这个事情告诉老师吧，如果你自己不愿意的话我来告诉也可以，你千万别意气用事真的和她们生冲突啊！”

    蔡云霄苦口婆心的劝道。

    “放心，我只是骗她们的！”

    晏落淡然一笑。

    “额！”

    虽然笑容很倾城，但是也憋得蔡云霄没话可说了。

    “晚上你打算怎么做？”

    在预备铃声响起，蔡云霄回到座位上后，一直在旁边默默看热闹的萧晨曦才出声问道。

    “什么怎么办，我不是说是骗她们的吗？”

    晏落抬起头装作一副迷茫的样子。

    “哼！”

    “你可骗不了我！我刚刚可是看到你回复那三个傻瓜时眼中的杀意，还有你骗蔡云霄时眼睛里出现的一抹不自然！”

    “而更重要的是，我现在看到了你给苏青青的消息了，上面写着你今天有事让她先回去！”

    最后一个才是重点吧？

    “是的！”

    既然已经被人现了，晏落也就坦然承认了。

    “我现好好说话或者一味的退让并不能换来理解和和平，反倒是会让人觉得你软弱可欺然后更加变本加厉的欺负你，与其给人这种错觉，那我不如选择以暴制暴了。”

    “很好！你的这种变化让我很欣慰！”

    萧晨曦的反应很奇怪，有欣慰有惊奇有欣赏，就差在晏落的肩膀上拍两下以示鼓励了。

    “你想干嘛？”

    晏落稍微远离了一点。

    “没什么，只是想晚上留下来，然后远远的帮你加油助威！”

    “那我还真是谢谢你！”

    中午的时候，晏落是和苏清清一起在食堂吃的饭，然后苏清清就询问她晚上有什么事情要单独留下来。

    对此晏落撒了个小谎，说是要教训下安豪。

    然后苏清清不以为意的笑了笑，不是对晏落的不以为意，而是对这件事件的不以为意，因为在她的潜意识里，安豪这种小白脸哪里是晏落的对手，所以她放心的交代道：“不要把人欺负的太惨了！”

    (本章完)


------------

第164章 偷拍视频

    放学后，晏落很快就收拾好东西背着书包离开了。

    这才让看着晏落的蔡云霄放下心来，也让其余有心看热闹的同学纷纷失望的收回了视线，然后大家各忙各事，各回各家。

    在班里同学走得只剩下萧晨曦一个人的时候，晏落又偷偷溜了回来，刚刚她的假意离开只是为了不引起大家的注意罢了，实际上她只是躲在卫生间而已。

    “你觉不觉得今天过来的那个姚瑶和当初过来威胁我的你很像？”

    在等待的间隙，晏落突然问道。

    这个问题让萧晨曦很不爽，你怎么能拿档次这么低的人来和我相提并论呢？更何况我那是威胁吗？明明是等价交换好吗？

    “话说感觉进了高中之后你似乎和徐建宁断了联系？”

    晏落好奇的打听道。

    “不是断了联系而是不再有人知道我们的关系了，以前初中的时候徐建宁就是一个二傻子，是他公布了我们的关系才导致后面这么多事。而现在他已经稍微成熟一点了，而且在这个学校知道我们关系的人也不会乱说，所以我自然不需要再关注他了！”

    “所以你们真的是未婚夫妻了？”

    “嗤！”

    萧晨曦不屑一顾道：“从小就定娃娃亲的多着呢，又有几个最后真的结了婚的，即使是结了婚的都能离婚，更何况还只是所谓的未婚关系。”

    “人来了！”

    这时候，教室门被人一把用力推开了，然后三个眼睛朝天的女生走了进来，正是上午过来找麻烦的姚瑶等人。不过和上午不一样的是此时三人竟然换了一身衣服，全都换成了紧身的运动装，还出乎意料的在头上戴上了鸭舌帽，这是为了防止打架的时候被人扯头吗？除此之外，那就是三人手上，腿上竟然还带着好几个护腕护膝之类的防具，你们干脆穿身护甲来得了。

    “这个家伙是你请来的帮手吗？”

    姚瑶指着站在一旁的萧晨曦不屑的问道。

    “不是不是，我马上走，马上走！”

    萧晨曦装作一副胆小害怕的样子，直接拎起书包迈着小碎步跑掉了，只剩下目瞪口呆的晏落一个人，这演的也太像了啊！

    “晏落是吧，你不是说要把事情说清楚吗，现在我们就来把事情说清楚！”

    看到孤零零一个人的晏落，瘦高个女生就觉得快意无比，虽然刚刚那个女生也很有让她撕烂脸的冲动，但留下来的晏落更是让她激动的脑袋都开始充血了。

    “有些事情是说不清楚的，所以遇到这种事情时暴力就是最简单也最行之有效的方法！”

    接着，不等对面的三人做出反应，晏落已经抢先一步起了进攻。

    如果是景小娟在此，那她的选择就是任你几路来，我全都一招灭掉，她会一个人冲上去群殴一群人，直到所有人都爬不起来或者不敢爬起来为止；如果是丁诗画在此，那她的选择就是擒贼先擒王，她一定会把为者打到求饶时方肯罢休。

    不过对于晏落来说，她的应对方法则不一样，她没有景小娟的霸气，也没有丁诗画的豪气，她选择的是挑里面最弱的一个，然后在最短的时间里将人打到求饶惨不忍睹为止，以此来镇住其他人，让她们害怕并最终逃之夭夭。

    所以理论上来说，晏落应该选择那个娇巧玲珑的女生的，从体积上来讲她确实是最弱的一个。但是晏落最终放弃了她而是选择了那个瘦高个，无他，就是看她不爽，反正都要打一个人那干嘛不把自己最不爽的人打一顿呢？

    所以先制人的晏落直接跳到了桌子上，然后抬腿就是一脚正中瘦高个女生的胸口上方，直接让她仰身摔出去好几米，然后不等其他人反应，她上去就又是一脚将人横踢出去撞到了黑板才停下来。

    这两下，彻底让瘦高个女生失去了战斗力，只能躺在地上抱着肚子和胸口哀嚎着。

    这时候本来应该是其余两人过来助拳的好时机，但当姚瑶想上前帮忙的时候却现另一个同伴踟蹰不前仿佛被吓住了一样。

    人家当然不是被吓住，只是纯粹的趋利避害罢了，没看到三人中战斗力最强的马秋都被人家干掉了，那她再上去还不是送死，更何况她们过来是为了姚瑶出气的，那姚瑶上前帮忙不是理所当然的吗，她图个什么劲啊？

    更何况，姚瑶还不是一样贪生怕死毫无义气，看到自己的同伴为她出头反倒受到伤害的时候不应该是明知必死也该义无反顾的吗，怎么就这么忘恩负义的停下了？

    闹剧到这里就已经结束了。

    接下来，几个人也没有再动手，那个被打的很凄惨的瘦高个女生在地上哀嚎半分钟后现她的两个同伴竟然没有为她报仇的时候，她出离的愤怒了，这种愤怒甚至出了她对疼痛的知觉，这种时候她更多的是感觉到寒心！

    “马秋！”

    看着满脸失望痛苦之情然后不声不响径直起身离开的瘦高个女生的背影，姚瑶忍不住出声喊道，结果人家走的更快了。

    然后其余两人竟然将晏落放到一边追了出去。

    这是窜戏了吗？

    晏落好笑的想道，而她更能想到的是恐怕三人之间的友谊到今天就要画上句号了。

    “你不是走了吗，怎么又回来了？”

    锁上门之后，晏落才现萧晨曦竟然就站在走廊上凭栏眺望。

    “只是出来看热闹而已。”

    “热闹看得如何？”

    “里面的虎头蛇尾，倒是外面的出乎意料。”

    “外面生了什么事？”晏落皱眉问道。

    “也没什么事，就是有一个别有用心之人偷偷躲在外面将你大展身手的英姿拍了下来，不知道是想买给狗仔换点钱呢还是只是因为好奇，或者就是想让你身败名裂也说不定哦？”

    “是谁？”

    晏落沉声问道。

    “视频已经被我销毁了，人我倒是没动，当然我估计也打不过人家。”

    “是程伊宁。”

    晏落肯定道，班里和她最不对付的就是程伊宁，而人高马大孔武有力的程伊宁也确实不是萧晨曦能对付得了的。

    (本章完)


------------

第１６5章 体育课的挑衅

    “晏落你还要这么高傲下去吗”

    看到晏落从最初的不解到了然再到愤怒最后回归平静，萧晨曦心底突然冒出来一股无名之火，她恨不能代替晏落来做出决定，将那些敌视自己给自己添麻烦的人统统撕碎！所以当晏落转身下楼的时候，萧晨曦开口了。

    “高傲？”

    回过头来的晏落费解。

    “是的，就是高傲！”

    萧晨曦又强调了一遍。

    “你是不是准备放过程伊宁？对于你的做法别人可能会觉得你大度或者软弱，但我知道你根本就是因为自己的高傲，你不屑于与程伊宁去争去斗，因为你根本就没把她和你放到同等的地位上，你就像是一个旁观者，不，就像是一个人看着被关在笼子里的野兽对着自己狂吼一样，所以你不会因为野兽对你吼叫就去找野兽麻烦，因为野兽永远被困在笼子里，永远不会和你一样！”

    晏落愣住了，或者说被萧晨曦的话给惊住了。不得不说，萧晨曦说的还是很符合她的内心的。

    虽然已经来到这个世界过了十年，她本人也已经完全融入了这个世界，但这并不意味着她就和普通人一样了。应该说她还是对于这个世界有种骨子里的疏离，除了亲朋好友以外，对于那些不相关的人她从内心里有种俯视，这也就是萧晨曦所说的高傲，因为这这种高高在上，所以当初她才会不和刘萤计较，今天她才能在知道程伊宁的恶毒心思后轻轻放下。

    “晏落，这个世界并不以你的意志为转移，我不知道你为什么总是那么的淡然无求，但很多时候不是你不争就会相安无事的，因为很可能你的存在本身就已经妨碍到别人了，这种时候无论你想还是不想，你都只能去做！”

    听了萧晨曦的话，晏落什么都没有说，沉默的转过了头，然后迈着稳健的步子离开了。

    望着晏落的背影，萧晨曦露出了自得的笑容，因为刚刚晏落什么都没有说，这就意味着她已经认同了自己所说的话，而只要认同，那无论她想或者不想，她都会受到影响，然后在不知不觉间生改变。

    在晏落回到宿舍之后，苏清清满脸好奇地凑上来询问她今天是怎么教训安豪的，对此晏落只能如实道来。

    “什么？我怎么这么乌鸦嘴啊，你上高一才几天我说的话竟然全都应验了！”

    “呸！现在的重点是有人敢动我苏清清的人，是活腻歪了吧！”

    苏清清双手叉腰，眼睛瞪的圆圆的，一脸的怒色。

    “好了清清姐，这个事情我已经解决了。”

    “不对，遇到这种个事情你怎么能把我丢掉呢，我要是在场绝对不会让她们好过！”

    “好的，我错了，下次一定把你带着！”

    待苏清清平复下来之后，晏落状若随意的问她：“清清姐，你说为什么总是会有人觉得我好欺负呢，所以我是不是应该改变自己的性格啊？”

    “不会啊！”

    苏清清想也没想就顺口说出了自己的想法。

    “那些欺负你的人本来就不是好东西，不欺负你也会欺负别人。至于你的性格挺好的啊，虽然会有人不喜欢，但你看我和娟姐就很喜欢你啊！”

    是啊，任何事情都有两面性，就像白与黑，阴与暗，好与坏一样，所以何必要改变呢，别人之蜜饯可能却是我之毒药，这一刻，原本有些偏移的天平再次回归了正常，被萧晨曦拉走的心也再次清爽如初。

    但是很快，晏落的心境再次被打破了。

    申城一中教育的着眼点虽然也是放在高考上，但它毕竟是申城最好的高中，毕业的学生也是奔赴世界各地，所以它的教育模式也就参考了世界上其他主流国家的模式，譬如学生会、譬如体育运动。

    而体育课也和国内其他的高中不同，别的高中恨不能体育老师天天有事请假，但申城一中不同，每个班每周会有两次体育课，这个体育课的时间是两节课一百分钟，通常会放在下午的最后两节课，和霓虹国的社团活动似的，不过学生可不能因为自己是回家社的就可以背上书包溜回家，而是必须老老实实上体育课。

    体育课的模式是分项目的，通常都是六个班级的学生一起上体育课，然后大家根据自己的爱好选择项目，譬如足球、篮球、排球、武术、健美操啦之类的。虽然这带来的问题就是那些热门的项目会人满为患，而那些冷门的项目则会门可罗雀，但这样的模式确实最大程度的照顾了学生们的喜好，所以广受欢迎。

    晏落这些年跟着丁诗画学的功夫理论上来说应该是散打，虽然丁爸出身传统武术，从小就跟着一位老拳师学武，但实际上他的一身武力是当初在省散打队里练出来的。不过即使晏落学的不是武术，但这仍然不能阻止她对武术的向往，毕竟无论哪辈子，成为一个高来高去的侠客都是她的梦想。

    所以体育课项目的选择上，她毫不犹豫的就选择了武术，然后无所谓的萧晨曦也跟着她选择了武术。

    “这不是萧妹妹吗？怎么进入一中也不来看看姐姐我啊？”

    在武术练习室里，武术老师还没过来，因此学习武术的学生们三三两两的聚在一起闲聊。这时候晏落和萧晨曦从外面走了进来，出众的气质和靓丽的容颜一下子就让两人成了大家瞩目的焦点，不论男女，是出于爱慕、欣赏还是羡慕或者嫉妒，大家的视线全都转向了晏落和萧晨曦。

    然后两人就被人突兀的拦住了。

    来人是一个穿着白色练功服的女学生，身材高挑，姿容明媚艳丽，给人如沐春风之感，即使是很不礼貌的拦住了两人的去路，少女的笑容似乎也是在表达友好亲近。

    “刘思宋！”

    相比于刘思宋的热情微笑，萧晨曦的表现就很不同了。她冷着一张脸，眼神中明白无误的表达出自己的厌恶之感，就这么赤裸裸的没有遮掩。

    “怎么，我一年前就考进了申城一中你不是早就知道的吗，怎么现在这么一副吃惊的模样？”

    刘思宋仍然脸含笑意的说。

    “宋姐，就是她昨天打的我们！”

    突然，旁边又窜出来一个人，指着晏落愤恨的叫道。这个人不是别人，正是姚瑶。

    (本章完)


------------

第166章 麻烦总在不经意之间

    “哦？”

    刘思宋颇为玩味的看着晏落。

    “你就是晏落吧，果然国色天香！”

    “有何指教？”

    晏落淡淡的问道。

    “宋姐，跟她费那么多话干嘛，直接教训她一顿就好了嘛！”

    看到刘思宋还有闲心和晏落说话，一旁的姚瑶忍耐不住插了一句嘴。

    结果刚刚还巧笑嫣然的刘思宋脸色瞬间就阴沉了下去，用一种漠然的眼神扫了一眼姚瑶。结果姚瑶被刘思宋的一眼吓得脸色苍白。

    “我错了，宋姐，我以后再也不敢了。”

    “不会再有下次！”

    刘思宋轻声对姚瑶说道，然后将视线再次转向晏落。

    “我的这位姐妹因为一点小事就上门找事，这是她的不对。”

    “姚瑶，向晏落道歉！”

    “啊？”

    “哦，好的！”

    原本不情愿的姚瑶在刘思宋严厉的眼神下最终屈服了，乖乖的走到晏落面前，郑重的弯腰道歉道：“对不起，都是我的错，请原谅我！”

    这是在唱双簧吗？

    晏落静静地看着，既不选择原谅，也不开口拒绝，她可不相信那个刘思宋会公正大度到帮理不帮亲。

    “好了，姚瑶你回来吧！”

    将姚瑶叫回身边后，刘思宋才又说道：“晏落，姚瑶先找你的麻烦，现在她向你道歉了，那你昨天打她的事情是不是也要给我们一个交代！”

    原来如此！是在玩欲擒故纵的把戏啊。

    晏落心中了然，但却突然好想笑。

    “可我昨天没有打她啊？”

    晏落睁着自己无辜的大眼睛解释道。

    “不承认是吗？”

    刘思宋微笑着。

    “姚瑶，你来说，她昨天有没有打你！”

    “宋姐，那个，昨天被打的是马秋！”

    “马秋是谁？”

    刘思宋脱口问道，但马上她就反应过来了，想来不外乎是姚瑶的跟班或者朋友。

    狠狠地瞪了一眼姚瑶，刘思宋现在想掐死她的心都有，没挨打你干嘛表现出这么一副苦大仇深的样子，说什么打你的话啊！更何况为什么人家昨天打了马秋没打你啊，你就这么没用连被打都做不到吗？

    “晏落，虽然马秋今天没过来，但我同样也要为她讨回公道！”

    “可她还没先向我道歉啊？”

    晏落委屈的反驳道。

    “那你就先向她道歉吧！”

    “可是她人不在啊。”

    “哈哈哈哈！”

    这时候一旁的萧晨曦突然很没有形象的开怀大笑起来。

    看着刘思宋憋屈的样子她就很高兴，因为以往的她可没少栽在刘思宋那张人畜无害的脸上。相比于她的以势压人，刘思宋惯用的伎俩则是虚情假意，故作公正，这副虚伪的模样很让她看不起，所以如今看到晏落没有上她的当反而引得她无所适从的样子实在是让她很高兴。

    “晨曦，你的朋友犯了错还不承认你似乎很高兴？”

    刘思宋不岔的问道。

    “是啊，很高兴，你能把我怎么样？”

    “真是嚣张跋扈！”

    刘思宋又转过头对着晏落问道：“晏落，知错能改，善莫大焉，你打了人难道不应该道歉吗？”

    “你觉得我这样的一个和嚣张跋扈的萧晨曦走在一起的人会是知错能改的人吗？”

    “你！”

    “好了刘思宋不要再演了，有什么指教冲着我们来就可以了，我们接着！”

    “老师来了！”

    就在双方眼看着就要上演全武行的时候，姗姗来迟的武术老师终于赶来了，一脸抱歉之色的老师还不知道他已经在无形之中化解了一场争斗。

    “晏落，这次你被我连累了，因为你和我走在一起，所以才会被刘思宋针对。”

    在大家按照武术老师的要求开始站队的间隙，萧晨曦对晏落解释道。

    “她和你有过节？”

    萧晨曦摇了摇头。

    “过节谈不上，只是两家一贯不对付，所以延续到下一代也跟着不对付，秉持着敌人的朋友就是敌人的原则，所以说你被我连累了。”

    “那我现在还能退出吗？”

    “恐怕不能，别看那个刘思宋一副公正大度的样子，实际上睚眦必报，而现在你已经被她记恨上了。”

    “那我还能说什么？”晏落无所谓的道。

    另一边，刘思宋也在和姚瑶说话。

    对于萧晨曦，姚瑶还有印象，只是昨天的萧晨曦和今天完全不一样，姚瑶又不傻，哪还能没看出来人家昨天根本就是在扮猪吃虎。

    “你待会找个人上去和晏落比试一下。”

    “啊，可是她是高一的，老师能同意吗？”

    “你放心的去，老师那边我去搞定。”

    “可是晏落要是不同意怎么办？”

    “哼，你不会找一些人在下面起哄吗？”

    看着听话去找人的姚瑶，刘思宋眼睛里寒光闪过。

    “既然你和萧晨曦走在了一起，那我只能将你当做敌人了！”

    高一和高二年级共有五十多人选择了武术，不过由于高一和高二的学武进度不一样，所以武术老师也不能搞什么集体训练，高一和高二他只能选择一个，而另一个就顾不了了，所以为了方便管理，他特意在高二年级中选了一个功夫最好的人出来作为领班，这样他在指导高一年级的学生入门的时候，高二年级也就有人能带着进行简单的训练了，而这个领班就是刘思宋。

    当体育课时间过半的时候，武术老师的教学课程就告一段落了，接下来的时间里他一般会为大家展示他的功夫，又或者叫几个同学上来大家相互拆拆招比试比试，而这时候也是所有同学们最兴奋的时候。

    “老师，不如让我们自己来比试比试吧！”

    就在武术老师刚想在台上展露真功夫的时候，台下的刘思宋突然提议道。

    武术老师是个中年男人，对于青春靓丽的女学生的要求最是不忍心拒绝，同时他也自信的认为有他在旁边看着不会有什么意外生，所以他点了点头同意了。

    “我来！”

    老师刚同意，台下就有一个女生中气十足的站了上来。

    这是一个人高马大的女生，身高足有一米八，一头利索的短下是一张黝黑而又冷峻的脸，此外这个女生体格健壮，大家甚至可以透过她的练功服看到她隆起的肌肉来。

    “哇，是孟婷啊！”

    “号称人形母虎的孟婷？”

    “就是她，号称申城一中第一人啊，没有一个男生打的过她！”

    孟婷刚一出场就引来下面学生们的一阵阵议论。

    (本章完)


------------

第167章 比试

    人人欢迎您的光临,请记住本站地址：，，以便随时阅读《变身倾城女神》最新章节...

    孟婷是申城一中的体育特长生，她的特长倒不是武术，而是铅球，所以可以想象一下她的力气。而她所谓的申城第一高手也不是自封的，那可是实实在在打出来的啊，打完女人打男人，只能说她没被开除真是学校格外施恩了。

    “老师，为了不伤到人，我就挑一个高一的学妹来指点一下吧，这样我比较能控制。”

    站在台上的孟婷一脸诚恳的建议道。

    不过对于她的话武术老师还是有些犹豫，不是孟婷的提议不对，而是他根本就是觉得孟婷是个麻烦，她的身高和力气在那摆着，别说是高一的小女生，就是一般的成年男人也可能干不过她啊，所以私心里武术老师是想将孟婷干脆赶下去的。

    “老师，让孟婷试试吧，她会很小心的！”

    这时候台下站着的刘思宋帮声道。

    “这个”

    刘思宋的支持明显让武术老师有点动摇了。

    “老师，我保证孟婷不会乱来的！”

    刘思宋除了自己郑重替孟婷保证外，同时还不忘亲自告诫孟婷：“孟婷，你千万要把握好分寸，不能让学妹受到一丁点伤害知道吗？”

    对于刘思宋的话，孟婷的头点的跟小鸡啄米似的。

    “好吧，那就让孟婷试试吧！”

    最终，武术老师还是看在刘思宋的面子上同意了，她知道孟婷这个傻大个一贯是以刘思宋马首是瞻的，只要是刘思宋说的话，孟婷就一定会照办。

    “孟婷，你现在就从台下选择一名学生来配合你吧。”

    “好的！那位同学你上来配合一下我吧！”

    顺着孟婷手指的方向，大家纷纷看去，然后就听到一阵阵吃惊的呼呼声，没办法，相比于孟婷，被选中的人更出名，因为她可是碧玉年华的晏落。

    “晏落，来者不善啊！”

    看到孟婷眼中的挑衅之意，还有一旁刘思宋嘴角的得意，萧晨曦哪还能不知道她们打的是什么主意，而萧晨曦看出来的东西，晏落又岂能不知道。

    “不要上她们的当！”

    “恐怕人家已经下好套了。”

    虽然是第一次见到刘思宋，但晏落的直觉告诉她这是一个很危险的人，想要教训她就绝对不会给她拒绝的机会。

    果然，晏落还没有说话，就已经有一群人在旁边鼓掌架势了，这是干什么，逼她上去啊！恐怕晏落要是再不顺从，人家就要开始变捧为贬了，到时肯定是各种不好听的话络绎不绝。

    “好啊！”

    所以晏落应了下来。

    不是想借机打她吗，那她倒是要看看她们有没有这个本事了。

    来到台上，武术老师啰嗦的给她们讲注意的要点，就是告诉晏落在孟婷出招的时候应该怎么防守，怎么保护自己，而对于孟婷，则是再三警告，这是在练习，动作要慢，力气要小，只要有那个架势就行，其他的完全不需要。

    台上的两人纷纷点头表示自己知道了，但彼此内心都知道，待会恐怕不会太平。

    “晏落是吧，我一直想挑战下景小娟的，可惜一直没机会，现在和你切磋一下也能满足我的愿望。”

    孟婷在动手之前对晏落说道。

    “你应该庆幸没有和娟姐动手，否则你的运动员生涯已经结束了！”

    “哼！你待会不要哭就好！”

    看着晏落云淡风轻的模样，孟婷心里就有火，因为这是晏落在蔑视她不把她放在眼里的表现。

    接着，趁着武术老师转身和刘思宋说话的空隙，孟婷抡起拳头就朝着晏落的脸上招呼，看得台下的众人惊叫不已，这哪里是武术的拆招啊，这明明就是打拳击似的哪疼打哪啊！

    “孟婷你干什么！”

    武术老师这时候也回头将注意力放回了台上，结果他看到的就是孟婷这般不要命的打法，是不要晏落的命！

    但这时候再阻止已经来不及了，他只能寄希望于晏落躲得能快一点，不，只能祈祷晏落的身体壮实点，能撑得住。

    这时候的晏落可不像大家想象中那么危险。在她上台之后就已经留心孟婷了，所以在孟婷突然出手的时候她实际上已经做好了准备。

    而更让她放心的是孟婷的打架还停留在蛮力的上面，说白了就是看谁的拳头大，比狠斗勇。打架这种事情，块头大肯定占优势，但除了块头大以外，技巧也是很重要的。

    所以面对孟婷的拳头，晏落巧妙的避了开来。

    然后孟婷一拳打空，马上又是一拳抡起，但是晏落还是往后避开了，然后两人就这样快速地缠斗起来。

    对于台上动手的两人来说，她们已经连续过了好几招，但对于台下的众人来说其实这也就是一瞬间的事，没看到距离两人不远处的武术老师飞奔过去还没有到达吗？

    但这时候晏落已经被逼到了展示台的边缘，退无可退，而孟婷也露出了残忍的笑容，决定这一拳就用尽全力一拳就将晏落打下台去。

    面对孟婷虎虎生威的一拳，晏落竟然对着她露出了一个意味不明的微笑，这个微笑让孟婷心生不妙之感，但这时候她也没那空闲去想有的没的。

    然后她就觉得脚上绊倒了什么东西，再然后身体失去控制的她就径直从半米高的展示台上掉了下去，发出一阵轰鸣，将地上的尘土都震得扑面。

    “晏落，你没事吧？”

    跑到近前的武术老师第一时间关心起晏落来，至于孟婷，反正她皮糙肉厚也不怕。

    “老师，我没事！”

    晏落淡淡地点了点头，然后跳下了台，回到了萧晨曦身边。

    而此时围观的大家才如梦初醒，晏落和孟婷的交手实际上也就不到十秒钟，大家只看到孟婷的拳头挥舞的凶猛又危险，然后晏落狼狈的不停后退，虽然成功的避开了孟婷的拳头，但那也是凶多吉少，然后不知道怎么了，孟婷就飞了出去，狗吃屎似的扑到了台下。

    “你在找死！”

    丢了大人的孟婷这时候从地上爬了起来，由于地上都是铺的木地板，所以她摔得并不重，不过身体没事不代表面子没事，当着这么多的人出丑对于孟婷来说是比杀了她还要难受的事情，所以爬起来的她怒气冲冲的就朝着晏落扑了过去。

    (本章完)


------------

第168章 一中第一纨绔

    面对不顾一切冲过来的孟婷，晏落可没有客气，抬脚就是一记冲天踢，这一脚直接砸在了孟婷的鼻子上，瞬间让她体验到什么叫做又酸又痛，什么叫做鼻血和眼泪交织。

    然后不等孟婷恢复，晏落又是一脚揣在她的肚子上，因为孟婷的体量太大，所以这一脚没能将她踢出去，但也成功让她失去了平衡，仰身摔倒在地。

    接下来，武术老师跑了过来，站在两人中间，以防再次生冲突，而其余看热闹的同学们也纷纷围了过来。

    “晏落，你怎么能出手伤人！”

    最初的打算已经落空，刘思宋马上顺势改变了做法，开始恶人先告状，指责晏落出手伤人。

    刘思宋的话就像是一个信号，马上周围的高二年级的女生都开始帮起腔来，七嘴八舌的指责晏落心狠手辣、仗势欺人、欺负人之类的，完全忘记了刚刚孟婷是怎么咄咄逼人出手毫不留情的。

    “恶人先告状！刚刚两次可都是那个孟婷先动手的，晏落可只是被动自保的！”

    面对不分青红皂白难的人，萧晨曦满脸怒色的反驳道。

    现场虽然还有很多高一的学生，但面对众多高二的学姐，他们并没有勇气站出来，所以现场的场面就是晏落和萧晨曦两人对抗一群人。

    “晏落伤人是真，你看看孟婷的鼻子，血到现在都止不了，出手为什么如此狠辣？”

    刘思宋指着狼狈不堪的孟婷对晏落和萧晨曦怒喝。

    “够了！”

    晏落叱道。

    “如果不是我还有一点功夫在身，恐怕现在我会比她更狼狈吧，你那时会为我讨个公道吗？”

    “会，当然会，不论是谁只要做的不对，我都会站出来！”

    刘思宋说的义正言辞。

    “哼！孟婷过来找我麻烦不就是你指使的吗？现在又过来做好人，真是虚伪！”

    晏落知道就事论事的和刘思宋争吵自己这边根本不占优势，因为对方尽可以站在道德的制高点上指责她，更何况现场还有这么多跟着摇旗呐喊的人。

    所以她索性撕破脸皮，将刘思宋本人拉进来，你不是装公正，装好人吗，那我就拉着你对撕！

    “你血口喷人！”

    “就是！”

    “真是恶毒！”

    马上刘思宋后面的人开始指着晏落怒骂。

    “怎么？说不过就开始指使手下的人跟着起哄掐架啦？你也就这点本事！”

    萧晨曦不屑地对刘思宋说。

    “大家只是主持公道而已，虽然说辞有点过激，但本意还是好的。”

    刘思宋面不改色的说。

    “所以你和你身后的人都不是什么好东西！”

    晏落直接开地图炮了，一次性将刘思宋和她身后的众人都一网打尽。

    晏落的话好像引爆了炸弹一样，瞬间谩骂声开始此起彼伏。

    “萧晨曦我们走吧！”

    冷冷的看了一眼刘思宋和骂的正起劲的跟班们，晏落直接转身离开了，反正有武术老师在，也不用担心这些人敢冲上来动手，至于和她们讨回公道或者对骂，晏落可不会和一群疯狗对咬，更不会去和疯狗探讨什么对错。

    晏落和萧晨曦潇洒的走了，留下的人失去了目标也渐渐消停，然后在武术老师的组织下，大家开始散开自我活动了。

    “宋姐，就这么放过她们吗？”

    姚瑶面色不岔的问道。

    “否则你还想怎样？”

    “要不要我们放学后找人啊？”

    姚瑶积极建议道，但换来的是刘思宋冰冷的眼神。

    “你是真的活得不耐烦了是吗？别说晏落与萧晨曦、苏清清的关系，就单说汉唐娱乐你得罪的起吗？别说是你，就是你喜欢的那个安豪家也得罪不起！”

    “这不还有宋姐你吗？”

    姚瑶陪笑道。

    “我？你是想说我们家吧，别说我不会去自找麻烦，就算我真的去找麻烦，结果也是我被家里人教训一顿！所以你最好熄了在学校外找晏落麻烦的念头！”

    “好的，我知道了！”

    姚瑶虽然仍然心有不甘，但连自己的大姐头都这么说了，她能怎么办？

    另一边，离开体育馆的晏落和萧晨曦也在交谈。

    “看到了吧，晏落，麻烦总会在不经意间找到你，即使你什么也没有做。”

    面对萧晨曦的话，晏落这次和昨天一样没有说话，实际上晏落的内心已经动摇了。来到这个世上以后，她为人处世的原则就是不惹是非，客气而又疏离的和这个世界保持距离，然后自顾自地过好自己的生活，至于别人的嫉妒、挑衅什么的，一笑而过就好。

    但现实却不是这样的，多少次了，自己什么也没有做，但总有坏人来害她，她能说这是源于自己的主角光环吗？

    所以或许自己以后真的要变一变了，要积极点，要凶狠点。

    “哟，两位美女啊！”

    当晏落和萧晨曦走到操场边缘的长廊时被一个轻佻的声音打断了彼此的沉默。

    然后两人看到了声音的主人，一个留着过耳长的男生，穿的花里胡哨，一脸的慵懒无赖样，虽然人长得很帅气，，但是这副吊儿郎当的样子实在是让人喜欢不起来。

    “曹知行！”

    萧晨曦意外的喊了一声。

    这个曹知行萧晨曦认识，他的母亲是申城最大的家电企业九州电器的董事长，要知道九洲电器不只是最大的家电制造企业，同时它的旗下还有地产公司，商场等产业，说到财富和影响力，恐怕连苏清清家和江伟家都要比曹知行家差上一些。

    而相比于自己母亲，曹知行可以说是一个纨绔子弟，虽然没做过什么坏事，也没有什么败家行为，但他的那身打扮和气质就让人觉得他很纨绔，所以不知道什么时候起他就被人称作是申城一中第一纨绔子弟。

    “哦，萧晨曦啊，长得越来越漂亮了啊！”

    曹知行调侃了一句萧晨曦后，把视线定在了晏落身上。

    “你就是晏落？”

    曹知行突然没头没脑的问了一句。

    晏落点了点头，虽然是第一次见到这个曹知行，但看起来却有一种似曾相识之感。

    “哦！”

    接下来，曹知行了然的点点头，什么也没有说就转身离开了，只留下面面相觑的晏落和萧晨曦两人。

    (本章完)


------------

第169章 曹知行VS安豪

    晏落原本以为他和曹知行的关系就仅限于今天的这次偶然见面，但没想到当天晚些时候他们就再次见面了。

    那是下午放学的时候，晏落收拾完东西刚走出教学楼，迎面就碰上了揣着礼物等着她的安豪，真不知道他是如何做到这么准时的，难不成为了堵她所以直接翘课了不成？

    说实话，对于这种死缠烂打的所谓追求者，晏落是最为反感的，因为不是敌人，你总不能就因为人家喜欢你就真的把他打一顿吧，也不能因为他追求你就用尽手段让人家倒霉吧？所以很多时候你只能躲着他，忽视他，最好让他自己消失。

    但今天不同，还没等安豪凑上来，体育课上才见了一面的曹知行出现了。

    他堂而皇之的站在晏落和安豪之间，对着安豪嫌弃的挥了挥手，那模样就跟在撵一条流浪狗一样。

    “你是曹少？”

    看到阻挡在自己前方的曹知行，安豪第一眼就认出他来了，大名鼎鼎的曹知行整个申城一中谁人不知，谁人不识啊，不过对于曹知行阻挡自己的目的他还不好判断，难不成是为了晏落，他也对晏落感兴趣？

    “你可以走了。”

    对于安豪的询问，曹知行根本就懒得回应，很不耐烦的让他抓紧时间走人。

    “曹少，这里也不是你的地方，我走不走和你没关系吧？”

    安豪也是富二代一枚，更是被人追捧的一中校草，岂能因为别人的一句话就乖乖退让，这说出去多没面子啊，即使你是曹知行也不能一句话就让他屈服，好歹大家也要你来我往过几招啊，这样也能有个台阶下不是。

    可惜，身为第一纨绔的曹知行没看出这里面的道道，或者说他看出来了也不愿意配合，所以接下来安豪傻眼了。

    因为曹知行竟然一言不合直接动手了，他上来就拽起安豪的领口，毫不客气的给了他一拳，虽然因为疏于锻炼的原因，这一拳实际上并没有什么伤害度，但耐不住丢面子啊！

    所以安豪怒了，他忍不住伸手扼住了曹知行的脖子，另一只手也举了起来。

    面对安豪的的动作，曹知行表现的很冷静，或者说很嚣张，他没有做出防护也没有进行攻击，就这么淡淡的看着安豪，似乎笃定对方不敢动手一样。

    这么一副有恃无恐的模样更是让安豪火气直冒，但同时也让他想起来眼前之人的身份，这是九州集团的公子爷，是国内富豪圈子里面最顶级的存在，如果真的动手打了他恐怕不只是他，就是他父亲也会跟着一起倒霉吧。

    所以他害怕了，握紧的拳头也跟着松开了。

    啪！

    安豪退让了，曹知行反倒不依不挠了，人家刚放下拳头，他竟然紧跟着就给了人家一巴掌，好清脆，好响亮。

    按理说，退让过一次的安豪面对曹知行再一次的殴打，应该忍无可忍无需再忍，上去干就对了！可惜，有些人的血性不同，能退让一步就能退让第二步，接着就能无底线的进行跪舔，说的就是安豪这种人。

    面对曹知行第二次的动手，他的表现比第一次更加不堪，第一次好歹还举起了拳头，结果第二次竟然慌慌张张的松开了曹知行的脖子，举起双手，然后奴颜婢膝诚惶诚恐的开始道歉：

    “曹少，对不起，都是我的错，请您大人有大量原谅我！”

    看到安豪这么没用的样子，曹知行也没了继续打人的兴致，松开他的衣领将人推了出去。

    “以后不要让我看到你！”

    “好的！好的！”

    安豪忙不迭的弯腰点头，然后快的转过身灰溜溜的跑掉了。

    然后现场就只剩下曹知行和晏落两人。

    但是出乎晏落的预料，曹知行只是看了她一眼后，什么也没有说就离开了，这种无缘无故的帮忙才是最奇怪的，难不成人家就是一个路见不平拔刀相助的侠客，干的就是不求回报的好事？

    想不通的事情晏落也不会去费神思考，至少今天曹知行帮她解决了一个大麻烦，估计以后安豪也不敢再过来骚扰她了，虽然很可能在安豪的认知里，他是因为害怕曹知行才不敢过来的，甚至可能会阴暗的猜测她和曹知行之间的关系。但是那又怎么样，嘴长在别人身上还不能让人说了不成，反正只要不被她听到，那她就乐意当做没有的事。

    不过晏落还是低估了人言。

    当天放学的时候，虽然学生都已经走的差不多了，但这并不代表就没人看到曹知行和安豪的冲突，更何况冲突的两人不远处就站着晏落。

    所以在稍晚的时候，申城一中贴吧里就有人爆料，标题还起得很有噱头：一中两二代之间的pk：曹公子Vs安公子！

    不过爆料人可能是担心引火上身，所以他将话题局限在了曹知行和安豪身上，只是叙述了曹知行如何的厉害，而安豪则如何的怂弱，配的照片也是曹知行动手和安豪道歉的照片，并没有将晏落牵扯进去，对于两人冲突的起因也绝口不提。

    但这世上就是不缺好奇之人，更不缺不怕死也要冒头的人。当帖子下面越来越多的人开始关心曹安二人为何打架后，终于有人站出来答疑了，答疑之人直接用了一张照片就成功让大家由衷的出一句原来如此的感悟。

    因为他上传的照片里除了曹安二人正在抓领口和掐脖子外，晏落也被清晰的包含在里面，而照片里的晏落明显距离冲突的二人很近，而且视线也放在二人身上，如果说晏落不是当事人恐怕都没有人相信。

    当有第一个人爆料的时候，往往接下来就会有更多人站出来爆料。很快，有人开始指出安豪在开学的第二天就开始追求晏落，还有人爆料安豪的青梅竹马曾经找过晏落，接着就有人信誓旦旦的说今天的冲突是因为曹安二人的争风吃醋。

    其实也不需要别人指正了，看了照片大家就已经将整个事情进行完整的脑补了，二男争一女的桥段大家很熟悉，尤其当二男都是富家子弟，而一女更是倾城倾国的时候就更合情合理了。

    (本章完)


------------

第170章 流言

    流言的传递绝对不会止步于最初之地，当申城一中的贴吧出现了流言以后，这个流言迅就扩散了出去，先是从贴吧到贴吧，然后就传到了微博，再然后闻到腥味的媒体就紧跟着介入了。

    没到晚上关于两个男生为晏落争风吃醋的新闻就上了热搜。

    该说真不愧是红颜祸水吗？以往的晏落虽然已经有了倾城倾国之姿，但那时候毕竟年小，还只是初中生，所以媒体全都心照不宣的不提恋爱之类的东西，但现在虽然晏落仍然没有成年，但进了高中似乎就进了半个成人社会，高中生恋爱也成了司空见惯的事情，所以对于这条消息媒体报道的力度也就大了起来。

    当天晚上，易秋香就给晏落打了电话，问她究竟是怎么一回事。

    晏落对此也很无奈，她才是最无辜的那个好不好？

    了解了情况后，易秋香安慰了晏落几句，然后就联系宣传部门连夜布声明，对于媒体的不实报道进行谴责，并要求相关媒体马上撤销新闻，不要继续传递虚假消息。

    当然，汉唐娱乐很清楚媒体并不会因为他们的声明就乖乖撤掉消息，他们只是想要表明一个态度，告诉大家这个事情是假的，至于媒体继续关注和报道，这些自然就是他们自己引申的东西了。

    实际上，这种捕风捉影的事情来得快去的也快，如果背后有人推波助澜可能还会引起一些关注，但是当吃瓜群众们都认为这个事情就是一个小事或者子虚乌有的事情时，事情就自然而然的散掉了。并不是没有人想要借题挥，只是一来会招致汉唐娱乐的疯狂报复有些得不偿失，另一方面，国家对于未成年人的保护还是很重视的，公然挑衅法律可是要付出代价的！

    所以没几天这个消息就被大众忘记了。

    但是大众忘记是一回事，申城一中的师生可没有忘记。

    第二天早自习的时候，班主任沈夏还专门将晏落叫了出去，询问昨天的事情是怎么回事。

    没办法，晏落只能将来龙去脉原原本本的再述说一遍。

    “那个曹知行为什么要帮你？”

    听完晏落的话，沈夏马上不解的问道。

    “这个事情你要去问他。”

    沈夏了然的点点头，高中的学生正处于对爱情向往的年纪，所以她想当然的认为曹知行也是对晏落有好感，才会和安豪生冲突的。

    “晏落，以后再有人骚扰你你就告诉老师，老师会第一时间帮你处理的！”

    沈夏郑重的告诫道，晏落是个好女孩，这一点她无比确信，但好女孩就怕遇到渣男啊，一个两个可能晏落还能拒绝，就怕没完没了的诱惑啊，再好的人都能被带歪了。

    晏落这边的情况调查清楚了，接着学校就开始对这件事情进行处理了。

    事情不大，但大的是这件事被捅到了新闻上，所以安豪同学倒了霉，直接被学校记大过处分，至于曹知行，人家有背景而且也没有掺合进什么早恋的事情，所以被学校进行通报批评就结束了。

    学校的处置到此告一段落，但学生之间的流言才刚刚开始。

    晏落被安豪追求的事情在高一六班原本就是人尽皆知的事情，现在又突然冒出来一个更有名的大少出来争风吃醋，自然是引得大家好奇无比。

    同时，这件事引来的不只是高一六班学生的热议，同时整个申城一中从高一到高三都对此津津乐道。在晏落踏入申城一中的第一天起，实际上就已经引起了轰动，毕竟她可是碧玉年华组合中最小也是最漂亮的一个，不同于景小娟的冷漠，也不同于苏清清的娇蛮，晏落是一个出身普通家庭也没什么背景的普通人，所以无疑就给了很多家世好或者学习好的人一种念想，或许能和晏落走到一起也说不定呢？

    结果就是，很多人现原来大家都是打着这个主意啊，而且竟然这么快就开始下手了，真是斯文败类，不知道什么叫做心急吃不了热豆腐吗，不知道什么叫做欲则不达吗？现在好了，出了这个事，学校肯定会将晏落当做重点防范对象，对于出现在她身边的每个男生估计都要严格审查。

    此外，作为此次冲突的另一个关注对象就是被称为申城一中最大纨绔的曹知行了。虽然曹知行的称号可谓无人不识，但要说他到底做了什么纨绔之事大家倒还真不知道。而且不同于花心的安豪，曹知行别看在申城一中上了三年学，但实际上他并没有谈过什么恋爱，也没有被人传出来过和哪个女生交往的消息。

    所以流言才会被大家兴致勃勃的传播，而且在传递的过程中消息也开始变得走样和夸张。先是说安豪追求在先，但曹知行却选择直接暴打情敌；接着流言就变成安豪和曹知行相约决斗，胜者才有资格追求晏落；再接着就是传出晏落放话说，她只喜欢最强者，所以为了博美人一笑，两人才会生冲突的。

    而更离谱的消息是安豪是曹知行的小弟，是被曹知行打过来给晏落送礼物的，结果这个小弟脑后长反骨啊，竟然觊觎起大哥的女人来，结果才会被狠狠教训。

    听着萧晨曦绘声绘色的讲述各种变样的流言，晏落是很无奈的，你说你一个人知道不就得了，告诉我这个当事人有意思吗？

    “晏落，我给你说，曹知行的背景很厉害的！”

    “我知道，九州集团的曹家嘛，富豪排行榜前十的存在。”

    晏落随意的说道。

    “我不是说这个。”

    萧晨曦凑到晏落身边，小心翼翼的向她透露：

    “曹知行父母在他很小的时候就离婚了，然后他妈也就是卞千慧在那时就成立了九州集团，并且从此没有再嫁，将全部精力都投入进事业之中。”

    “所以你懂了吧，曹知行可是******心头宝！”

    萧晨曦弄得神神秘秘小心翼翼的架势，结果就是告诉她这么点破事，晏落觉得自己白白打起精神来了，本来以为能听到什么了不得的秘辛，结果高看萧晨曦了。

    (本章完)


------------

第171章 正面回应

    “晏落看来你还是没懂？”

    看到晏落一脸嫌弃的模样，萧晨曦不禁恨铁不成钢的道。

    “曹知行爸妈的婚姻是一场政治婚姻，是两个家族寻求强强联合之下的产物，所以最终以悲剧收场。因此卞千慧曾经当众说过，她的儿子的婚姻一定会是自由恋爱，绝对不会重蹈自己的覆辙。”

    “可是为什么她就认定自由恋爱就一定会幸福呢，这根本就不符合逻辑。”

    “这不是重点好吗？”

    萧晨曦真的很佩服晏落的脑回路，正常人这时候不应该马上想到的是麻雀变凤凰，自己有了嫁入豪门的机会吗？

    不过这就是晏落，不是她和普通人迥异，而是她没有那种野心和欲望，所以自然而然她的关注点就不一样了。

    想到这里，萧晨曦忽然有点意兴阑珊，本来想说的话也觉得失去了意义，现在的晏落就是最好的晏落，又何须什么改变呢？

    上午的第一节课是语文课，不过沈夏直到上课十分钟后才姗姗来迟。

    “同学们，很对不起，因为我们班要来一个转学生所以耽误了点时间。”

    沈夏先是向大家道歉，然后又朝着门外招了招手，很明显是叫新来的同学进来。

    这可引起了大家强烈的好奇啊，开学都一周了，这时候竟然还有人能转学过来，来人不是自己很有本事就是家里很有背景，而无论是哪一种都能引起大家的关注。

    江伟！

    看着进来的瘦瘦高高的男生，晏落和萧晨曦全都大吃一惊，因为来人就是她们的那个初中同班同学，江伟，那个一毕业就出国留学的江伟！话说他留学几天了，有没有一周啊？

    在江伟做完自我介绍后，沈夏本想将他安排在靠前的位置，毕竟这可是校长亲自叮嘱要好好照顾的人。

    但是未等沈夏安排，江伟自己就已经选好位置了。

    “老师，我就坐在最后一排吧，大家的座位都已经安排好而且也适应了，因为我的原因再调整会让我很愧疚的！”

    江伟的话让大家马上对他有了好感，这么为他人考虑的孩子一定是好孩子，甚至有些女生都开始在考虑要不要表示表示，眼前的男生可是又帅气还可能很有背景啊。

    不过萧晨曦和晏落可不会被江伟的伎俩骗到，说白了坐在最后一排还不是方便他做自己的事情，同时坐在最后一排也会成为距离晏落最近的那个男生，就跟初中时的座位一样，这特么的明显是醉翁之意不在酒啊，亏他还能说的这么情真意切，清新脱俗！

    看来出了一趟国还真学到点东西啊！

    不知道沈夏是被江伟骗到了还是觉得为他调整座位太麻烦，总之，江伟如愿以偿的坐到了晏落和萧晨曦的右后方。

    看着嘴角带笑还不停对着两人眨眼睛的江伟，这一刻，无论是晏落还是萧晨曦都突然有了打他一顿的冲动。

    第一节课下课后，沈夏刚刚走出教室，江伟就马上跟条癞皮狗一样凑到了晏落这里。

    “晏落，两个多月没见想没想我？”

    “没有。”

    “可是我想你啊！”

    晏落的冷淡可打击不了江伟的积极性。

    “咳咳咳！”

    这时候坐在旁边的萧晨曦皱着眉头不爽的假咳了几声。

    “看我，竟然忘了我们的萧大美人，好吧，其实我也想你，这样总行了吧！”

    “行你个头！”

    萧晨曦很想对着江伟那张嬉皮笑脸的脑袋爆个粗口，但考虑到影响形象，她最终还是将这个念头给深深地压制住了。

    “你不是出国留学去了吗，怎么这么快就回来了？”

    萧晨曦语带嘲讽的问，而晏落也转过头看着他，想听听他如何解释。

    “呵呵！”

    江伟得意一笑。

    “我爸是把我送到国外去了，但我多聪明，我告诉他我要去申城一中读书！”

    “这可把我爸给乐坏了，在他看来我只要来了一中，即使是不愿意学习，也能熏陶出一种知识分子气质来，比去国外鬼混可强多了！”

    “那你当初干嘛出国，直接上一中不就得了？”

    “我这不是不确定晏落会上哪所中学吗，再说了，即使当初确定了也不能保证能和她一个班不是，现在多方便，入学的时候给校长说我在六班的同学比较多想来这个班，人家二话不说就帮我办成了，多好！”

    “喂，晏落，你紧皱着眉头一脸严肃的样子干嘛，不欢迎我也不至于这样吧？”

    “不是，我是突然想到了一件事。”

    “什么事？”

    萧晨曦和江伟纷纷看向她。

    “江伟来了，徐建宁还会远吗？”

    徐建宁当然做不到转班，但做不到转班并不代表他不能来六班串门啊，基本上到别班串门只需要脸皮厚就可以了，你自己不当回事别人更不会当回事，所以在一班的教室里，在晏落座位旁边，徐建宁和江伟两人开始大眼瞪小眼的，那神情好像恨不能要将对方吃了似的，但不知道为什么，晏落却总觉得他们两个基情满满。

    “晏落，请让你的追求者从我们班里出去，不要打扰其他同学学习！”

    突然，程伊宁站了起来，义正言辞的大声说道，矛头直指晏落。

    江伟和徐建宁的针锋相对实际上是无声无息的，并没有打扰到其他人，别人注意他们也不是因为晏落，而是因为二人本身都是高颜值帅哥，但程伊宁显然就是想拉晏落下水，所以才会强行将二人和晏落扯在一起。

    程伊宁不说话还好，大部分同学还沉浸在自己的学习之中，但她洪亮的声音响起后，瞬间把大家的注意力都吸引了过来，也不知道到底是谁在耽误大家学习。

    泥人也有三分火性，更何况还是昨天才受到刺激的晏落呢？

    “第一，他们不是我的追求者；第二，我最讨厌的就是别人追求我；第三，程伊宁我告诉你，如果你再惹我，我不会再放过你！”

    晏落本来可以说的更委婉点，表现的更豁达点，但昨天的事情还是让她或多或少有了点改变，所以现在她才会如此不留情面又如此强硬地怒怼。

    这一刻，程伊宁怂了，面对着晏落严肃的表情和锐利的双眼，她不知道为什么害怕了，嗫嚅了一会后最终什么也没有说。

    (本章完)


------------

第172章 纠缠不休的曹知行

    人人欢迎您的光临,请记住本站地址：，，以便随时阅读《变身倾城女神》最新章节...

    看着低头不语最后默默坐下的程伊宁，晏落也没有再穷追不舍，而是开始面色不善的盯着作为导火索的江超伟和徐建宁。

    江超伟和徐建宁两人可是很有眼色的，看到事有不妙那是跑的贼快的，几乎是晏落视线落在他们身上的时候他们就已经展开行动跑路了。

    “晏落，你以后身边是不会太平了！”

    萧晨曦同情的拍了拍晏落的肩膀一副你完了的语气。

    诚如萧晨曦所说，晏落在一中的日子真的不是那么舒服。

    不同于初中，进入高中的孩子似乎一夜之间就长大了，会发情、会思春更会蜚短流长的八卦了！

    所以在初中还是循规蹈矩只是没事才过来刷存在感的江超伟和徐建宁开始变得殷勤了，行为和话语也更加露骨了，就差开口表白了！同时班里虽然因为程伊宁的败退而没人敢再在晏落面前冷嘲热讽，但班级里，年级里甚至学校里都开始传播今天又有那些公子哥二代们给晏落送花送礼物了，以至于现在晏落走在校园里看到大家对她指指点点的时候，她都不确定大家到底是在说她的偶像身份呢还是在说她的绯闻呢？

    除了所谓感情上的糟心事，每到体育课的时候，再次碰到刘思宋的时候，大家难免又会面和心不合的在那打机锋，也不知道有什么好争的，难道一方压倒另一方就能让对方的家庭跟着一起臣服吗，更何况一方暂时取胜，换来的必然是另一方下一次更加处心积虑的挑战，所以晏落真的很怀疑，刘思宋和萧晨曦的争斗到底是为了面子还是两人本来就乐此不疲。

    这天体育课结束，晏落和萧晨曦一起结伴回教室，然后在同样的地方看到了同样懒散的曹知行。

    如果说上一次碰到他是偶然的话，那这一次就一定是曹知行有意的了。

    “萧晨曦，我有些话要和晏落说，你先回避一下吧！”

    曹知行很不客气的对萧晨曦说道，对此萧晨曦虽然不爽但也没有其他什么表示，曹知行这个人虽然纨绔但也算正派，不会对晏落有什么不良的企图的，再说了，她会远远地看着，也不怕有什么万一。

    在萧晨曦走远了之后，曹知行忽然沉默了，似乎不知道如何开口，又似乎根本就没什么话要说。

    “晏落，现在还有人纠缠你吗？”

    良久好，曹知行终于开口了。

    你算吗？

    晏落很想这么说，但如此一来实在是不给人家面子，所以她只能循规蹈矩的摇摇头：“没有，已经好多了！”

    “这就好！”

    曹知行笑了，似乎是放下了什么心事一样。

    “如果以后有哪个人敢纠缠你，你就告诉我，我保证打断他的腿。”

    “哦，就算是女的我也不会放过的！”

    曹知行又特意强调了一下。

    “晏落，你现在还小，应该把时间和精力放在学习和事业上，这样在以后的时候你才不会后悔，你才能骄傲于你年轻时的奋斗，自豪于你的充实青春。”

    这是在对我进行谆谆教诲吗？

    晏落觉得好别扭好尴尬，一个和你完全不相干的人突然跑过来说是要帮你处理追求你的男生，这还可以看做他对你有好感，但是冷不丁这个男生又对你说要好好学习，不要虚度青春，你这是劝人家不要恋爱吗？出于公心还是养成的心愿啊？

    再说了，你一个学渣，跑过来对年级前几的学霸说好好学习，这种感觉不觉真的很诡异吗？

    曹知行似乎就只是为了说这几句话，因为说话之后他就潇洒的走了，独留下晏落一个人在这陷入蜜汁困惑。

    “萧晨曦，你说他到底想干嘛？”

    这时候，晏落能询问的也就只剩下萧晨曦了，经验、逻辑和敏感性全部一流的萧晨曦想必对这个问题会有自己独到的看法吧。

    “帮你撵走追着你的男生，这肯定是对你有好感才这么做的，但话锋一转又劝你要好好学习，这是为什么呢？”

    萧晨曦撑着下巴皱着眉头做苦思状。

    “啊，我明白了！”

    打了一个响指，萧晨曦仿佛是发现了真相的柯南一样。

    “很简单，他这是对你有意，所以才会驱逐其余的雄性动物，至于劝你学习，想来不是出于他意，或者说是他在未雨绸缪，我之前跟你说过，曹知行的母亲卞千慧只有他一个孩子，所以他以后可是要继承庞大的资产的，所以即使卞千慧说过对儿媳没要求，但隐形的条件无疑就是儿媳要很优秀，能帮忙打理生意！”

    虽然只是萧晨曦的猜测，但是在没有第二种可能的情况下，晏落也只能半信半疑。

    回到教室收拾好东西晏落背起书包准备回去。

    然后她就在一楼碰到了曹知行。

    “你每天都是怎么回家的？”

    面对曹知行的问题，晏落很不想回答，但为了不被他纠缠，所以如实回答道：“原本和高三的苏清清一起回去，不过由于现在清清姐要上晚自习，所以公司的司机会把我送回去。”

    所以同为高三的你为什么不用去上晚自习啊？

    曹知行显然没有听出晏落的潜台词，他还在那里不停地点头。

    “这样很好，能保证你在路上的安全。”

    “这样吧，我把你送到校门，防止路上有人窜出来纠缠你！”

    曹知行的自说自话和自告奋勇让晏落颇为难以适应，现在纠缠我的人明明就是你好吧，还一副替我赴汤蹈火的表情，这是为哪般啊？

    “对不起，不用了，我自己就可以走！”

    晏落冷淡的拒绝了。

    “不用觉得不好意思，我也只是正好顺路。”

    曹知行摆摆手，似乎在表示举手之劳何足挂齿似的。

    这算哪门子的顺路啊，我出校门回家，你回教室上晚自习，根本就是两个方向啊！

    懒得在再搭理曹知行，晏落直接甩身朝校门走去。

    而曹知行则落后几米默默地跟在她后面，不交流，也不越线，似乎两人就只是恰好顺路一样。

    等出了校门，晏落径直上了公司的车，而曹知行则在晏落的车渐行渐远以后才返回学校朝教室走去。

    (本章完)


------------

第173章 月考

    此后数天，曹知行雷打不动的送晏落从教室到校门口，期间沉默无语，似乎是在践行谦谦君子的风度似的。

    但即使如此，也让晏落相当崩溃，她受不了身后总有一个人如影随形，更受不了走在路上大家对她的指指点点。

    所以忍无可忍的她最终还是选择将这件事告诉了自己的班主任沈夏。

    不知道沈夏采取了什么措施，总之之后曹知行终于从晏落的世界里消失了。

    后来晏落才知道，为了让她摆脱曹知行，高三的年级主任专门看着曹知行，一到放学时候就堵住他，将其拉到办公室来单独教导，直到半个小时以后才会将他放出去。

    当十一假期来临之前，学校组织了一次月考，这对于高一学生来说无疑是晴天霹雳，本来都在计划着十一黄金周应该如何潇洒的，结果假期还没等来，先等来了月考。

    学习这种事情重要的其实还在于日常积累，但所谓临阵磨枪不快也光，或者说只是给自己点心理安慰，反正每当考试前，大部分学生都会报着个书本看个不停，其实也没有什么重点方向啊，大家就是背背背，似乎语文考试就能考到这句古诗默写，或者英语就能考到这个单词一样。

    晏落虽然两世为人，但仍然不能免俗，基于自己过目不忘的记忆力，她倒不会随大流一样在那狂背课文和单词，她是拿出了数学题在那做，准备在考试之前训练训练自己的思维，虽然第一场考的是语文。

    考试最煎熬的时候是在考试前，等到真开始考了的时候就会现时间过得真快，两天的考试眨眼即过。

    不同于其他同学喜欢在一场考试后聚在一起对答案，做对了的喜笑颜开，做错了的扼腕痛惜。晏落则很淡然的看待这一切，当然这也是源于她的成竹在胸。

    总之，在九月三十日的下午，当最后一门历史考完之后，黄金周的大门向大家招手呼唤了。

    和萧晨曦道别过后，晏落在楼下和苏清清汇合，然后两人会直接前往汉唐娱乐。对于普通人来说，假期意味着休息或者出游，但是对于明星来说假期则意味着更加繁忙的工作。

    易秋香真的可以说是一个很善良很宽容的经纪人了，对于别的公司和经纪人来，恨不能明星可以二十四小时工作，即使是那些未成年的偶像，也恨不能他们全都别学习高考了，统统都去工作得了。

    而易秋香不同，碧玉年华的工作真的是很少，通告几乎没有，广告拍完之后甚至都很少有配合人家搞得活动，至于什么走穴参加商演之类的那更是很少，所以晏落和苏清清才能如此悠闲的享受她们的高中时光。

    当然，明星毕竟是明星，所以平时可以让你去做学生，但是周末或者假期来临的时候还是要乖乖的回到公司，回到你明星的身份上来。

    汉唐娱乐的保姆车已经停在校门口等着晏落和苏清清了，不过刚刚走出校门的两人却被人拦了下来。

    拦人的不是别人，正是一周时间不见的曹知行。

    “苏清清你看什么看？”

    曹知行和晏落的绯闻在学校传的风风火火，苏清清自然知道的一清二楚，所以眼下两个主角都在现场的情况，她自然是很好奇的看看你，再看看他，整个一好奇宝宝，所以曹知行才会不客气的质问她。

    “我就看你了，怎么着？”

    不同于萧晨曦，苏清清和曹知行更加熟悉，因为双方的父母都是老交情，相识相交十几年，所以他们从小就认识了，虽然不至于称为青梅竹马，但称做好伙伴是一点问题也没有的，因此面对曹知行，苏清清可是一点惧怕之心都没有。

    对于苏清清的性格，曹知行自然知之甚深，所以他没有再搭理苏清清，而是直接对着晏落说：“我这几天被老师盯上无法护送你，不过好在没人纠缠你，所以我也放心了！”

    因为你就是唯一一个纠缠我的人！

    晏落在心中道。

    “祝你假期愉快，我先走了！”

    曹知行似乎等在这里就只是为了对晏落说这句话，话说完了，人就很潇洒的转身了。

    “喂，曹知行！”

    苏清清忍不住叫住了他。

    “你是不是对我家落落有意思，我告诉你落落还小，你可不要乱来！”

    看着曹知行平静的双眼，苏清清严肃的告诫道。

    “给你解释不清，所以你不会懂！”

    曹知行嫌弃的对苏清清说了一句似是而非的话，然后离开了，任凭苏清清如何在他背后大喊大叫都没有停下来。

    “他就是一个神经病！”

    冷静下来的苏清清，转而向晏落抱怨道。

    “落落，你可千万别被他骗了，虽然他不是什么花花公子，但这种有钱人家的公子哥，说不准什么时候就会冒出个风花雪月来！”

    “我知道！”

    晏落点头道。

    “不过我觉得他对我并没有什么男女之情。”

    “你怎么知道？”

    “直觉！”

    晏落一脸笑意的答道。

    实际上这可不是她在敷衍苏清清，而是她真实的感觉，那些对她抱有别样心思的男生或者男人看她的眼神总是让她很不舒服，如芒在背一样刺人，但刚刚的曹知行不同，他明显没有其他人看她的眼神，没有包含什么旖旎之情，不过他到底是什么心思，晏落也看不出来。

    摇摇头将曹知行的事情摇到脑后，晏落决定不再去想这些，而是开始将精力放在接下来的工作上。

    黄金周对于商家来说可是推广商品的大好时机，所以晏落和苏清清将会出席一家广告商的品牌宣传会，帮人家去站场子，增加增加人气和知名度。此外，她们还需要参加一场音乐颁奖晚会，这场晚会也是她们的某个广告商赞助的，所以她们除了献唱以外，还会获得一项奖杯，不过这个奖杯却是大部分人听都没听过的不知名奖项，意义不大，如果不是赞助商的因素，易秋香也不会让碧玉年华领取这种没有含金量的奖杯。

    (本章完)


------------

第174章 名利场

    人人欢迎您的光临,请记住本站地址：，，以便随时阅读《变身倾城女神》最新章节...

    在晏落和苏清清出发前往公司的时候，在易秋香的办公室里，当初创办汉唐娱乐的三个老同学正聚在一起讨论碧玉年华。

    “秋香，碧玉年华的管理实在是太宽松了，别说是插手她们的私人生活了，即使是她们的工作也是少之又少，在我看来所谓的工作完全成了她们休息时的消遣！”

    说出这种话的自然是公司的艺人总监杨薇了，她现在既眼红于易秋香竟然带出了如此火爆的女团，另一方面又怒其不争，她无数次的在内心里幻想，如果碧玉年华是她手下的艺人，那她将会如何发掘她们最大的潜力，如何压榨她们的剩余价值，如何将她们推向巅峰！而不是像现在这样，一个已经可以冲向一线的女子组合竟然还在老老实实的去学校上课，所有的工作全都放在课外时间，拜托，你这是在管理女团还是带着两个小孩子在玩过家家？

    对于杨薇近乎于越俎代庖的干涉，易秋香意外的没有发怒也没有强烈应对，她只是微微一笑，轻描淡写的说：“她们还小，她们的未来还长，以后的她们才是乐坛的传奇。”

    “可是别忘了，清清最迟也就是明年夏天就会离队，到时碧玉年华可就这剩下一个晏落了！”

    “以晏落的实力，我想单飞应该是更好地选择，说句不客气的话，现在不是碧玉年华在帮助晏落，而是因为有晏落才有现在的碧玉年华！”

    “好了，你们的争执先告一段落，我发现公司做大以后你们似乎每天都在吵，我都快忘了你们曾经是最好的闺蜜了！”

    作壁上观的金程最终忍受不了出声打断了她们。

    “现在公司准备进军电视剧市场，但却一直找不到什么好的剧本，秋香，你帮我问问晏落她那边最近有没有什么新的剧本适合拍成电视剧的。”

    易秋香点点头同意了。

    被金程这么一打断，杨薇也没了兴致再和易秋香争执，随即三人就散了。

    当天晚上，易秋香在办公室里向晏落和苏清清交待了明天宣传会需要注意的要点。

    因为第二天是碧玉年华代言的土豆手机建立网上商城的日子，所以厂家为此专门举行了一场盛大的庆祝仪式，现场除了合作伙伴、新闻媒体之外，同样也邀请一些明星参加，大家济济一堂既会显得热闹也容易吸引眼球。

    为了这么一场活动，很多明星在很早之前就会开始准备要出席活动的衣服，力求力压群芳，独占鳌头。但对于晏落和苏清清来说，一个是她们年龄小，这种争奇斗艳的事情离她们还远，另一个即使真的要斗，苏清清的傲气，晏落的冷淡，能斗得起来才怪。

    虽然碧玉年华已经出道一年了，也发行了不少歌，而且几乎每首都大受欢迎，但不论是媒体还是娱乐圈的艺人们，大家实际上对碧玉年华还是很陌生的，她们似乎就像是局外人一样，别说是炒作了，几乎是连一般的曝光都懒得做，新闻也乏善可陈，这带来的结果就是虽然她们的组合很火，但她们的歌更火，很多人说起碧玉年华，都会想起来她们的代表作，也会想起来她们是三个青春美少女组合，但除此之外似乎就没什么印象了，如果不是她们好歹还参加过两次周末有约和一次王牌大家族，恐怕大家对她们的印象就更加刻板了。

    在今天的活动现场，那些久违的明星纷纷开始三五成群的寒暄聊天，别管熟不熟，上去哥哥姐姐叫起来，大家马上熟稔的像是好友一样了，同时也吸引的记者们不停拍照。但是，对于晏落和苏清清来说，她们就尴尬了，苏清清好歹还认识些明星，额，是在电视上，至于晏落，她是完全不认识了。

    所以两人只能老老实实的待在角落处，百无聊赖的打发时间。

    但是很多时候就是这样，你不找麻烦，麻烦却会来找你。就像现在，苏清清和晏落明明是因为现场不认识人才会待在一边，但在某些自视甚高的当红明星看来，这就是她们在耍大牌，哪个新人不应该主动上前对前辈问好，热络的结交其他艺人，而她们倒好，一副不屑的模样站在那里，真当她们是天后了。

    除了艺人，记者也是唯恐天下不乱，他们已经在内心里想好了新闻稿的标题，那就是碧玉年华遭受排挤，活动现场无人搭理！

    明星们心里面怎么想的，记者们最清楚，所以他们现在最希望的就是能有哪个明星跳出来去找碧玉年华的麻烦，如此一来新闻就火爆了！

    可惜，在娱乐圈混的哪有简单人，大家怎么可能会犯如此低级的错误。

    很快，活动正式开始了。

    作为产品代言人的晏落和苏清清在公司高管的邀请下上台和他们一起进行庆祝。

    苏清清的身份背景所有在商界的人都知道，但是晏落毫无背景的事情所有人也知道，所以在看到穿着白色连衣裙青嫩却又诱人的晏落，产品公司的老总动心了。

    借着庆祝的机会，这个脑满肥肠还半秃着头的老总就想趁机和晏落来个拥抱，至于在拥抱中能不能揩油那就看有没有机会了。

    看着明显别有心思的老总，晏落内心生出一股怒火，让她牺牲色相给别人吃豆腐那是想也别想，确切的说是让她有种生不如死的感觉，所以晏落直接避了开来，退到了一边。

    扑了一个空的老总，也是有点尴尬，眼看着拥抱成了泡影，他只能退而求其次，要不咱握个手吧？

    握手？晏落表示她最讨厌的就是和男性有身体接触，即使这个接触只是握手而已。所以她很不给面子的给了人家老总一个转身而去的背影。

    活动现场永远不缺乏有心人，将这一幕看在眼里记在心里的有好多人，同为商界中人的精英们会觉得不愧是晏落，表里如一；身为媒体中人的，则觉得晏落真是出淤泥而不染；至于娱乐圈中人，很多人不屑的冷哼一声，连这种要求都拒绝，看来也红不了多久了。

    (本章完)


------------

第175章 非不能而不为也

    人人欢迎您的光临,请记住本站地址：，，以便随时阅读《变身倾城女神》最新章节...

    晏落的拒绝就像是一记响亮的耳光打在脸上一样，虽然不疼但却绝对的丢人。

    现在这个大肚子的老总就是如此感觉。尤其是当他注意到周围的人看着他露出那种似有似无微笑的时候，那肯定是在嘲讽他，讥笑他！

    其实这些都是他的错觉，注意到他被拒绝的只是少部分人，而这部分有心人能注意到那就说明都是聪明人，怎么可能做出那种赤裸裸挑衅的事情来呢，至于那些看不出来还对他微笑的人，人家那明显是在讨好啊！

    但是一旦形成了这种看法，那就很难再转变，所以老总是越来越愤怒，看着晏落的眼神也是越来越不善。

    “哼！小丫头看不起我，那我就让你看看我有多厉害！”

    活动结束以后，余怒未消的老总直接将电话打给了易秋香。

    “易总啊，今天有时间吗，我们两家合作那么久今天大家一起出来吃个饭啊？”

    “好啊，荣幸之至！”

    “碧玉年华作为我们产品的代言人，喊上她们一起吧。”

    面对这个要求，易秋香婉拒了。

    “易总，只是吃个饭而已，碧玉年华想在娱乐圈风光的更久，这种饭局少不了吧？”

    “陈总，清清的爸爸对她管束的比较严格，再三叮嘱我们不能让她参加任何饭局，所以您体谅一下。”

    面对威胁，易秋香马上搬出了苏清河的招牌来。

    “既然是苏总的意思，那我们肯定尊重，清清我们就不打扰了，那晏落没问题吧？”

    “晏落和清清住在一起，要出来肯定是要一起，要不出来，一个人也不合适不是吗？”

    “易总，你这就是不给面子了？”

    “很抱歉！”

    “很好，再见！”

    挂掉电话后，易秋香生气的直想把手机摔了，好在理性尚存，知道这是自己的手机，最后这只是将手机稍微用力的丢在了办公桌上。

    “怎么了，火气这么大？”

    坐在一旁沙发上的杨薇抬起头问道。

    今天杨薇过来找易秋香商量公司旗下偶像组合进军影视圈的事情，然后还没说上几句话，就被一通电话打断了。

    “哼！不就是一个中华区老总吗，还敢威胁我！”

    将事情简单的告诉了杨薇，易秋香跟着指责道：“这些老男人真是色胆包天，连晏落这种小女孩都不想放过，他们难道不知道这是在犯罪吗？”

    “在娱乐圈这么多年你还没习惯吗？”

    杨薇从沙发上站了起来，走到易秋香旁边。

    “秋香，现在晏落还小，你还能帮她挡下，但等她成年后，想必以她的才情样貌那些有权势有背景的人恐怕会蜂拥而来的！到时你怎么办？要知道很多人不废吹灰之力就可以让我们汉唐娱乐灰飞烟灭。”

    “那你说怎么办呐，我不能将晏落推入火炉！”

    “这不是火炉，这是在保护她！”

    杨薇纠正道。

    易秋香明白杨薇的意思，说罢了明星背后要有靠山，这个靠山不只是有资源来捧红明星，另一方面也是有能力保护明星遭受到其他的潜规则。

    “不行，我不会这么做，如果真有这天，我无法再庇护晏落，那我会明白的告诉她，至于该如何选择，就看她自己的意愿了！”

    挣扎良久，易秋香还是决定遵从自己内心的选择。

    对此，杨薇摇了摇头，什么也没有说。现在说这些为时过早，但真等到了那一天，他们就不能不作出选择了，而趋利避害选择对自己最有利的，想必是每个人的天性。

    另一边，挂掉电话的陈总也是一脸阴沉，在他看来，易秋香之所以会如此不给面子的原因就是因为看不起他，觉得他只是一个国际集团中华区的总裁，无法对汉唐娱乐怎么样。

    是的，他承认，大公司的制度繁多，别说他只是区域总裁，就是集团董事长也做不到只手遮天，而他更是连品牌代言人都不能擅自更改。如果他是国内的大企业家，她易秋香敢这么拒绝他吗？

    “我是拿你汉唐娱乐不能怎么样，但给你们增加点麻烦恶心恶心你们还是可以的！”

    陈总对着已经黯淡下去的手机屏幕自言自语道。

    接着，他又拿起手机拨了出去，娱乐圈的事情还是娱乐圈的人最懂，将碧玉年华从代言人名单中删去需要大费周折，但增加几个代言人却要简单很多，而这就是他放出去的彩头，就看谁能抢到了。

    黄金周的第三天，碧玉年华参加了风云音乐榜的颁奖典礼，这个奖项就是她们代言的可乐品牌赞助的，奖项没有什么含金量，对于那些半红不红的小歌手来说倒是一个不错的宣传之地，但是对于碧玉年华这种已经走红的组合就相当鸡肋了，所以她们过来参加的目的就很简单了，毕竟和人家签了代言合同，对于商家的节目怎么着也要站台支持不是？而节目组也投桃报李，很大方的将最受欢迎奖预约给了碧玉年华。

    一般伴随着颁奖典礼的都有红毯走秀，风云音乐榜也不例外，但无奈来的歌手都没什么大牌的明星，这些歌手对于走红毯还是很开心的，然后就慢悠悠的，走两步凹个造型，短短的二十米红毯愣是走了十分钟才结束，可惜，来的媒体记者实在是算不上多，而且大多数还是在看心情工作，兴致来了拍两张，兴致不高管你摆了什么造型。

    就在这种情况下，碧玉年华来了。

    今天的苏清清穿了一件粉红色的小礼裙，衬托的她整个人显得既娇俏又可爱，而晏落的打扮还是那么中规中矩，依然是一件少女风的连衣裙，甚至颜色都没变，还是清纯的白色。但即使如此，当她们下车走上红毯之后，还是让现场的记者疯狂不已，大家纷纷将镜头对准了碧玉年华。

    这就让那些还没走完红毯的歌手尴尬了，之前虽然也没几个人拍他们，但好歹也没拍其他人啊，现在倒好，碧玉年华成了焦点，而他们则正好成了陪衬，这效果和场面多滑稽！无形之中，碧玉年华又得罪了一群人。

    (本章完)


------------

第176章 传言

    人人欢迎您的光临,请记住本站地址：，，以便随时阅读《变身倾城女神》最新章节...

    很多时候，人都是有嫉妒心理的，但同时人类趋利避害的天性会让这种心理被掩藏起来，所以我们嫉妒别人有权有势，可能也会在私下里去诅咒去谩骂，但当面的时候我们还是会很热情的恭维着，讨好着。但对于那些一夜暴富或者没有根基的有钱人，人们很多时候反倒会不加掩饰的表露出自己的喜好，各种恶言恶语可能更容易说出来。

    而现在碧玉年华就是这样，在娱乐圈比她们红的明星比比皆是，但却很少有人会去嫉妒他们，因为他们是一步步爬上来的，每走一步就会积累更多的人脉和资源，所以当他们攀上山顶的时候，他们的地位就已经无可撼动了。

    但碧玉年华不是，她们仿佛是无根之木和空中楼阁，没人否定她们的才华和名气，可这带来的却是无数明星的红眼，碧玉年华可以红，但却不应该红的这么快，爬升的这么迅速，当大家都在艰难困苦的一点点朝山顶挪动的时候，碧玉年华仿佛是乘坐缆车一样嗖嗖的就上去了，这会让很多明星有一种这些年都活到了狗身上的挫败感，毕竟自己这么多年的努力竟然比不上人家出道一年的成绩。与此同时，那些和碧玉年华一样红的明星，甚至比碧玉年华还要红的明星也不会对碧玉年华有什么好感，毕竟自己用了十年乃至更长的时间，牺牲了无数东西才走到这一步，结果人家轻轻松松就赶上来了，这仿佛是在嘲讽自己的努力一文不值一样！

    这种似有似无的情感在平时是不会有人表露出来的，但如果是在有心人的挑动下那就很可能会集中爆发。

    在风云音乐榜结束的时候，网上就已经出现了碧玉年华获得最受欢迎奖的新闻。

    实际上，这种不知名没什么含金量的奖项根本就不可能有什么媒体报道，报道这个还不如去多发一些红毯上各个明星争奇斗艳的图片，想吸引流量就多放几张晏落和苏清清携手走红毯的美照，绝对能吸引到人。

    但这一次，风云音乐榜却火了，或者说碧玉年华获得最受欢迎奖这件事火了，虽然这是碧玉年华第一次获得音乐奖项，但从常理上来说还是不会吸引多少人的注意的，但奈何有有心人啊！

    网上开始有人写文章细数碧玉年华出道至今的经历，从发行的歌曲到参加的节目，再到专辑的大受欢迎，演唱会的火爆，粉丝的疯狂追捧等等。

    文章看似是在为碧玉年华张目，但是字里行间透露出的少年成名容易迷失的警告比比皆是，而一般出现这种文章的时候，与其说是警告还不如说是诅咒，因为这类文章很多时候就充当了冲锋的号角一样，一旦出现，接下来蜂拥而来的所谓揭露就会紧随其后。

    果不其然，风云音乐榜颁布的第二天，就有小道媒体开始散步碧玉年华耍大牌不尊重前辈的新闻了。

    而且这些新闻不只是造谣这么简单，他们还有很多所谓的“铁证”。就像黄金周第一天碧玉年华参加产品宣传会活动的事情，在新闻里就成了碧玉年华耍大牌，在活动现场冷脸面对众人，不仅不和其余艺人打招呼，更是面对一些艺人友好的问好不冷不热很是冷淡。然后在新闻里面，还有好几张晏落和苏清清站在角落里和周围的众人明显格格不入的照片，如果没有前面的话，只是单独看这些照片的话，大家的第一感觉会是碧玉年华好可怜，孤零零的没人搭理，但有了前面的话后，大家先入为主之后，便会产生碧玉年华冷淡孤傲，不愿搭理别人。

    除了这一点外，新闻中还放了好几张碧玉年华参加风云音乐榜的照片，照片中晏落和苏清清目不斜视快步的通过红毯，丝毫没有在意身旁同样是在走红毯的其他艺人。

    真实的情况是，第一次走红毯的晏落和苏清清都没有经验，面对媒体的长枪短炮也底气不足，因此紧张之下就只想着赶快进去，至于周围同样在红毯上的其他艺人，那时候已经是碧玉年华走红毯的时间了，是他们赖着不走在占用碧玉年华的时间。但照片的说明却成了碧玉年华仗着比别人红所以抢别人的风头，抢占别人的红毯时间。

    除了以上这些事情，年初的她们和梦想少女组合打架的事情也被旧事重提，然后重点不再是谁对谁错，而是暴力这件事本身的错误，却浑然忘了碧玉年华早就对这件事进行了真诚的道歉。

    如果说这篇新闻还算捕风捉影，至少能够自圆其说，那其余的很多新闻就真的是为了黑而黑了。

    有些指责碧玉年华不尊重同公司的前辈，上下学都坐着公司的保姆车，而很多在她们前面出道的公司艺人却没有这种待遇。废话，这种待遇难道不是按照对公司的贡献来安排的吗？

    还有些甚至已经延伸到了人身攻击上。说晏落在学校里招蜂引蝶，竟然还引得有两男生为了博得她的好感当众打架的恶劣事件来！

    谎言说了一万遍就成了真理。当有一篇新闻说碧玉年华的负面消息时，大家只会笑一笑不当回事，但当这种新闻多了以后，很多人便会在不知不觉间被影响，更何况碧玉年华的曝光率并不高，说白了大家对她们并不是多了解，所以这种流言的影响力就更大了，更容易让大家形成对碧玉年华不利的刻板印象来。

    再接着，有关碧玉年华的负面新闻越来越多，然后终于有艺人站了出来，公开指责碧玉年华不尊重前辈，活动现场看到前辈后什么表示也没有，没有问好也没有微笑，就像是陌生人一样直接离开。

    有了第一个明星就有第二个明星，有了小明星就会有大明星站出来。然后对碧玉年华的指责也从她们耍大牌不尊重前辈延伸到她们少年成名自我膨胀，再到对她们能红多久的质疑。

    甚至有老牌明星站出来看似好心的提醒碧玉年华，要低调，趁着年轻多学习，多将精力放到音乐本身，否则早晚会有过气的一天。说得好像碧玉年华很喜欢炒作一样。

    所谓众口铄金无外乎是。

    (本章完)


------------

第177章 回应

    因为外界有心人和娱乐圈内众人的不约而同或者所谓墙倒众人推，一时间碧玉年华仿佛成了过街老鼠，虽不至于人人喊打，但媒体唱衰的势头却是愈演愈烈。

    汉唐娱乐易秋香办公室。

    “现在这种情况我们不能保持沉默任凭污水泼到碧玉年华的身上！”

    易秋香拍着桌子对坐在她对面的杨薇和金程道。

    “那你能怎么办？”

    杨薇皱眉说：

    “召开布会说碧玉年华没有耍大牌都是那些所谓的娱乐圈前辈在陷害，还是律师函严厉声明，不惜对簿公堂？”

    杨薇说的话易秋香其实也知道，即使他们做出回应，去澄清那些负面新闻效果也不会太好，甚至可能还会让整个事情火上浇油，引得媒体跟着大肆炒作，最后把小事变成大事。

    但是不回应不就等于默认了吗？会不会让大众对碧玉年华造成误解，这一点才是易秋香真正担心的。

    “秋香，只要我们保持沉默事情很快就会过去的，而且这对碧玉年华来说也不一定是件坏事，她们之前走的实在是太顺了，没有什么波折，没有什么麻烦，出道之后第一张专辑就一炮而红，之后第二张专辑彻底打响名声，你要知道这次事情的根源在哪里，不是对手的恶意竞争，也不是媒体的推波助澜，说白了根本就是娱乐圈那些自以为努力却没红或者自以为努力所以应该更红的那些人的嫉妒！他们不敢将手段使到那些他们得罪不起的人，只敢针对刚刚出道根基未稳的碧玉年华。”

    看到易秋香有些犹豫，杨薇继续劝解道。

    “秋香，杨薇说的有道理，我看关于碧玉年华的演出和通告暂时都停一停，反正她们实际上也没有多少工作，然后让晏落专心写写剧本，到时再让清清在新剧里客串客串，走走多样化的道路也不错。”

    另一边，金程也在劝说易秋香。

    被杨薇和金程来回劝说，易秋香的态度也跟着软化了一些，脑海中也有一个声音一直在对她说：算了吧，反正就算是去声明去反驳也不会有什么结果，反而会产生反作用，让碧玉年华在娱乐圈变得更加举步维艰。

    但是，果然自己还是当年那个不愿妥协的易秋香啊！

    啪！

    易秋香猛地站了起来，双手用力的撑在桌子上，身体前倾让她更靠近杨薇和金程，也让她的压迫力更有气势。

    “当年我们成立汉唐娱乐的时候，当时圈内的老牌公司是怎么压迫我们的，是怎么说我们推出的专辑是一坨屎的，而当时的媒体又是怎么唱衰我们说我们就是在哗众取宠的？如果我们当初屈服了，那还有今天我们的汉唐娱乐吗？”

    “如果真的屈服了我们可能早就成一线大公司了。”

    杨薇迷迷糊糊之间不自觉的吐槽了一句。

    “但是我们当初的做法当初的创举却都成了今天的标准，是当年的那些大公司在学我们，而不是我们妥协跟随他们，所以汉唐娱乐还是当年的汉唐娱乐，它不是最大的公司，不是最好的公司，但绝对是最有个性的公司，最不拘一格的公司，最刺头的公司！”

    易秋香的这番言如果是换做在公司的全体员工大会上说，可能已经引得台下的众人热血沸腾跟着嗷嗷叫了，可惜现在她面对的却是已经在商场沉浮十年之久的杨薇和金程，他们的热血和激情早就磨灭在走向资本家的道路上了，现在的他们是十足的理性人，血液里流淌的不再是青春和梦想，而是收益和得失。

    “秋香，如果你要一意孤行，那我们何妨老夫聊上年狂陪你走一遭，但是你要知道当年我们能胜利也得益于孙晨晨和刘玉帅的叛逆，他们敢赌上自己的前程，但现在碧玉年华的两个小姑娘可不是当年的那两个非主流青年。”

    看到易秋香已经下定决心，金程也不再劝说，但有些事情他还是要提醒一下的。

    “放心，我带出来的人一定不会向这个错误的世界妥协的！”

    易秋香自信满满的说。

    你干脆就说她们都和你一样中二病得了！

    杨薇和金程对视一眼，两人都看到了彼此满脸的无奈。

    不出易秋香所料，苏清清和晏落早就摩拳擦掌准备大干一场了。好吧，这么说也不对，应该说是苏清清对此斗志昂扬，她恨不能将娱乐圈所有和她们作对的人都揪出来，大家下战书签生死状然后擂台上见分晓，至于晏落，她是一个万事万物都不放心中的淡薄之人，面对别人的抹黑，她也只会冷傲且不屑的看你一眼，跳梁小丑继续蹦跶吧！

    不过既然易秋香和苏清清想站出来，那她自然也会跟着站出来。

    内部达成统一之后，易秋香的动作也很快，当天汉唐娱乐就布了律师函，言辞激烈的声明，对于今后继续传播不实新闻，捏造虚假消息，败坏碧玉年华名声的媒体和个人，汉唐娱乐将采取法律手段，维权到底，绝不向恶势力低头！

    一石激起千层浪。

    众媒体没想到汉唐娱乐竟然这么敏感这么强硬，他们本以为面对这种一时而起的事情，汉唐娱乐会保持沉默，会选择不回应，然后静待风波过去。

    所以这时候媒体头疼了，他们到底是应该继续报道还是趁势熄火呢，继续报道绝对可以吸引人气，但同时也会被汉唐娱乐针对，甚至这种新闻的传播也会让自家在大众心中的新闻真实度受到怀疑。而选择就此偃旗息鼓，不会得罪汉唐娱乐了，但会不会让人觉得自家太过软弱怕事，人家一吓唬就萎了，这样有违身为媒体的职业操守哎！

    最终，大部分媒体决定静待展，或者说就是看看别人家是怎么干的，你们报我们也报，你们不报我们也不报，总归法不责众嘛。

    如果说众报刊杂志新闻还可以等待，那些冒头出来公开指责碧玉年华的艺人就需要现身表明态度了，是继续唱黑还是怀着委屈的眼神来上一句：都是媒体曲解了我的意思，其实我是好人呐！

    (本章完)


------------

第178章 永不妥协

    对于那些只是想过过嘴瘾，或者想趁机露个脸的艺人来说，在汉唐娱乐强硬的态度出现以后，他们就乖乖的站出来道歉了，反正就是都是媒体的曲解，我实际上还是很喜欢碧玉年华的的两个小姑娘的，她们的未来一定不可限量，吧啦吧啦的。

    但除了以上这些人，抹黑碧玉年华的还有一些是受到了国际巧克力的那个陈总的挑唆，或者已经被嫉妒冲昏了头脑的艺人，面对汉唐娱乐的维权，他们则是不屑一顾，继续我行我素的表看法。

    什么碧玉年华年纪小正是需要塑造三观的时候，但现在却变得傲慢骄横，这除了她们年少成名导致自我膨胀以外，汉唐娱乐没有尽到一个好的引导的责任也是原因之一；什么现在的乐坛一代不如一代，唱歌的水平不行也就算了，连老辈歌手的品行都没了，有些刚出道的小歌手素质低下，品行恶劣，我乐坛这是药丸的节奏啊；还有的什么我当年也红过阔过嚣张过，结果现在就成了这种样子，有些组合要是再不收敛，我的今天就是她们的明天，吧啦吧啦的。

    面对娱乐圈一些人的攻击，汉唐娱乐肯定不能忍啊，所以律师函已经出去了，我们法庭见！

    可是开庭需要时间呐，搞不好人家还会再上诉，这个时间说不定就会给你拖个半年一年的，到时黄花菜都凉了。所以与此同时，碧玉年华选择召开布会，当场怒怼，不对，是澄清事实。

    十月五日上午十点钟，碧玉年华的布会在汉唐娱乐公司的大会堂准时开始。

    随着易秋香、杨薇带着苏清清和晏落出现在言台上，下面的众多记者纷纷开始将镜头对准她们不停的拍照。

    布会由杨薇主持。作为经验丰富的经纪人，杨薇自然知道该如何把控节奏，如何获得大家同情，所以在开场白中她就先祭出了碧玉年华未成年的这个大杀器。

    “两个未成年的女孩子，只是想唱好歌而已，为什么我们要把成人的想法强行灌输给她们呢，小孩子不知道所谓的人脉和结交，所以安安静静的等在一边为什么就成了某些人口中的不尊重前辈了呢？”

    开场白之后，作为汉唐娱乐找的托的一些记者第一批得到提问的机会，他们肯定会配合汉唐娱乐，所以问的也多是那天宣传会的事情，参加风云音乐榜的事情，让苏清清和晏落有机会去澄清大家的误解。

    接下来，在误解澄清以后，布会就进入了正常，因为接下来的记者提问就不再受汉唐娱乐的掌控了，而这些问题的回答就看碧玉年华苏清清和晏落两人的随机应变了。

    果不其然，之后的记者提问马上进入不走寻常路的阶段。

    这段时间针对碧玉年华的抹黑，其实也就是两点，耍大牌，不尊重前辈，然后由此引申出她们红不了多久的结论，而耍大牌和不尊重前辈又主要由前两天的两场活动引的，这也是为什么汉唐娱乐要找记者帮忙配合，将事情解释清楚的原因。

    事情解释清楚了，那后面的记者自然不会再老生常谈，在这两件具体的事情上深究了，所以人家接下来就换了方式。

    “请问碧玉年华的苏清清和晏落小姐，之前有一些艺人说你们耍大牌，不尊重前辈，甚至断言你们的未来不会美好，对此你们现在想对那些艺人说什么？”

    如果是成熟的艺人这时候一定会忍住脾气，虚伪的故作大度，或者表表决心，重申自己继续努力的誓言，反正就是避实就虚，糊弄过去就行了。

    但可惜苏清清和晏落都不是这种人，她们不是吃了亏被人骂还能对人家笑脸相迎的人，她们更不是那些为了能红可以放弃一切尊严的艺人，所以面对这个记者明显在挖坑的问题，苏清清马上跳了进去。

    “我对那些造谣的人没有好感，有本事就当面过来对峙，大家当面把话说清楚，躲在后面算什么本事，我们两个小姑娘都不拍，他们一群大男人有胆就站出来啊！”

    苏清清的话让下面的记者一阵哗然，真是初生牛犊不怕虎啊，不愧是娱乐圈有名的富二代，就是敢说！

    看情况要遭，易秋香马上对着晏落使眼色，希望她能帮忙将话圆过来。

    但是，秋香姐，我怎么可能把话圆的过来呢，再说，我也不想这么做啊！

    给了易秋香一个抱歉的眼神，晏落拿起话筒接着话题补充道：“我们进入娱乐圈有很多原因，但单纯的唱好歌是我们现在唯一想做好的，至于出名走红之类的，抱歉，我们并不感兴趣！所以不要说我们什么耍大牌了，我们从来就没有把自己当做大牌，只是单纯的歌手而已，为什么有些人就会觉得歌手高人一等呢，有这种想法的人才是自我膨胀！至于什么不尊重前辈，抱歉，我们只是唱歌的而已，和我们一样作为唱歌的人只是我们的同行而已，大家平等交流然后一起在市场上混口饭吃而已，就像菜市场上一群卖菜的，你因为比我早卖两天菜我就要供着你吗，真是可笑！”

    “所谓前辈那是用在学校或者学术机构的称谓，我们只是一群唱歌的，有什么前辈之别，所以什么不尊重前辈更是无稽之谈！”

    如果说刚刚苏清清的话是让现场哗然，那晏落的话就如同石破天惊般震得大家惊掉一地的下巴。

    这实在是太猛了，这哪是在反驳，这是在开地图炮一次性将所有乐坛的歌手一网打尽啊，这已经不是初生牛犊不怕虎了，这是要一个人迎战全世界的节奏啊！

    “晏落，你这样会得罪很多人的，会对你的未来造成很大的影响的！”

    一个晏落的歌迷记者站出来善意的提醒道。

    “谢谢您的提醒！但是我们本来就没有想在这个舞台上取得什么成绩，所以也就没什么好怕的。再说，一个菜贩因为和其他的菜贩关系不好他的生意就做不下去了吗？要知道买菜的是顾客！”

    可是得罪人的你会在娱乐圈寸步难行，举目皆敌！

    但看着站在台上淡然若水无忧亦无喜的晏落，台下的记者突然觉得她就应该这样，我喜欢唱歌我就唱，你喜欢听我的歌你就听，至于其他的和我无干！

    是啊，因为她是才貌无双的晏落，是将整个世界视作粪土的晏落，她怎么可能为了一些蝇头小利为了点虚名就妥协呢，或者说在她看来，整个娱乐圈的都只是俗人而已吧。

    (本章完)


------------

第179章 声援

    一石激起千层浪！

    记者布会刚结束，网上关于晏落和苏清清的的回答就被传的风风雨雨。

    评价自然是两极分化，有些人盛赞碧玉年华两位少女的真性情和讲真话，喜欢她们的无欲则刚，但也有些人觉得她们盛气凌人，不顾后果，说的话实在是太过嚣张。

    啪！

    浏览了一会相关新闻的易秋香，生气的将手机摔在了桌子上，然后无力的背靠在自己的老板椅上。

    “你们看看新闻，你们看看新闻！”

    沉默了一会的易秋香，终于忍不住爆了，用手指不停地敲打着桌子，一遍遍的朝她对面的晏落和苏清清说着。

    “我之前给你们怎么说的，我们召开布会的目的是为了澄清事实，洗脱你们身上的嫌疑，现在倒好，直接坐实了！而且还是在得罪一大群人的份上！”

    看到苏清清和晏落全都低着头不说话，易秋香更是气不打一处来。

    “苏清清，你在布会上说的都是什么？当面对质，人家要是真来了你是不是还要把人家打一顿啊？”

    “我一定把他们打得住院三个月！”

    苏清清握紧了拳头信誓旦旦的说。

    “你怎么不上门去打人啊？”

    听到苏清清的回答，易秋香气得直想打人。

    “还有你，晏落！你话里话外的意思似乎很瞧不起歌手这个职业啊，那在你心里正当的职业是什么，作家吗？”

    数落完苏清清，易秋香又将矛头对准了晏落。

    “我的梦想是当教授！”

    晏落语气坚定的说，她直接回答了易秋香的后一个问题，那前面的问题就相当于是在默认了。

    “所以你还是看不起歌手了？”

    易秋香叹口气。

    “就因为你们家出身书香门第，可你知道我们家往上数三代全都是博士毕业的呢，我不也选择了娱乐圈吗？”

    “所以你爸直到现在也不让你上门。”

    苏清清小声嘟囔道。

    这让易秋香恨得牙痒痒，手指着苏清清想说些什么，但张了老半天嘴还是不知道该说些什么，最后只能无奈地挥挥手，让她们两人出去了。

    “这段时间就当是给你们放假了，你们也该避避风头了，否则还不知道会在娱乐圈引出多大的麻烦。”

    在晏落和苏清清走到门口的时候，易秋香有气无力的交代道。

    “好的，秋香姐！”

    晏落和苏清清齐声答应道。实际上她们两人的意气用事她们自己也觉得很是对不起易秋香，但要是重来一次的话，她们还是要这么说的。

    针对晏落和苏清清的言，唯恐天下不乱的记者们自然不会轻轻放过，他们除了去采访那些之前诋毁过碧玉年华的艺人，他们同时还去采访了很多乐坛的大佬，想听听他们是如何评价碧玉年华的。

    那些本来就是出于利益或者嫉妒的人，这时候自然不会放过机会，他们开始大放厥词，说什么果然如此吧，碧玉年华的两人就是已经自我膨胀的人了，她们的未来已经没了！

    而那些大牌的歌手，对于碧玉年华，要么就是闭口不谈，实在推不过去也只会不咸不淡的评价句，年轻人轻狂点很正常，长大就好了。当然也有个性歌手对晏落的话很赞同，觉得做歌手就应该有这种自觉，认认真真做音乐不要理会外界的评价和琐事，更不要觉得自己比别人有什么高级。

    总归，一时间纷纷扰扰。

    在这种时候，碧玉年华的粉丝站了出来。

    已经离开碧玉年华的景小娟的粉丝都是少女，苏清清的粉丝都是少年少女和大妈，而晏落的粉丝以精英人士为主。

    所以粉丝们一出马马上就占领了各大新闻的评论区，见到诋毁碧玉年华的人就是一顿锲而不舍的围攻，那些表对碧玉年华不利新闻的媒体也会被他们集体围攻和投诉，而网上起的投票支持也显示，碧玉年华的粉丝数量仍然是数量庞大，并且铁粉居多。所以这一次的风波虽然让碧玉年华的名声受损，但也让她们庞大的粉丝群浮出水面，大家之前真的没有想到，出道才仅仅一年的碧玉年华竟然拥有这么多的粉丝，这还只是粉丝啊，要知道很多听她们歌的人或许只是单纯的喜欢她们的歌，所以算不上是粉丝的啊。

    与此同时，晏落的粉丝中很多有影响力的人也站了出来。

    微博中的好多大V，什么经济学家头衔的，法学家头衔的，著名作家头衔的，诸多企业家头衔的，好多人都纷纷在微博上表达了对晏落的支持，也表露了他们是晏落粉丝的身份。

    微博认证为经济学家胡云涛的大V，在微博里旗帜鲜明的写着：支持晏落，她是我最喜欢的歌手，我是她的粉丝！

    胡云涛可是股市中有名的经济学家，总是表对现如今股市的判断，有输有赢，在股民中很有影响力的一个人，大家哪能想到都已经近五十岁的他竟然是晏落的粉丝。

    微博认证为法学教授的陈海也表了支持晏落的微博，他写道：自从听了碧玉年华的歌，我就深深喜欢上了晏落，她的歌让我沉醉，她的淡然清纯让我迷醉，支持她！

    陈海是帝都很出名的一位律师，法学博士出身，负责过很多引起很大争议的案件，也是国家立法机构的顾问学者，想不到他也是晏落的粉丝。

    接下来，站出来的还有很多企业家，有互联网的大佬，有地产商的翘楚，还有时尚圈的大咖，涉及到方方面面的精英人士。

    结果让很多网友惊呼，晏落这是失去了娱乐圈但却赢得了政经圈，档次明显上去了啊！

    诸多名人站出来支持晏落还是很有作用的，一个是这些名人有很多追随者，二来则是这些有影响力的名人站了出来，也让那些想继续兴风作浪的有心人心有忌讳，不敢再继续使坏。

    一场不在大家意料的风波突然刮起，让碧玉年华突然间陷入纷争和漩涡，然后就在大家以为她们会沉默以对的时候，她们强硬的站了出来，并且言辞犀利毫不退让的表达了自己的想法。就在大家以为她们会因为自己的年少轻狂付出代价后，结果又现人家竟然有那么多的后援团，那么有影响力的粉丝，所以大家以为的更大的风暴竟然直接胎死腹中。

    整个事情来得快，去得也快，来得莫名其妙，走的也出人意料。

    (本章完)


------------

第180章 外出逛街

    整个事件的平息虽然用时很短，一周时间都不到就尘埃落定。但是在这个黄金周剩下的两天时间里，碧玉年华的工作还是按照易秋香之前的要求全都取消了，所以晏落和苏清清也都乐的逍遥。

    在事情生之后，丁诗画第一个在微博上旗帜鲜明的站出来支持她们，而张可可还有其他的熟人也都打电话安慰了晏落。至于外公，虽然没有打电话给她，但晏落知道，外公一定一直在关注她的新闻，之所以不联系她，也是不想让她担心，所以才会一直忍着。

    所以在布会的当天晚上，晏落就给外公打了电话，告诉他自己很好，让他不要担心。电话里外公还是一如既往的爽朗大气，反复强调他相信自己能处理好这件事情，能坚强的应对各种麻烦。

    但这又何尝不是在掩饰他内心的担忧呢？

    挂掉电话，晏落长叹口气。她真的很不喜欢这种明星生活，不只是会被人关注，连对亲人报喜不报忧都做不到。

    黄金周的第六天。

    百无聊赖的晏落终于决定要开始写她的第三部了。

    之前她一直准备将那些年我们一起追的女孩写出来，但是后来因为要写初恋那件小事的剧本就把这件事放下来了，再然后因为筹备第二张专辑和准备全国巡回演唱会，所以就迟迟没有动笔。

    这一拖就拖到了高中开学，然后她又忙于高中的课业，一时间就把这件事抛到了脑后。现在黄金周还剩下两天，而作业也在前几天都完成了，所以闲来无事的她终于有时间动笔写了。

    “喂，萧晨曦啊！”

    就在晏落打开电脑等待开机完毕的时候，她接到了萧晨曦的电话。

    “什么，出去逛街？”

    萧晨曦的举动总是出乎晏落的预料，她以为萧晨曦只是关心她才会打这个电话，结果人家直接约她出来逛街。

    假期前，萧晨曦就对她说过，假期她要到美利坚去散散心，到处走一走，虽然不知道她为什么要去散心，但总归知道她出国了。

    然后出国第六天就回来了的萧晨曦现在要约晏落出来逛街，美其名曰安慰她受伤的心灵。虽然晏落觉得这个名义莫名其妙，但还是跟她出来了。

    “晏落，你不用乔装打扮一下吗？”

    一件白色的雪纺衫，一条简单的牛仔裤，再搭配一双白色的平板运动鞋，萧晨曦不得不承认如此简单清爽的打扮还是难掩晏落的天生丽质，甚至更平添了一股清新淡雅的味道。

    但是这样出去真的好吗，你可是家喻户晓的大明星啊，而且还是在如今这种风波未息的时候，你就不怕走在大街上被人围堵吗？

    对此晏落倒是淡定的很。

    “越是遮掩才越会被人注意，再说，我们逛街也是去那些商场里，不至于会被人围堵，而且被认出来也没什么，反正我已经习惯了。”

    可是我不习惯呐！

    萧晨曦内心在哀叹。

    “申城考取驾照的年龄难道是十六岁？”

    直到坐上萧晨曦的车，晏落还是很不解，苏清清十六岁的时候有的驾照，现在十六岁的萧晨曦同样有了驾照，这让她不由得开始思索，等过了年是不是她也要去考个驾照了。

    “我劝你打消这个念头，我的驾照实际上是在国外考的。”

    萧晨曦就是萧晨曦，看到晏落的若有所思就马上结合上下情景猜出了她的想法。

    “我们现在去哪？”

    晏落没有强求，既然行不通那她也不会放在心上，转而问起她们今天的行程。

    “女孩子出来逛街当然是去购物了，难不成我们还跑去网吧打游戏吗？”

    如果真的在逛街和网吧之间做个选择，那晏落情愿去网吧打游戏也不想跟着萧晨曦在商场里转悠。

    “不是去商场吗，你怎么开到这边来了？”

    二十分钟后，萧晨曦将车停在了街边一家水果店前，水果店面积不大，看起来也就十几平方米的大小，但各类水果一应俱全，此外还兼卖一些干果之类的，整个水果店整洁干净，看上去就让人有一种进去看看的冲动。

    所以此时在店里面买水果的客人络绎不绝，再接着晏落就看到了一个熟人，程伊宁！

    “她在这边打工？”

    晏落本来以为程伊宁是来买水果的，结果现在客人挑选好水果后，直接将水果递给了她，然后她在电子秤上给人计算价钱，再然后客人付钱，她找零！所以说她是店员而不是顾客！

    “你把我带到这里来就是想让我看到她在这里打工吗？接下来我应该怎么办，下去对她表示同情，还是下去趾高气扬的羞辱她一番？”

    晏落扭头向萧晨曦问道，语气很不善。在她看来，她们和程伊宁的关系再不好，也不应该在这种情况下出现在她的面前，没人想让别人看到自己的落魄，更不想让人同情自己的落魄，尤其是在学生时代心气最高的时候！

    “生气了？”

    看到晏落一脸的不爽，萧晨曦反倒是很开怀，笑得很高兴，一副计谋得逞的样子。

    “你还笑？”

    萧晨曦的样子让晏落更是生气，她一直觉得萧晨曦和一般的官宦子弟不同，没有那种逢高踩低见人说人话见鬼说鬼话的虚伪，也不会去瞧不起那些家境不如她的同学。但现在这种情况，却让她很失望。诚然，程伊宁很不讨人喜欢，甚至找过自己的麻烦，但即使如此，晏落也不会牵扯到她的家庭和出身，更不会到人家打工的地方来耀武扬威！

    “好了，我不笑！”

    看到晏落满脸寒霜的俏脸，萧晨曦马上正色了起来。

    “晏落，我带你过来只是想让你知道一些事情，怎么说呢，你很老成，心理年龄和成年人无异，但你也很天真，总是将社会想得太美好，不知道什么叫做人心险恶。”

    “很多时候，那些对我们甜言蜜语的人可能并不是我们的朋友，那些恶语相向的也不代表就一定是敌人，那些义正言辞的很可能是在撒谎，而那些畏畏缩缩的很可能代表善良。”

    (本章完)


------------

第181章 现实

    “所以，你到底要说什么？”

    面对萧晨曦一大串的前言，晏落很不耐烦的打断了她。

    “你看看这家水果店叫什么名字？”

    顺着萧晨曦的手指，晏落看到了水果店的店名。

    “诚诚水果”

    “怎么了？”

    晏落不解。

    “诚诚水果可不止这一家，在整个申城他们家的水果店不下于十家，而且老板都是一个人，他的名字和水果店的名字一样，只不过姓氏是另一个字，程伊宁的程！”

    “所以说这家店”

    “没错，程诚就是程伊宁的父亲，而且我还知道程伊宁家就住在这条街所在的小区，一个均价过五万一平的小区，这也是为什么她会在这里帮忙的原因。”

    晏落沉默不语，同时也好生尴尬，本以为人家程伊宁是一个励志的奋斗少女，转眼间人家就成了身价千万的土豪，是这个世界变化太快了还是她把世界想得太单纯了。

    “晏落，你真的以为申城一中存在那种家境平凡但是通过自身努力最终实现逆袭的人吗？错了！想考上申城一中你没有好的教育资源，没有经过各种补习班的熏陶，你怎么可以考上！更何况，即使有家境普通的人考上，面对一中高昂的消费和周边同学的攀比，他又能坚持下来吗？”

    “这就是你要告诉我的吗？这个世界的现实：出身就决定了未来？”

    “这个话题太大，不在我们今天讨论的范畴。”

    萧晨曦摆了摆手，表示她可没有实力去讨论那么深刻那么尖锐的问题。

    “我只是想让你看看程伊宁的真面目。她家绝对可以称得上是土豪了，两套房子，十几家的水果店，身价一千万那是少的！但是你还记得她在开学那天的自我介绍怎么说的吗？乡下初中考上来的，她这么说的目的是什么，还不是为了吸引大家的注意，或者博得大家的同情。一个连出身都能利用的人是最可怕的。”

    “好了，我知道你想说什么了！”

    晏落不耐的打断了萧晨曦，示意她赶快离开这里。

    “不用下去和我们的程同学打个招呼吗？”

    萧晨曦建议道，结果换来的是晏落的怒目。

    “看来是不用了！”

    耸了耸肩，萧晨曦动车辆离开了。

    看了眼渐行渐远的红色宝马车，程伊宁将视线收了回来，不知道为什么，她总觉得刚刚那辆停在不远处的宝马车里的人在不停打量她，可是面对关着的车窗，她也不知道里面坐着的是什么人。

    离开程伊宁那边，萧晨曦带着晏落来到了附近一家繁华的商场。

    然后刚刚下车的她们，迎面就碰上了第二个熟人。

    她们的班主任沈夏！

    和在学校不同，此时的沈夏上身穿了一件卡其色的低胸V领打底衫，下身则是一件黑色的******，此外她腿上还穿着一双黑丝袜，这让她整个人看起来又漂亮又性感，尤其是能激起男性心中的欲望，至少晏落从男性的视角去看她，就觉得现在的沈夏实在是勾人。

    不过晏落和萧晨曦吃惊的不是沈夏的装扮，休闲时间又不是上班，别说沈夏只是穿的性感点，人家就是再暴露也是人家的自由，她们并不会有什么不适。但现在站在两人面前的不只是沈夏一个人，她的旁边还有一个搂着她的男人，一个身高还没有沈夏高的臃肿胖子！

    此时沈夏也看到了晏落和萧晨曦，然后她的第一个反应就是先打掉胖子搂着她腰的那只手，接着露出一个尴尬的笑容招呼道：“好巧啊，你们也来这边逛街吗？”

    “沈老师好！”

    晏落和萧晨曦礼貌的问好道。

    “夏夏，她们是你的学生吗？”

    胖子问道。

    “哦，是的，她们两个都是我的学生。”

    “既然都是夏夏的学生，不如我们大家找个地方去吃个饭吧，我请客！”

    胖子拍着胸脯大气的说。

    “不用了，我们和别人约好了，这就要去！”

    “沈老师，再见！”

    面对胖子的邀请，萧晨曦马上想了一个借口，然后晏落紧跟着向沈夏道别。

    “好的，你们注意安全啊！”

    沈夏笑着交代道。

    然后，萧晨曦和晏落快步离开了地下停车场。

    直到电梯门关上的时候，晏落才如释重负的长舒口气。接着她就马上用怀疑的眼神看着旁边的萧晨曦。

    “我保证，这真的是偶遇！”

    萧晨曦举起一只手无辜的保证道。她哪有这本事去设计这种偶遇啊。

    “但是沈老师的情况你一定清楚。”

    晏落继续看着萧晨曦。

    “好吧，我倒是知道一点。”

    萧晨曦苦笑着说：“旁边的那个胖子应该就是她的男朋友，叫什么我不知道，但没猜错的话姓祖。”

    “姓祖？”

    “没错，就是我们校长祖庄的那个祖，那个胖子就是我们校长的独子！他和沈老师是大学同学，据说大学时候就一直在追求，然后大学毕业后，沈老师继续读研，而他则出来工作，但有事没事还总是去学校找沈老师，最终你看到了她们两个在一起了！”

    “然后，沈老师研究生毕业以后顺利进入了申城一中教书，而且一进来就是班主任。”

    “所以你想说她是为了工作才答应和那个祖，就是她男朋友在一起的？”

    “行了，反正也不知道叫什么，就直接称呼胖子呗！”

    看到晏落竟然在纠结称呼的问题，萧晨曦就觉得她实在是可爱。

    “你也看到了，那个胖子身高估计也就一米七，从头到腿全是肉，看样子体重起码在一百八十斤，长得又矮又胖也就算了，他还长得那么丑，下巴上全是痘痘不说，小眼睛还带着副黑框眼镜！你说年轻漂亮还有文化有气质的沈老师为什么会看上他？因为爱情吗，爱情也是看脸的好吗？”

    “至少这个胖子对沈老师绝对是真心的！”

    晏落忍不住反驳道。

    “你怎么看出来的？”

    “在看到我们的时候，沈老师因为不好意思很用力的将那个胖子搂着她的手给打掉了，但那个胖子非但没有生气，反而很不安很小心的看着沈老师。此外，在他上前对我们说话的时候，眼神也一直在注意着沈老师，生怕说错什么话惹得沈老师不高兴。所以我觉得沈老师选择他也未必是因为看上他的背景。”

    (本章完)


------------

第182章 偶遇

    “晏落，我向你保证，胖子的背景绝对是沈老师选择他最重要的原因！”

    萧晨曦正色道：“一个从外地来申城求学的女生，能在毕业后在申城找到一份待遇好还体面的工作是多么难的一件事，更何况还要在申城扎根落户生存下去。婚姻可以说是她们最好也是最后的手段了。”

    “不过我也觉得沈老师很幸运，胖子虽然一无是处但总归对沈老师是真心的，而且为人也很老实厚道，工作也是体制内的铁饭碗，所以说沈老师的选择一定是对的。”

    “你非要把所有事情都赤裸裸的剖析出现实来吗？”

    晏落没好气的回应道。

    对此，萧晨曦耸耸肩。

    “我只是在陈述一个事实而已。”

    懒得再搭理萧晨曦，出了电梯的晏落，随手走进了电梯旁的一家女装店。

    “为了表示歉意，我送你一件衣服吧！”

    紧跟着晏落进来的萧晨曦开口道。

    “好啊！”

    晏落才不跟她客气呢。

    “可是我又不想了！”

    萧晨曦又接着说。

    “因为我现外面有好几个人在对着我们拍照，这让我很苦恼。”

    晏落抬起头，现真的有人在拍照，店里的客人，路过的行人，有的人是偷偷在拍，有的人就是光明正大的在拍。

    面对周边似有似无看过来的眼神，晏落一时间也失去了继续在这看衣服的心情，话说她好像本来就没有看衣服的打算不是吗？

    “要不，我们回去吧？”

    晏落建议道。

    “不要！”

    萧晨曦拒绝的很干脆。

    “出来逛街自然要逛的尽兴，几个拍照的人而已，甩开就是了！”

    拉着晏落出了店铺门，萧晨曦找到了一家明显很高档的女装店走了进去。

    这里的人就明显少了，因为价格高昂，所以基本上没有几个客人，而进来的客人也不会像一般人那样去追星，或者人家可能都不知道碧玉年华是什么也说不定。

    “这里的衣服你要送我一件吗？”

    晏落随口问道。

    “不要，太贵了我会心疼！”

    “真小气！”

    摇了摇头，晏落也没有放在心上，即使萧晨曦真的要送她衣服，她也不会好意思要，毕竟这里的衣服是真的好贵啊！就像现在她正在看的这件针织的白色连衣裙，售价竟然在两万多，对服装实在是没有研究的晏落是真的不知道它为什么要这么贵，而且也不怎么好看嘛。

    “你要买这件吗？”

    萧晨曦走到她身边问道。

    “太贵了！”

    晏落实话实话。

    “两位美女，我们的服装都是由国际设计大师所设计的，用料考究，享誉世界，绝对会给你们一种别样的美丽，你们可以试穿一下，可能穿上之后就想买下来也说不定哦！”

    店员并没有因为晏落说太贵了就放弃她们，或者用轻蔑的眼神看着她们，而是仍然尽心尽责的向晏落两人推荐道。废话，这是碧玉年华的晏落啊，说她没钱也不会有人相信，更何况晏落要是穿了她们品牌的衣服，那不等于免费给品牌做了宣传吗？所以店员才会不遗余力的进行推荐。

    “晏落，要不你试试，我觉得这件衣服挺好看的，款式和颜色都和你很配。”

    萧晨曦也跟着劝说道。不同于晏落那样对穿衣打扮一窍不懂，萧晨曦对着装这块的品位还是很值得肯定的，所以她很中肯的向晏落建议道。

    其实晏落很想对萧晨曦说，这和好不好看关系不大，重点是贵啊！虽然两万块钱对于晏落来说真的只是小钱了，但两万块钱一件的衣服还是让她觉得太过夸张，上辈子作为普通宅男的他连一千块钱的衣服都没穿过，而这辈子虽然出席活动的时候穿过公司租来的什么大牌的服装，但那种穿过就还的衣服实在是难以让她有什么感觉。至于她日常的衣服，她能说自己全身上下的衣服加起来也没有一千块吗，还是在包含鞋子的情况下。

    “呦，两位美女，好久不见了！”

    轻佻的声音自晏落和萧晨曦身后响起，声音听起来很耳熟，不出意外她们很快就要见到今天的第三位熟人了。

    曹知行！慵懒而又颓废的神态，不羁的遮耳碎，还有那愣是把一身名牌穿出地摊货的能力，不是曹知行又是哪个？

    又是一个麻烦！

    晏落在内心里感叹道。

    “看上哪件衣服了，我送给你们！”

    曹知行自顾自的找了个地方坐了下来，然后随意的对晏落和萧晨曦说道，那种随意劲就跟他送出去的不是万元以上的衣服而是一块钱一根的冰棒似的？不过话又说回来，对于曹知行来说，一万块钱可不就是一块钱的意思嘛！

    “行哥哥，你在这里啊，让我好找！”

    一阵香风吹来，伴随着如铃铛般清脆的女声，一个女生走了进来。

    可爱的包子头，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，婴儿肥的皮肤，还有那一身少女风的粉色连衣裙，进来的少女真是又可爱又漂亮。

    包子头少女没有注意其他，第一时间就跑到了曹知行面前，然后亲切的抱着他的一只胳膊摇啊摇。

    “行哥哥，不是说今天要陪我一天的吗，你怎么跑到这里偷懒来了，真是说话不算话！”

    面对少女的撒娇，曹知行真是满脸的无奈。

    “萌萌，我这不是正好遇到了两个同学吗？”

    “同学，在哪？”

    包子头少女扫视了店里一圈，很快就将视线放在了晏落身上。

    “你是晏落？”

    包子头少女语气不善的问道。

    这是在吃醋吗？

    此时晏落还有闲心在思考这个问题。

    看到晏落没有回应，包子头少女也没有继续询问，是不是晏落她一眼就认出来了。然后想到晏落她就想到自己的朋友对她说的，自己的行哥哥好像正在追求眼前的这个晏落。

    哼！真是贪得无厌，都已经有了自己这么漂亮又可爱的女孩子喜欢了竟然还不满足，还要去勾搭别人，这个晏落很漂亮吗？好吧，是很漂亮，但是她有我可爱吗，有我听话吗，有我一心一意吗？

    包子头少女看着晏落的眼神充满挑衅和愤恨，就好像晏落抢了她东西不还一样。

    对此晏落很无奈，你的东西我是真不想要啊，所以你能赶快带着自己的所属物离开吗？

    (本章完)


------------

第183章 我就要这件

    “这件衣服我要了！“

    就在晏落在想着自己要不要离开的时候，包子头少女突然指着晏落手上的连衣裙大声对店员喊道。

    这难道要上演里最常见的服装店抢衣服戏码了吗？

    看到包子头少女的举动，晏落第一时间想到的竟然是这个。这可是无数女频都市文里屡见不鲜的情节啊，不过当它真的生在自己身上的时候，晏落表示这可真不是什么好事。

    “客人，这件衣服比较适合年龄大一点身材高挑的青春少女。”

    高档女装店的店员可不是电视剧或者里描写的那样逢高踩低的，更何况包子头少女针对的还是晏落，谁高谁低还真不确定。

    “你是在说我小吗，我告诉你我今年已经十七了！”

    包子头少女气哄哄的说道。

    “您误会了客人，我没有这个意思。”

    店员马上道歉。

    “那你的意思就是说我矮了？”

    “抱歉，我也没有这个意思！”

    “那我现在就要这件！”

    包子头少女继续指着晏落手上的衣服叫嚣道。

    “客人，这个款式的衣服不止这一件，我马上帮您拿一件一样的衣服来。”

    “等等！”

    包子头少女叫住了店员。

    “我说的是我就要这件！”

    “可是”

    “啪！”

    包子头少女将一张黑色的会员卡拍在了货架上。

    “我是你们的最高会员，你们品牌的规定不是要优先服务会员吗，那我现在就要求你先为我服务！”

    “可是”

    店员为难的看了看包子头少女，又看了看晏落，他们是规定要优先服务会员，但可没规定会员可以拿走别人看中的衣服啊，更何况被针对的还是碧玉年华的晏落，身为大明星的晏落，稍微要是不满回去随手就是一个微博暴露，那不用问了必然会成为一个引起广为关注的品牌事件，到时公司震怒她估计被开了的可能性高达十成！

    “那个，我去把我们经理请过来！”

    店员最终决定这种事还是交给上级来做比较好，就算是背黑锅不也得找个个头大的来嘛。

    “不用了！”

    本来不打算出面的曹知行这时候也是不得出面了，否则还不知道会闹成什么样子。

    “美女，这边我来解决，你去接待其他客人吧。”

    叹了口气，曹知行将接待他们的店员打走了。

    “谢谢！”

    店员很是感激的对着曹知行弯腰道谢道，然后临走时又用一种同情的目光看了他一会，那感觉好像他不是去调节纠纷而是去慷慨赴死似的。

    “好了，你们两个不要再闹了！”

    曹知行走到晏落和包子头少女身边有气无力的劝解道。

    这句话就让晏落不高兴了，什么叫做你们两个，我这一会说过话吗？我有闹过吗？明明都是你的女伴单方面的挑衅好吗？

    晏落生气了，一旁的萧晨曦马上作为言人站了出来。

    “我们闹什么了？我们一句话都没有说，就只是静静地看着你的小女友在这又蹦又跳而已！”

    萧晨曦一张口，曹知行马上注意到晏落布满寒霜的脸了，心想坏了，自己这是说错话了！

    刚刚那句话根本就是脱口而出，一般来说两个女孩子的争执肯定是你来我往啊，但这次偏偏就中了邪，人家晏落还一句话没说呢，孙萌萌这边就已经全力以赴了，所以你到底是多没有战斗力啊！

    “萌萌，你听话，不要再闹下去了！”

    曹知行从善如流，马上调转枪口单独对着孙萌萌。

    “你怎么就只不让我闹，你怎么不让她不闹啊？”

    孙萌萌指着晏落委屈的道。

    “现在是你一个人在无理取闹好吗？”

    “我怎么就无理取闹了？我怎么就无理取闹了，你说！你说！”

    孙萌萌急了，这次是真的在又蹦又跳了，一遍遍的开始质问起曹知行。

    “我怎么给你说，我跟你无法解释！”

    面对撒泼不讲理的孙萌萌，曹知行头疼的要死，让他说，让他说什么啊？

    “你竟然不跟我解释！”

    孙萌萌伸出自己的小手，伤心欲绝的指着曹知行，泫然欲泣，我见犹怜，这一刻，她就像是一个遇人不淑被人欺编的小白兔一样，而曹知行就是那个欺骗人家小女孩纯真感情的渣男。

    看着下一刻就要哭出来的孙萌萌，再看看正用一种鄙视的眼神看着自己的晏落和萧晨曦，曹知行真心觉得自己冤啊，我明明什么都没做好吗？

    “萌萌，我错了好吗，我这就跟你解释好吗？”

    没办法，该服软时就得服软，面对现在这种情况，曹知行果断的跪了。

    “我不听，我不听，我不听！”

    谁知道孙萌萌又出新花样了，要解释的是她，不要听解释的也是她。

    “这是在上演似水忧伤的言情情节吗？”

    这个世上没有琼瑶，但是有似水忧伤，她的没有琼瑶的那种缠绵悱恻，但爱情至上的主题，和曲折的故事情节还是有相似之处的，所以萧晨曦才有此言。

    但这又让晏落不高兴了，眼前这种小孩子过家家似的无理取闹怎么能和似水忧伤的牵扯在一起呢，你这是诽谤，必须道歉！

    “似水忧伤写得是大爱和大悲，你怎么能将眼前的这种无理取闹和似水忧伤的联系上呢，不行，你必须忏悔，真心悔过！”

    面对义正言辞的晏落，萧晨曦自知失言了，没想到晏落还是似水忧伤的铁粉，果然是文艺少女，喜欢似水忧伤的不是文艺青年是什么，那些庸俗的人哪有勇气喜欢似水忧伤啊，所以萧晨曦很是真诚的道了歉，毕竟似水忧伤也是她的偶像啊，刚刚的话是真的在亵渎自己的偶像啊。

    另一边，在曹知行温言软语的道歉和安慰下，孙萌萌终于多云转晴，破涕为笑，再次高高兴兴活蹦乱跳起来。

    “萧晨曦，我们走吧！”

    面对孙萌萌这种娇生惯养还有点白痴的少女，晏落是实在生不起争吵的心思。

    “我们走！”

    晏落的心思萧晨曦明白，而她的想法和晏落也大体相同，这种少女赢了也没成就感，说不定人家能当场就趴地上嚎啕大哭，就跟你耍赖了怎么着？更何况这种人你怎么赢啊，人家压根就不跟你讲理就跟你无理取闹你能怎么着吧？

    所以有多远躲多远吧。

    (本章完)


------------

第184章 不欢而散

    “等等，谁让你们走了？”

    真是树欲静而风不止，晏落和萧晨曦明明是想息事宁人，因此才会主动退让，结果孙萌萌竟然开始得寸进尺起来了。

    “你们不要这件衣服了？”

    孙萌萌指着刚刚晏落手上的衣服问道。

    “你喜欢就拿去吧。”

    晏落淡淡的回道。

    “你什么意思，这是在看不起我吗？”

    面对晏落的冷淡和无所谓，孙萌萌突然生气起来，因为这让她有一种自己刚刚在犯傻的感觉，自己以为晏落喜欢那件衣服所以为了给她下马威，自己才会跳出来抢那件衣服，结果弄半天发现人家根本无所谓，那自己刚刚的举动成什么了，无理取闹吗？

    面对孙萌萌的怒火，晏落根本就懒得搭理，转过身就朝着店门而去。

    “你们不准走！“

    孙萌萌急了，嗖的一声就跑到了晏落和萧晨曦的前面，然后张开双臂拦住了她们的去路。

    “你知道我练了好几年的功夫，能轻易将一个成年人放倒的吧？”

    看着拦在自己前面的孙萌萌，晏落缕了缕自己的一撮头发，状若无意的说道。

    晏落这种举重若轻的姿态倒是把孙萌萌吓住了，不要说晏落是否真的身怀绝技，光是看体型和人数自己就落在下风啊。

    但是人赌一口气，让她乖乖的退下来她又觉得没面子，所以孙萌萌只能这么胆战心惊的拦在前面。

    “孙萌萌，你闹够了没有！”

    曹知行就是孙萌萌等待的救她出险境的骑士，但可惜这个骑士竟然先把矛头对准了她。

    “你的大小姐脾气也要适可而止，这样无理取闹，你的涵养，你的素质哪去了？”

    板起面孔的曹知行看起来还挺像那么一回事的，训起孙萌萌来也是有板有眼的，结果就把孙萌萌直接骂哭了。

    “行哥哥，我恨你！”

    呜呜呜！

    孙萌萌对着曹知行哭号了一句后转过身跑走了。

    “萌萌！”

    看着跑走的孙萌萌，曹知行又开始觉得自己说的过分了，所以他赶忙追了出去。不过紧跟着他又停了下来，歉意的对着晏落说：“抱歉，我以后再向你赔罪！”

    说完之后，曹知行快步追了出去。

    现场只剩下了晏落和萧晨曦两个人。

    “我们回去吧，现在也没有逛街的兴致了。”

    晏落苦笑着对萧晨曦道。

    逛街是没兴趣了，但是还有美食啊。所以两人最后来到了商场里的一家环境安静、装修的别致优雅的餐厅吃饭。

    “刚刚的那个孙萌萌应该就是孙家的小公主了。”

    等菜时，萧晨曦突然没头没脑的对晏落说。

    “然后呢？”

    晏落不解的问道。

    “曹孙两家一向交好，说不定曹知行和孙萌萌就是推出来联姻的人选。”

    “噗！”

    晏落突然忍不住笑了一声。

    “你笑什么？”

    “没什么，只是你刚才说曹孙的时候，让我突然想到了三国，所以才觉得有意思。”

    无语的白了一眼晏落，萧晨曦算是被晏落的脑回路给打败了，这关注的重点根本就不对好吗？

    “看今天的架势，那个孙萌萌对曹知行明显是爱已深种了，而曹知行对孙萌萌，怎么说呢，感觉像是看待长不大的小妹妹一样，但是这种事情谁知道呢，分分钟变爱情成夫妻那都是很正常的。”

    “所以你想说让我好自为之，不要插手他们之间的感情是吗？”

    晏落接着补充道。

    萧晨曦点了点头，晏落不喜欢曹知行她知道，但是就怕曹知行死缠烂打啊。

    “放心吧，我不会和曹知行有什么牵扯的，即使他再是死缠烂打。”

    晏落微笑着说道。

    “知道为什么吗？”

    接着晏落又压低了声音问了句。

    “为什么？”

    晏落将身体前倾，对着萧晨曦招了招手，然后萧晨曦会意的将头低下靠近了晏落。

    “因为我喜欢女生！”

    “啊？”

    被晏落冷不丁的话给吓了一跳的萧晨曦忍不住发出了一声惊叫。

    而晏落则用一副很是无所谓的笑容看着她。

    “你说的是真是假？”

    惊疑不定的萧晨曦看着晏落认真的问道。

    “谁知道呢？反正我不喜欢男生，就像曹雪芹说的那样，我见了女儿便清爽，见了男子，便觉浊臭逼人！”

    晏落给了她一个模棱两可的答案。

    “你这是什么表情，在防备我吗？放心吧，我即使真的喜欢女生，也不至于对身边的人下手，即使真的对身边的人下手我也不会用强的好吗？”

    看着对面萧晨曦双手抱胸的样子，晏落就觉得很有趣，记得第一次认识萧晨曦，那时的她是多么强势，多么意气风发，多么运筹帷幄啊，结果混熟了以后，她身上的光环也跟着没了，然后晏落就无奈的发现，其实萧晨曦也只是一个普通的女孩子啊！

    面对晏落的调侃，萧晨曦摇了摇头。

    “可能在碰到喜欢的男孩子前每个少女都有这种困惑吧，尤其是当她还有很好的闺蜜的时候。”

    你的理解和我说的完全是两码事好吗？

    对于萧晨曦偏差的理解，晏落也没有进行解释。

    很快，她们点的菜便陆续上来了。

    不得不说，这里的饭菜和他们的装修一样精致，看起来就让人很有食欲，当然吃起来也很不错。

    吃过饭结账的时候，老板坚决不愿意收钱，一直说什么晏落小姐能够大驾光临是本店的荣幸之类的。

    这种便宜晏落实在是不想占，但是人家老板又死活不愿意收钱，所以没办法，晏落只能想办法补偿人家了。

    “有什么我可以帮你做的吗？”

    晏落轻声问道，她的本意是签个名，合个影之类的，但人家饭店老板明显是早有预谋，搓着手不好意思的说：“还真有个不情之请，您刚刚吃饭的时候我们的店员在未经允许的情况下偷偷拍了张照片，我看着很喜欢，不知道能不能允许我们在店里展示啊？”

    老板将手机里的照片给晏落看了看。

    照片里的晏落和萧晨曦对着满桌子精致的菜肴微笑着。

    不得不说，这张照片还真的很适合作为宣传用，美女和美食，真是色香味俱全啊。

    走出饭店很远后，萧晨曦才对晏落说：“刚刚那个老板肯定是早有这个想法了，那张照片抓拍的实在是太巧了，这只能说明他们拍了不少照片才选出了这么张最好的。”

    “为了几百块的饭钱你这就把自己的肖像权卖出去了啊。”

    “不！”

    晏落摇了摇头：

    “还有你的！”

    (本章完)


------------

第185章 继承者们

    将晏落送回到宿舍后，萧晨曦就和晏落分别了。

    然后晏落一个人回到了宿舍。

    结果她就惊讶的发现，宿舍客厅的餐桌上摆满了火锅的食材，而苏清清和易秋香则在厨房和客厅之间来回的跑个不停。

    “你们这是要吃火锅吗？”

    晏落诧异的问道。

    看到苏清清点了头，晏落又紧跟着问道。

    “午饭还是晚饭？”

    “晚饭。”

    “可是现在才两点啊？”

    “晚饭不是要提前准备吗？”

    面对晏落的疑问，苏清清很是理所当然的回道。

    说的好有道理，让晏落无从辩驳。

    “落落，别愣着了，快来帮忙！”

    看到晏落在那不停摇头叹息，苏清清不禁使唤起她来。

    “好的，这就来！”

    半个小时后，所有的食材都已经整理好放在了框里和碗里，然后三个人就随意的坐在沙发上打发时间。

    “这段时间我不会再安排你们参加什么活动和通告了，先在媒体面前消失一段时间，让那些传言烟消云散后你们再出来。”

    虽然之前已经把公司的应对举措详细的给晏落和苏清清说了，但这时候易秋香又忍不住再次简单的解释了一遍，生怕两人对公司产生什么误解。

    “放心吧，秋香姐，我们没什么事情的！”

    苏清清无所谓的说。

    “是的，秋香姐，正好趁着这段时间我要好好写写自己的。”

    晏落就是嫣然嫣落这件事，易秋香在很久之前就知道了，所以晏落在她面前也不用隐瞒什么。

    “对了，落落！”

    说到，易秋香又想到了一件事。

    “公司的影视制作部门现在想进军电视圈，因此急需制作一部电视剧一炮而红，但你知道的，好剧本太少，而好的人家也不会交给我们这种初出茅庐的公司，所以之前金程让我拜托你，看看你这边有什么好的剧本吗？”

    “公司想拍什么电视剧啊？”

    晏落问道。

    “听金程的意思是想拍青春偶像剧，这种剧成本低好拍摄也好控制，更容易捧人，所以他的打算就是拿青春偶像剧试水。”

    “如果是这样的话，我倒还真有一个想法。”

    晏落用手摸着自己的下巴，自言自语道。

    今天和萧晨曦出门，她看到了原本被她认为是家境贫寒但却认真学习向上的程伊宁，然后又遇见了为了留在申城而选择一个其貌不扬的胖子成为男友的班主任沈夏，再接着又碰到了两个很可能是豪门联姻人选的曹知行和孙萌萌。

    积极向上的平凡少女，跨越阶级的恋爱，还有永恒的豪门之间的政治婚姻，这些因素联系在一起瞬间让晏落想起了上辈子曾经很火的一部韩剧：继承者们。

    似乎将这部剧写成剧本的话很合适，一群高中生的分分合合，还是俊男靓女的组合，这不就是标准的青春偶像剧吗？而上辈子这部剧能大火就说明大家就喜欢看这种东西，更何况这部剧里还有与众不同的大长腿男二。

    此外，整部剧除了需要展示豪门的奢华生活外，其余的场景少的可怜，想来成本也高不到哪去，到时候演员全都选用汉唐娱乐的自己人，那最大的一笔开支就省了。

    这么一想，这部剧还真是很适合汉唐娱乐啊。

    “落落，是不是心里已经有了剧本的框架了？”

    面对才思敏捷的晏落，易秋香也不得不说一个服字，这真的是一个高中生吗？

    “我有了一个想法，等我将剧本大纲写出来后就去找金总商谈。”

    “是不是还想让你的那个老同学丁诗画来演女主角啊？”

    易秋香笑着问道。

    晏落不好意思的点了点头。

    实际上，现在汉唐娱乐也没有适合演女主的演员，毕竟女主可是能让富豪私生子一见钟情的人，那不用问了肯定是美女才行啊。此外，既然是高中生，那年龄上就一定要有限制啊，总不能让三十岁的老女人顶着一脸的褶子来扮嫩演高中生吧，所以丁诗画还真是很适合的一个人。

    “放心吧，公司现在也没有什么女演员，所以金程那边一定会答应的。”

    易秋香笑着对晏落说道，当然她没有说的是，这部剧作为试水之作，金程心里也有失败的准备，所以对于演员上面，他的要求自然就少了。

    “清清，你想不想在落落的剧里演一个角色啊？”

    易秋香突然朝正坐在一边玩手机的苏清清问道。

    “什么？”

    苏清清抬起头不可思议的问道。

    “我说你想不想在落落的剧里演一个角色！”

    易秋香又重复了一遍。

    “我可以吗？”

    苏清清看向晏落不确定的了问了一句。

    说实话她还真是对当演员有点兴趣，当然角色一定要是配角，否则没有经验的她根本演不了，另一方面她也吃不了这个苦。苏清清就只是想体验一把演戏的感觉。

    “没问题！”

    看到跃跃欲试的苏清清，晏落很爽快的答应了。在原作中，除了主角外，适合苏清清演的还有两个角色，一个是李宝娜，原作中男主的初恋，女主男闺蜜的女朋友，一个热情开朗善良的少女，嗯，和苏清清很像。

    还有一个是刘Rachel，男主的未婚妻，女主的情敌，一个冷傲娇蛮的富家千金，好吧，这个角色也和苏清清很像呐！

    晏落决定等她将剧本写完后就让苏清清看下，让她自己来选择想要饰演的角色，说不准她的爱好特殊，选了男主******角色也说不定啊！

    “落落你真好！”

    苏清清忍不住跳了起来，然后紧紧地抱住晏落，最后甚至还激动地在晏落脸上狠狠地亲了一下，弄得晏落左脸上出现了一个色彩鲜红的唇印。

    “落落，剧本你什么时候能够完成啊？”

    “大纲的话我明天上午应该就可以写出来，所以麻烦秋香姐帮我联系一下金总，看他明天下午有没有时间，我把剧本大纲和故事情节和他当面沟通下，如果可以的话，那他那边就可以开始选拔演员，组建剧组了。而我这边也抓紧时间开始写剧本，保证在演员到位前将剧本完成。”

    “这样最好，可以节省很多时间。”

    对于晏落的打算，易秋香觉得很有道理，不住的点头同意道。

    (本章完)


------------

第186章 隐退

    说完剧本的事情，晏落又好奇的询问起今天大家聚在一起吃火锅的原因，总不会是在庆祝她和苏清清无事一身轻吧？

    “叮咚！”

    这时候门铃响了。

    “咦，这时候会有谁上门啊？”

    来过晏落她们的这间宿舍的人满打满算也就只有易秋香一个人，平时如果有人敲门，那不是快递就是物业，但如果是这两者的话上门前一定会提前打电话的。

    “晏落，你去开个门吧，来人就是我们今天聚在一起吃火锅的原因。”

    易秋香朝晏落努努嘴说道。

    满是疑惑的晏落听话的打开了房门。

    门外站着一个身材高挑长发飘飘的年轻女孩，一件简单的卡通t恤，一条简单的牛仔裤，却衬托的女孩更为清新，一股学生的书卷气萦绕其身。

    “雪晨姐？”

    来人晏落认识，正是青春美少女组合的队长易雪晨，也是易秋香的亲侄女。

    “不欢迎我吗？”

    看到吃惊不已甚至都忘了让自己进来的晏落，易雪晨不禁微微笑道。

    “哦，抱歉，雪晨姐请进！”

    反应过来的晏落，赶忙将门打开将易雪晨迎了进来。

    “雪晨，你来了！”

    靠在沙发上懒散的让人想打一顿的易秋香连眼皮都没抬一下就有气无力的朝易雪晨招呼道。

    没好气的瞪了一眼自己的姑姑，易雪晨没有搭理她，实际上她现在正在心里吐槽易秋香：活该你到现在都嫁不出去！

    “雪晨姐，你喝什么？”

    另一边，苏清清已经打开了冰箱准备为易雪晨准备些喝的。

    “你们这边有什么喝的？”

    易雪晨笑着问道。

    “额，矿泉水还有可乐。”

    苏清清有些窘迫的回道。矿泉水是晏落喜欢喝的，而可乐则是她的。

    “给我一瓶可乐吧！”

    想了想，易雪晨回道。

    “你不是不喜欢喝可乐吗？”

    易秋香不解的声音响起。

    摇了摇头，易雪晨洒脱的说：“不是不喜欢，只是因为以前作为歌手要保持体重，要维持形象，所以很多喜好都只能放弃，现在我都已经是要退出娱乐圈的人了，自然是无所顾忌了。”

    “雪晨姐，你要退出娱乐圈？”

    晏落吃惊不已的问道。

    “是啊！”

    易雪晨很干脆的承认了。

    “我进入娱乐圈都已经五年了，从高中刚毕业算起，到现在大学都毕业一年了，该经历的都已经经历了，所以我已经累了，倦了，无所谓了！所以接下来我要回到家族的传统，去国外读书，拿到博士学位后再回国，去大学当个讲师或者进入国家的某个科研机构。”

    苦笑的摇了摇头，易雪晨语带伤感的回忆道：“还记得当初刚刚组建青春美少女，我们几人那会是多么开心，多么意气风发，可才仅仅几年大家就分道扬镳，到现在还是老死不相往来的关系，真是世事难料！”

    “雪晨姐！”

    晏落也不知道自己该说些什么，劝她看开点？人家已经看开到退出了娱乐圈，恭喜她离开娱乐圈？人家明明是带着遗憾离开的。

    “好了！”

    易秋香发话了。

    “我们今天聚在一起是为雪晨送行的，大家都高兴点！”

    “雪晨姐，你不举办什么告别演唱会吗？”

    苏清清好奇的问道。

    易雪晨摇了摇头。

    “我甚至都不会宣布自己离开。反正这两年我既没有什么作品发布，也没参加过什么演出，想必我离开也不会引起大家的注意，或许在很多人眼中，我早就不在娱乐圈了吧。”

    “唉，离开也好！”

    易秋香长叹口气。

    “你爷爷和你爸因为你加入娱乐圈的事情估计都快被气疯了，现在你回到他们期望的道路上想必大家的关系也会缓和很多。”

    “姑姑，我爸他很开明的，对于我加入娱乐圈并不反对。至于爷爷，其实他这些年已经后悔了，只是拉不下面子才会一直不理你，否则对于我加入娱乐圈他也不会这么容易就同意的。”

    “所以，要不你试着和爷爷缓和一下关系？”

    易秋香家族祖上三代都是留美的博士，取的老婆嫁的女婿也全都是留美博士，这就是一个学霸家族，所以可以知道当年轻而又叛逆的易秋香选择放弃学业进入娱乐圈的时候在家里引起了多大的风波，为此她的爸爸不惜以断绝父女关系相威胁，结果易秋香愣是不为所动，坚持自我，这带来的结果就是到现在她和自己的父亲还是势同水火，十年时间连一句问候都没有。

    现在听到易雪晨的话，易秋香神情开始变得恍惚，但最终她还是咬咬牙选择了逃避。

    “今天不说这些，大家好不容易聚在一起就是要开开心心的吃好玩好！”

    看到明显是在逃避的易秋香，易雪晨叹口气也没有再劝。

    因为时间还早，远未到吃晚饭的时候，所以几个人就一起坐在沙发上闲聊。

    每逢这种送别的时候，大家就会变得比较伤感，同时也会开始不自觉的思考自己的未来，而相互之间闲聊的话题也会不自觉的朝彼此的未来打算上靠。

    就像现在，大家刚开始还只是在聊碧玉年华遇到的风波和网上她们的粉丝对她们的支持之类的，然后不久以后，苏清清就忍不住开始询问易雪晨要到美国哪所大学去读书这种事了，再接着就聊到了她高中毕业以后的打算，要考的大学，要学的专业。

    苏清清不说不觉得，她一说，在场的几人才忽然觉得时间过得很快，再有半年的时间碧玉年华就真的只剩下晏落一个人了。

    “落落，别的我也不说了，我只希望至少在大学毕业以前你能继续唱下去，在乐坛留下更多的声音，至于毕业以后我就不强求了，那时的你就尽情的去追求自己的梦想吧！”

    面对易秋香的恳求，晏落最终还是点头答应了。

    只是很多时候，未来的发展总是出乎意料，当我们希望别人能够按照自己的期望去走的时候，到头来却发现或许恰恰是自己的未来发生了变化。

    总之，在这个假期结束之后，易雪晨离开了汉唐娱乐，离开了娱乐圈，从此青春美少女组合真的成了历史，成了大家在回忆女团历史时不得不提的一个名字。

    (本章完)


------------

第187章 电视剧本

    黄金周的最后一天的下午，将剧本大纲完成的晏落来到了公司，将打印出来的大纲交给了金程。

    为了让金程能够更加理解剧本的故事走向，晏落用了大半个小时的时间来给他讲述继承者们的故事。

    金英出身于一个富豪家族，他的家族从事房地产和酒店生意，在整个国家层面都是有数的大富豪。在金英年轻的时候，他喜欢上了一个出身普通的女孩，然后他冲破了家族的重重阻挠，最终和女孩走进了婚姻殿堂。

    但婚姻只是他们生活的开始，因为女孩的出身，她无法在富豪圈内立足，而为了顾及金英的脸面，她又无法回到从前的生活，此外，来自金英家族的压迫，也让女孩过得很艰难，最终在为金英生下儿子后，患上抑郁症的女孩在不久之后就香消玉殒。

    伤心不已的金英在安葬完女孩之后，只能打起精神继续料理家族生意。此后，为了让家族生意发展的更好，金英选择了和另一个富豪家族进行联姻，即使他并不喜欢那个富豪千金。

    几年后，金英在一家餐厅用餐时，见到了一个和自己的亡妻长得很像的女服务员，这让他沉寂已久的心再次变得火热起来，所以他选择让这个女服务员成为自己的笼中之鸟。

    一年后，这个服务员为金英生下来了一个男孩。为了自己次子未来的前程着想，金英选择将这个孩子的身份登记在自己那个没有孩子的妻子名下，如此自己的次子才能享有嫡子的待遇。

    十五年以后，金英二十二岁的长子金瑞大学毕业加入公司，而他的次子金程也已经十五岁了。当两个同父不同母的孩子生活在一起，当进入公司的金瑞意识到自己的这个弟弟是自己将来继承财产的最大威胁时，他和自己的父亲金英摊牌了。

    为了家庭的和谐，为了公司继承的稳定，也为了自己次子日后生活的富足，金英最终决定将金程送到美国去留学，他可以有用之不尽的金钱，但却永远无法沾手家族的任何生意。

    接下来的故事就进入了主线。

    三年后。

    金程巧合之下见到了前来美国寻找姐姐的杨雨薇，然后就是俗套的一见钟情，富家公子爱上灰姑娘的戏码，再接着灰姑娘回了国也将富家公子的心给带回了国，所以思考再三之后金程最终决定回国。

    再然后就是校园生活了，财阀等特权阶级的子女从小就在一起上学，他们的朋友圈里也都是和他们都是同等出身的人，而那些出身低微却妄想挤进他们生活的孩子，总会在百般羞辱之后落魄的转学离开。

    将这个故事讲述完之后，晏落就静静的坐在一旁等待金程的意见。

    “嗯，故事很好，欲戴王冠，必承其重。不同于现在流行的霸道总裁，你这个剧本将视线聚焦在未来的霸道总裁和富家夫人身上，这一点一定可以吸引大家的兴趣。此外，俊男靓女众多也可以让我们趁机推出不少新人。”

    “不过，我就只有一个问题。”

    金程抬起头看着晏落问道。

    “您请说。”

    晏落正襟危坐郑重的说。

    “为什么男主角叫做金程，和我一个名字啊？”

    我能告诉你原作中男主就姓金，而我在写剧本的时候正好想到你就顺手把你的名字定为男主角了吗？

    “您要是不满意，那我换成其他的名字。”

    “不，其实自己的名字出现在剧本里还是让我觉得挺带感的。”

    说到这里，金程又有些不好意思的说：“不过男主这种十八岁的小屁孩没什么意思，我倒是觉得那个金黄集团的董事长金英挺不错的，你要不把他的名字改成金程？”

    “可是最后那个金英病死了啊？”

    晏落一脸为难的说道。

    “死了？”

    想不到那么牛掰的人物竟然也会死，他怎么能死啊，他死了我的名字怎么办啊？

    “能不死吗？”

    想了想，晏落只能点头同意了。

    “可以不死，但后面一定要重病昏迷一段时间，否则剧情就演不下去了。”

    “好，只要不死就行！”

    金程一拍桌子，爽快的同意了，从现在起男主角名字换成金英，而他的父亲名字则变成金程！

    “金总，这部剧本算是通过了吗？”

    晏落问道。

    “当然通过了，如此不俗的故事一定可以大火的！”

    “那女主人选我可以定吗？”

    晏落试探着问道。

    “你一定是想让你的那个好同学丁诗画来演女主吧？没问题，挺好的！”

    这一次，金程很爽快的就答应了。

    “晏落，你回去抓紧时间去完成剧本吧，我这边也跟着筹备剧组，选择演员。哦，对了，之前说清清要演一个角色，她选择了哪个啊？”

    金程好奇的问道。

    晏落摇了摇头。

    “剧本大纲才完成，我还没来的及给清清姐看呢，等我回去问问她的意见吧，其实我偏向她演男主的初恋。”

    其实晏落很想说，另一个也很适合的角色，那个男主的未婚妻，感觉和萧晨曦很像，冷傲有心计有手段，只是可惜，她是一定不会来演的。

    “要不，男主的初恋就叫做李清清得了，正好配清清姐。”

    晏落突然脑洞大开的说。

    “这个，你自己拿主意就好了。”

    对此，金程只能讪笑一声不掺合了。

    从金程那里离开之后，晏落第一时间给丁诗画打了电话。

    自从初恋这件小事拍完之后，丁诗画这几个月其实一直都没有接怕新的电影，无他，实在是没有什么好的剧本。在初恋这件小事火了之后，接下来跟风的电影层出不穷，不过大部分都是烂片，而这些烂片为了能取得好票房，就想拉着丁诗画来演，可惜，丁诗画还不想砸了自己的招牌。

    所以这段时间，她索性以自己开学要学习为借口推掉了所有的片约。

    因此当晏落打电话给她邀请她来演一部电视剧的时候，丁诗画毫不犹豫的就答应了。实际上这段时间没有戏拍她也觉得很无聊，现在晏落来邀请，别说晏落不会让她拍烂片，就算是烂片她也会一路相随的。

    (本章完)


------------

第188章 月考成绩

    转眼间七天的假期就结束了。

    虽然大家仿佛还觉得似乎放假还是昨天的事情，但是现实还是让他们收拾好自己低落的心情，心不甘情不愿的该上学的上学，该上班的上班。

    而对于申城一中的学生们来说，假期结束后的第一天也是月考成绩出来的一天。按照一中的传统，对于每次考试的成绩绝对不会藏着掖着，学生要看名次还要跑到老师办公室，要知道总分还要等各科成绩出来之后自己计算。在一中，在成绩出来的第二天早自习之后，班长就会到班主任那里将班级的成绩表拿过来张贴在后黑板上，上面各科成绩和名次写得清清楚楚。

    至于有考不好的同学觉得丢人或者压力大怎么办？抱歉，这里是一中，这种学生不存在，如果存在，那我们就将他们消灭掉。

    大早上，当晏落来到教室的时候就引起了班上同学们的注意。

    没办法，七天假期娱乐圈最大的新闻就是碧玉年华怒怼娱乐圈，简直是火爆的一塌糊涂，即使是那些不关心娱乐新闻的人，也会从周边众人的嘴里听到点新闻，更何况处在青春期的学生，对于娱乐新闻那是很感兴趣，所以在上学的第一天就看到当事人出现在自己眼前，恍惚中让大家有一种活在梦中的感觉。

    当然，晏落的出现只是引起一时的波动，很快，大家就开始再次将心神放在了即将出来的成绩上。

    趁着早自习还没开始，大家三五成群的聚在一起，讨论之前考试的答案，成绩之类的。在这之中，程伊宁是焦点人物。在开学的一个月里，她的学习劲头大家全都看在眼里，简直是将整个生命都用在了学习上了啊。课间的时候在做习题，中午大家休息的时候也在做习题，据说晚上回到家也是做习题做到凌晨以后，看看她那双因为熬夜而变得通红的眼睛，就让大家相信这不是传言，绝对是真的。

    所以如果连她都没有取得好成绩，那还有天理吗？程伊宁显然也是如此认为的，她对这次的考试信心十足。考试完和大家对答案的时候，她就自信满满的发现数理化的那些题目她做对了百分之八十，如此一来岂不是意味着她已经胜券在握？

    看到进了教室就有气无力的趴在桌上闭目沉思的晏落，程伊宁不知道为什么就有一股火气冒上来。长得漂亮学习又好的晏落本来就让程伊宁所不喜，开学那天竞选班干的事情又让她丢了大人。更何况身为一个学生，竟然不把精力放在学习上，而是和那些男生拉拉扯扯个不清，甚至还进入娱乐圈去唱歌，如此不务正业的人自然让程伊宁更是鄙视。

    而现在，在成绩即将出来的时候，晏落来到教室的第一时间，不是抓紧时间学习，不是着急等待，还有闲心趴着休息，你把学校当什么了？

    啪！

    拍了下桌子，程伊宁三两步就走到了晏落的身边。

    “晏落同学，马上就要上课了，请不要在课上睡觉！”

    因为昨晚写剧本所以睡得比较晚的晏落，本想趁着上课前的时间眯一会，结果她才闭上眼睛就被程伊宁这个不速之客给打扰了。

    “好的，我知道！”

    睁开眼睛的晏落淡淡地回应了一句。

    深吸一口气，程伊宁让自己保持冷静。

    “晏落同学，作为班里的学习委员，我有必要提醒你一下，身为学生学习才是我们的主业，希望你不要本末倒置耽误了自己的学业，更希望不要因为你而拖累了我们班的成绩！”

    呵呵！

    听到程伊宁的话晏落就不高兴了。

    “程伊宁同学，你怎么知道我会拖累我们班的成绩？”

    “哼！当其他同学都在争分夺秒的学习的时候，就只有你在不务正业，如果这种情况下你都能考好，那我们这些认真学习的人情何以堪？”

    “我要说两点：第一我也在认真学习，第二，认真学习和取得好成绩并没有必然联系，就像程伊宁同学你，用功比谁都厉害，但这并不代表你就能取得好成绩。”

    “我是不一定能取得好成绩，但一定比你要强！”

    程伊宁挑衅的回道。

    “哦，是吗？”

    晏落漫不经心的问道：“我中考是以班级第一的成绩进来的，不知道程伊宁同学你是多少名啊？”

    晏落这是在赤裸裸的打脸了，程伊宁当时入学的成绩是班里的第四十五名，也就是倒数第五名，她将这个成绩视作自己的奇耻大辱，所以她才会在开学以后如此拼命的学习，就是想在下一次考试的时候摆脱自己倒数的境况。

    “你不要嚣张，这一次考试我会取得很大的进步，而你则会跌落谷底！”

    狠狠瞪了一眼晏落，程伊宁气冲冲的走了。

    “你说她哪来的勇气和自信过来说这些话的？”

    在旁边看了好一会戏的萧晨曦嘲讽的问道。

    “或许是觉得我没有认真学习，而她又太认真学习所以就形成了现在这种错觉吧。”

    晏落不确定的猜测道。

    实际上，晏落猜的八九不离十，程伊宁就是这么想的。在她看来，晏落在开学以后似乎就没有把精力放在学习上，要知道高中的课业要比初中繁重多了，而且难度也是提高了很多，在这种情况下，要是还不认真学习，只想凭借聪明的头脑就想取得好成绩那无疑是痴人说梦，而晏落似乎就是那个做梦的人！

    一节早自习四十分钟，在平时的时候，程伊宁背背单词或者课文，不知不觉间一节课就结束了。但是今天不同，今天的早自习特别漫长，她几乎是每隔几分钟就会看下时间，每次都发现时间才过了几分钟而已。现在的她根本静不下心来去看书，因为她的心里仿佛有几万只蚂蚁在爬一样，让她很不舒服，同时不知道为什么心脏还跳动的很快。

    我是在紧张吗？

    程伊宁自问。怎么可能？她很快就将这个想法丢得远远地，我只是在期待，期待看到晏落那张心如死灰的脸！

    将头转到晏落那里，想看看她现在该是如何焦急。

    结果她看到了什么？晏落竟然在睡觉！

    混蛋，她怎么睡得下去的，她怎么可以这么不在意？

    (本章完)


------------

第189章 不敢置信

    当下课铃声响起的时候，程伊宁才长长的舒了口气，但很快她的心脏又开始更快的跳动起来，因为下课就代表着成绩马上就要张贴出来了。

    “蔡云霄，你磨磨蹭蹭的在干什么，还不快去办公室拿成绩单？”

    在这种紧张的时刻，程伊宁竟然发现蔡云霄不是在下课铃声响起的时候就冲出教室，反而还在那里不慌不忙的准备下节课上课的课本，这让程伊宁忍不住朝着他大吼。

    面对程伊宁的大吼，刚开始还把蔡云霄给吓了一大跳，等回神来发现是程伊宁时，他顿时不爽起来。他本来就不喜欢程伊宁，又自私又强势，而且长得还又胖又难看，更何况如果不是她横插一缸子，那现在成为学习委员的就是晏落了！每次一想到这个就让蔡云霄对程伊宁恨得牙痒痒。

    所以现在看到程伊宁如此着急上火，蔡云霄更是不慌不忙了，非但没有抓紧时间去办公室，反而还有闲心和同学聊起天来。

    “蔡云霄，你不急班里的其他同学不急吗？”

    程伊宁又对着蔡云霄来了一句。

    瞬间，蔡云霄脸色就不好看了。

    他最讨厌的就是有人打着为民请命的幌子做事了，动不动就是什么我不急，我不需要，我不想，但是大家，其他人怎么怎么样，说白了就是你自己急，自己需要，自己想，还非要说成是替大家做事谋福利，这种人最是虚伪和自私。

    但是这种人也最难对付，如果现在程伊宁是说自己急，那蔡云霄还可以继续磨蹭，但现在人家都把班里的同学们的名义扯出来了，蔡云霄自然不能等闲视之，所以即使不爽，他还是在第一时间出了教室去了班主任的办公室。

    当拿到成绩单的时候，蔡云霄自然是第一时间找自己的名次和成绩。

    班级第七，年级第五十四名！

    这个成绩还不错，相比于中考的班级第十年级第八十一还是有很大进步的。

    接着，蔡云霄又开始关注起班里排名前几的人来。

    结果发现排名第一的赫然就是晏落，班级第一，年级第三！

    而第二名则是晏落的同桌萧晨曦，班级第二，年级第十。

    该说真不愧是我们树人中学出来的学霸吗？

    蔡云霄又是低落又是羡慕的想道。

    接着，她马上又想到了今天早自习前程伊宁对晏落的挑衅，真不知道当她看到这个成绩的时候会怎么想。

    想到这里，蔡云霄又马上在成绩单上找起程伊宁的名字。

    第三不是，第四不是，第五也不是，蔡云霄从上到下一个个看过去，终于在第四十名的地方找到了程伊宁的名字！

    班级第四十，年级第四百二十名！

    说白了就是班里的倒数第十，年级的倒数第八十！要是再刨去那些走后门托关系进来的学生，那她这个成绩岂不是妥妥的垫底了吗？

    心情愉悦的拿着成绩单回到班级的蔡云霄，马上就被程伊宁拦了下来。

    “先把成绩单给我看看！”

    程伊宁很不客气的伸手要道。

    “这可不行，大家都还在等着呢，怎么可以因为你就耽误大家的时间，你要想看那就到后黑板上去看吧！”

    蔡云霄微笑着拒绝了程伊宁，然后侧身从她身边走过，来到后黑板边，拿出胶带，很快就将两张成绩单贴在了后黑板上。

    这时候已经有一群同学挤了过来，大家争先恐后的想看看自己的名次。

    “都让让，都让让！”

    大块头的程伊宁挤了过来，并且很快就挤到了最前面。

    充满希望的开始从上到下搜索自己的名字，程伊宁最后终于找到了，但是她的名字怎么可能会出现在那里呢？

    “这不可能，这不可能！”

    程伊宁脸色苍白的不停自语道，显然她不敢相信自己那么努力的学习，最终的结果才是进步了区区五名！

    “等等！”

    程伊宁突然想到刚刚在搜索自己名字的时候她似乎在上面看到了晏落的名字，难道说晏落的排名还在她上面不成？在她上面又怎么样，自己好歹也是进步了五名，而她退步五名那都是好的！

    什么？

    第一名！

    程伊宁的脸色刚刚是苍白，现在则是潮红。她没想到晏落竟然是班里的第一名，她怎么可能是班里的第一名啊？她凭什么是班里的第一名啊？

    人一旦生成一种执念后就会对自己认为正确的事情深信不疑，程伊宁现在就是这样。她认为自己会取得很大进步，而晏落则会一落千丈，但现实却和她认为的完全相反。这时候她不是去反思去悔过，反倒是开始怀疑是不是学校的成绩搞错了，又或者是不是晏落作弊了。好在她的理性尚存，知道这种话不能说，否则她得罪的不只是晏落，恐怕连老师和学校也会对她不满的。

    “某人不是信誓旦旦的说自己会考的很好，比晏落考的还好吗？怎么现在不说话了？”

    “就是啊，是不是因为被打脸打的太疼说不出话了！”

    “所以做人还是要有自知之明”

    一些站在程伊宁旁边的男生开始对程伊宁冷嘲热讽起来。

    高中和初中不一样，初中的学生对于那些优秀的男女学生，他们可能抱有憧憬之情，反倒没有多少嫉妒。但高中就不同了，对于那些长得漂亮学习又好的女生，其他的女学生不再是憧憬和羡慕，反倒是表现出疏离和嫉妒来，甚至还会有隐隐的敌视，这也是为什么在开学班干选举的时候，晏落会和程伊宁获得相同票数的原因。

    但同时，失去了女生的支持，晏落又得到了男生的支持，对于男生来说，对错不重要，重要的是漂亮啊！所以在晏落和程伊宁之间，男生更是旗帜鲜明的站在晏落这边，所以在这种时候他们才会如此肆无忌惮的数落起程伊宁来。

    握紧了拳头，程伊宁一言不发的回到了座位上。

    刚刚那些男生的话让她有种想把他们统统撕碎的暴虐感。

    “晏落，都是你的错，我不会放过你的！”

    讽刺她的明明都是那些男生，但是程伊宁还是固执的将这个黑锅算在了晏落的头上，如果不是她，那些男生为什么会和自己作对，所以都是晏落的错！

    (本章完)


------------

第190章 学生会

    蔡云霄在张贴完成绩单后，就马上屁颠屁颠的跑到晏落和萧晨曦这边来报喜了。

    “晏落你是我们的第一名，年级第三，而萧晨曦你则是我们的第二名，年级的第十名！”

    “哦，谢谢！”

    晏落礼貌地向蔡云霄道谢，至于萧晨曦则是连话也懒得说。

    看到两人这么一副冷淡且无所谓的样子，蔡云霄就像是被泼了一桶冰水一样，感情人家早就胜券在握了，或者说根本就对这次的成绩毫不在意。

    碰了一鼻子灰的蔡云霄很知趣的离开了。

    “晏落，看来你的成绩还是这么好啊！”

    萧晨曦恭维道。

    “唉，实际上我已经感觉到吃力了，文科还好，但是数学这种是真的越来越难，就像这一次，最后两题三十分的数学题我估计就能得个十分，想必这也是我被人拉下分数的地方。”

    晏落苦笑道。

    “你就知足吧！”

    萧晨曦没好气的回道，晏落的话就跟家里有几十辆超跑却在埋怨现在油价贵一样，你确定你是在抱怨而不是在炫耀吗？

    成绩出来后引来的纷纷扬扬，最终在上课铃声打响以后变得安静下来。接下来的一天，或者两天，各科的老师都会将重点放到讲解考试题目上面来，这也是帮助学生更好理解出题意图的机会。

    午休时，沈夏把程伊宁叫到了办公室。

    这次把程伊宁喊来，她委婉的表达了希望程伊宁将更多精力放在学习上的意思，话里话外的意思就是想让她主动放弃现在学习委员的职务。虽然学习委员的工作量并不大，但也会耽误一些学习的时间，所以本意上来讲，沈夏也是为了程伊宁好。

    “沈老师，我能平衡好自己的学习和工作，我这次不是进步了五名吗？那我下次就能进步十名，二十名，最终超过晏落！”

    “你有自信就好，这很好，很好！”

    沈夏还能说什么，人家程伊宁如此自信如此信誓旦旦，她除了表示支持还能说什么？

    勉励了她几句，沈夏就让程伊宁回去了，同时让她通知晏落和萧晨曦来一趟办公室。

    再次在私下里见到晏落和萧晨曦，沈夏还是有点不好意思的，前两天的碰面不论是她的穿着还是她男朋友的形象，都让沈夏觉得很丢人，尤其还是在自己的学生面前。

    不过毕竟是成年人，还是教育工作者，沈夏很快就调整好了情绪。

    “晏落，萧晨曦，老师这次把你们叫过来的目的是因为学校的学生会招新。”

    申城一中的学生会模仿的是日本，学生会拥有很大的权利，学校的各种活动、接待、广播、风纪、卫生、宿舍等等事情都由学生会独自负责。但也因此，学生会的事情又多又杂，会耽误成员们的很多学习时间。

    所以为了做好两方面的平衡，学校规定，学生会的成员必须是年级排名前十的同学才能参加，当然这个前十不是意味着每次都是前十，基本上会按照每年入学的第一次月考的成绩来定，至于之后的考试跌出前十怎么办，那时候可以选择退出学生会，也可以选择继续留下，同时，那些新进入前十的学生，则可以选择加入或者不加入。

    就像现在，整个一中的学生会成员有三十人，但是其中有十二名高三学生，这次对高一的选拔就是想让那十二名高三学生放心的退出。

    “老师希望你们两人都可以加入学生会，这虽然会耽误你们的一些学习时间，但相对的，对于锻炼你们的综合能力会有很大的帮助，同时这也是结识人脉扩展资源的机会。”

    沈夏似乎认定了自己的两个学生都是很早熟很有主意的人，所以她说的好处也很直白。

    “好的沈老师，我和晏落都会加入的！”

    在晏落还没出声之前，萧晨曦就抢在她前面说话了，而且还自作主张的替她一起答应了。

    “晏落，是吗？”

    沈夏又忍不住问了一下晏落。

    “是的，沈老师！”

    晏落点了点头确认道。

    出了办公室门的晏落才有时间去质问萧晨曦为什么要替她擅自做主。要知道，对于学生会晏落根本就毫无兴趣，用二次元的话来说，晏落根本就是一个节能主义者，最怕的就是麻烦，最讨厌的就是做事，她希望的就是平平淡淡毫不惹人注意的过完自己的高中岁月。

    “因为我要有个人来陪我啊！”

    萧晨曦理所当人的回道。

    “你还需要有人陪？”

    晏落才不相信呢。

    “这可没骗你！”

    萧晨曦正色道：“你知道刘思宋就在学生会里吗？”

    “学生会分为宣传部、风纪部、组织部、后勤部和主席团几个部门，而刘思宋就是组织部的副部长。组织部负责的是什么，就是学生会人员的选拔，各部门的协调和监督，各种活动的策划和筹备。而这次高三学生会有一批人退出学生会，所以刘思宋最差的话会成为副主席，好的话会直接成为学生会主席也说不定。”

    “那你还进去是要做什么啊？”

    晏落不解的问道，自己的死对头在里面你还进去受虐干嘛？

    “她只是比我大了一岁，所以早上了一年学如此而已！”

    萧晨曦不屑的回答道：“所以她如果能当上学生会主席，那我也一定可以，而且做得一定比她还好！”

    好吧，晏落明白了，说白了还是两人斗争的延续，只不过从意气相争升级到能力相争。

    事已如此，晏落还能说什么，只能跟着萧晨曦走到底了。

    当天放学以后，高一年级所有愿意加入学生会的学生都在教务处会议室集中。

    这时候，晏落才发现年级前十名最终加入学生会的只有五人，除了她和萧晨曦以外，剩下的是三名男生，不过晏落可没有认识他们的想法，所以她和萧晨曦单独的坐在会议室的角落，没有掺合进其他三名男生的交谈。

    但是这个世界上永远都不缺乏主动者。

    当一群互不认识没有领导者的无组织群体出现以后，往往会有人主动站出来充当领导者，而这个人也最容易成为组织的核心，继而让大家承认他的地位。

    而现在，三个男生中就有一人主动站了出来。

    (本章完)


------------

第191章 错综复杂的人际关系

    “几位同学，既然大家都是过来参加学生会的，那不如大家相互认识一下！”

    站出来的男生高高瘦瘦的，带着一副眼镜，这让他整个人显得斯文又有学识，他拍了一下手让大家的注意力都集中在他的身上来，然后才开始说话。

    “我先自我介绍一下。我叫张兰斌，兰是兰花的兰，斌是文武斌，来自高一一班，这次月考侥幸位列年级第二。”

    在张兰斌自我介绍完后，剩下的两名男生也紧接着做起自我介绍。

    “我叫王秋林，来自高一三班，月考排名年级第五。”

    “我叫赵延生，来自高一七班，月考排名年级第七。”

    等两个男生介绍完后，三个人全都将视线看向晏落和萧晨曦。

    无奈。

    “晏落，来自高一六班。”

    “萧晨曦，来自高一六班。”

    高一六班的男生真有眼福！

    这是三个男生此时心中唯一的想法，第二个想法则是高一六班真厉害，年级前十竟然一下子占据了两个，然后第三个想法是高一六班的男生真没用，前两名竟然全是女生。

    “几位同学，大家都是高一年级的同学，我们在学生会相逢即是有缘，希望大家团结一致，在学生会中取得一番成就。”

    “好！”

    “好！”

    另外两名男生马上附和起来。

    “你说这两名男生是不是被那个张兰斌给收服了啊？”

    萧晨曦靠近晏落的耳朵小声问道。

    被萧晨曦呼出的热气弄得耳朵痒痒的，晏落竟然觉得有些舒服。

    “看样子是。”

    有样学样，晏落也对着萧晨曦的耳朵轻声说。

    被晏落这么一做，萧晨曦意外的脸色有点红了，不知道是因为羞得还是敏感的。

    “我觉得不是，人家可能只是利用那个张兰斌当个出头鸟。”

    萧晨曦提出了不同的意见。

    被萧晨曦这么一说，晏落再去看王秋林和赵延生两人，突然发现他们看上去好像真的很可疑，看着张兰斌的眼神似乎都透着嘲讽。

    不能再想了，晏落觉得自己被萧晨曦弄得都有点疑神疑鬼了。

    会议室的门被推开了，从外面走进来一群人，为首的是一个身材高大笑容温和很有领导派头的一名男生，不过，晏落和萧晨曦只是看了他一眼后就将视线转到了他身后，因为在他身后，两人看到了一个熟人，那就是那个屡次和她们作对的刘思宋。

    刘思宋显然也注意到她们了，对着她们露出了一个意味不明的笑容。

    领头的男生带着这群人来到了主席台前站定了。

    “各位学弟学妹，我叫魏长昊，来自高三六班，现在担任我们学校学生会主席一职。首先欢迎大家加入我们学生会的大家庭，因为有你们这些新鲜血液，才能让我们的学生会持续发展并且越来越好！”

    一阵掌声之后，魏长昊又继续说道：“现在让我们大家相互认识一下，我先将我身后的学生会各部门的负责人介绍给我们的新同伴，之后各位学弟学妹再做一下自我介绍好吗？”

    当然没人反对了。

    接着，魏长昊开始做起介绍。

    “这位是我们的学生会副主席，来自高二三班的刘思宋同学。”

    想不到刘思宋是被第一个介绍的，一般来说介绍都是从最大牌的开始的，所以说刘思宋不只是学生会副主席这么简单了，这简直就是在内定她为主席了。

    “这位是组织部长李若琳，来自高三一班。”

    李若琳是一个长相清秀的女生，带着一副黑框眼镜，向大家问好的时候也是一副冷淡的表情，实在是让人怀疑她能不能做好组织部协调的工作。

    “这位是宣传部长齐玉舒。”

    齐玉舒是一个长相漂亮穿着时尚的女生，笑起来明朗又艳丽。

    接下来的风纪部长和后勤部长都是男生，分别叫做王智敏和樊志超。

    将学生会的诸人介绍完毕后，接下来就是五个新进来的成员做自我介绍了。

    张兰斌作为大家的领头人，自然是第一个做了自我介绍，他的自我介绍比较出彩，之后王秋林和赵延生的自我介绍就相对比较简单了，到了晏落和萧晨曦，她们的介绍就更简单了，基本上就是姓名加上班级。

    在自我介绍完成后，还有一个重要工作那就是为五人安排部门。如果加入的人比较多的话，那新人还可以自由选择要加入的部门，但是现在就只有五人的情况下，基本上就是哪个部门缺人去哪个了。

    结果就是三个男生两个去了风纪部，而张兰斌这个所谓的领头人去了后勤部，至于晏落和萧晨曦两人也被分开，晏落去了宣传部，而萧晨曦则进了组织部。

    “好了，部门划分暂时就是这样，如果各位学弟学妹还有什么疑惑可以找各自的部长说。今天时间已经不早了，大家如果没事可以先回去，我们明天八点半早自习的时候再在这集合，到时学生会的全体成员在一起认识一下。”

    魏长昊说的是有问题可以找部长，但又有哪个人敢跑去部长那里说自己想换部门呢？而且魏长昊所说的时间不早，没事可以先回去，这不就是在催促大家快点回去吗？

    所以张兰斌即使再是心有不甘也知道发作不得，后勤部顾名思义，就是负责的后勤工作，物资的采购和管理，对各部门进行后勤支持啦，总归是那种幕后英雄，没你不行，有你也看不出的这种，如此张兰斌怎么可能满意，他最想加入的自然是组织部，再不济风纪部也好啊，结果不知道怎么回事就进了这个后勤部。

    不理会其他人怎么打算，晏落拉着萧晨曦就准备先回去。

    “晨曦和晏落怎么这么急着离开啊？”

    就在两人起身要走的时候，刘思宋那可恶的声音响了起来。

    “刚刚魏学长说了，没事就可以离开了。”

    晏落淡淡的回答道。

    “是这样的没错，但是大家许久未见叙叙旧也好啊。”

    鬼才有旧要和你叙！

    不理会刘思宋的话，晏落和萧晨曦继续朝外走去。

    “两位学妹请等等！”

    这时候，身为学生会主席的魏长昊开口了。

    (本章完)


------------

第192章 曹知行VS魏长昊

    “魏学长，还有什么事吗？”

    面对魏长昊的开口，晏落无奈地转过身问道。

    “没什么事，就是对学妹比较好奇，因此想多聊一聊。”

    魏长昊显然也没想好叫住晏落的借口，情急之下甚至有点口无遮拦，不知道的还以为他是在调戏呢。

    “抱歉，学长，我们还有事。”

    晏落毫不犹豫的拒绝了。

    “那我送你们回去吧。”

    魏长昊退而求其次的道。

    “不用麻烦学长了。”

    “不麻烦。”

    “她们由我来送，不用你这种笑里藏刀表里不一的人来送，谁知道你心里起了什么坏心思！”

    会议室的门被人一把推开，然后曹知行那张放荡不羁的脸出现在大家眼前。

    “曹知行，这里是学生会会议室，你怎么可以随便乱闯？”

    面对突然出现的曹知行，刘思宋上前一步指着他质问道。

    “我喜欢，你咬我啊！”

    曹知行无愧他一中第一纨绔之名，话一出口就让人生出想要掐死他的心来。

    “你！”

    刘思宋脸一沉就想继续和他吵，但这时候魏长昊站了出来，伸出手阻止了刘思宋。

    “曹知行，不知道你来我学生会有什么事情，有的话你可以直接告诉我，没有的话还请你马上离开！”

    “我来当然是有事了，你以为我想看到你这张虚伪的老脸吗？”

    “有事就说！”

    魏长昊强忍着才没把下句“有屁就放”爆出口。

    “我是来找晏落的，有事也是和她说！”

    “晏落，如果是他在纠缠你的话，你可以直接拒绝他，在我们学生会，没人可以强迫你！”

    “抱歉魏学长，没人强迫我，现在曹学长找我有事，那我就先回去了。”

    面对晏落的不领情，魏长昊表现的很大度，没有任何不悦，甚至还微笑着对晏落和萧晨曦进行道别。

    “学长，那个曹知行那么无赖我们怎么就这么让他走了，还有晏落，和一个无赖混在一起这种人怎么能加入我们学生会？”

    在晏落三人离开会议室后，刘思宋顿时愤愤不平的向魏长昊抱怨道。

    “思宋，你不要被自己的私人感情所蒙蔽，曹知行虽然说话不好听但是并没有做出什么过分的事情，至于晏落，曹知行找她有事，她即使是出于礼貌也不好意思拒绝他，所以我们还是要冷静客观的看待事情，不要意气用事！”

    魏长昊心平气和的劝说道，这不由得让会议室剩下的众人对他刮目相看，觉得他真的很有度量，很有领导风范。

    但是等到会议室只剩下他一个人的时候，魏长昊的平静温和就消失不见了，这时候的他脸色阴沉的可怕，虽然什么话也没有说，什么发泄的事情也没有做，但是那种表情就放佛是暴风雨来临前的乌云密布。

    另一边，晏落和萧晨曦也跟着曹知行来到了外面的一条林荫小道上。

    “晏落，真没想到在我和魏长昊之间你毫不犹豫的就选择了我。”

    曹知行沾沾自喜的说道。

    “那是因为在两个烂梨之间我只能选择一个不太烂的，相比于他，至少你看起来比较傻！”

    晏落没好气的答道。

    听到晏落这种和骂人没多大区别的称赞，曹知行还是表现出没心没肺的高兴。

    接着他又一脸郑重的告诫晏落：“我告诉你，魏长昊这个人别看表面上温文尔雅，文质彬彬的，但实际上他可不是好人，小肚鸡肠睚眦必报，当面对你笑，背地里捅你刀子的事情他绝对做的出来，所以你一定要小心他！”

    “曹知行，你就不用诋毁魏长昊了，他是什么人我们都清楚，但是想来他的那些手段也只会放在竞争对手身上，对于晏落你觉得他会是爱护还是伤害？”

    萧晨曦插话了，瞬间就将曹知行的话给反驳的一无是处。

    “不说这个，我今天过来是有其他的事情。”

    曹知行很光棍，说不过萧晨曦他便马上将话题换到下一个。

    “那天在商场的事情吗？”

    萧晨曦替晏落问道。

    “晏落，那天真的很抱歉！”

    “萌萌她还小，不懂事，而且也被家里人给宠坏了，所以才会做出那种让人讨厌的事情，希望你能不要放在心上。”

    “呵呵！”

    萧晨曦讽刺的声音响了起来。

    “还小，她今年都十七了，而晏落还有三个月才满十六岁，你倒是说说谁大谁小？至于什么不懂事的事情，那和晏落有关系吗，她不懂事我们就要让着她，她要是让我们不活了我们是不是还要死给她看啊？”

    “萧晨曦，你能闭嘴吗？”

    曹知行朝萧晨曦大喝一声。

    “怎么，恼羞成怒了？”

    萧晨曦毫不示弱的看着曹知行。

    “好了！”

    晏落冷淡的声音在两人耳边响起。

    “曹知行，那天的事情我没有放在心上，所以请你以后不要再来找我了好吗？”

    “好！”

    曹知行苦涩的答应道。

    “谢谢！”

    晏落平淡的道了声谢，然后拉着萧晨曦离开了。

    直到走出很远，萧晨曦还是忍不住回头去看曹知行的身影。

    “晏落，我怎么觉得曹知行很可怜啊？”

    无奈地瞪了一眼萧晨曦。

    “你刚刚这么和他对着干，不也是想让我和他保持距离吗，现在你这又是在同情他吗？”

    “说实话，曹知行比那个魏长昊要好很多，至少人要真诚很多。”

    萧晨曦一脸叹息的说道：“那个魏长昊确实很优秀，家里的背景也很大，但是这个人似乎总是带着张面具一样让人看不透，你想想他现在才十八岁啊，再给他几年那还不得成精了啊！”

    “魏长昊也是你们圈子里的吧？”

    晏落很确定的问道。

    “这是当然，否则他也当不了学生会主席。这么说吧，我和刘思宋、徐建宁之类的属于一档，而魏长昊和曹知行则属于高我们一点的地位，像你认识的江超伟和苏清清他们的地位怎么说呢，应该算是比我们高，和魏长昊他们也是不相上下，只不过彼此的主业不一样。”

    听了萧晨曦的话，晏落似懂非懂的点了点头，但是这些和她又有什么相干，走好自己的路，过好自己的生活就够了。

    (本章完)


------------

第193章 我们都是好孩子

    第二天在早自习的时候，学生会的全体会议正常开始了。

    对于晏落来说，这次会议实在是很无聊，魏长昊在台上滔滔不绝之后，再换上刘思宋继续滔滔不绝，然后再换成其他的各名部长。说实话，晏落还真没发现，那几个看上去沉默寡言不善言辞的部长们上台后竟然跟换了个人似的，个个都成了演说家，真不知道他们是事先写好的词还是临时想出来的。

    除了所谓领导们的发言，接下来还上演一出离别演出，几个退出学生会的高三学生一一上台谈感悟，说遗憾，而台下的众人则要表现出一副我们舍不得你的样子，话说那些高二高三的学生也就算了，你们几个高一学生连人家是谁都不知道，就一副离了他们不行的样子是要搞哪样？

    终于，煽情的时间过去了，会议也进行到最后一项，那就是欢迎新成员。然后整个画风随之一变，从刚才的“北风那个吹”瞬间变成“咱们老百姓，今个真高兴”，大家个个喜笑颜开展望未来，弄得晏落实在不知道自己到底应该做出何种表情，索性全程冷脸，做出一种宠辱不惊的范儿来。

    从加入学生会以后，萧晨曦就开始忙起来了，午休和放学后的时间基本上全都泡在学生会里，这让晏落很是好奇她都在忙些什么，要知道她的宣传部实在是很清闲啊，在没有接待任务的时候，就是负责学校的广播和校报，广播自然有广播主持来，他们要做的就是给人家准备好要广播的内容，至于校报那就更简单了，有学生投稿就登，没人投那就去网上荡一圈，反正只要把内容凑满了就成。

    所以对于萧晨曦忙成那样晏落是很不解的，问了她之后，才知道原来人家组织部最重要的工作是策划各种活动，只是各种活动并不是所有学生都会参加，类似什么篮球赛，足球赛，敬老院活动，新生欢迎活动，团委活动，知识竞赛之类的。

    好吧，以上活动晏落是一个都不知道，但是人家确确实实都举办了。只能说，参与的人是少数的。

    不过加入学生会对晏落也有一个好处，那就是她彻底避开了江超伟和徐建宁的纠缠，每到午休的时候她就偷偷溜到宣传部的办公室去休息。宣传部是学生会中人数最少的一个部门，而且是以女生为主，只有一个男生还是那种看起来就不像正常男生的男生，而这些人中午的时候一般都不会来学生会，所以整个办公室就成了晏落一个人的，她甚至可以躺倒办公室的长沙发上去美美的睡上一觉。

    而因为她午休的消失，江超伟和徐建宁也就失去了搭讪的机会。不过说实话，这两人并不讨厌，虽然他们的司马昭之心路人皆知，但还真的没有做出过什么出格的举动，该说不愧是老同学吗？

    十月中旬的时候，关于碧玉年华的风波终于过去了。在这场风波中，碧玉年华先输后赢，由于各方之敌不约而同的联合发难，在开始的时候声势颇大，不仅是让汉唐娱乐疲于应对，也确实蛊惑了很多路人，从而让碧玉年华在大众心目中的形象有了瑕疵。但很快，汉唐娱乐就反击了，而在记者发布会上，碧玉年华近乎自杀般的发言虽然得罪了一大批的同行，但不得不说这种真性情和真淡薄也吸引了一大批人的追捧，那些自觉品位不凡或者别具一格的人反而是对碧玉年华这种年轻人的猖狂很喜欢，如果年轻的艺人也像是老辈艺人那样面面俱到，八面玲珑，不去唱歌都去充当道德模范了，那这个世界该是多乏味，所以感谢碧玉年华。

    风波结束了，在娱乐圈失踪十天的碧玉年华再次出现。

    本来在易秋香的打算里，是要碧玉年华消失一两个月再出现的，那时不只是这场风波被大家遗忘的一干二净，同时离开这么久的碧玉年华的归来也势必会受到大家的热烈欢迎。

    但这一次，晏落少有的拒绝了易秋香，对于她来说，进入娱乐圈是一个意外，因此对于能否大红她不在意，对于能否得到大众的喜欢她更是无所谓，她追求的自由就是唱她喜欢的歌，而不论这个时机是否正确，是否会带来什么挫折。

    最终，易秋香同意了晏落的一意孤行，或者不走寻常路的碧玉年华才会真的在娱乐圈闯出一条大道来吧。

    三天以后，酷酷网上线了碧玉年华的最新歌曲：我们都是好孩子。

    这首歌延续了碧玉年华一贯的高品质，演绎的还是青春的那些事。不同于原作唱的是青春期的爱恋，是少男少女对爱情的期望，对未来的畅想。在晏落的改动下，这首歌不再是关于爱情，而是变成了演唱友情，是她们碧玉年华的友情。

    歌词中“那时的我们什么都不怕，那时的我们灿烂的微笑着，那时的我们以为会一直走下去，永远不分离。我们都是好孩子，一群天真的孩子，一群善良的孩子！”

    这些歌词伴随着淡淡的伤感和回忆，瞬间让大家想到一年前出道时的碧玉年华，那时的她们不就是如歌词中那般什么都不怕，永远微笑着吗？只是时过境迁，短短一年之后，景小娟就离开了，那种出道时意气风发幻想着三人将永远不分离永远相伴走下去的碧玉年华到现在只剩下了两个人。

    或许是演唱这首歌的时候，晏落和苏清清也恰好想到了景小娟，以至于这首歌弥漫着说不出道不尽的怀念和祝福，让人听到后就不自觉想到那些年从自己生命里渐行渐远的朋友来。那时候年少轻狂，那时候无忧无虑，那时候我们在操场上奔跑，在操场上谈心，那时的我们以为友谊地久天长，但当我们跨过时光的长河才发现，原来我们一直都只是一厢情愿，在时间面前我们所有的自以为都成了泡影。

    演唱欢快歌曲的碧玉年华会让人感觉到青春的活跃，但演唱青春感伤的歌曲的碧玉年华才是真正的灵魂歌手，能唱到人心底，让人思绪纷飞久久不能忘怀。

    (本章完)


------------

第194章 风波前因

    在我们都是好孩子这首单曲发布一天以后，这首歌就火速飙升到新歌榜第一名，然后在第二天就在大家不敢置信的目光中荣登排行榜第一名，不只是刷新了碧玉年华自己的记录，更是刷新了乐坛的记录。

    这时候，乐坛的众人才理解为什么之前有那么多公司会这么积极的狙击碧玉年华，实在是因为她们攀升的速度太快了啊，要知道她们才出道一年，而平均年龄更是十八岁都不到，一时间“狼来了”的呼声在业内响起。

    同时，也让大家收回了之前对碧玉年华作出的昙花一现的判断。没想到得罪了那么多同行，破坏了乐坛潜规则，甚至是蔑视所有歌手的碧玉年华还能在乐坛继续存在，还能受到大家的如此追捧，到底是他们错了还是这个世界变了呢？

    冯子立是一个刚满三十的歌手，其实说他是歌手已经不准确了，因为现在的他已经很少唱歌而是转行当起了演员。二十岁的时候，冯子立参加电视台的选秀节目，凭借扎实的唱功和帅气的外貌，他成功进入总决赛，最后获得季军的名次，再接着他签约唱片公司发行专辑。

    但就在他以为自己将要一唱成名然后登上王座拿下大奖的时候现实给了他一记棒喝！他的专辑销量一般，而销量一般的意思就是公司会再给你一次机会让你再试水一次。一年后，冯子立发行了第二张专辑，结果这张专辑的销量比第一张还要差。

    像他这种人公司肯定不会给他第三次机会了，但是签约都签约了，也不能浪费，所以公司高层一拍脑门，既然唱歌不行那就去演戏吧。

    从此冯子立就成了配角专业户，几年时间他演了十几部电视剧，不过全都是一些配角，多的几集，少的就只有几个镜头，也由此他在内心里埋下了对公司的怨恨。每次在片场蹲在地上吃着两荤三素的快餐时他都在心里发誓，哪天等老子阔了，一定去饭店下馆子，一次点上三个菜，而且全是大荤！此外，他一定要把自己的公司吵了，老子自己开工作室，赚的钱都是老子自己的！

    又过了几年，还是在片场，还是吃着两荤三素的快餐，他继续在幻想着等老子红了阔了该怎么办的时候，被一个导演看上了，人家觉得他这副忧伤的表情很适合自己的新电视剧。然后冯子立就时来运转成了主角。

    本来对于这部新的古装电视剧，导演本人的信心也很不足，毕竟是新的类型，以往也没人拍过，也是因为这种原因他才会挑中冯子立，大牌的请不起人家也不愿来啊。

    结果是这部剧一上映就收视率火爆，不只是制作公司赚的盆满钵满，冯子立也凭借这部剧一举成为当红小生，吸引无数脑残粉为他捧场。

    又过一年，冯子立终于逮到机会炒了自己原来的公司，成立了自己的工作室。然后这时候他才发现原来自己养活自己也不是什么轻松地事情啊。新的电视剧还在拍，片酬一时半会无法结清，而拍广告呢，自己现在可是大牌了，怎么可能再去拍什么保健品、家庭厨具之类的广告，要拍就一定要拍大牌的！

    但现实情况是一时乍红的他暂时还不是那些国际大品牌的选择，所以现在的他要么就是去拍那些普通的广告，要么就等着第二部剧播出继续风光的时候再去和那些大品牌联系。

    就在冯子立纠结不已的时候，他的经纪人告诉他国际巧克力的总裁陈晓波想在小鲜肉中选出一人担当本公司的形象代言人。

    这无疑是瞌睡碰到枕头，冯子立马上第一时间就和陈晓波进行了联系，然后大家私下吃了顿饭后就成了无话不说的朋友，这时候陈晓波就提出了希望他帮忙整治一下汉唐娱乐的碧玉年华。

    “这种事都是小事情！像这种稍微出名就不知道天高地厚的人我们有必要让她们知道娱乐圈的残酷！”

    听了陈晓波的要求后冯子立马上拍着胸脯答应了下来，一来是为了品牌代言的广告，二来老子发行了两张专辑结果卖出去的销量还没有你一张专辑一天的销量多，这还是十年前！所以碧玉年华这么逆天的存在不应该在乐坛存在！

    接着，冯子立买通了几家小报纸开始在网上发布碧玉年华的不实新闻。然后他就发现原来不止是他一个人在做这种事情，而是很多人一起在做，当时他还很是气愤的咒骂陈晓波，认为这个衰人一定找了很多人在做这件事，也就是说他的代言人机会还不稳，所以一定要加倍努力。

    陈晓波自然不会只找了冯子立一个人，他同时还找了好几个人，但网上声势颇大的讨伐可不只是他的作用，背后还有那些娱乐公司的人在推波助澜，大家集体作用之下才会引来如此声势。

    再接着，迫不及待的冯子立就最先站了出来，在接受记者采访的时候公开透露自己看不惯碧玉年华，她们毫不敬业，还耍大牌不尊重前辈之类的，而自己当年做歌手的时候又是如何如何努力，谦虚、认真的，反正就是一代不如一代，我乐坛后继无人药丸的意思，可谓是挑起了这场前辈歌手和碧玉年华大战的序幕。

    后面的事情大家就都知道了，然后在风波平息的时候也同时到了冯子立等人收获的时候。

    可是！

    出事了。

    陈晓波答应他们的是给他们品牌代言的机会，而他也确实如约想这么做的，但奈何宣传部门的高层是晏落的粉丝！我擦，你这是要干嘛？明明知道我喜欢晏落，你还非要找当初诋毁晏落的那些人来做代言，你这是要搞事啊！

    所以坚决不同意。

    没办法，陈晓波只能选择召开高管会议，想在会议上逼迫宣传总监同意他的要求。

    结果让他大跌眼镜，会议上除了他寥寥几个嫡系支持他以外，其余的人竟然全都反对！

    别告诉我你们都是碧玉年华的粉丝？

    当然不是！一部分人是，还有一部分反对的理由是担心选用这些艺人会引来碧玉年华粉丝的抵制。

    总之，陈晓波的许诺实现不了了！

    (本章完)


------------

第195章 录音泄露

    冯子立的办公室里。

    身为经纪人的杨浩大气也不敢喘的站在冯子立的一旁，心惊胆战的看着眼前明显是在压制怒气的冯子立。

    “你说杨晓波是不是一开始就在耍我？”

    冯子立扭过头对着自己的经纪人沉声问道。

    “应该不能吧？”

    杨浩小心翼翼的答道。

    “不能吗？”

    “不能的话他为什么会变卦？”

    “我连记者访问的台词都想好了，他现在告诉我不行！”

    冯子立的声音越来越大，最后一句根本是用吼得，而且愤怒不已的他同时将摆在桌子上的玻璃制品狠狠扫到了地上，瞬间玻璃制品摔得四分五裂，同时还发出一阵清脆的响声。

    这一声响更是吓得他的经纪人一蹦三尺高，如受惊的老鼠般想要乱窜。

    “你给我安静下来！”

    正心烦的冯子立大吼了一声，马上杨浩老老实实的静立不动了。

    “不行，我不能就这么轻轻放过，我付出这么多努力，为他做了这么多事，现在他轻飘飘的给我来句公司不通过就行了吗？这世上哪有这么便宜的事情！”

    “上次的录音还保存着吗？”

    冯子立扭头问道。

    “啊？子立你可别这么做，你要是公布了录音那个陈晓波是不会有好果子吃，但我们也会惹上一身骚啊！”

    上次在他们和陈晓波密谈的时候，冯子立就偷偷摸摸的将两人的谈话录了音，就是为了防止陈晓波变卦。

    现在冯子立找他要上次的录音，杨浩第一反应就是冯子立要将录音公布，狠狠整一下陈晓波，但这根本就是杀敌一千自损八百的招，除了能图一时爽之外，根本就是个损招啊！

    “你看我长得像白痴吗？”

    冯子立指着自己的脸问道。

    杨浩马上拼命的摇头否认。

    “那你觉得我会这么傻的去公布录音吗？”

    冯子立接着就把杨浩臭骂了一顿。

    “哼！你说这个录音真的公布了会有什么后果？我会被大家质疑，会被碧玉年华的粉丝抵制，但那对我来说有多大损失啊？但是对于陈晓波就不同了，如果被他们总公司知道他以权谋私，那他恐怕就只有滚蛋这一条路走了。所以凭着这份录音我就不怕他不答应！”

    经纪人也不得不承认冯子立的分析很有道理，他们现在和陈晓波之间可以当成是一场博弈，那如果选择了最差的那条路，就要看对谁更不利了。如此说来岂不是陈晓波一定会答应他们的条件？

    “子立，你真是个天才！”

    杨浩心悦诚服的夸赞道。

    对着杨浩露出一个自得的笑容，冯子立掏出手机打给了陈晓波。

    一分钟后，冯子立挂掉了电话。

    “走吧，半个小时后他在办公室和我们见面。”

    对着杨浩招了招手，冯子立当先朝外面走去。

    “啊，好痛！”

    踩到了玻璃渣的冯子立痛呼了一声。

    “这谁特么丢得玻璃渣？”

    骂完之后才想到罪魁祸首就是自己，冯子立禁不住有点尴尬，继而又把气撒到杨浩头上。

    “看什么看，还不去叫人把办公室打扫一下！”

    “好的，好的！”

    闻言，杨浩马上屁颠屁颠的跑去找人了。

    半个小时后，陈晓波的办公室内。

    刚开始，冯子立还是很客气的在询问关于代言一事，而陈晓波刚开始也是颇为诚恳地告诉对方自己的难处。但很快，随着冯子立一次次的催促和要求，陈晓波终于不耐烦了，老子给你脸你是个明星，不给你脸你就是个戏子，还敢过来质问我？

    “现在不行，你等以后吧！”

    陈晓波很是冷淡的准备一锤定音。

    “陈总，我刚发给你一个文件，你不先看完再说吗？”

    面对陈晓波不耐烦的嘴脸，冯子立脸色也拉下来了，拿出手机盯着屏幕漫不经心的说道，连看都不看陈晓波一眼。

    皱着眉头打开了冯子立发过来的音频文件，陈晓波那浑厚的声音清晰的传了出来。

    “我想请你帮个小忙，碧玉年华的晏落我请她吃饭竟然很不给我面子的拒绝了，你帮我教教她做人！”

    “你，你，你！”

    陈晓波脸色潮红的指着冯子立，但半响也说不出其他的话来，显然他已经被冯子立的手段弄得又惊又怕，方寸大乱。

    “陈总，不知道我们之前的约定还算吗？”

    “算！当然算了！”

    陈晓波堆起笑容道：“冯老弟，你看时间也不早了，我们一起出去吃个饭呗，大家有事在饭桌上谈？”

    “好啊！”

    冯子立爽快的答应了。

    接着，两个人离开了办公室，开车到了附近的一家私房菜，然后哥俩好的两人就在饭桌上你一杯我一杯的喝了起来。

    “子立，不好啦，不好啦！”

    就在冯子立和陈晓波喝的正高兴的时候，他的经纪人惊慌无比的闯了进来。

    “你的录音被人传到网上去了，现在被传的铺天盖地啊！”

    “你说什么？”

    陈晓波急得冷汗都下来了。

    “姓冯的，这事是不是你干的？”

    “不可能，我怎么可能会做出这种傻事呢？”

    冯子立否认道。

    “不是你，不是你难道是我么？”

    陈晓波突然愣住了，这时候他才想到似乎冯子立传送给他的文件不只是会发到他手机上，同时他的账号还登在他的办公电脑上，而他的电脑又没有密码，难道有人就是通过他的电脑将录音泄露出去的？

    “陈总，现在不是追究怎么泄露出去的事情，我们现在要想的是如何避免事情朝我们不利的方向发展？”

    冯子立此时还能保持基本的冷静，毕竟事情再坏也就是让他的名声受影响，又不能把他封杀，他怕什么？所以他自然能保持冷静，哪像陈晓波这时候小腿都在打颤，不知道他还能自己走回去吗？

    事情的发展比冯子立想得还要糟糕，大众都有猎奇情怀，而且对于丑闻的兴趣还要远远大于好事，所以这个录音一经泄露就被大家传的沸沸扬扬，因为这可不是一个简单的录音，这是一起潜规则未遂的报复啊，而娱乐圈的那些所谓前辈竟然还是帮凶！

    (本章完)


------------

第196章 娱乐圈震荡

    当舆论形成铺天盖地的声势以后就将不可逆转，就像之前碧玉年华遭受诋毁时，为什么杨薇劝易秋香忍受，那是因为当时已经形成了大势，媒体和大众的观点统一然后席卷而来，任何妄图阻拦的人都会被撕个粉碎。

    而现在冯子立的录音事件也是一样，甚至更为轰动，因为它还涉及到未成年、潜规则甚至权钱交易等，无疑是触及到了大众的敏感神经，让大家再一次感受到娱乐圈的黑暗和现实。

    所以对于当事人从媒体到大众也是一片喊杀之声，此外对当事人所在的公司和参演的电视剧也一同提出抵制。

    国际巧克力公司的动作很快，几乎是在娱乐风暴生成的第一时间就向大众公布了他们的调查结果。

    根据调查，陈晓波确实存在以权谋私的事实，对本公司的声誉造成了恶劣影响，因此根据董事会决定，我公司将解除与陈晓波的劳动关系，并保留进一步追求其法律责任的权利。

    国际巧克力公司的声明无疑是将事件的发展推向了一个新的高潮，等于间接的承认录音的真实性了。

    而另一个当事人冯子立也马上成为了众矢之的。

    录音里的声音根本就是他的，但对此冯子立还在矢口否认，甚至在有记者拿出了当天上午他前往陈晓波那里的照片后，他还是拒不承认。

    但他的顽固否认并不能帮助他逃过一劫，因为很快录音公布者就主动站了出来。

    她自称是冯子立工作室的文员，冯子立见色起意，想要潜规则她，但是她抵死不从因此被要求主动离职，也是因此她才会孤注一掷的进行报复，将冯子立偷偷保存的录音公布出来。

    到这时事情才算尘埃落定，水落石出！

    但大戏显然还没结束。

    第二天，媒体又爆出来一个大新闻：冯子立被警方传唤！

    话说偷偷录个音不至于被抓起来吧？

    就在大家好奇兼快意的时候，有媒体曝出冯子立被警方传唤的原因不是偷偷录音，而是敲诈勒索！

    报警人正是原国际巧克力总裁陈晓波。

    陈晓波觉得自己很冤枉很委屈，只不过想整一整碧玉年华而已，结果人家反倒全身而退，可就在他准备将这件事放下的时候，又被人揪着把柄威胁起来。就在他正想办法稳住对方的时候，他的把柄竟然直接被人爆了出来。

    本来以为问题出在自己这边，而公司找到的录音也是在他的电脑里找到的，发件人正是冯子立，所以凭借这个证据，他根本无从抵赖只能乖乖的卷铺盖走人。但这时候陈晓波虽然痛恨冯子立，但还没到要把他置之死地的程度，毕竟在他看来是自己行事不谨慎留下了证据才会被人背后捅了一刀。

    结果呢？结果他都已经跪了却有人告诉他这刀没人捅，人家是捅别人的时候不小心波及到了他！

    这种憋屈这种愤怒可想而知，所以理所当然的他将自己全部的恨意都发泄在了冯子立的身上。你不是想置身事外呢？老子让警察来找你谈心!你不是想当品牌代言人吗？老子让你在娱乐圈都混不下去！

    事情发展到现在，波及的范围也不再是陈晓波和冯子立，前段时间跟风批评碧玉年华的媒体这时候全都改了口风，一致在那谴责冯子立和陈晓波等人的肮脏行径，而碧玉年华则摇身一变成为他们口中出淤泥而不染的楷模，仿佛他们一直以来都是碧玉年华的支持者似的。除了媒体，跟着倒霉的主要还是跟着冯子立一起攻击碧玉年华的艺人。

    你说，你攻击碧玉年华是不是也是得到了陈晓波的授意？要知道陈晓波虽然没交代除了冯子立他还找了谁，但他可是承认找了不止一个人！所以攻击碧玉年华的艺人统统都有嫌疑。

    那些艺人能怎么办？确实是被陈晓波诱惑的战战兢兢，生怕哪天就东窗事发了，而那些没有受到陈晓波指使的也是有苦难言，他们能怎么说？说我嫉妒那是找死，说我也是为了碧玉年华好那得有人信才行！

    而娱乐圈最不乏的就是落井下石之人，这时候自然有一群痛打落水狗的人站出来，他们纷纷和那些有嫌疑之人划清界限并且义正言辞的开始指责他们道德低下，败坏艺人的形象，反正就是要突出自己的三观正，这样才能蹭一蹭热度。

    此外，碧玉年华也再次成了大家围追堵截的对象。前段时间他们的发言现在听来似乎处处都是欲言又止，仿佛是受了天大的委屈却不能一吐为快所以才会如此激烈决绝的进行回应。现在看来，她们分明就是知道事情的真相但是却奈于没有证据或者想给娱乐圈的前辈留点脸面所以才委屈的闷在心里。

    真是乖巧懂事的好孩子啊！

    这个评价和前段时间的叛逆不知天高完全相反！

    不过，对于记者的采访，碧玉年华却是全都拒绝了，只是通过汉唐娱乐简单的作出说明，她们无意再陷入风波，也不想蹭这个热度，事情发生了就应该让它过去，大家集体维护娱乐圈的声誉即可。

    声明一发，顿时让大家觉得碧玉年华真的像她们表现出来的一样甘于平淡啊，和娱乐圈恨不能将所有事情都拿来炒作的艺人形成了鲜明的对比。所谓没比较就没有差距，一比较就发现出人意料。

    这件事上，碧玉年华可是把前段时间的失分给加倍赢了回来。

    因为冯子立录音暴露引发的娱乐圈震荡纷纷扰扰延续了一个月，基本上每隔几天就有媒体暴露出来陈晓波分子的新增人员，就跟晏落上辈子所见到的什么门一样，大家望眼欲穿的等待着新增人员和视频，不过这辈子的录音可就弱爆了，非但没有视频，还都是些不痛不痒不大不小的半红艺人，还都是男的，或许也是因为这样这场风波才能在短短一个月内就烟消云散。

    风波的最后，陈晓波从此消失在企业界，有人说他出国避风头去了，至于另一个当事人冯子立，被判处三个月缓期，虽然没有真的坐牢，但他的名声也基本上完了，还连累的的一部本该大火的电视剧在收视上遭遇了滑铁卢。

    (本章完)


------------

第197章 秋季运动会

    在娱乐圈因为碧玉年华而震荡的时候，晏落却早就把这件事放到了脑后，因为申城一中一年一次的秋季运动会要召开了。

    不用问，这个事情肯定是落在了学生会的身上，所以在运动会开始前一周，魏长昊就召开了全体学生会成员会议，强调此次运动会的重要性并对各部门进行了分工，譬如晏落所在的宣传部被分配的工作就是负责协调各个年级和班级的组织情况，说白了就是了解一下各个班级的报名情况，这个工作可以说很简单，可能是魏长昊看在宣传部人数最少还大部分是女生的情况下才如此安排的吧。

    谁知道，在工作安排完之后，魏长昊竟然找了个空隙过来找晏落来搭讪，刚开始还是状如很感兴趣的问她前段时间发生的录音事件，并且称赞晏落的出淤泥而不染，继而又郑重表示下次再出这个事情可以告诉他，他绝对会通过法律手段帮她讨回公道之类的。

    大话谁不会说，马后炮谁不会放，晏落对此没什么感觉，只能不咸不淡的说了谢谢。

    然后，魏长昊话题一转又说到了这次运动会，什么运动会的筹备千头万绪，学生会的各部门全都忙得不可开交，然后他考虑到晏落这段时间因为娱乐圈的事情可能身心有点疲累，所以他才给宣传部安排了轻松地活计。

    这就有点让晏落无所适从了，这种恩情她可是一点也不想领受，但人家工作都已经安排下去了，没办法，晏落只能不情不愿的再次道谢，并在内心里决定以后一定离魏长昊远远地，免得不知不觉间又欠了人家人情。

    “晏落，回头你联系一下高一各个班级的班长，让他们在班里积极动员同学参加运动会，然后在下周一之前把报名的最终名单发给你。”

    在学生会全体会议结束之后，齐玉舒叫住晏落给她安排了一下工作。

    “好的，齐学姐。”

    晏落点点头，表示知道。

    “晏落这个工作简单吧，这可是我厚着脸皮求了魏学长好长时间才求过来的最轻松的工作。”

    说完工作，齐玉舒开始拉着晏落炫耀起她的功劳来。

    “什么？齐学姐你说我们宣传部的工作是你从魏学长那里要过来的？”

    听了齐玉舒的话晏落忍不住惊奇的问道，这和她从魏长昊那里听过来的版本不一样啊。

    “是啊，刚开始他还不同意，说大家都忙，不能因为宣传部都是女生就区别对待之类的，否则他没法跟其他的部门交代。”

    “这我可不管，他不同意我就坐在他办公室不走了，最后他被我烦的不得了才终于同意了。”

    齐玉舒洋洋得意的讲道。

    “是啊，你们宣传部的工作简单了，然后全都推给我们组织部了！”

    这时候组织部的部长李若琳恰好从一旁走过，闻言停下来没好气的对齐玉舒抱怨道。

    “琳琳啊，我都给你说了好多次叫你也撒撒娇保准能让魏学长松口，你非不愿意。”

    齐玉舒搂着李若琳的肩膀笑嘻嘻的说。

    “我可不会！”

    李若琳翻了个白眼。

    “嘻嘻，你那天不是看到我怎么撒娇的了吗？跟着我学就可以了。”

    齐玉舒的话让李若琳瞬间想到了那天齐玉舒如何肉麻的撒娇的情景，这让她忍不住鸡皮疙瘩都起来了，然后打了个寒颤，快步逃离了齐玉舒。

    “唉，你说琳琳啥时候才能学会女孩子的必备技能啊？”

    看到落荒而逃的李若琳，齐玉舒禁不住转头向晏落问道。

    晏落没有回答她的问题，她现在正在心里冷笑。

    好一个魏长昊啊！如果不是恰好齐玉舒向她炫耀，如果不是恰好李若琳在场作证，她估计会真的以为魏长昊帮她找了个轻松的工作吧，虽然她并不想领情但也不得不领情。

    结果发现人家根本就不是这么一回事，被齐玉舒的死缠烂打给打败，然后转过身还能利用起来过来找她卖个好，赌的就是他知道的事情她不知道。

    怪不得萧晨曦和曹知行都说他心机很深，从这件小事上就能看出来啊！

    这让晏落在心底更加决定，以后离此人远远的。

    接下来的一天，晏落每到课间的时间就会到别的班级去找他们的班长，将运动会的精神传达给他们，并将上报名单的时间和方式告诉他们。

    实际上这个工作很简单，一个课间她甚至可以跑好几个班，如此一来其实一上午就可以完成的。

    但现实完全出乎晏落的预料。如果这个班的班长是个女学生那还好，她直接将事情说完就可以了，可是女班长的情况毕竟是少数，十个班级只有三个班的班长是女生，剩下七个班的班长都是男生。这也就罢了，问题是每当晏落到一个班级的时候，总会引来整个班级好奇的打量，当她找到靠门的同学让他帮忙找一下班长某某某的时候，这个同学总会很大声的在班里喊道：某某某，晏落来找你！

    接着，整个班级都会变得安静下来，继而发出一阵暧昧的咦声，弄得晏落好生尴尬，甚至在晏落交代完事情离开时，她甚至都能听到这个班里发出的哄笑声。

    这也就罢了，只是一群不明所以起哄的学生，但是奈不住有些班的班长也是奇葩啊！有的人竟然真的自我感觉良好，还以为晏落找他是干嘛的呢，站在晏落身边的时候那副得意劲都快跟开屏的孔雀似的了；还有的人不等晏落开口竟然先打听起晏落的手机号和OO号来，还美其名曰方便工作联系，鬼才和你有联系呢？还有的班长奇葩到先发制人说什么学生时代他会以学习为主，恋爱的事情要等到毕业以后，希望晏落耐心等待。等待，等待个毛线！你如此牛逼你祖宗知道吗？

    最终，晏落直到中午午休的时候才将九个班级跑完，至于剩下的一个，就是他所在的高一六班，想必蔡云霄不会也像有些班级的班长一样肤浅吧？

    蔡云霄自然不会，或者说他很有自知之明，在晏落喊他的时候他就知道绝对是公事，结果不出他所料，是秋季运动会的事情。但是不知道为什么，离开时的他还是会觉得心里有种浓浓的失望感。

    (本章完)


------------

第198章 长跑

    当时间来到周五的时候，晏落的邮箱里就已经收到了高一年级所有班级的参赛人员名单。所以她索性不再等到下周再统计，而是趁着中午午休的时候就在办公室里汇总表格。

    对于其他班级的参赛名单晏落自然是兴趣不大，她甚至连看都没看就直接复制黏贴了。但是等到到了高一六班的参赛名单时她就不能再像之前这样了，好歹是自己班级的，要说没有好奇心那绝对不可能，所以她就选择了满足自己的好奇心。

    哦哦哦！江超伟选择跑男生三千米，真看不出来他体能这么好，难不成是被他父亲追着打练出来的吗？哦哦哦，萧晨曦竟然报名了铅球，真没看出来她这么一个娇滴滴的美女竟然选择这么有力量的运动！哦哦哦，还有蔡云霄，身高只有一米七的他竟然选择了跳高，也是让人不可思议啊！

    嗯？

    晏落本来还饶有情趣的脸色开始变得面沉如水，因为她在女生一千五百米长跑的名单上看到了自己的名字。

    呵呵，她参加了比赛结果反倒是最后一个才知道的，如果她不负责统计表格，会不会等到比赛的那天她都不知道自己竟然需要参加长跑？

    拿出电话打给了萧晨曦，让她帮忙去找蔡云霄询问情况，而她则坐在办公桌前用手指无意识的敲动着桌面。

    因为她在怀疑，蔡云霄作为同为树人中学出来的老同学，同时又是一个八面玲珑长袖善舞的人，怎么可能不经过她的允许就擅自把她的名字添上去了呢？难道这个表格不是蔡云霄填的，而是程伊宁在背后使坏？

    很快，萧晨曦的电话来了。

    “晏落，女生的人员统计蔡云霄交给了程伊宁，你的一千五百米是程伊宁擅自加上去的，蔡云霄曾询问过程伊宁，对方回答说是你答应过的，而蔡云霄觉得反正名单都会汇总到你这边，是真是假你一样会知道，所以就没确定就将名单报上去了。”

    “那你的铅球是真的吗？”

    “那个是我自己报名的。”

    萧晨曦有些不自然的回答道，显然她也觉得女生扔铅球好说不好看。

    “那个，你准备怎么做，将自己的名字划掉吗？”

    “不，作为班级的一员，我也要贡献自己的一份力量。不过我似乎看到我们的学习委员一样运动都没报，这个可不好，所以我决定让她和我一起参加一千五百米的长跑比赛！”

    哼哼，晏落可是从初中开始就坚持练武，坚持长跑的人，所以别看她长得很纤瘦，似乎弱不禁风一样，实际上她的身体素质很好，跑个三公里都不成问题，区区一千五百米根本就是轻而易取之事。

    “晏落，你学坏了！”

    萧晨曦带着笑意的说道。

    “没办法，被逼的。”

    挂掉萧晨曦的电话后，晏落就已经将前因后果理明白了。

    很简单，蔡云霄统计男生名单，而程伊宁统计女生名单，结果程伊宁就想整她，故意给她报了一千五百米这个最受罪的项目。在这个学生身体素质堪忧的时代，跑完一千五百米估计真能要掉半条命，所以这也是为什么程伊宁写她名字的原因吧。

    只是她不知道这些名单最后都会交到晏落这里，所以导致她的阴谋完全成了一个笑话。

    不过，晏落突然又想到蔡云霄，他还真是一个会做人的人，程伊宁报她的名字时，不论是项目还是两人之间的关系，他都一定会产生怀疑，但是他却没有选择直接问晏落而是按照程伊宁的意思交了表格，他就这么确定她一定会看吗？如果她不看呢？

    为了想两不得罪就这么狡猾，甚至这么不负责任，这时候晏落对蔡云霄的印象也变得不好了。

    当新的一周来临的时候，距离运动会开幕的时间也就很近了。申城一中的运动会总共有三天，第一天上午是开幕式，然后下午开始正式的比赛。整个运动会从星期三开始，到星期五结束，接着大家正好迎来周末。

    周一上午课间的时候，程伊宁突然找上了晏落。

    “晏落同学，有个事情我真不好意思告诉你。”

    “没什么，你说吧。”

    “那我就说了！”

    程伊宁深呼一口气，装作很紧张的解释道：“这次运动会要求每个班必须有人报一千五百米的女子长跑比赛，但是班里又没有女生愿意，所以我就擅自把你的名字报上去了，你不会怪我吧？”

    呵呵！

    晏落就想冷笑了，你这不是在向我解释，你这是怕我不知道这件事到时忘了去跑步吧？现在已经是周一，跑步的名单都已经汇总好，木已成舟我改都改不了了，所以你才会有恃无恐的过来摊牌的吧？

    “没事，为班级奉献责无旁贷。”

    “晏落同学你真高尚！”

    看到晏落竟然爽快的答应了，程伊宁眼中的疑惑一闪而逝，而后虚假的称赞道。

    “我们当然要以大局为重，程伊宁你身为班里的学习委员，是不是也要为班级奉献啊？”

    “那是当然！”

    “这就太好了，我怕自己的长跑成绩太差拖班级后腿，所以把你的名字一起报上去了。”

    “没事，应该的。什么？！”

    反应过来的程伊宁忍不住大声呼叫起来。

    “这怎么可能？”

    “怎么不可能，我是学生会的成员，高一年级的参赛名单是由我来汇总的，所以我就擅自把你的名字报上去了，你不会怪我吧？”

    我现在想杀了你！

    程伊宁的表情从错愕到愤怒再到懊恼最终回归平静。

    “你这样私自加我名字学生会能同意吗？”

    “不需要通过学生会同意啊，我只是为班级考虑而已，程伊宁你不会反对吧？”

    “我不擅长跑步。”

    程伊宁实话实说道。

    “我也不擅长跑步，但是这不是也一样参加了吗？”

    “名单现在已经公布出去改不了了，所以到时我们俩只能硬着头皮参加了，祝我们加油，能取得好成绩为班级争光！”

    程伊宁来找晏落的时候浑身都有种张扬气，嘴角还带着笑，但等她从晏落这里离开时就开始变得失魂落魄，显然遭受了巨大打击。

    (本章完)


------------

第199章 运动会

    时间很快就到了运动会开幕的日子。

    早上九点钟，申城一中的操场两边的看台上已经坐满了学生，大家翘首以盼等待运动会的开幕。

    要说运动会开幕看什么，自然不是极尽吹捧之词的解说，也不是校长那毫无营养的开幕词，大家要看的是各个班级走在最前面举牌的美女。要知道每次运动会的开幕式，各个班级都会绞尽脑汁想尽办法来凸出自己的特色以吸引大家的眼球，所以举牌之人无不是每个班级最漂亮的女生，而且女生还多以华丽的服饰示人，性感的******，或者华丽的长裙，甚至是低胸裙装都可能出现，这才是大家对开幕式期盼的原因。

    自然，晏落也是如此，为此她还以学生会工作为由推辞了蔡云霄让她做班级举牌引导员的请求，这会她就和萧晨曦站在主席台下面，近距离的观看各个班级的美女。

    不得不说，一中的学生底子就是好，说是美女如云也是毫不夸张，至少每个班级的举牌人长相都很漂亮，细长的大****，精致的小脸蛋，还有那曲线玲珑的好身材，真是让晏落大饱眼福。这时候她甚至都怀疑主席台搭那么高的原因就是为了方便校领导看下面的那些水灵灵的小美女。

    当开幕式结束以后，除了运动员之外，其余的学生则是自由活动，可以回教室自习也可以在操场观看比赛。

    不过身为学生会成员的晏落就没有这么悠闲了，因为学生会还承担着维护现场秩序的责任，所以晏落只能带着学生会的红帽子待在现场。但是怎么说呢，因为有她的存在，大家反倒是聚在外边关注她，连正在进行的比赛都遗忘了。

    等到第二天晏落参加的一千五百米长跑开始的时候，整个操场周围那真是被大家拥挤的水泄不通。

    一千五百米长跑是按照年级来划分的三组，所以高一年级的十个班一起比赛，但并不是每个班都有人报名参加，最终站在起点线上的女生共有六人。

    作为高一年级体育项目报名人数的统计者，有多少人报名参加本次长跑晏落可是记得清清楚楚，包含她在内共有七个人，可不是现在的六个人，至于谁不在，晏落打眼一看就知道了，因为那个没参加的就是程伊宁。

    趁着比赛开始前的准备时间，晏落还有时间朝站在一边维持秩序的萧晨曦打听程伊宁去哪了。

    “这个我问过了，说是在比赛前身体不舒服所以请假回家了。”

    “病得真是时候。”

    对于程伊宁的小手段，晏落很是不屑，敢陷害她就要做好一同受罪的准备，现在她竟然选择了落荒而逃，真是毫无担当的懦弱之辈。

    “放心吧，现在整个班里的同学都知道她在装病了。”

    “这种人也是实在没用，躲在暗处耍耍小阴谋倒是挺厉害，真的让她站出来时就怂了，白瞎了她那魁梧的身材了！”

    晏落差点被萧晨曦的话给逗笑，程伊宁天生骨架宽大，再加上她的那一身肥肉，就让她整个人在女生中鹤立鸡群，像是一座山立在那似的，不说其他，至少看上去很唬人，但谁能想到她如山般的身躯里覆盖的却是一个渺小的灵魂。

    “各就各位！”

    裁判开始叫大家准备了，所以晏落也结束了和萧晨曦的闲聊，认真的站在起跑线前，做好了起跑的动作。

    啪！

    枪声响了，晏落马上跟着冲了出去。不过晏落的反应实在是算不上好，因为在起跑的时候她就落在了最后一位，生生比人家慢了半拍。

    “加油！晏落加油！”

    操场周边开始响起为晏落加油的呼声，如果大家仔细去看的话会发现大部分都是男生，而他们为了近距离的观看晏落跑步，甚至忍不住在操场外面跟着绕行。

    不过场中的晏落也实在是吸引人。简单利索的长马尾，让她完美精致的容颜展露的淋漓尽致，另外一身运动服也让大家看到了她细长白皙如玉般的大长腿，她整个人站在那清清爽爽，就让人有种赏心悦目之感，别说是男生了，就连女生也忍不住盯着她看。

    一千五百米的长跑将近四圈，在这段距离里，重要的是要保持好节奏，既不能太快，否则就会后继乏力，也不能太慢否则就会被大家拉开距离。

    不过和晏落一同参加长跑的女选手，有好几人显然不知道应该这么做，或者说知道了但是却没有把握好节奏。当跑到第三圈一千米以上的时候，在最开始一马当先的女生速度开始慢下来了，看她满脸大汗动作迟缓的样子就知道她已经力不从心了，而从开始就跑得慢的女生，这时候已经被远远甩在后面了。

    所以接下来就是晏落开始反超的时候。

    在最开始跑得时候晏落是最后一个，但没跑一百米她就追上了倒数第二名，然后到一圈结束的时候她追上了第二个人，等到第三圈的时候她就已经成为了第三名，并且在最后一圈中，超过了原本的第一名。

    终于，比赛进入了最后半圈开始冲刺的时候。

    现在在晏落前方五米处还有最后一个女生，而这时候两人也都进入了最后冲刺的阶段。这时候比的就是最后的耐力和体力。

    而这方面，常年练武和跑步的晏落显然更胜一筹，所以在最后一百米的时候晏落成功实现了反超，在最后五十米的时候她将这个优势继续扩大，等到最后到达终点的时候，她已经超过了第二名将近十米的距离，最终晏落毫无悬念的夺冠。

    在晏落冲过终点线的时候，萧晨曦就马上跑了过来，然后小心的扶着晏落陪她在操场上慢走。实际上这时候的晏落并没有到走不动的地步，她是很疲累，但体力尚存。

    不过看在萧晨曦如此积极的份上，还能够享受她温软入怀的感觉，晏落马上装作自己下一秒就要脱力倒地的样子，将身体的重心依靠在萧晨曦的怀里。

    瞬间，萧晨曦觉得吃力了，她可是要参加铅球比赛的人哪，哪是一般重量就能压倒她的，除非某人故意将全身重量都压在她身上，另外，你弯着腰低着头靠在我胸前是什么意思啊？

    (本章完)


------------

第200章 继承者们开拍

    三天的运动会眨眼即过，而高一六班在这次运动会中的成绩可谓是惨不忍睹，除了晏落的一个一等奖，萧晨曦的一个二等奖之外，其余人全军覆没。

    这等难堪的事情自然让大家都不舒服，然后程伊宁就天然的成了大家发泄的目标，虽然实际上她参不参加都不影响班级的成绩，但谁让她临阵退缩跑了呢，所谓有污点就要背下所有的黑锅，大家表面上没有指名道姓去斥责她，但无形之中程伊宁已经被大家排挤在外了，接下来注定她的高一生活将孤独着了。

    对此晏落没有高兴也没有悲哀，程伊宁不值得她同情，但班里同学的做法也让她很不喜，所以她索性置之事外，冷眼旁观。

    学校的琐事忙完了，晏落终于有时间将精力放在她的剧本上了。运动会之前一周，她就已经将剧本完成交给了金程，而且苏清清也同意饰演男主的初恋李清清，所以接下来的事情就是金程找寻剩下的演员。

    金程的动作很快，他第一个定下的就是男主角白松，毕竟白松作为汉唐娱乐旗下第一王牌传奇男孩的成员本身就影响力巨大，再加之前段时间刚上映的初恋这件小事的电影可谓是深入人心，他一下子就成为众多少女心中温暖阳光的白衣学长，而且在那部电影里，女主角恰恰就是丁诗画，现在两人从电影里走到电视剧里，仿佛给人一种天长地久的感觉，这也绝对是宣传的一大噱头。

    此外，女主的那个男闺蜜的扮演人员则定为了万旭，这个是杨薇特意过来找他的结果，话说万旭对苏清清有意这件事在汉唐娱乐都快成公开的秘密了，上次碧玉年华耍大牌事件中，万旭旗帜鲜明的在微博里支持碧玉年华，和那些黑粉明刀明枪的干了起来，当时外界都以为这是汉唐娱乐公司的行为，实际上完全是万旭的个人行为，为此他还被杨薇拎在办公室臭骂了整整一下午。

    虽然金程并不看好万旭对苏清清的追求，但于公来说，万旭的加盟也能让电视剧的演员更大牌更具吸引力和话题度，于私来说，谁没有年轻过呢，作为过来人能帮干嘛不帮呢？

    定下了男主角和配角，接下来金程又定下了男二号，李方。

    李方是谁？是当初东方男孩的成员，而东方男孩则是当初杨薇旗下和传奇男孩并列的王牌，但是两个组合明争暗斗最终在餐厅食堂因为一只香蕉而大打出手，最终的结果是东方男孩分裂，两名成员出走，剩下的队长赵汉春单飞，而李方则进入演艺圈，凭借俊朗的外表也获得了不俗的成就。

    金程选择李方的原因就是要利用大家对当年东方男孩和传奇男孩冲突的好奇。而且外界众所周知的还有一件事，那就是李方在东方男孩中是最小的一个，他是东方男孩在出道前才加入进去的，实际上他的练习生生涯是和传奇男孩在一起的，他尤其和白松关系好，二者可谓是好兄弟，但兄弟之情最终却毁在两个组合的冲突之下！

    这简直和剧本中男主和男二相爱相杀的剧情一模一样啊，戏里男主和男二直到最后也没有相逢一笑泯恩仇，但彼此的心里实际上还是把对方当做好兄弟的，而戏外的李方和白松二人，在东方男孩解散两年以后被记者意外拍到两人在大排档撸串的照片，当时基情复燃的新闻可是让彼此的粉丝痛哭流涕啊，大家纷纷感慨又开始相信男人之间的友情了，即使是那些东方男孩的铁粉，至今对于传奇男孩还耿耿于怀的他们，看到这则新闻也是百感交集，叹息不已。

    所以为了这部剧能大火，金程可谓是费尽了心机。

    除了以上的演员，其他的配角金程就没再想办法制作话题了，这部剧除了想一炮而红打响汉唐娱乐在电视剧制作上的名声以外，还有一个任务就是要借机捧红自己公司旗下的新人，所以剩下的演员金程全都选用了公司发掘的新人，一水的俊男美女，这让整个剧组的颜值保持在相当高的程度，可谓是大长腿帅哥和白衣校花的完美体现。

    上一次的初恋那件小事因为拍摄的时间是在早春时节，所以拍摄地方就被安排在了南方，也因此晏落无法实地观摩拍摄的过程，甚至连和导演讨论剧本的机会都没有。而现在这个时间正好，拍摄夏天的戏还来得及，所以晏落也终于能够一睹拍摄现场到底是啥样了。

    剧组的拍摄不是按照剧本的顺序来的，那样得搭设多少道具，变换多少场景啊，所以为了节省人力物力，也为了导演方便拍摄，基本上同一类型的戏会在一起拍。就像现在，导演正在拍的就是学校的镜头，还是男主和男二时隔三年再次相逢的戏份。

    看着身穿精致西装校服的李方和白松在众多学生围观之中对立，晏落真心觉得金程挑选演员的眼光很不错，两人那种表面对抗、挑衅，眼神中却饱含复杂和痛惜的样子实在是太传神了，他们这哪是在演戏，这根本就是在真情流露啊，给她的感觉是现在两人中的一方要是踏出一步伸出手求和，另一人恐怕马上会抱住对方痛哭流涕。

    而接下来丁诗画的演技也很好，将女主那种懵懂却倔强的神态展现的很灵动，让人第一眼看上去就会喜欢上女主。

    说实话，看着场中的丁诗画的表演，实在是让晏落觉得很奇怪，因为她和丁诗画真的是太熟了，对方眼神稍微转一下她都能将对方的想法猜个八九不离十，所以看着丁诗画现在饰演一个倔强认真努力同时还有点小虚荣的角色，再想到真实的她是一个大大咧咧豪爽耿直没心没肺的人，这种反差，实在是太违和了！

    如果说丁诗画和李方、白松的演技很出色的话，那万旭就是勉强合格，好歹他对苏清清的心意是真的，所以也能演出来那种爱恋的味道，但很少演戏的他表情实在是太僵硬了，往往要重来好几次才能过。

    而相比于万旭，苏清清的演技简直可以用糟糕来形容。

    (本章完)


------------

第201章 苏清清和万旭的绯闻

    当苏清清第十次被导演喊重来以后，导演自己倒先忍受不了了，宣布大家休息十分钟后无奈地跑到一边去抽烟了。

    “落落，我想死！”

    苏清清哭丧着一张脸生无可恋般的走到晏落身边诉苦道。

    “哦，那你去吧！”

    晏落随意的答应着。

    “啊？”

    “落落你变了！”

    苏清清又开始变成一幅凄惨的模样控诉道。

    “你这演技不是挺好的吗？”

    看着苏清清换脸的速度如此之快，晏落不禁好奇的问道。

    “落落你真变了，现在都学会调侃我了！”

    “怎么了，怎么了？”

    这时候丁诗画也咋咋呼呼的跑过来凑热闹了。

    因为晏落的关系，丁诗画和苏清清之间也相互认识，而且相互之间的关系还很不错。

    “诗画，落落她变了，她竟然在嘲讽我的演技差！”

    苏清清马上满脸委屈的诉苦道。

    “啊，落落，这就是你的不对了，清清她虽然演技差，但是她很努力啊！”

    “等等，你这是在夸我还是在损我？”

    品味着丁诗画的话，苏清清越想越觉得不是那个味道啊。

    “嘿嘿，当然是夸你了！”

    丁诗画一把搂着苏清清的肩膀笑嘻嘻的说。

    “美女们都在啊！”

    万旭走了过来，手上还拿着一瓶绿茶饮料。

    “我让人去买饮料了，晏落和诗画抱歉只能让你们再等等，清清刚刚拍戏那么辛苦，这瓶饮料就先让她喝吧。”

    说着，万旭就一脸温柔的将饮料递给了苏清清。

    “我不渴，你自己喝吧！”

    面对万旭的温柔，苏清清没有感动，也没有冷漠的拒绝，而是平淡的婉拒了。

    “清清，你刚刚拍戏那么辛苦，喝口饮料润润嗓子也好啊！”

    万旭伸出的手并没有收回，就这么倔强而又坚持的等待苏清清的接受。

    “万前辈，饮料给我吧，刚刚好像白松前辈在叫你。”

    对苏清清的性格知之甚深的晏落知道万旭要是继续这么僵持下去，苏清清绝对会告诉他什么叫做女人的愤怒，所以为了避免事情滑向最坏的地方，她想主动将饮料接过来，并且谎称有人找万旭。

    犹豫了一下，万旭还是将饮料交给了晏落，然后转身去了白松那里。

    “唉，真是烦，拍戏烦，应对他更烦！”

    在万旭走远了之后，苏清清才忍不住痛苦的抱怨起来。

    “他是在追求你吗，清清？”

    刚刚的情景就发生在丁诗画眼前，所以她的心里马上燃起了熊熊的八卦之火。

    “问题就在这，我根本不喜欢他，而且也不可能喜欢他！”

    苏清清苦恼的道。

    “那你”

    丁诗画本想说那你就干脆拒绝他啊，但想到刚刚苏清清的态度不就是在明确的拒绝吗，可是那个万旭死缠烂打有什么办法啊？

    感情的问题外人很难帮到什么，虽然苏清清的这个事还真扯不到什么感情上面来，顶多算是襄王有意，神女无情。同时几个人都觉得，只要苏清清多拒绝万旭几次，彻底绝了万旭的心思，那他就会慢慢的放弃了。

    但这需要一个过程啊，而且还取决于万旭的心意和他坚持下去的决心。同时，万旭背后绝对有智囊团支持啊，每当苏清清热了需要擦汗的时候，他的毛巾就递过来了，当苏清清因为说台词而口干舌燥的时候他的水就送过来了，当苏清清嘴馋想吃点零食的时候，零食竟然也被万旭准备好了！

    结果就是没几天，苏清清倒还没什么，但是她的小助理看着万旭的眼神就很不善了，因为这男的是赤裸裸的过来砸她饭碗的啊，什么事情都被他做了，那我这个助理还有什么用？

    面对万旭的好意，苏清清只能忍着，虽然她很想大发脾气的将万旭送的东西全都砸个稀巴烂，但是她又做不出这种事情来，因为她不喜欢他，所以面对他的好意，除了觉得烦躁外，还意外的会有一种内疚感，总觉得自己欠着人家一样，弄得她想发脾气都觉得理亏。

    如果两人之间的往来只有这些也就罢了，但就怕被人传出什么绯闻来啊。而且绯闻已经出来了，虽然只是小范围的在剧组里面传递，但大家又都不是瞎子，万旭那么殷勤的讨好苏清清是为了什么，所以这就导致剧组的每个人看着万旭和苏清清的时候眼里都带着一种暧昧。

    接下来问题就来了。

    当万旭和苏清清的戏份在半个月后拍摄完大半后，有一些传奇男孩的粉丝偷偷过来探班了。

    这些粉丝的嗅觉有多可怕啊，打听消息的能力又有多可怕啊，即使粉丝过来探班的时候，万旭表现的很克制，没有像前段时间那样赤裸裸的献殷勤，但还是被粉丝发现了蛛丝马迹，然后有些粉丝马上根据这些找到了剧组的人员进行打听，结果就打听出来一个让他们心碎的消息。

    她们的偶像竟然有喜欢的人了！

    回去以后，有粉丝在传奇男孩粉丝群里公布了这个消息，希望大家保持冷静，虽然偶像恋爱了让她们很伤心，但大家还是需要理性的对待，要祝福自己的偶像。

    理智善良的粉丝总是很可爱，但让大家对追星形成偏见和不好印象的往往是那些不理智的粉丝，所谓一黑顶十粉。在传奇男孩粉丝群里出现了万旭和苏清清恋爱的消息后，马上就有脑残粉跑到碧玉年华的微博下面去骂街了，说苏清清勾引他们的偶像。

    这就让苏清清和碧玉年华的粉丝炸锅了。

    我们家清清会看上你们家偶像，我们家的清清又漂亮又清纯，家里又富有，会看上你们家那个老男人？

    而对于碧玉年华众多男粉来说，更是无法接受苏清清恋爱的事实，在他们看来，情愿看到苏清清和晏落百合也不想看到她们被别的男人据为己有啊！

    所以，毫无意外的，双方粉丝的大战开始了。

    碧玉年华的粉丝人多势众，但传奇男孩的粉丝脑残多战斗力强，所以大战一开始就如火如荼，传奇男孩的贴吧被爆了，马上碧玉年华的微博就被刷屏了，再接着，大家互发视频对骂，再后来直接开语音当面骂，估计再发展下去就要约地方打架了！

    (本章完)


------------

第202章 搞出个大新闻

    粉丝之间的战斗爆发的很突然，等娱乐记者们缓过神来的时候双方已经大战好几个回合了，不过这也不妨碍记者们深挖苏清清和万旭的恋情啊。

    苏清清是碧玉年华现在唯二的成员，而碧玉年华现在则是娱乐圈最受欢迎的女子组合，而万旭也不简单，传奇男孩在娱乐圈已经出道了三年之久，吸引了一大批少女粉丝，而作为队长的万旭更是受到粉丝们的热捧。

    现在，同为一家公司旗下的苏清清和万旭传出了绯闻，看看双方粉丝大战的激情吧，显然大家对于他们的恋情都持反对态度。

    在苏清清和万旭绯闻传出不到二十四小时，娱乐圈内神通广大的记者们就已经将继承者们剧组的所有人都搞了一次摸底调查，调查结果显示，有些人信誓旦旦的表示两个人正在谈恋爱，另外比较稳妥的则坦承不是很清楚，但是万旭似乎是在追求苏清清。

    调查到这里，记者们自然不会收手，一个是开始询问汉唐娱乐的内部人士，第二个就是直接询问当事人本身。

    接下来传奇男孩的成员，碧玉年华的晏落都遭受记者围堵，被询问苏清清和万旭之间的关系。这种问题要怎么回答，回答不知道？同吃同住的你连人家谈没谈恋爱都不知道你在糊弄鬼吗？所以传奇男孩的其他成员只能模棱两可的回答万旭对苏清清有好感，但两人还没有正式交往。至于晏落，面对记者的询问，淡淡地来句无可奉告就完了。

    汉唐娱乐公司。

    三大元老再次聚集在办公室里商量该如何解决眼前让他们焦头烂额的绯闻问题。

    “杨薇，你就不能让万旭消停会吗？清清明明对他就没感觉，他为什么还要死缠烂打？”

    易秋香苦恼的朝杨薇抱怨道。这个事情她们碧玉年华完全是受害者好不好，结果现在倒好，受害者还被传奇男孩的粉丝首先攻击，而双方粉丝之间的大战也让保守人士开始反感，认为那些脑残粉为了不相干的人打死打生实在是愚蠢，连带着偶像本身也被大家质疑，问题是这是我们能控制的吗？那些脑残粉我们和大家一样不喜欢啊！

    “我能有什么办法，年轻人之间的爱情怎么阻止？”

    传奇男孩出道已经三年了，已经不同于前两年那样不能谈恋爱，不能有绯闻了，现在可是到了需要恋爱和绯闻的阶段，所以这也是为什么杨薇不阻止甚至推波助澜的原因。

    “不阻止？你看看现在网上双方粉丝吵成什么样了，你再看看现在堵在我们公司门前的记者，你告诉我现在我们要怎么办？”

    “好了，你们不要再吵了！”

    永远在打圆场的金程这时候再次站了出来。

    话说这次的绯闻如果说汉唐娱乐里有一个人是乐见其成并且还在偷着乐的话，那个人一定是金程，因为没有什么比绯闻更能宣传的了，现在苏清清和万旭的绯闻一出来，继承者们这部电视剧可是被大家大为关注啊，等到真的上映的时候一定要再拿过来炒一炒，譬如什么苏清清和万旭的定情之剧或者分手之剧之类的，嗯，这么一想果然很不错。

    不过，这会金程打断易秋香和杨薇的原因可不是为了绯闻，他只是想提醒她们两个刚刚又发生了一件事。

    “我想告诉你们的是在你们刚刚争吵的时候，万旭发了条微博。”

    金程将手机放到了易秋香和杨薇的眼前，上面展示的就是万旭的微博，而微博就写了一句话：苏清清，我喜欢你！

    他这是要搞事啊！

    看到微博时，易秋香和杨薇第一个感觉都是这个，要表白你干嘛不当面去说啊，通过个微博弄得人尽皆知是几个意思，是不是还要让大家在下面给你回复“在一起”才好啊？

    “混蛋！”

    这是易秋香的反应。

    “蠢蛋！”

    这是杨薇的反应。

    “干的漂亮！”

    这是金程的内心反应。

    “哦，有更新了！”

    金程突然指着手机大惊小怪道。

    “怎么了，万旭那小子又说了什么？”

    “不是万旭，是清清！”

    听到苏清清作出了回应，易秋香和杨薇马上凑了过来。

    苏清清的回应也很简单：我和万旭以前没有任何关系，以后也不会有任何关系！

    嗯，说的好有道理，毕竟两人至今连微博互关的关系都不是啊！

    不过，这么一回复，这是要引战的节奏啊！

    果不其然，没有几分钟，万旭的微博就被刷屏，而紧接着苏清清的微博也被攻陷，本来就没有平息的粉丝大战紧跟着就再次迎来了一波高潮。

    碧玉年华宿舍里。

    苏清清正坐在电脑旁向晏落愤怒的抱怨着。

    “你说万旭的那些粉丝是不是都是神经病，我不回应她们骂我，说我勾引她们家万万，还万万，恶不恶心！”

    “现在我回应了，告诉她们我和他们家万万没有任何关系，哼！她们现在还在骂我，说我凭什么拒绝她们家万万！”

    面对苏清清的愤怒，晏落也是不知道该如何评价，毕竟在她的印象里粉丝的脑回路总是很清奇，正常人是理解不了的。

    “算了清清姐，你还是别再回应了，等事情自然平息吧，毕竟你和万旭没有关系，媒体就是想炒作也找不到由头。”

    想了想，晏落还是劝苏清清保持沉默，现在这个阶段，任何的回复都会起到推波助澜的作用，如果现在两个当事人都能保持冷静和沉默，那粉丝的行为很快就会平息下来，而媒体无料可挖也会消停的。

    可问题就在于有人他非要搞事啊！

    没有多长时间，万旭竟然又发了一条状态。

    不喜欢我是你的权利，但喜欢你是我的自由！

    哗！

    哗！

    这是杂物摔在地上的声音，而且是同时发生在易秋香和苏清清两边。

    搞一次事还可以说你是真情流露，搞两次事你这就是唯恐天下不乱了！

    “你不是说你旗下的艺人全都很成熟很理智，很会做艺人吗？”

    易秋香看着杨薇不停的质问道。

    对此杨薇无话可说，万旭的行为她也理解不了，难道恋爱的男生和女生一样都会变傻不成？

    (本章完)


------------

第203章 苏清河的怒火

    身为金融大鳄的苏清河，共有一子一女两个孩子，对于儿子苏博陵他觉得亏欠良多，所以这些年才会一直想办法进行物质上的弥补，而对于自己的女儿，苏清河则是出于真心的喜爱，而他喜爱的方式就是总想控制女儿的选择，让苏清清按照他的打算去发展，譬如在国内上完高中以后就出国留学，回来以后就进入家里的公司进行锻炼，等到时机成熟以后，就将除去金融部分的家当全都交给她。

    而身为女儿的苏清清也从小乖巧听话，唯一做过的叛逆事情就是跑到汉唐娱乐成为练习生，并且最后还真让她出道了，现在更是成为了家喻户晓的大明星。

    虽然对于女儿的这次叛逆感到很头疼，但另一方面苏清清在娱乐圈闯出一片天地也让苏清河觉得与有荣焉，在各种场合面对大家的夸赞时，他虽然嘴上说着女儿叛逆不听话，竟是搞些让他看不上的事情，但同时他脸上开怀和得意的笑容还是暴露在大家的眼中。

    但是这一次，苏清河是真的生气了。

    女儿可以在娱乐圈唱歌，也可以玩票性质的拍戏，但他的底线就是要求她洁身自好，不可以和娱乐圈的男明星谈恋爱。

    但是，这一次娱乐圈的风波可是都传到他的耳朵里来了。以前碧玉年华也是遭遇到不少的事情，不论是打架事件还是耍大牌事件，苏清河一直保持着克制，没有作出任何举动，在他看来娱乐圈和生意场一样，大家时而竞争，时而合作，为了利益反目成仇或者背后使手段都可以，所以虽然对于自己女儿被攻击感到心疼和愤怒，但他还是理性的选择了旁观。

    可是，绯闻的事情就让他坐不住了。

    自己的女儿未来可是要继承自己的一部分事业成为女强人，然后嫁入一个富豪之家或者书香之家的人，怎么可以和娱乐圈的男明星牵扯不清呢？是的，现在明星的收入很高，地位也很高，但无奈苏清河本人是一个作风保守思想老旧的人，所以他是万万接受不了的。

    在绯闻开始越演越烈的时候，怒不可遏的苏清河第一件事是将电话打给了自己的女儿，命令她第一时间回家反省，而后，苏清河第二个电话打给了易秋香。他没有那个闲心和时间去听易秋香的解释，他要的只有一点，绯闻必须马上澄清！

    当然易秋香也可以不听，只要她能承受得了一位金融大鳄的怒火。

    “现在怎么办？”

    将苏清河的意思告诉了杨薇和金程，易秋香双手一摊苦笑着问道。

    这个事情可不好处理啊，如果按照苏清河的意思，那就是要汉唐娱乐出来发表声明了，说一切都是万旭的单相思，苏清清实际上并没有喜欢他。这种话苏清清自己可以说，不论她如何拒绝万旭，在外人看来，万旭顶多就是追求失败被拒罢了，虽然有点丢人但也足够真情。

    但要是公司站出来了，那就是公开打脸甚至是在抛弃万旭了，这带来的后果那就是传奇男孩的分裂，甚至万旭的愤而出走。

    可话又说回来了，如果不按照苏清河的意思做，人家可是有好多手段整治汉唐娱乐的，譬如联系整个金融圈不给汉唐娱乐放贷，联系企业界不给汉唐娱乐投资，甚至不给汉唐娱乐旗下的艺人代言的机会。这个后果就是汉唐娱乐的覆灭。

    “要不，我们私下里让万旭消停下来，然后再让他发表声明放弃对清清的追求？”

    金程小心的建议道。

    “杨薇，你觉得呢？”

    对于金程的建议，易秋香也拿不准好坏，因此只能将这个难题抛给杨薇。

    “唉，看来我手上最后的一个男团也要消失了！”

    被易秋香和金程两人盯着的杨薇在沉默老一会后突然长叹道。

    “什么意思，不至于吧？”

    金程不解的问道：“我们这么做也是为了万旭好啊，真要是得罪了苏清河他的未来前景堪忧啊？”

    “我也希望我的感觉是错误的。”

    杨薇苦笑一声。

    “但是你们不觉得万旭的应对方法很奇怪吗？在这种时候他为什么要发这种微博，而且在清清拒绝以后还继续不依不挠，难道真的是对清清一往情深吗？你们相信这种一见钟情式的一往情深吗？”

    被杨薇这么一说，易秋香也觉得很奇怪，万旭和苏清清认识的时间是很长，但两人之间的接触却很少，万旭即使对苏清清有好感也绝对不会到这种程度啊，那他现在表现出这么一副情根深种的样子是要干嘛？

    杨薇说出了她的猜测。

    “万旭可能已经被其他公司拉拢了，如果清清接受了他，那他可能还会继续留在公司，继续当他的传奇男孩队长，但若是清清不同意，恐怕他就会选择离开我们公司，而他现在这么一副纯情男人的样子，即使他离开公司也会带着一种悲情，大家关注的也会是他的情伤，而完全忽视他的背叛。”

    杨薇的分析如此有道理，让易秋香和金程都不由得开始相信起来。

    “那现在怎么办？”

    “我和他谈谈吧！”

    杨薇起身朝办公室外走去。

    “哼，想走就走吧，我能培养出东方男孩和传奇男孩来，就不怕培养不出第三个男子组合，更何况没了他万旭真以为就没了传奇男孩吗？”

    杨薇离开了房间，但是她的自信和豪情还是让易秋香和金程觉得很放心，有杨薇在，我们汉唐娱乐铁打的江山就还在！

    半个小时后，传奇男孩的宿舍内。

    “什么，你们也要脱离公司？”

    刚刚来到这里的杨薇，简单的向万旭交待了一下公司的要求，希望他主动发声明放弃对苏清清的追求，然后万旭就歇斯底里跟受了多大委屈似的，一阵发泄后就提出了要和公司解约的要求。

    对此早有心理准备的杨薇在劝说几句后就原则上同意了他的离开，至于大家之间的合同，涉及的金钱利益这种东西自然会有万旭的新东家来和汉唐娱乐谈判。

    但接下来发生的事情就让杨薇大吃一惊了，因为传奇男孩其他三名成员这时候全都要求退出公司！

    (本章完)


------------

第204章 风雨飘摇的汉唐娱乐

    我汉唐娱乐铁桶般的江山这是药丸吗？

    面对传奇男孩的集体逼宫，杨薇不禁在心里怀疑道。

    不行，我杨薇怎么可以在这里折戟沉沙！

    杨薇的动摇只是一瞬间的事情，很快她就恢复成了自己一贯的强势姿态。

    “你们是想造反吗？”

    狠狠拍着茶几，杨薇怒不可遏的站了起来，森然的眼神冷冷的打量着对面传奇男孩的三个成员。

    顿时，三个年轻人觉得他们被一股无形的威势笼罩住了，这种威势甚至让他们在内心里生出继续对抗下去可能小命不保的错觉。

    实在是因为他们以往被杨薇欺压怕了啊，哪怕现在在造反，内心里隐藏着的惧怕心理还是会让他们不由自主的想要退缩。

    “他们只是在合法的维护自己的权利！”

    就在传奇男孩的三人战战兢兢不敢说话的当口，万旭闯了进来，一马当先的横亘在杨薇和三人之间，然后毫不退让的和杨薇对视着。

    不愧是大哥啊！

    此时，万旭那并不高大魁梧的身躯在传奇男孩其他三人眼中仿佛化作了巍峨大山，让躲在他身后的三人觉得无比安全。

    “合法权利？”

    杨薇冷笑一声。

    “我就问问你们当初是怎么红的？如果不是我，不是汉唐娱乐你们能红吗？你们再扪心自问，汉唐娱乐和我有没有亏欠你们，现在你们被人一蛊惑竟然跟我说要维护合法权利，你们这是在忘恩负义的助纣为虐！”

    “杨总，我们感谢你把我们挖掘出来让我们成名，但汉唐娱乐对我们实在是太苛刻，出道时的分成是二八，现在三年合同期满才是三七，要知道在别的公司最差的就是三七，一般来说都是四六分成。”

    传奇男孩的副主唱伊畅插口道。

    “新东家给你们什么待遇？”

    杨薇冷不丁问道。

    “五五分。”

    没有防备的伊畅一下子就被套出了消息。

    这个答案让杨薇心底一沉，如果让她知道是哪个王八蛋公司给开出这样的条件，她一定杀上门去，你这是在开公司还是开善堂啊，有没有一丢丢企业家精神啊，怎么可以如此肆意妄为的践踏大家默认的潜规则呢，这是在砸大家的饭碗啊！

    一定是一些不知天高地厚的小公司！

    想到这里，杨薇再次恢复冷静和自信。

    “你们不要听信一些人的挑拨离间，也不要相信一些垃圾公司的花言巧语，他们可能真的能给你们这么高的分成，但你们很可能会因为资源不足而导致收入减少，要知道蛋糕变小了，即使分成比例高了你们还是吃亏的。”

    看到经过自己的循循善诱，对面的几人全都一副欲言又止的样子，杨薇内心一喜，看来这是被自己给猜中了啊！

    “杨总，您不要再劝了，我们的新公司是光华传媒！”

    不忍心蒙骗杨薇的白松将实情说出来了。

    晴天里的霹雳！

    光华传媒是什么公司？如果汉唐娱乐还是一个牙牙学语的婴儿，那光华传媒就是一个虎背熊腰的壮汉，而且这个壮汉还对汉唐娱乐这个婴儿虎视眈眈，一心想抓住机会吃掉它。十年前光华传媒就封杀过汉唐娱乐，但最终被汉唐娱乐突围出来，现在十年时间过去，汉唐娱乐在茁壮成长，而光华传媒依然是娱乐圈名副其实的老大！

    比钱，比人，比资源，比影响力，汉唐娱乐所有方面都被碾压。

    “你们还是太年轻太天真！”

    杨薇的失态也就是一瞬间的事情，接着她就表现出一副失望的模样。

    “你们不知道那些大公司都是不守承诺的骗子吗？所谓店大欺客，别看他们承诺的很好，等到你们真的进去了就会发现，所有的许诺都是假的，到时你们就退无可退，只能任由他们摆布了！”

    “哼，杨总！你不要再挑拨离间了，我们已经和光华传媒签过合同了，白纸黑字做不了假的！”

    我擦！光华传媒怎么这么不按常理出牌啊？

    这一回，杨薇是真的不知道该怎么办了？眼前的传奇男孩显然是软硬不吃，铁了心要离开汉唐娱乐。

    不行，如果他们都走了汉唐娱乐怎么办？我杨薇的一世英名怎么办？

    “白松！”

    杨薇突然朝白松喊道。

    “哎？”

    白松一激灵马上条件反射的答应道。

    “白松，他们三个离开我相信，但是你为了什么啊？你唱歌在他们中最差，跳舞也最差，除了比他们长得都好看以外你一无是处！想想看，在汉唐娱乐你已经成了冉冉升起的新星，现在的继承者们还在拍摄，完成的话很可能又是一部爆款，你舍得放弃到手的成绩吗？你去了光华除了跟在他们身后唱歌还能有什么出息啊？”

    “小松，不要听她瞎说！”

    万旭一声大吼。

    “你跟着我们去了光华一样能唱歌，能演戏，而且光华的资源更多，你更能红！”

    “胡说！”

    杨薇叱道。

    “光华传媒旗下有多少艺人？他们为什么要捧一个外来人？还是白松你觉得你比他们旗下的艺人都要优秀？告诉你，没有好的资源和剧本你根本就红不了！”

    杨薇的话犹如当头棒喝，先是让白松产生犹疑继而便是恍然大悟。

    是啊！我在汉唐娱乐是当红小生，所有的角色都会想到我，但我要是去了光华，那就是人家眼中的二五仔，是一个走了大运的外来人，他又怎么才能从别人那里虎口夺食呢？难道去了光华传媒后继续跟在万旭他们身后，当一个纯粹的花瓶？

    “对不起！”

    想明白的白松面带惭愧的从万旭身后走到了杨薇身后，对着昔日的兄长和伙伴深深地鞠了一躬。

    “人各有志，我们走！”

    万旭最后看了一眼白松，转身离开了房间。至于剩下的两人，则是看都没看白松一眼就跟着万旭离开了。

    当房间里只剩下杨薇和白松两人的时候，白松再也忍受不了内心的痛苦失声嚎哭起来。

    “你哭什么哭？我还没哭呢！”

    没好气的吼了一声白松，吓得后者连声音都小了下来。

    “唉，多事之秋啊！”

    揉着太阳穴坐了下来，杨薇拿出手机正想打给易秋香，向她说一下现在的情况。

    然后她就看到了万旭的微博：

    为爱走天涯，我将离开我的家！

    然后下面伊畅和施豪进行了转发，并写着：跟随老大到天涯！

    (本章完)


------------

第205章 上门拜会

    汉唐娱乐属于男团的时代结束了！

    看到万旭他们的微博，杨薇就知道木已成舟再也无法挽回了。

    果不其然！

    没有几分钟，娱乐新闻中就爆出传奇男孩的三名成员出走汉唐娱乐的新闻，而这些新闻还援引了万旭本人的话。

    “汉唐娱乐是我成长的地方，但是也是我的伤心之地，所以离开就成了我最后的选择！”

    接着是伊畅和施豪的话。

    “老大永远是我们的老大，他走到哪我们跟到哪！”

    打起精神，杨薇收起手机，对着一旁的白松露出一个比哭还难看的笑容。

    “白松，我们现在回公司！”

    “杨总，您要不要再看看微博啊？”

    白松小心翼翼的建议道。

    “看什么，继续看他们在微博里卖惨求同情？”

    “不是，是苏清清的微博！”

    苏清清？

    杨薇打开苏清清的微博，才发现就在刚才自己浏览传奇男孩新闻的时候，苏清清竟然更新了一条微博：

    对不起，我决定退出碧玉年华，退出娱乐圈，谢谢大家的关心！

    “看来这下子不只是我一个人急了。”

    杨薇说的很对，因为苏清清的突然退团，易秋香那边都快急疯了。

    她不停的打苏清清的电话，但每次都显示电话已关机，通过网络途径联系也是一样石沉大海全无消息！

    最终，被逼的不得已的易秋香只能拨打了苏清河的电话，结果苏清河在电话里明确表示，苏清清的退团就是他的意思！

    事已至此，易秋香还能怎么办？虽然已经做好了明年苏清清就退团的心理准备，但当这一天提前到来的时候还是让易秋香措手不及。

    现在，汉唐娱乐外面被记者堵得水泄不通，传奇男孩的粉丝和碧玉年华的粉丝一起坐在外面示威，举着牌子在抗议。而在网络上，汉唐娱乐的官网已经被人黑了，一打开网页，显示的竟然是用偌大的黑体字写着的：还我碧玉年华！

    至于微博和新闻，这回更是精彩的一塌糊涂，汉唐娱乐真是久违的再一次登上了头条，而且何止是头条，前三名都是我们的：碧玉年华，传奇男孩，汉唐娱乐。

    焦急的不只是易秋香一个，连没有微博的晏落这时候都知道了苏清清退团的消息。自然，晏落也是第一时间打给了苏清清，同样的提示电话已关机，没办法，晏落这时候只能等待易秋香给她带来最新的消息。

    到了晚上的时候，易秋香的消息还没等来，晏落的手机上突然收到了一跳短信：落落，来救我啊！

    看到这个陌生的号码和求助的信息，晏落第一时间想到的就是苏清清出事了！

    可是白天的时候她明明是在接到苏清河的电话后才出去的啊，难道她在回家的路上出事了，而所谓退团的微博只是绑匪在转移视线？

    为了进一步确认，晏落还是先给易秋香打了个电话。

    “什么，清清被她爸给关在了家里？”

    从易秋香那里，晏落才知道是自己杞人忧天了，苏清清根本就没出事，只不过被自己的父亲给软禁了，想必还是因为退团的事情，而她的求救信息就是要我想办法去救她喽？

    看了看自己的细胳膊细腿，再客观的评定了一下自己的战斗力，晏落果断放弃了武装解救的打算，除非她能聚集了景小娟和丁诗画，集合三人之力，否则什么破门而入如入无人之境这些还是想想就算了吧。

    既然如此，那就正大光明的上门去吧！

    嗯，等等？贸然上门感觉不太好吧？

    果然还是要带点礼物！

    想了想，人家大富大贵之家，一般的东西想来也看不上，那就送点土特产之类的？思来想去，晏落决定那就送点她老家塔山的土特产吧。

    要知道她这里可是还有外公邮寄过来的塔山的特产蜂蜜、香肠和花茶呢，虽然都是很普通的东西，但却全是纯天然食品，胜在一个新鲜和稀罕。

    第二天，晏落没有去上学，现在她不用看也知道学校周边一定已经布满了记者，说不定还会有很多碧玉年华的粉丝在等待，如果只是以上两者也就罢了，万一还有传奇男孩的脑残粉在那等着怎么办？

    所以为了安全起见她还是谨慎点好，再说苏清清可还等着她的解救呢。

    苏清清的家在申城市的一处别墅区里，这里可谓是寸土寸金，一栋最便宜的别墅价格也在千万以上，位置好的售价更是高达亿元，而且人家这里的房子还不是有钱就能买的，必须是那种有名有钱有事业的才行。

    自然，这种小区的物业也是很高级，多达上百名的保安进行二十四小时的巡逻，而大门处还有十名保安负责检查进出人员，看得晏落是一愣一愣的，这哪是小区，这分明就是王府啊！

    这时候身为明星的好处出来了，当晏落出现在小区大门口的时候，保安马上就认出她来了，所以还未等她开口，人家就主动询问道：“晏小姐，您是来找苏小姐的吗？我们这就为您联系！”

    很快，得到了苏清清的确认，保安开着一辆看房车带着晏落朝苏清清家而去，没办法这个小区太大，尤其是到后面的高档别墅区，每家的占地面积实在是太大，要是光凭走，估计要让晏落走个小半天，还不一定能找到地方。

    十分钟后，看房车停在了一栋如同童话中的城堡般的别墅前。

    站在门前，晏落突然觉得自己的胆气都没了，她就像是一个没见过世面的土包子一样和这里格格不入，这无关乎尊严和骄傲，纯粹是一种天然的反应。

    深深呼了几口气，晏落就要按响门铃。

    砰！

    还未等晏落行动，别墅的门已经被人从里面打开了。

    “落落，我就知道你会来救我的！”

    拉开门的自然是苏清清，而且上来就是对着晏落来了一个熊抱。

    “清清姐，你不是被软禁了吗？“

    看着还能跑出来给自己开门的苏清清，晏落不禁觉得很奇怪，这种软禁也实在是没力量吧？

    “是的，我家老头子把我关在家里不让出去，还把我的手机没收了，所有的电子设备也都收走了，所以导致我与外界隔离，甚至他还用我的账号在我的微博上发我的退团声明，这是独裁，是不尊重我的人权！”

    (本章完)


------------

第206章 苏家

    “清清姐，机不可失，我们逃吧！”

    在苏清清向晏落抱怨自己的悲惨遭遇后，晏落果断的建议道。

    “啊？”

    晏落的提议让苏清清傻眼了，我只是在抱怨，真的只是在抱怨啊，是什么让你有种我要逃跑的错觉啊？

    “你不是给我发信息让我来救你吗？”

    “我那是想让你联系秋香姐，让她帮忙为我举办一场告别演唱会。我说过，如果有一天我注定要退出娱乐圈，那我就要有一场告别演出，让所有我的歌迷为我痛哭！”

    虽然很想吐槽苏清清的这种奇葩愿望，但晏落更奇怪的是既然如此你干嘛不发清楚点，或者直接发给秋香姐啊？

    “我不是说了嘛，我的手机被收走了，而我能记住号码的就只有你一个人的，不发给你发给谁！”

    苏清清无奈的解释道。

    “落落，我这次可能真的要离开，老头子已经发话了，要我下个月就去国外，说是先去学习语言，然后再申请大学。也就是说，以后的碧玉年华真的只剩下你一个人了！”

    “嗯！”

    晏落点了点头，没有说话。

    “所以，再抱抱吧！”

    说着，苏清清再次紧紧的抱住晏落，不知道为什么，这时候的晏落感觉眼睛有点发酸，心里也好像多了什么东西一样让她难受。

    “清清，客人来了怎么还不进来啊？”

    屋内传来了一个温和的女声，不用问一定是苏清清的妈妈。

    “阿姨，你好！”

    走进别墅的晏落就看到沙发前站着一个****，看起来三十许的样子，温婉平和，而且和苏清清有三份相似，所以晏落马上礼貌的问了声好。

    “你就是晏落把，我经常听清清说起你，好孩子赶快坐吧！”

    苏妈妈人如其人，确实很温柔，热情的招待晏落坐下说话。

    “这是一点家乡的特产，希望您能喜欢！”

    坐下之前，晏落还是客气的将礼物放到了桌上，别管人家看不看得上。

    “真是好孩子，你上门来阿姨就很高兴了，不用那么客气的！”

    苏妈妈笑着打开了晏落带着的礼物。

    “啊，想不到是香肠，这可是我们家老苏最喜欢的，晏落你真有心了！”

    招呼着保姆将东西拿到厨房，苏妈妈又帮晏落倒了杯水。

    “我知道你们年轻人说话不喜欢我们这些老人在旁边，所以我马上就回房去，晏落你就把这里当做自己家，自在点，在这里或者去清清的房间都好！”

    苏妈妈在和晏落打了声招呼，客气的说了几句话后就把地方留给了苏清清和晏落。

    “落落，走，跟我去我房间，这里说话不方便！”

    在客厅里只剩下她们两人后，苏清清就心急的要拉着晏落去她房间，有些事还是在房间里说有安全感。

    “啧，我亲爱的妹妹竟然带人上家里来了啊！”

    就在两人起身准备上楼的时候，一个肆意嚣张的声音从楼梯处传了过来。

    转过身朝声音传来的方向看去，晏落看到了一个二十五六岁的年轻人正下楼而来。

    公平的来讲，青年长得其实并不难看，甚至还可以称得上一声小帅，但是年轻人那有些苍白的脸和虚浮的脚步破坏了他的形象，这一看就是私生活极度混乱的结果，而且，此时年轻人的脸上还带着让人很不舒服的阴冷，而在他看到晏落的真容时，眼里毫不掩饰的欲望和展现出的虚假猥琐的笑容更是让晏落浑身都不舒服。

    而更令晏落不舒服的是，这个人看着她充满欲望也就罢了，他看着苏清清的眼光也同样透着强烈的占有欲。

    这可是他的妹妹，亲妹妹啊！

    所以这一刻，晏落就给第一次见面的苏博陵定义为了人渣，也因此，面对苏博陵热情的招呼，她也只是很冷淡的对着他弯了弯腰，而对于对方伸出的手视而不见。

    面对晏落的视而不见，苏博陵尴尬的收回了想要握手的手，但是脸上还是堆着虚伪的笑容。

    “你就是晏落吧，真人比电视里还要漂亮，和清清站在一起简直就像是两朵鲜花一样啊！”

    “说完了没有，说完了就请让开！”

    苏清清冷冷的打断了苏博陵的恭维，这让后者露出了一抹怒容，虽然是一闪即逝，但还是被晏落捕捉到了。

    “好的，好的！你们女孩子家有悄悄话要说，哥哥我不打扰你们，我就在客厅里，哪也不去！”

    “哼！”

    苏清清冷哼一声，然后拉着晏落的手快速的上了楼。

    这时候即使不回头，晏落也知道苏博陵正双眼热切的盯着自己和苏清清，因为她能够感觉到自己背后的灼热感和心里泛起的恶心。

    “落落，你千万要离刚才的那个苏博陵远点，他就是一个披着人皮的畜生！”

    直到进了自己的房间，再将房门反锁后，苏清清才长松口气，然后一脸严肃的对晏落交代道。

    接着她犹豫了下，还是说出了自己对苏博陵的恶感。

    “我总觉得苏博陵看我的眼神都带着一种淫光，所以我在家里最讨厌的就是看到他，每次看到他都让我很不舒服！而且他在外面也是风流成性，换女人比换衣服还快！”

    “所以落落你一定要小心他，不要上了他的当！”

    “我知道，清清姐！”

    晏落点头道。

    “我和他以后也不会有什么交集，所以我没事！但是清清姐你要小心，我觉得你的感觉没错，他绝对对你也有非分之想！”

    “哼！”

    苏清清恨恨的咬了咬牙。

    “这种事我又没法跟我爸说，苏博陵在我爸面前可是比谁都乖！不过你也放心，他还奈何不了我！”

    看到苏清清心里有数，晏落也放下了自己的担心，想来苏博陵再是人面兽心也不敢在家里作出什么事情来，更何况苏清清就要出国留学了。

    接下来，两个人又商量了一下苏清清的告别演唱会该如何举办，选在什么时间，什么地点，演唱什么歌曲之类的事情。

    “说了这么多，苏叔叔同意你举办这场演唱会了吗？”

    在两人将演唱会的细节商量的差不多后，晏落突然想到了这个问题。

    “对哦，我爸好像还没同意呢！”

    (本章完)


------------

第207章 苏清河

    苏清河是谁，是华夏大名鼎鼎的大金融家，别以为他的势力只是在金融圈里，就像你以为华尔街的势力只在纽约吗？所以只要苏清河不同意，别说是什么告别演唱会，苏清清就是连家里的大门都别想迈出去。

    “苏叔叔会同意吗？”

    晏落问道。

    苏清清摇了摇头。

    “这是不知道还是不会的意思啊？”

    苏清清又摇了摇头。

    好吧，晏落彻底晕了。

    “清清小姐，开饭了！”

    门外响起了一阵敲门声，是苏清清家的保姆。

    “好的，我们这就下来！”

    看了看时间，两人才发现不知不觉间时间已经过去了三个多小时。

    “我爸回来了吗？”

    苏清清一边下楼，一边向保姆问道。

    “回来了！”

    回答的话不是保姆说的，而是从楼下传上来的。

    “爸，你回来了！”

    看到来人，苏清清马上露出一个欢快的笑容，下楼的速度也跟着快了很多，然后抱着苏清河的脖子撒娇着。

    这是晏落第一次见到苏清河。

    和想象中那种威严冷漠不同，带着一副银边眼镜的苏清河看起来相当儒雅，不像是一个商人而更像是一个博学的文人。

    “你就是晏落吧？”

    “苏叔叔好！”

    晏落礼貌的问好道，但是苏清河除了确认一下她的名字后就沉默了，恍若失神般的看着晏落。

    “喂，爸！”

    看到苏清河这么一副猪哥样，苏清清都看不下去了，狠狠的在他身上锤了一下，总归是将他的神给拉回来了。

    “爸，你这样很没有礼貌也很丢人啊！”

    “抱歉，刚刚有点失神！”

    苏清河有些不好意思的向晏落解释道。

    “没什么！”

    晏落摇头。

    刚刚苏清河看她的眼神很奇怪，但晏落能感觉出来这种眼神没有什么****，而是一种怀念和遗憾，似乎是透过她看到了另外一个人一样。

    “晏落，你和我的一个故人长得很像！”

    苏清河又突然说道。

    嗯？

    这种话让晏落实在是不知道该如何往下接，只能保持沉默。

    “行了，赶快吃饭吧！”

    看到自己爸爸如此老套的搭讪方法，苏清清都觉得很丢人，所以她马上转移了话题，这种时候就应该马上吃饭。

    “好吧，大家先吃饭吧！”

    苏清河当先起身朝餐桌走去，然后苏妈妈在后，小辈们在最后。

    “哟，今天吃香肠啊，我最喜欢吃的就是香肠！”

    看到桌上有一盘香肠，苏清河不禁高兴的说了一句。

    “这是晏落今天带过来的。”

    苏妈妈跟着解释道。

    “那就谢谢晏落了！”

    苏家吃饭讲究食不语，所以饭桌上很安静，大家都专心致志的吃着自己的饭，如此一来，大家吃的也很快，一刻钟后酒足饭饱的苏博陵就首先以公司有事离开了，而后晏落和苏清清陪着苏清河来到沙发处坐着聊天，至于苏妈妈则去帮几人准备茶水和水果。

    “晏落，我看过你写的最好的我们这本书，说实话写的很好，尤其是最后的那个悲剧结局更是让我拍案叫绝，这才是现实，这才是生活！可惜，出版的时候被修改了。”

    说到这里，苏清河不禁有些恨恨的道：“都怪李宝华，你说他怎么越老越胆小了呢，当年壮年时是多么一个大胆冒险的人哪！”

    对此，晏落能说什么，显然苏清河和李宝华是认识的，所以也不用晏落出头替李宝华辩解，所以晏落继续保持沉默。

    “晏落，叔叔作为一个过来人给你点忠告，娱乐圈不是一个久待之地，既然你在文学上那么有天分，那就不要浪费，要好好珍惜，趁着年轻，趁着有时间就要多写一点东西，不要把时间耗费在什么唱歌演戏身上。”

    面对苏清河的话，晏落第三次不知道该如何开口。

    “你们在说什么高兴地事情啊，我也来听听！”

    苏妈妈端了一盘水果上来了，然后微笑着询问道。

    “没说什么，只是在感叹今天的香肠不错，是纯手工纯天然的食物。”

    苏清河随意的说道。

    “我也觉得今天的香肠不错，晏落这是你家乡的特产吗？”

    苏妈妈笑着问道。

    “是的，我们家乡盛产香肠，每年冬天的时候家家户户都会灌香肠。”

    “哦，那你们家乡在哪啊，我记得苏省的苏扬地区那里有灌香肠的传统，我们家老苏最喜欢那边的香肠。”

    “我的家乡就在苏扬。”

    “苏扬哪里啊？”

    苏清河突然插口问道。

    “苏扬市下面的一个小城镇，叫做塔山镇，您可能没有听过，那里盛产紫薇花。”

    啪！

    苏清河手上的茶杯摔在了地上，但是他却仿若未知一样，而是睁大了双眼看着晏落，面部的表情也开始变得僵硬起来，不知道是因为紧张还是因为激动。

    “老苏，你怎么这么不小心啊！“

    看到地上的玻璃杯残渣，苏妈妈没好气的瞪了一眼苏清河，然后起身去拿打扫工具了。

    “你来自塔山？”

    苏清河不敢置信的问道。

    “是啊！”

    “你姓晏？”

    晏落点了点头，这时候她已经发觉不对劲了，苏清河现在的状态很奇怪，仿佛是陷入回忆中一样，半僵着张脸，不知道想到了什么。

    “镇上中心小学的校长晏树文你听说过吗？”

    “苏叔叔你问这个干嘛啊？”

    晏落没有回答，而是犹疑的反问道。

    “他是我的一个熟人，我们大概也有好些年没见了。”

    “您认识我外公？”

    晏落很惊讶，苏清河这种富豪怎么会认识自己的外公呢，虽然有些贬低外公，但外公确实只是一个普通的镇上小学的校长，实在是没有可能和申城市的富豪有什么牵扯。

    “晏树文是你外公？”

    苏清河僵硬着脸问道。

    晏落点点头。

    “那你母亲，她是，是不是，叫做晏然？“

    这一次，苏清河不只是僵硬着脸了，他连声音都颤抖了。

    “我的母亲是叫做晏然。“

    这个没什么好否认的，晏落坦然承认道。

    “你竟然是晏然的女儿？”

    苏清河不敢置信的喃喃着，眼睛一动不动的看着晏落，良久后才叹息道：“是啊，是真的啊！太像了，实在是太像了！”

    “果然没错，真的没错，你是晏落，你是晏然的女儿，你确实是晏然的女儿！”

    (本章完)


------------

第208章 再见故人

    “您认识我母亲？”

    晏落恍然。苏清河今年四十大几，而自己的外公已经七十多了，如果他真的认识外公的话，最大的可能就是因为她的母亲晏然。

    “当然认识！”

    苏清河长长的谈了口气，脸色也跟着变得落寞无比。

    “十几年前我在华夏大学读在职研究生，而晏然那时候是我们班的学生助理。一晃那么多年都过去了啊，那时的晏然多么美丽，多么让人心动！”

    苏清河的眼神开始变得迷离，似乎穿过了岁月，回到了当年的时空。

    “啊！”

    苏清清突然地一声大叫惊醒了苏清河也吓了晏落一跳。

    “那，那那晏落妈妈就是当年你喜欢上的那个女学生，甚至不惜要抛弃我妈的那个女学生！”

    晏落也记起来了，在景小娟要离开前三人聚在宿舍里偷偷喝酒，然后酒后大家畅所欲言，当时苏清清就说了自己家的糟心事，其中就说到当年她爸喜欢上一个女大学生，甚至不惜要抛弃怀孕的她妈！谁能想到，兜兜转转那个被苏清河喜欢上的人竟然就是晏然！

    噼啪！

    一声脆响再次将大家的视线吸引。

    这一次是苏妈妈，刚刚她去拿扫把，但等她拿着东西回来的时候却听到了苏清清的话，不知所措的她恍惚之下连扫把掉到了地上都没察觉。

    “哦，哦，水果好像不多了，我再去弄点水果！”

    苏妈妈从僵硬的脸上挤出了一点笑容，然后慌不择路的快步离开了这里。

    “妈，妈！”

    苏清清在她身后一声声急促的喊叫，但苏妈妈却没有停下脚步，反而速度更快了，直到消失在客厅里。

    “爸！”

    苏清清转过身愤怒地朝着苏清河抱怨了一声。

    “好了清清！”

    经过这一连串的打断，苏清河的回忆也跟着结束了，那种多愁善感和往事如风的感慨也消失的一干二净，这时候的他再次回归到那个平和稳重的金融家。

    “事情都过去了这么多年你妈该放下的都放下了，而我该放下的也都放下了！”

    “唉！”

    苏清清长叹口气，她也知道这些陈年往事其实没什么大不了的，但显然对于她妈妈来说这还是她内心里的一根刺，是她永远感觉不安全的来源。

    “苏叔叔，我能问你一个问题吗？”

    晏落突然开口问道。

    “爱过！”

    苏清河脱口而出。

    哎？

    哎？

    晏落和苏清清同时懵逼。

    “咳！咳！咳！”

    被两个小辈用这么一种不解的眼神看着，即使苏清河也是见过很多大场面的人，这时候也不免有些慌张，有些尴尬。

    “那个口误！”

    “我只是在追忆自己的往事。当年晏然在我们整个在职研究生班级里可是很受欢迎，她美丽，单纯，清冷，所以好多男同学都喜欢她，当然我也不例外，不过我们大多都是暗恋，从来没有说出口的那种！”

    “对了，晏落你想问我什么的？”

    苏清河简单的解释了几句后马上就把话题扯开了。

    收起心中的尴尬，晏落很是郑重的问道：“我想知道那个骗了我妈的男人是不是也是您和李叔叔的同学？”

    “李叔叔？”

    “就是李宝华！”苏清清没好气的代为解释道。

    “这个混蛋！”

    苏清河很不雅的低声骂了一句，作为班上当年仅有的两个申城人，他和李宝华的关系可是很不错的，结果对方竟然向她隐瞒了发现晏然女儿的事情，实在是太混蛋！

    不过，李宝华竟然没有告诉晏落关于她父亲的事情，否则晏落哪还需要向他打听啊？或者，李宝华对此知道的其实也并不多？也是，那时的李宝华在班里年纪最大，和他们这些不到三十的人玩不到一块去，所以很多事不知道也很正常，因为不确定，所以什么都不告诉晏落也很正常。

    但什么都知道的自己是不是要告诉她呢？

    “苏叔叔，您认识那个男人吗？”

    看到晏落此时的咬牙切齿和眼睛里毫不掩饰的滔天恨意，苏清河知道晏落对于自己的父亲恐怕不仅没有亲情，反而很可能还有一种仇恨。

    “认识，我们也是研究生同学！”

    犹豫了片刻，苏清河还是决定坦然相告。

    “当年他是怎么欺骗我妈的？”

    “欺骗？”

    “是的，欺骗！”

    “他明明是一个已婚之夫，为什么要装作未婚男人，为什么还要骗我妈？”

    “晏落！”

    苏清河一脸严肃的喊了一声。

    “我不是在为那个人辩护，实际上如果可以选择的话，我会毫不犹豫的让他去死而换来晏然的长命百岁！”

    “但是他真的说不上是骗了晏然，只能说两人都有错吧。”

    “你的意思是我妈在此之前就知道他结过婚了？”

    晏落猛地站起来不敢置信的问道。

    “不是！”

    苏清河很确定的回答道。

    “我的意思是说你爸当时不是已婚身份。”

    “曹远行不是我爸！”

    晏落认真的纠正道。

    “还有，您说的不是已婚身份是什么意思？”

    “我的意思是曹远行在认识晏然的时候就已经离婚了！”

    “什么，离婚？”

    晏落不敢相信。

    “是的，他当时确确实实是已经离过婚了！只是虽然如此，但是为了双方家族的关系，所以两人并没有向外公布这件事，所以外人很多都不知道他们离婚的事情。”

    “不过他们确确实实是离婚且处于分居的状态！”

    “既然如此，那我妈为什么？”

    晏落不解的问道。

    “因为欺骗，也因为不纯粹！”

    苏清河长叹口气。

    “晏然是一个外柔内刚的女生，曹远行他开始并没有告诉晏然自己的真实情况，所以晏然一直以为他没有结过婚，所以这种欺骗晏然接受不了。另外，曹远行的顾虑太多，他担心自己的父母，担心家族的发展，担心自己的前程，所以他对于像家族向外界公布自己离婚的消息存在疑虑，而他的犹豫让晏然伤心，绝望，因为这不是她希望的爱情，不是她期望的未来，她想要一段纯粹的爱情，一个一心一意爱着她的男人！”

    “你怎么这么清楚？”

    问这话的是苏清清，她还从没发觉自己的老爸竟然对感情这么精通，还是说只是对晏然足够了解？哼！还说只是暗恋，这种暗恋恐怕都快到了跟踪的地步了吧？

    (本章完)


------------

第209章 人生若只如初见

    苏清河这会觉得很憋屈，被自己的女儿一句话堵得不知道该如何回答，难道自己要告诉她这都是因为爱情吗？

    所以苏清河什么也没有说，而是凭借着自己以往的威严成功镇压了苏清清。

    “晏落，爱情是两个人的事情，但婚姻却是两个家庭的事情，所以当初谈恋爱时的所有美好可能到了谈婚论嫁的时候就成了心如死灰。”

    “只能说，他们两人太可惜了！”

    太可惜了吗？

    晏落摇头。

    是的，今天从苏清河口中得到的消息实在是出乎她意料，如果苏清河说的都是真的，那曹远行的行为确实就说不上十恶不赦，他也就从原本的恶意欺骗变成了现在的优柔寡断，但是不论怎么样他都洗不掉自己身上的罪恶，自己的母亲一个花样年华的美丽姑娘因为他而被毁掉了一生！不要说什么他有苦衷，既然有苦衷你为什么还要招惹别人呢，你老老实实打一辈子光棍不就得了吗？

    此外，还有一件事情晏落很是好奇。

    “为什么你们好像都知道我外公，却好像不知道我的存在？”

    “晏然失踪前大家都不知道她已经怀孕了，所以生下你的事情我们就更不知道了。”

    “而且你外公应该是刻意隐瞒了你的存在，我们当年都去了塔山参加了晏然的丧礼，之后的几年也都断断续续去了好些次，但却全都没有见过你，也不知道晏然竟然会有一个女儿。”

    苏清河怅然若失的解释道。

    “想来，你外公并不想让曹远行知道你的存在，毕竟自己唯一的女儿等于间接的被他害了。”

    小时候的记忆晏落至今还记得清清楚楚，似乎在她穿越过来的那几年，外公确实对她管束的很严，等闲甚至连房门都不让她出，也不会让她见陌生人，甚至知道她存在的都只是一些近邻。难道那时候外公的目的就是不想让曹远行知道自己和晏然还有一个女儿，如此才能永远的和他断掉关系？

    晃了晃头，晏落没有再胡思乱想，即使外公的本意真的是让曹远行永远也不知道她的存在，那也是为了她好，毕竟血缘上的联系也改变不了他是害死自己母亲的凶手这一事实！

    恍恍惚惚的，晏落觉得自己该告辞离开了，今天得到的消息太多太震撼竟然能让她一时之间接受不了，她需要回去好好理一理，想一想。

    “苏叔叔，时间不早了，请允许我先告辞离开！”

    知道晏落现在心里肯定不好受，所以苏清河也没有挽留，而是通知了自己的司机，让他把晏落送回去。

    对此，晏落倒也没有拒绝，现在她的这种状态也确实不适合一个人回去。

    但就在这时，苏清清却一把拉住了她。

    不解的回过头看着苏清清，晏落发现她竟然在不停的朝自己使眼色，可是现在脑袋正懵的晏落实在是不知道她到底想表达什么。

    “演唱会啦！”

    苏清清用手指着自己一开一合的嘴，希望晏落可以根据她的口型判断出她在说什么。

    “什么演唱会？”

    晏落还没有反应过来，但是起身的苏清河倒是一眼就知道了。

    “额，这个，那个？”

    苏清清急切之间实在是编不出什么好的说辞，只能吞吞吐吐的企图蒙混过关。

    “苏叔叔，清清姐在退出碧玉年华之前可以举行最后一场演唱会吗？她的告别演唱会！”

    晏落替苏清清说了，而且是没有任何隐瞒的告诉了苏清河。

    “爸，我保证，告别演唱会之后我就老老实实出国，你就让我在娱乐圈有始有终好吗？”

    看到晏落已经摊牌，苏清清索性也直接向苏清河提出了要求。

    怕苏清河不答应，苏清清还使出了她的撒娇大法，抱着自己老爸的胳膊死命的摇。

    “好了，不要再摇了！”

    被苏清清摇的胳膊都酸了，苏清河终于忍受不了开口了。

    “我答应你就是了！”

    “真的吗？谢谢爸！”

    苏清清欢呼起来，抱着晏落在那又蹦又跳。

    “但是，你记住，演唱会之后你就要彻底离开娱乐圈，给我老老实实的去国外留学！”

    等到苏清清冷静下来，苏清河又严肃的提出了他的条件。

    “我保证！”

    对于自己父亲的要求，苏清清想也没想就一口答应了下来。

    “晏落！”

    说完自己的女儿，苏清河又看向了晏落。

    “请允许我作为你的长辈对你说几句。”

    “娱乐圈不是什么好地方，在这里面发展你确实能出名能赚钱，但这却是用你的未来在交换。你母亲是一个优秀的作家，你也是小小年纪就有出色的写作能力，所以我希望你不要浪费自己的才能，也不要被娱乐圈的花花世界所迷惑！”

    “我明白的，谢谢苏叔叔！”

    晏落认真的回应道。

    从苏清清家离开回到自己的宿舍后，晏落就陷入一种烦躁不知所措的情绪之中。因为今天的真相实在是出人意料，甚至颠覆了她一直以来的想法。

    这些年来，她一直在幻想等她强大以后，等她能够有自信站在自己的生父面前时，她要如何去斥责当年他的始乱终弃和无耻欺骗，而自己又该如何进行报复让他承受苦果。可以说这些年来，这种信念已经深入到她的内心深处成了她的执念！

    可今天从苏清河那里她却得到了和自己所知道所想象的完全不同的事实，而这种事实对她来说意味着什么？她到底还要不要去实施自己的报复，要不要在时机到来的时候冷然而又坚定的站在他的面前呢？

    这时候，晏落想要给自己的外公打个电话，问问他当年到底是怎么回事，还有为什么她的存在要被隐瞒。但是等她拿出手机，踌躇良久，犹豫良久，最终晏落还是没有将电话打出去。她想知道什么，想从外公的嘴里得到什么答案重要吗？知道外公是自己最重要也是唯一的亲人这点就够了！

    至于曹远行，晏落现在想来，可能晏然当年心中并没有多少恨，有的更多的是失望和无奈吧，可能在离开这个世界的时候，想到曹远行，她的心中浮现的也只是“人生若只如初见”的叹息。

    (本章完)


------------

第210章 突然地决定

    坐在书桌前，晏落拿出了自己母亲出版的两本《相逢以后》和《青春时代》。随意的翻看着两本，晏落突然觉得自己这些年似乎都错误的解读了两本。两部书描写的都是年轻时相爱的一对，因为种种原因而分离，经年以后再相逢，然后重新恋爱，发誓相守，结果却是女主病逝，阴阳相隔。

    以前的晏落对此的理解是认为这是晏然在影射她自己，将自己带入了女主之中，而女主的死亡让男主伤心欲绝痛苦一生似乎也是她给曹远行的诅咒，希望他永远对自己的死抱有内疚之心。

    但现在再看两本书，里面的男女主年轻时的热恋是多么的美好，他们似乎是将一生的幸福都用在了这时候，所以分别才变得痛苦。但等到再次相逢的时候，彼此虽然心中还有对方，还有那种刻苦铭心的爱意，但他们已经不是当初的他们了，现在的他们所思所想已经变了，变得庸俗，变得市侩，变得复杂，变得不再纯粹，所以为什么女主要死，与其说死的是女主，不如说死的是爱情，因为女主死了，所以爱情还在，否则两人早晚要屈从于现实和生活，早晚会磨灭爱情。

    所以其实晏然的描写的并不是她的不幸，也不是对曹远行的恨意，她写的只是她对纯粹爱情的向往，对求之不得的失望。

    该说她天真还是该说她执着呢？

    晏落也不知道。

    迷迷糊糊中晏落趴在桌上睡着了，在梦里她见到了自己的母亲，她和照片里的一样美丽温柔，对着她浅浅的笑着，但是当她试着呼喊她的时候，晏然的表情却变了，变得冰冷变得冷漠，生硬的对她说：“你不是我的女儿！”

    “啊！”

    晏落惊叫着醒了过来，然后坐在床上，双手抱膝。

    弗洛伊德说“梦是欲望的满足”，这种满足既有心想事成的好梦，也有担忧成真的噩梦，而刚刚的那个梦无疑就是第二种。

    梦忠实于自己的欲望，会将自己不想承认不愿承认的事情真实的展现出来，所以说一直以来自己还是隐隐的担忧自己穿越的事情吗？她不是真正的晏落，只是一个穿越者，一个鸠占鹊巢的侵入者！

    “唉！”

    叹了口气，晏落起身下床，拉开窗帘，耀眼的阳光瞬间洒满了整个房间。现在已经是十一月份了，正是申城一年中最好的季节，秋高气爽，天高云阔。

    咦？我昨天不是趴在书桌上睡着的吗？？

    晏落突然回忆起来昨天她一直坐在书桌前阅读晏然的两本，直到累到睁不开眼就直接趴在了桌子上，但现在醒过来的自己却躺在了床上，而原本放在坐上的两本书也离奇的被放回了书架。

    所以说昨晚这里有人来了？是谁，苏清清吗？不可能，她应该还被软禁在家里，怎么可能这么容易就跑出来？

    “落落，起来吃早饭啦！”

    晏落的房门被人一把推开，然后苏清清那张笑靥如花的脸蛋出现在她眼前。

    “额，清清姐，你怎么跑出来了？”

    “什么叫做跑出来了，我又不是罪犯也不是被关在笼子里的动物，我这是正大光明的出来好吗？”

    没好气的瞪了晏落一样，苏清清还是简单的解释了一下原因。

    很简单，昨天在晏落回去以后，苏清清又缠着苏清河想要回到碧玉年华的宿舍来住，一开始苏清河自然是不愿意，但是苏清清马上搬出了晏落，说晏落一个小女孩住在房子里不安全，而且也太孤单，所以自己要去陪她。这么一说，苏清河的态度就软化了，接着苏清清又开始找工作上的理由，譬如筹备演唱会需要和晏落商量准备之类的，住在家里太不方便。当然，她还有最后一个理由，那就是万旭已经离开了汉唐娱乐，他们之间的绯闻也就不攻自破了。

    最终，苏清河还是同意解除了苏清清的禁足令。

    看着站在自己面前手舞足蹈兴奋异常的苏清清，晏落不知道为什么，突然脱口而出道：“对不起！”

    晏落的话仿佛让时间静止了一样，刚刚还在手舞足蹈的苏清清瞬间就一动不动了。

    “落落，你不用说对不起，这不是你的错，也不是你妈妈的错！”

    良久以后，苏清清才回答道，一脸的认真。

    “昨天听到这件事情的时候，我确实很不舒服，但现在我已经想明白了，阿姨没有做错任何事情，是我爸自己花心去暗恋她的，即使他不暗恋上阿姨，也可能会有另外一个人出现，实际上，我妈应该庆幸，我爸暗恋上的是阿姨，否则要是换了一个现实的女人，可能她就真的被抛弃了！”

    “好了，不说这些陈年往事了！”

    苏清清摆摆手结束了这个话题。

    “早饭我已经买好了，是你最喜欢的小笼包，赶快去洗漱然后来吃饭吧！”

    “嗯！”

    没有因为上一辈的事情影响到两人之间的友情，这让晏落松了口气，也让她心中的烦恼去了一块。

    “什么？你已经在微博上公布要举办告别演唱会了？”

    吃早饭的时候，苏清清告诉晏落她已经对外公布了将要举办告别演唱会的事情，这让晏落大吃一惊，苏清清的动作实在是太快速了，她现在已经可以想象娱乐圈绝对已经为这个消息翻天了。

    前天，传奇男孩宣布解散，万旭带着两名成员离开汉唐娱乐，接着稍晚的时候苏清清宣布将要退出娱乐圈。当时这两个事情就已经引起了轩然大波，但是对于传奇男孩的举动，大家还觉得是真的，但是苏清清的退出娱乐圈，则还被大家怀疑，认为她而可能只是因为一时气话，或者在挑衅万旭，但是现在时间才过去一天，告别演唱会的事情就出来了，这不就说明她说的退出娱乐圈成了真的了吗？

    想想碧玉年华是去年十二月份正式出道的，结果现在一年时间还没到，三名成员中的两名就相继退出组合，那岂不意味着碧玉年华没了！一个正处在上升期间未来必将登上王者宝座的组合就这么解散了，犹如是一颗流星般在大家的心头闪过，然后稍纵即逝！

    还真是有性格的任性呢！

    (本章完)


------------

第211章 告别演唱会

    汉唐娱乐易秋香的办公室。

    易秋香无力的躺在自己的老板椅上不停的长吁短叹，而在她的对面，她一直以来的搭档和对手杨薇也是和她一样的颓废。没办法，谁让这两天发生的事情太让人接受不了呢，好好的一个汉唐娱乐怎么就突然成了这样呢，到底是政策的错误还是人为的破坏啊！

    “联系上清清了吗？”

    杨薇有气无力的问道。

    “唉，联系上了又如何，她退出现在已经是必然了！你呢，万旭三个人全都要走吗？你就不再劝一劝？”

    “唉，劝了又如何，木已成舟拦也拦不住！”

    两句话以后，易秋香和杨薇一同叹了口气。

    汉唐娱乐真是多事之秋啊，网上碧玉年华和传奇男孩的粉丝还在互撕，媒体上各种小道消息不断，现实中就是现在汉唐娱乐的大门还被无数粉丝给堵着。易秋香和杨薇都是经历过大风大浪的人，想当年在汉唐娱乐还不怎么样的时候，青春美少女组合一夜解散这种事情不也挺过来了吗？想当年东方男孩在未通知任何人的情况下突然宣布解散她们不也安然无恙吗？可是现在公司最大的男团和最火的女团同时解散却把汉唐娱乐推向了一个尴尬的境地，因为以歌手组合闻名圈内的汉唐娱乐很可能因为后继无人而变成一个影视制作公司！

    “现在的当务之急是再推出一些歌手出来，不论是男歌手还是女歌手！”

    良久以后，稍微提起精神的杨薇目光炯炯的看着易秋香道。

    对此，易秋香也郑重的点了点头，汉唐娱乐是音乐公司而不是制作公司，她和杨薇虽然这些年一直在明争暗斗，但另一方面她们也在默契的合作从而牢牢的将公司的大权握在手上。

    咚咚咚！

    办公室的门响了，然后苏清清和晏落迈着轻盈的脚步进来了。

    这顿时引起了屋内两人的不满：感情我们在这度日如年痛苦不堪，而你们这些真正的当事人却还在快乐着啊！

    “清清，你今天看起来很高兴啊？”

    易秋香没好气的问道。

    “是啊！”

    苏清清没心没肺的回道。

    “如果可能我真想把你赶出去！”

    “为什么啊？”

    苏清清不解，好在她的身旁还跟着晏落，赶忙拉住了她，让她不要在问下去。要说苏清清可是一个很聪明的孩子，为人处世上面也是成熟的很，但谁让她当局者迷，这时候一心沉浸在自己的世界里，哪还能想到易秋香和杨薇的苦闷啊。

    “好了，你们俩过来干嘛来了？”

    杨薇站出来无奈的问道。

    “哎？你们没看我的微博吗？”

    鬼才看你的微博！

    易秋香和杨薇同时埋怨的瞪了苏清清一眼。现在她们俩最怕的就是打开手机了，既怕有电话响起，又怕有什么新的新闻冒出来，所以她们索性将手机关了，管他有天大的事情，我只要我的安静。

    “你们竟然这么不关心我！”苏清清委屈的嘟囔了一句。

    “说正事！”

    “好吧！”

    这时候苏清清也看出来房间里的两人没那闲心听她的插科打诨了，所以她马上三言两语的把她的打算说了出来。

    “告别演唱会？你想在哪举行，何时举行？”

    听了苏清清的诉求，易秋香一口气问道。

    “我们准备在我们出道一周年的那一天举行演唱会，地点就在我们第一场演唱会的申城体育馆举办。”

    “想好了？”

    “想好了！”

    易秋香对着苏清清点点头表示同意了。

    “我现在就让人在官微上发布这个消息吧，另外也需要联系场地和举办方，而你们就去准备你们的演唱会吧！”

    在苏清清宣布离开娱乐圈的第三天，她再次发布了状态表示将要举办告别演唱会以答谢一年以来支持她的歌迷们。紧接着，一个小时后，汉唐娱乐的官微上公布了苏清清告别演唱会的时间和地点。

    由此，碧玉年华的解散成为现实，一时间粉丝群里由震惊到伤心到愤怒再到疯狂最后无可奈何的承认这个事实。

    张莉是一个今年才上初三的女学生，从一年前碧玉年华出道以后她就喜欢上碧玉年华，尤其是苏清清，因为她漂亮，外向还富有，她和张莉幻想中的公主一模一样，但现在她的公主却要离开娱乐圈离开她了，所以得到这个消息的时候张莉哭了，既是为苏清清的离开而伤心，也是为了自己的梦醒而心碎。然后，擦干眼泪的她拿出了自己攒了一年之久的零花钱，只有这一次，无论如何她都要去参加自己偶像的演唱会。

    王哲是一个高二的男生，他最喜欢的女明星就是苏清清，虽然他身边的男同学往往喜欢的都是晏落，但是他就是喜欢苏清清，只要看到苏清清的笑容他就觉得很开心，所以他的房间里全都是苏清清的海报，他甚至在心里暗暗发誓等以后毕业以后就去汉唐娱乐去工作，这样他就能天天看到苏清清了。可是，还未等他年少时的梦因为现实而破碎，命运就已经给了他一个措手不及的打击，苏清清真的要退出娱乐圈了！不行，如果这次演唱会不看她一眼，我的青春岂不是白过了！

    胡波是一个地产公司的部门经理，名牌大学毕业五年的他爬到现在的职位每年收入在三十万以上也算小有所成，然后工作的疲累和生活的无聊让他喜欢上了碧玉年华的歌，那些或欢快或哀伤的歌总能引起他的共鸣，从而让他有片刻的安宁。因为喜欢碧玉年华的歌，他自然而然开始关注起碧玉年华，发现这个组合竟然是三个干净纯洁的美少女所组成的，三人中他尤其喜欢晏落，因为她就像是他们这些人记忆深处自我美化出的校园女神一样，美丽清纯，优雅淡然。现在碧玉年华突然解散了也让他心里突然有种怅然，仿佛在突然之间感受到岁月的无情，世事的变迁一样。这种感觉就像是大学毕业那一天他才突然意识到自己的学生时代永远的失去了。

    ……

    在碧玉年华的演唱会门票开售以后，短短的半小时，三万张演唱会门票就被销售一空！但是这不是结束，那些没有买到票的人仿佛是疯了一样，他们成群的涌入网站涌入汉唐娱乐官网，甚至在申城政府的网站里发起请愿，要求让他们参加碧玉年华的最后一场演唱会。

    没办法，和申城体育馆紧急磋商后，演唱会门票增加到五万张，但是还是不够！只能再一次增加，最终，门票总数达到八万张，还是供不应求！但这一次可没办法了，场地就这么大怎么办？

    (本章完)


------------

第212章 明天，你好

    很快，时间就到了演唱会开始的时候。

    在万众瞩目的演唱会现场，当心愿那熟悉的旋律响起的时候，不论是台上的晏落和苏清清还是台下的众多粉丝们，大家似乎又回到了一年前的时候，那时候碧玉年华刚刚出道，带着她们特有的稚嫩和青春，现在一年过去了，碧玉年华依然青春，台下的他们也依然如故，时间的流逝在大家身上仿佛没有留下任何的痕迹，但此时此刻，大家还是深刻感受到了岁月的无情，因为一年前的碧玉年华还是三个人，而今天台上只剩下了两人，甚至明天的碧玉年华就只剩下一人！

    一首心愿结束，在第二首歌开始前，苏清清趁着自己情绪稳定的时候，将自己想说的话都说了出来。

    “其实我刚进入娱乐圈的时候，那时候只是因为好奇，因为叛逆，甚至于我从没想过自己真的能成为一个歌手，一个明星！”

    “后来，我认识了娟姐，认识了落落，我们成了很好很好的姐妹，我们吃住在一起，训练在一起，出道也在一起！”

    “我没想到自己当初的一时任性让我走到了今天的位置，成就了今天的自己。以前的我只是把音乐当做玩具，当成自己的一时乐趣，但当我知道自己就要不得不离开舞台的时候，当我必须要告别自己的音乐生涯的时候，我才知道，在不知不觉间音乐已经成了我生命中不可缺少的东西！”

    “还有，我想对在场的和不在场的所有喜欢我，喜欢碧玉年华的人说一句：谢谢你们！”

    “真心的谢谢你们！”

    看着台上九十度鞠躬哭泣不已的苏清清，台下的众人先是一阵沉默，继而响起震耳欲聋般的掌声，然后掌声之后，台下开始响起哭泣声，接着哭泣声越来越大，而且越来越多的人被感染了，最后就是连那些已经步入中年的成熟男人都在这种氛围下红了眼睛。

    台上，看着泣不成声甚至浑身都在颤抖的苏清清，晏落上前将她拥入怀中。晏落从来没有想到苏清清对音乐对这个舞台竟然是如此眷恋，以前的她说起退出，说起出国，总是很平淡，很向往，所以晏落一直以为唱歌对她来说只是一件可有可无的事情，是她青春期叛逆人生的一个回忆！

    但现在看来，显然不是！

    这时候，音乐声响了起来，是我们都是好孩子这首歌的旋律。

    瞬间，大家的哭声又大了起来。

    没办法，现在这个场中最正常的只剩下晏落一个人，即使如此她此时也觉得眼睛酸酸的，鼻子也跟着有点抽抽的。

    用力的咳嗽几声，稳定了下自己的情绪，和着旋律晏落唱了起来。但此时的晏落满心都是离别的伤悲，这导致她的歌也跟着充满了忧伤，一时间众人犹如是被打了兴奋剂般哭的更卖力了。

    “清清姐，坚强点！”

    晏落抱着苏清清轻声对她说。如果她还不坚强，还在这带头哭，那今天这场告别演唱会恐怕就沦落为哭泣演唱会了。

    “嗯，我知道！”

    苏清清带着浓重的鼻音回答道，这一看就是哭的太厉害的后遗症。

    很快，苏清清的情绪稳定了下来，开始和晏落一起演唱，总归是让演唱会能够正常的进行下去。

    第三首歌，晏落她们选择的事一首新歌：明天，你好。

    这首歌不同于一般的感怀青春的歌曲，这首歌充满了浓浓的励志感，虽然听来还是让人有种时光流逝朋友离别的感伤，但它更多的还是对未来的畅想，对自己接下去人生的期待和坚强。

    而此刻，对于晏落和苏清清来说，这首歌也是对她们自己的愿望。苏清清将要去国外留学，离开自己熟悉的地方，离开父母朋友孤身前往一个陌生的国度，这首歌就是她对自己的鼓励，不怕困难，不怕孤单。而对于晏落来说，苏清清的离去也意味着她在汉唐娱乐的形单影只，也意味着她演艺生涯的天翻地覆，从此她只是一名歌手，而不再是一个组合的成员，她的身边不再有景小娟和苏清清在她身边帮助她保护她，接下来的路需要她自己来走。

    碧玉年华最后的告别演唱会结束了。

    苏清清也真的像她所说的那样告别了娱乐圈。

    碧玉年华的广大粉丝即使不愿相信也不得不接受碧玉年华真的解散了的事实。

    十二月初的时候，苏清清坐着飞机离开了申城，前往了陌生的国度。

    在机场，晏落抱着苏清清哭个不停，而苏清清反倒开始变得冷静，不停地微笑着安慰晏落。

    当苏清清走向检票口，当晏落隔着候机厅玻璃看向苏清清独自走向飞机的身影时，晏落变得很安静，很沉默。

    从机场回来后，晏落先去了汉唐娱乐。

    看着和往日没有什么两样的公司，不知道为什么晏落突然对这里产生了一种厌烦感和陌生感。因为以往来这里的时候，她的身边总有景小娟和苏清清陪着她，而现在孤身一人的她才意识到自己的内心深处其实是不喜欢娱乐圈的，只是因为以前有人陪着才让她有所心安，现在一个人了，她才知道，自己是真的不想待在这里。

    苏清清离开以后，汉唐娱乐似乎也褪去了光泽。那时候的汉唐娱乐男团有传奇男孩，女团有碧玉年华，所以汉唐娱乐能够稳坐钓鱼台，对于推出新人的计划也是漫不经心，就像是一个小富即安的平凡人一样。

    但现在不同，男团没了，女团也没了，因此易秋香急了，杨薇也急了，这带来的直观改变就是汉唐娱乐的练习生们的练习时间和强度突然加大，当然，他们的机会也更多了。

    而这断时间晏落也没闲着，为了显示汉唐娱乐的江山稳如铁桶，晏落也不得不站出来粉饰一下太平，除了推出明天你好这首单曲以外，她还推出了另外两首歌：纯真年代和我很快乐，三首歌的推出除了让人再次惊叹于晏落的音乐才华以外，也让大家相信汉唐娱乐能够继续屹立不倒。

    (本章完)


------------

时光悠悠


------------

第213章 转学生

    时间犹如白驹过隙般流逝。

    在不知不觉间苏清清就已经出国三个月，而晏落也开始了她高一下学期的生活。

    期末考试时，晏落的成绩从年级第三滑到了年级第五，问题出在哪她知道，那段时间她的主要精力都用在了唱歌、写作上面，所以学习上难免就放松了很多，好在滑落的程度还在她的控制之内，想来这学期她就能重新追回来。

    除了这件事以外，晏落还在这学期开始的时候辞去了学生会的职务，一来是学生会的工作确实会浪费她很多时间，另一方面也是她实在是不想看到魏长昊。

    和其他追求她的人不同，魏长昊既没有什么表白，也没有什么有事没事往她身边凑的举动，但这个人总是有意无意的彰显自己的权利。譬如学生会开会的时候，总喜欢喊一下晏落的名字，问问晏落的意见，在他看来这是在给晏落露脸表现的机会，但在晏落看来，其他学生会成员脸上那种或暧昧或羡慕的表情活生生让她成了小丑，所以很多时候对于学生会的会议，她是能躲就躲。此外，魏长昊还总是在分配任务的时候偏向她，甚至很多时候会将晏落分配到自己身边。

    所谓司马昭之心路人皆知，魏长昊打的什么主意所有人都看得一清二楚，而晏落这个当事人更是苦不堪言。

    如果只是应付魏长昊，那么晏落冷着脸表现出一副不为所动的样子也可以应付，但问题是除了魏长昊一个人以外，曹知行也会时不时冒出来和魏长昊针锋相对，而相比于魏长昊的婉转和不露声色，曹知行就要直接多了，他会等在晏落的教室门口，陪着她一起去学生会，千方百计的阻止晏落和魏长昊的单独相处，甚至在放学后也会陪着晏落直到校门口。

    虽然这些做法在某种程度上来说确实起到了阻止魏长昊的目的，但是也让晏落陷入了和曹知行的绯闻之中，甚至连班主任沈夏都跑过来问他俩的关系。

    所以在新学期，晏落第一件事就是找到魏长昊辞职。

    对此魏长昊自然是不同意，他苦口婆心的劝说晏落，对此晏落不管他说了什么，统统都以学习为借口：我都从全年级第三滑到了第五了！

    “晏落，是不是曹知行的事情让你很难做，你放心，我已经找到了解决的办法，这两天他就会消失在你面前，这样你不就能安心待在学生会了吗？”

    曹知行消失？

    虽然很好奇魏长昊话里的意思，但晏落还是礼貌地拒绝了魏长昊的挽留，然后不等后者继续发挥自己的三寸不烂之舌，晏落已经迅速的起身跑步离开了。

    感受着室外温暖的阳光，晏落的心情也像这阳光一样舒服。

    但很快，她的好心情就没了。

    “同学们，这是我们班新来的转学生，孙萌萌！”

    又黑又大的眼睛忽闪忽闪着，圆圆的带着点婴儿肥的脸蛋也让少女平添了几分可爱，进来的不是别人，正是当初晏落和萧晨曦在街上碰到的那个和曹知行走在一起的少女。

    要遭！

    看着用挑衅的眼神瞪着自己的孙萌萌，晏落不知道为什么，突然生出一种不妙的感觉来。

    事实证明，她的感觉很准，因为孙萌萌的自我介绍与其说是自我介绍，还不如说是爱情宣言，顺带着还是向晏落宣战的檄文。

    “我孙萌萌在此向所有人宣告：曹知行是我的未婚夫，我们将来也一定会结婚，然后幸福美满的走下去，所以那些对我未婚夫抱有觊觎之心的人我一个都不会放过，不论男女！”

    “还有！晏落我来了，行哥哥他一定是我的，我不怕你！”

    可是我怕你啊！

    看着所有人都不约而同的望向自己，晏落除了苦笑还是苦笑，她终于知道稍早之前魏长昊所说的解决曹知行的办法了，那就是把孙萌萌这个麻烦请过来啊！

    “呵呵！孙同学还真是幽默，发言也和她的外表一样可爱啊！”

    沈夏尴尬的说了几句，试图想将孙萌萌的的话给挽回来，但除了干巴巴的说上几句，她实在是不知道该说什么，只能自怨自艾的后悔：我真傻，我早就应该知道这种权贵之家出来的人不好管，我还高兴的把人请过来！

    “喂，你的大情敌来了！”

    萧晨曦用胳膊捅了捅晏落，一脸暧昧的说道。

    “她是你情敌，她永远都是你情敌！”

    晏落气鼓鼓的回答。

    “可是你不把人当情敌，人家可不这么认为啊！”

    萧晨曦耸耸肩无奈的说：“你看，人家现在就在愤怒的盯着你呢！”

    晏落闻言朝孙萌萌的方向看去，发现后者竟然真的在盯着她。拜托，现在是上课时间，而且你在第一排而我在最后一排，你这么六十度转头真的不怕老师发现吗？好吧，老师当做没看见，但是你不觉得脖子疼吗？

    下课后，沈夏前脚刚出教室门，后脚孙萌萌就跑了出去。

    “她绝对是去找曹知行的！”

    萧晨曦信誓旦旦的道。

    只要不是来找我就好！

    晏落在心里无奈的想道。

    但还不等晏落庆幸，过了不久后孙萌萌就回来了，然后径直跑到晏落旁边狠狠地瞪着她，也不说话，就这么站着。

    对此，晏落该干嘛就干嘛，至于孙萌萌，你想站多久就站多久。

    “你怎么不问我想干嘛？”

    终于，不久之后孙萌萌就沉不住气了，主动找晏落问道。

    哼哼，只要你问我想干嘛，我就不屑一顾的对你说：就不告诉你！哼哼，气死你！

    晏落瞥了眼孙萌萌，淡淡地说：“只要你开心你干什么都好。”

    “可是我不开心！”

    “哦，那就去找开心的事情去做吧。”

    “晏落我告诉你！我刚刚已经去找了行哥哥，我告诉他我已经转学过来了，还和你一个班，从此以后你别再想纠缠行哥哥，我会一直盯着你的！”

    “哦！”

    晏落点点头，表示知道了。

    “我说我会盯着你的！”

    孙萌萌再次强调道。

    “哦！”

    结果她换来的还是晏落一个字的反应。

    (本章完)


------------

第214章 易秋香家出事

    自从孙萌萌转学来到高一六班以后，晏落就发现属于自己的平静时光结束了。开学那天孙萌萌说的盯着她原来是真的！

    因为自从那天开始，每到课间她就要跑过来，然后也不说话就这么静静的站在晏落旁边看着她，刚开始的时候还会引起晏落的不适和周围同学的好奇，但等到开学一个月后还是这个样子大家也就习以为常了。

    如果仅仅只是因为这样，那晏落就当做养了个宠物好了，问题是这个孙萌萌可不只是跑到她座位来，就连晏落课间去卫生间她都要陪着去，晏落放学回家她也要跟着她到校门口，这样晏落很是郁闷，你这简直比曹知行还曹知行啊，他至少不会跟着到卫生间里来。

    “我说，你到底要这么做到什么时候？”

    “哼哼！自然是要等到行哥哥高三毕业离开这里，让你再也无法勾搭他的时候！”

    看着孙萌萌一脸认真的模样，晏落实在是无言以对。

    而更让她无语的是看起来有点傻傻的孙萌萌竟然还是个学霸级别的人物，月考的时候她是班级的第三名，等到了期中考试的时候竟然成为班级的第二名，年级的第十名，生生把萧晨曦给挤了下去，搞得现在萧晨曦看到她就充满了怨念。

    “真想不到你竟然学习这么好？”

    又一次两人前往卫生间的路上，晏落出声问道。

    “哼哼！我学习本来就很好！”

    孙萌萌扬起头自得的回答道，不过她马上就想到自己眼前的这个人成绩可是稳稳地压过她一头的，所以没办法，她只能抽抽鼻子，将本来想要吹嘘的话给咽了下去。

    “其实你的成绩也不错啊！”

    “所以你这是在夸我了？”

    晏落看着她问道。

    “哼！才没有，我只是觉得你在学习上值得作为我的对手！”

    对此晏落无声的笑笑，和孙萌萌相处久了她发现其实孙萌萌还是很可爱的，虽然有时候有些娇蛮和任性，但本质上她还是一个单纯善良的姑娘，至于说她对自己的敌意，反正在晏落看来，这就像是一个小孩子担心别人会抢她的洋娃娃一样。

    不过，看着眼前亦步亦趋跟着自己的孙萌萌，晏落突然发现这也不错，因为有了她，曹知行已经很长时间不在自己面前出现，而其他男生，像是江超伟和徐建宁之流也因为孙萌萌而不敢轻易靠近她，所以说她这算不算另一种形式的因祸得福啊？

    “喂，杨总你好！”

    正和孙萌萌说着话的晏落发现手机响了，拿出来一看发现是杨薇打来的，这不禁让她很是奇怪，似乎她和对方并没有什么交集或者说二人之间还有点恩怨吧，因此能有什么事情需要她打电话给自己？

    抱着这个疑问，晏落还是接了电话。

    “晏落，你那边应该已经下课好几分钟了，所以现在说话方便吗？”

    “方便，您请说！”

    “那就好！”

    电话那头的杨薇沉默了一下道：“今天我得到了消息，秋香她父亲可能马上就要不行了，所以我想带着你去看看她！”

    “什么？”

    听了杨薇的消息，晏落跟着一愣。她倒是知道易秋香的父亲从去年开始身体就不好了，甚至这一年以来有大半时间都是在医院里度过的，所以易秋香才会经常性的请假过去陪护。

    前天易秋香才刚刚请的假，当时自己还问了一下她父亲的病情，记得当时易秋香还很是乐观的说，已经没有什么大碍过两天就可以出院了。

    结果现在却是天人两隔！

    “杨总，你现在在哪，我马上过来！”

    挂掉电话后，晏落拍了拍孙萌萌的肩膀。

    “萌萌，替我向老师请假，我有点急事需要马上去办！”

    “喂，有什么急事连假都不请就要跑掉啊，你可是学生！”

    孙萌萌对着晏落的背影大声喊道，但晏落没有回头，而是背对着她摆了摆手，意思是拜托她了。

    “哼！我为什么要帮你啊，我们之间的关系好到可以相互帮忙了吗？”

    在晏落跑远以后，孙萌萌又开始一个人小声的嘟囔着：“而且还喊我萌萌，我的名字也是你可以随便喊得吗？不过她都喊我萌萌了，我是不是也能叫她落落啊？嗯！落落，叫出来似乎很不错的样子！”

    在校门口等了不到五分钟，一辆红色拉风的跑车就停在了晏落面前，车窗摇下露出了杨薇带着墨镜的脸。

    “上车！”

    杨薇手一挥对晏落招呼道。

    “秋香姐现在怎么样？”

    在车上，晏落向杨薇打听道。

    杨薇摇了摇头。

    “生老病死谁又能看透呢！”

    “所以，她父亲已经？”

    晏落迟疑的问道。

    “是的！”

    “刚刚接到的消息，现在秋香和她的家人都在医院。”

    当杨薇带着晏落来到医院的时候，易秋香和她的家人都站在走廊上一言不发，气氛虽然沉重，但大家还是表现的很克制。

    在这里，晏落看到了易秋香八十多岁的老母亲，看到了易秋香的哥哥姐姐，也看到了易雪晨的身影。

    “秋香，节哀顺变！”

    面对这种场景，连一贯善于表达的杨薇也不知道该怎么去劝说了，因为只有当事人才能体会其中的悲痛，而旁人不痛不痒的劝慰只能说聊胜于无。

    看着出现在自己面前的杨薇，易秋香突然抱住了她，然后呜呜的哭了出来。

    “哭吧！哭吧！”

    看着哭的很伤心的易秋香和不停轻抚着易秋香后背不断安慰着她的杨薇，晏落终于相信金程所说的她们俩曾经是最好的闺蜜这事是真的了。

    “谢谢你能过来，晏落！”

    易雪晨走过来招呼晏落。

    “请节哀！”

    不知道该说什么的晏落最后也只能这么说了。

    “没事的！爷爷的病情我们都知道，只是一直在隐瞒着姑姑而已。”

    看着一旁哭的很伤心的易秋香，易雪晨苦笑着道：“我们早就有了心理准备，只有姑姑她一个人放不下，毕竟她才和爷爷和好没有多久。”

    “晏落，希望你能帮着我们好好劝一劝姑姑吧！”

    “我会的！”

    晏落郑重的点头道。

    (本章完)


------------

第215章 离去

    三天以后，杨薇、金程和晏落几人参加了易秋香父亲的丧礼。

    几天不见，易秋香明显憔悴了很多，虽然在丧礼上她表现的很平静，但晏落还是能感受到她隐藏在平静之下的浓浓悲伤。

    这种悲伤晏落能够理解。

    从易雪晨那里晏落得知易老爷子在一年前就被诊断出了癌症，只是当时老爷子和易秋香还没有和解，所以老爷子要求家里人对她保密什么也不要说。

    之后过了几个月，诊断的结果越来越不利，直到这时候，当易雪晨提出要告诉易秋香时，老爷子虽然还是硬着嘴，但却出奇的保持了沉默，只是说不要让易秋香知道自己病得那么重就好。

    接下去，当易秋香知道自己的父亲生了重病后，对于父亲的亲情终于打破了当初的芥蒂，时隔十年她第一次和父亲说了话，然后两人终于和解！

    但这次和解却不是父女温情的开始，而是天人相隔的永别！

    所以易秋香为什么伤心痛苦甚至痛恨自己，就是因为她觉得自己为了一个虚无缥缈的梦想和父亲冷战了十年，失去了陪伴父亲十年的时间！

    丧礼以后，易秋香向公司请了一个月的假，因为心情没有平复的她实在是没有心情工作，她需要时间来抹平自己心中的悲痛还有那种让她欲罢不能的内疚感。

    而在易秋香离开的这段时间，汉唐娱乐的大权暂时由杨薇执掌。

    在这一个月的时间里，杨薇组织了一次汉唐娱乐内部的选拔大赛，想要借此推出新的男女组合。

    但是结果让她很是失望，偌大的汉唐娱乐，一百多人的练习生中，竟然连合适的人都选不出来，要么是长相欠佳，要么是唱歌不好，要么就是舞蹈不行，就这种货色能作为组合出道吗？她需要的组合是什么样的？男团要个个帅气，女团要人人肤白貌美！

    没办法，最终杨薇只能从中选出了两男一女，让他们作为单独的歌手出道，另一方面则是广为招募练习生进行培养，或许是想到碧玉年华的成功，所以这次练习生的招募，年龄方面甚至放到了十二岁！

    就在这种练习生招募的纷纷扰扰之中，易秋香回来了。

    回来后的易秋香没有来汉唐娱乐，而是把杨薇和晏落叫到了一个小公园里。

    五月的天气很好，温暖的阳光，清澈的天空，还有那鸟语花香的环境。走在小公园里，晏落也觉得心情明朗了很多。

    易秋香坐在公园游乐场的一个秋千上，轻轻的摇晃着秋千，发出“咔哧咔哧”难听的声音。

    “秋香，怎么把我们喊到这里来了？”

    杨薇看着眼前明显已经荒废和布满杂草的游乐场不解的问道。

    “这是小时候我爸经常带我来的地方。”

    易秋香幽幽的说着。

    “我们家里有三个孩子，哥哥大我二十岁，姐姐也大我十八岁，所以说我属于爸妈的老来得子。”

    “我出生的时候我爸就已经将近五十岁了，或许是年龄大了所以人也就开始变得心软了，不再像管教哥哥姐姐那样严格，反倒是很宠爱我，小时候我要什么爸爸都给我买，我想去哪里玩他都会陪我去。而这里，就是他下班后最喜欢带着我来玩的地方，一转眼都快三十年了！”

    “秋香，不要再说了，你这样伤心这样折磨自己只会让易叔叔的在天之灵心痛的！”

    “呵呵！”

    易秋香讽刺的一笑。

    “我们都知道根本就没有什么在天之灵，我们都是唯物主义者，知道人死如灯灭，什么都留不下来！”

    “薇薇，你说我当年为什么就会跟迷了心窍似的非要搞音乐啊？我唱歌跑调，我作词写不出来，我作曲一塌糊涂，我明明在音乐上一无是处我为什么就非要搞什么音乐呢？”

    易秋香有些歇斯底里的咆哮道。

    “因为音乐，我和我爸开始了冷战，十年来我们一句话都没有说过，是一句话都没有！好多次我都忍不住想要认输，想要道歉，想要和好，但事到临头我总会退缩，还欺骗自己说这都是为了梦想，我的梦想就是开一家娱乐公司吗？我就这么错过了十年，错过了陪伴我爸十年的时间啊！”

    “秋香，不要再说了！”

    杨薇上前抱住易秋香，但是却被易秋香轻轻的挣脱了。

    “让我说完好吗？我再不说出来我就要疯掉了！”

    “你们知道吗，在我跟他和解之后，他竟然对我说支持我的梦想，支持我开公司搞音乐，他说他错了！我爸是一个多么固执多么骄傲的人呐，然而他却向我道歉认错，只是因为我是他最疼爱的女儿！他明明什么都没有做错，错的是我，错的根本就是我啊！”

    “他进手术室前还抓着我的手，对我说要好好珍惜梦想，勇敢的追逐梦想！”

    “可是我现在根本就不想要什么梦想啊，我只想要他好好地活着，健康的活着！”

    “秋香，哭吧，没事的，你哭吧！”

    将易秋香一把搂进怀里，杨薇红着眼睛轻声道。

    接下来，易秋香开始嚎啕大哭起来，她哭的很伤心很伤心，仿佛是要将这十年来没有流的泪全都留完一样。

    当杨薇的衣服都被泪水打湿，当易秋香声音开始变得嘶哑的时候，晏落轻轻上前将她刚刚买的水和纸巾递给了易秋香。

    擦干眼泪，又喝了一大口水，易秋香的情绪也平复了一点。

    “抱歉，让你们见笑了！”

    “其实我今天叫你们过来是有件事要宣布的：我要退出汉唐娱乐出国留学了！”

    “什么？！”

    面对易秋香突然地决定，杨薇和晏落同时不敢置信的惊呼道。

    “你们没有听错，我说我要出国深造去了！”

    “可是为什么啊？”

    晏落不解的问道。

    “因为我爸当年就希望我能像家里人一样大学毕业以后出国攻读硕士和博士，然后回国进入科研机构或者在大学从教，现在他人虽然不在了，但是他对我的期望我还是要完成的！”

    “秋香，叔叔希望的是你能追逐自己的梦想，而不是按照他对你的规划束缚你！”

    “我知道啊！”

    易秋香露出了一个微笑。

    “我知道他去世前实际上已经放弃了自己心中的想法，我也知道他在很久之前就已经原谅我了只是一直拉不下脸来。”

    “但是我无法原谅我自己！如果我早就听他的话那我们就还是好父女，我们就不用进行无谓的十年冷战了！”

    “我知道人死后什么都没有了，不论我做什么选择他都不会知道！我这是在为自己赎罪，我只是在弥补自己的内疚之心，因为我如果不去为他做些什么，我的整个人生仿佛都会变得毫无意义一样！”

    “所以，请你们原谅我的自私吧！”

    话已经说到这里，杨薇和晏落都知道易秋香是决心已下了，或许这一个月的时间，她就是在忙活出国留学的事情。逝者已矣，而活着的人却要背负着他们的心愿前行，这不只是为了逝者，这也是为了活着的人自己心灵的安宁！

    易秋香回来后不久，汉唐娱乐就召开了全体会议，在会议上易秋香正式辞去了公司总经理的职务，并提名杨薇来接替她。

    与会的各位股东和高管虽然对她突然的决定感觉很诧异，但最终大家还是尊重了她的决定，至于她提名的人选杨薇也获得了与会者高度的认同，并且最终获得了大家的一致通过。

    至此，汉唐娱乐属于易秋香的时代结束了，接下来的时光是杨薇的天下。

    在离开前，在碧玉年华的宿舍，易秋香和晏落进行了一次促膝交谈。

    “落落，我知道你实际上是不喜欢娱乐圈的，当初也是我逼着你才让你最终选择了这一条路，所以我对你一直有种歉意，趁着现在请让我对你说句对不起！”

    “不，秋香姐，实际上我很感激你，当初要不是你我外公也不可能得到及时的治疗，所以你没有对不起我的地方，是我应该感激你才对！”

    对于晏落的真情流露，易秋香笑了笑，温柔的揉了揉晏落的头发。

    “落落，以前我总想将你培养成华夏最耀眼的歌星，让你成为名符其实高高在上的歌后。但现在时过境迁我突然明白了很多事情，才发现一直以来其实都是我的自以为是，是我将自己的想法和梦想强加在了你的头上！”

    “所以，落落，你以后还是按照自己的想法去走吧，我已经知道了自己的错误，以后也不会再强迫你了，至于当初你和汉唐娱乐签订的合同，其实里面根本就没有什么违约赔偿，那些都是我骗你的！”

    “谢谢你，秋香姐！”

    申城国际机场，易秋香离开的日子。

    最后和送行的人们拥抱后，易秋香微笑着挥手离开了，从此她将踏上一条新的旅程，开启一段新的人生。而对于晏落来说，易秋香最后的馈赠也让她解开了枷锁，不再有道德上的束缚，从此她也可以自由的选择自己的人生了。

    (本章完)


------------

第216章 争吵

    在易秋香离开以后，汉唐娱乐的氛围为之一变，如果说以前的汉唐娱乐让人觉得舒服自在的话，那现在的汉唐娱乐则是处处弥漫着一种紧迫感。所谓新官上任三把火，杨薇的三把火首先就烧在了艺人选拔上。

    看着公司内部的凝重气氛，原本在周末喜欢待在公司的晏落也失去了继续前往公司的想法，所以在面对萧晨曦发出的参加拍卖会的邀请时，她想了想还是答应了。

    拍卖会举办地点在申城市有名的海天大酒店里，宾客们先是衣冠楚楚的参加宴会，然后中场的时候开始拍卖会的竞拍。

    看着酒店门前停着的五花八门的豪车，看着一个个精英贵妇鱼贯而入的奢华酒店，晏落突然脑洞大开的想到，自己这么个小人物是不是会被人蔑视，然后自己再奋起扬威进行打脸啊？

    不过现实可不是，就像酒店门前验证请帖的门童，别说晏落是和萧晨曦一起来的，即使晏落真的是不请自来，她的这张脸就是通行证，没有人能不被她的美貌所惊艳，也没有人会不认识碧玉年华的晏落。

    当晏落和萧晨曦步入宴会厅的时候就引起了大家的广泛关注，不过大家都是有教养之人，怎么可以像是暴发户一样直勾勾的盯着人家看呢，所以那些或好奇、或不解或是热烈的眼神全都放佛是不经意间扫过的晏落，只不过这种不经意实在是太过频繁。

    “我一会要去和几个相熟的长辈打招呼，你要和我一起去吗？”

    萧晨曦知道第一次来这种场合的晏落很不适应，所以她才会问晏落要不要和她一起行动。

    对此晏落轻轻摇了摇头，相比于去和陌生人打交道，她情愿一个人待在角落里。

    在萧晨曦离开以后，晏落随手拿起了桌上的一杯饮料，然后环顾周围，终于在角落里找到了休息用的沙发。

    “你好，美丽的晏落小姐，在这种美好的夜晚邂逅您真是一件美妙的事情，请允许我做一下自我介绍：我叫魏家栋，家父是魏氏集团的董事长！”

    有人拦在了晏落前行的路上，是一个看上去风度翩翩的年轻人，一丝不苟的西装，打理有致的头发，光看外表就能猜出这是一个精英人物。

    可惜，晏落对他并不感冒，她现在只想找个地方坐一坐，静静地等待萧晨曦回来，然后看看拍卖品，最后回家。

    “您好！”

    晏落微微弯了弯腰，然后接着就从旁边绕过了魏家栋。

    “晏落小姐，您这是在找什么东西吗，我想我可以帮忙！”

    魏家栋跟了上来，自顾自的在那说道。

    是的，我在找东西，我想找个地方可以让我摆脱你！

    “对不起，我有点事情可以先离开吗？”

    “您有什么事情，方便告诉我吗，我想我可以提供力所能及的帮助！”

    不方便！

    晏落很想这么对魏家栋说。

    “咦，落落，哦，晏落！”

    孙萌萌的声音在晏落耳边响起，接着穿着粉色连衣裙的娇小倩影走了过来。

    “萌萌，在这见到你很高兴！”

    看到孙萌萌，晏落真是如获至宝啊，赶忙快步走到孙萌萌身边，挽起她的胳膊拉着她离开。

    “诶？可是我还想喝点东西啊！”

    “待会再喝！”

    看着和孙萌萌一起走开的晏落，魏家栋有心跟随，但看着周围似有似无看过来的眼神他马上退缩了。他知道，在这个地方对晏落感兴趣的人很多，要知道这可是晏落啊，有什么比征服一个万众瞩目而且还高冷清纯的人间绝色更令男人有成就感呢？可惜，以往的晏落从来不参加什么商业活动，更不用说像这种西式宴会或者东方饭局了，所以大家即使有心也是无力。

    但现在，晏落竟然突然出现在这里，这就像是一只绵羊突然踏入了狼群里一样！不过现在的问题是狼多肉少，所以在吃肉之前当然要先把同类打败，而他作为第一头上前试探的狼，在失败之后如果还继续纠缠不休的话恐怕接下来等着他的就是众怒了。

    另一边，拉着孙萌萌来到休息区的晏落，如释重负般的坐在了沙发上。待在这里真的是让她如坐针毡，因为从四面八方袭来的注视让她浑身不舒服，即使是现在在这个角落，她还是能感受到那些注视的眼神。

    “喂，你过来干嘛的？我告诉你如果你是想借机见行哥哥，那我劝你还是不要白费力了，因为他根本就没来！”

    看着孙萌萌明显左右晃动的眼睛，晏落就知道她绝对在说谎，不过她可不打算拆穿，在这里碰上曹知行也不是她想见到的事情。

    “萌萌，你在这边干，晏落，你也在这边啊！”

    说曹操曹操就到，曹知行竟然找了过来，

    “哈哈哈！你说行哥哥怎么一个人就过来了啊，他明明跟我说不来的嘛！哈哈哈！”

    劣质的谎言而且还当场露馅，晏落都能感受到孙萌萌现在满身的尴尬。

    “等等，我告诉你！你不能靠近我的行哥哥！”

    看到快步走来的曹知行，孙萌萌又开始警惕起来。

    “所以你赶快拉着他离开吧！”

    晏落摆了摆手，示意孙萌萌赶快离开。

    不过这时候曹知行已经到了。

    “晏落，好久不见了啊！”

    曹知行微笑着打招呼道。

    “行哥哥，你为什么要先给她打招呼而不先问我好不好呢？”

    “萌萌，别闹！”

    “我没闹！我就是不舒服！”

    看着不依不挠的孙萌萌，曹知行无奈地安抚道：“好了，我错了行了吗？”

    “哼！本来就是你的错！”

    孙萌萌得意的翘了翘脑袋。

    “上次见到曹叔叔的时候”

    “萌萌，不要再说了！”

    曹知行突然冷着脸打断了孙萌萌的话。

    “怎么了，我知道你不喜欢曹叔叔，但我”

    “孙萌萌，我让你闭嘴你听不懂吗？”

    曹知行突然大起来的严厉声音不只是把孙萌萌给吓了一大跳，就连晏落都觉得奇怪。

    “你吼我！你竟然吼我！”

    孙萌萌愣了一下后就哭了出来，不敢置信的喃喃的质问着。

    而这时候曹知行也意识到自己刚刚实在是有点过分了，所以又有些歉意的想要安抚她，可是孙萌萌已经伤心的跑走了。

    “行哥哥是坏蛋！”

    看着哭着跑远的孙萌萌曹知行长长的叹了口气，他能怎么办？他也很无奈啊！

    (本章完)


------------

第217章 董琳

    孙萌萌离开以后，现场只剩下晏落和曹知行两个人，这种氛围下让晏落觉得更加不舒服，所以她起身想要离开。

    “晏落，这里你不熟悉，要不我陪着你吧？”

    曹知行突然开口说道。

    如果没有之前孙萌萌的事情，晏落说不定就答应下来了，因为在她认识的男性中，似乎只有曹知行让她舒服一点，至少没有对她存在什么觊觎之心。但现在孙萌萌前脚才被气走，而后脚自己就和曹知行有说有笑的，无论如何这也让晏落觉得太过无耻。

    “谢谢，但是真的不用了，等会晨曦就会过来。”

    “那我站在这陪你到萧晨曦回来吧。”

    接下来一种无言的沉默出现在两人之间，晏落静静的坐在沙发上，不时地喝一口饮料，而曹知行也很安静的站在旁边神游物外，不知道在想些什么。

    所以拜访完长辈回来的萧晨曦，看到的就是这么一副画面。

    “你们都怎么了，这么沉默？”

    抬起头看了看萧晨曦，晏落摇了摇头，表示没什么。而这时候曹知行也回过了神，对着萧晨曦笑了笑，然后就径直离开了。

    “感觉好诡异，总觉得我离开的这段时间发生了什么事情。”

    看了看曹知行的背影，又看了看晏落沉默的身影，萧晨曦的直觉告诉她一定发生了什么事情。

    “好了，拍卖会不是快要开始了吗，我们去看看吧！”

    晏落起身拉着萧晨曦的手朝宴会厅中间的舞台走去。

    富豪之间举办的这种慈善拍卖会其实没什么意思的，大家拿出一些自己的东西进行拍卖，然后自己再把东西拍回来，只不过中间再找几个托来抬抬价就好了，然后拍卖所得的善款用于慈善，这样善款有了，大家的名声也有了，所以富豪们对这种拍卖会才会乐此不疲。

    “晏落小姐，请问您能否提供一样私人物品进行慈善拍卖呢？”

    在领取号码牌时，工作人员突然向晏落询问道。

    “这次拍卖会所筹得的善款会用于山区孩子们的教育，所以我们才冒昧的提出这个请求。”

    “可是我现在身上没什么私人物品啊？”

    晏落为难的说。

    “呶，你的手表不就是吗？”

    萧晨曦指着晏落的手表说道。

    苦笑的看了看自己的手表，晏落小声地对萧晨曦说：“这个手表是我去年买的，价格也就二千块，拿出去拍也拍不了多少钱。”

    “这不正好吗，你待会花个万把块钱就可以拍回来了。我告诉你，这种拍卖会各种稀奇古怪的东西很多，有些明星还会把戏服拿出来拍卖呢，所以你的手表再正常不过了。”

    好吧，既然萧晨曦都这么说了，晏落只能不情不愿的将手表摘下来交给了工作人员。

    “你确定手表我能拍回来，这可是我送给自己的第一件礼物，还是很有意义的！”

    “放心，没问题的！”

    萧晨曦拍着胸脯保证道。

    拍卖会在波澜不惊中开始了。

    拍卖的东西也确实像萧晨曦说的那样千奇百怪，有珍贵的珠宝，有名贵的奢侈品，也有什么钢笔、别针之类的，无一例外，这些东西的起拍价都很便宜，而且下面竞拍的人也很稀少，基本上就是在价格出来后，叫个三轮然后拍卖品就会被人收入囊中。

    “基本上竞拍成功的人都是拍品的原主人，参与叫价的也都是和主人关系好的朋友，所以你就看到了，那个价值连城的珠宝首饰十万块钱就成交了。”

    晏落旁边，萧晨曦小声的向她透露拍卖的内幕。

    “不会杀出个程咬金吗？”

    “基本不可能，便宜的东西大家又不傻怎么可能花大价钱去买，至于价格高的，真要是贪这个便宜那估计会成为大家的笑柄的！”

    晏落了然的点了点头，看来自己的手表能够物归原主了。

    很快，拍卖会进行到了拍卖晏落手表的时候。

    “亲爱的各位，接下来拍卖的是我们最美丽的晏落小姐的手表，这块手表虽然价格不贵，但却是晏落小姐出道时送给自己的礼物，而且也是她长久以来一直戴在手上的贴身之物，所以有兴趣的各位可千万不要错过啊！”

    要遭！

    看着下面大家的情绪被调动起来了，晏落马上就意识到事情脱离了原本的预计。

    果然！

    手表的起拍价是一块钱，但到第三个人竞价的时候价格就已经攀升到了十万块！

    “你不是说手表能够回到我手上吗？”

    “额，如果你现在加入竞拍的话我想应该可以回来吧。”

    萧晨曦有些不确定的说。

    “加入竞拍？现在价格都超过八十万了！我还买的起吗？”

    看着周围那些兴奋异常的男人们，晏落很想上去一个个质问，一只两千块的女式手表你们至于吗？

    当然至于！

    这可是晏落随身佩戴了很久的手表啊，拍下它既可以让晏落注意到自己，给她留下深刻的印象，而且到时还可以借花献佛将手表物归原主，届时甚至还可能趁机邀请晏落出去吃个饭之类的，说不定就能抱得美人归了！就算晏落冷脸不答应，光是想想这块手表可是和晏落朝夕相处很长时间的贴身之物，就会让人有些心猿意马，内心里都好像生出一团火来。

    “价格现在已经一百二十万了！”

    晏落现在已经想哭了，只要一想到自己的手表可能会被一个男人拿走，她就觉得浑身膈应很不舒服。

    “两百万！”

    就在氛围持续高涨的时候，突然杀出来一个女人，不可置疑的威严声音响起的时候，全场都为之一静，然后接下来整个拍卖场的氛围都冷了下来，没有人再参与竞拍。

    不是大家不想，实在是大家不敢和这个女人对着干啊，因为人家有钱啊，而且即使最后真的赢了这个女人，被她记住也是一件很划不来的事情。

    所以尘埃落定了，晏落的手表以两百万的价格被一个女人收入囊中。

    “是董琳！”

    看着举牌的女人，萧晨曦不可置信的惊呼道。

    “她是谁？”

    晏落也顺着萧晨曦的方向看去。

    举牌的女人看上去四十多岁，长得并不漂亮，因为她的脸部线条太过生硬，这让她看起来有点男人气，此外，这个女人浑身上下散发出的威严气势也让人有些畏惧，不用问，这个人肯定是一个女强人，因为晏落觉得她身上的气质和自己见过的苏清河很像，只不过后者显得更儒雅。

    嗯？等等，这个女人旁边站着的人是曹知行，看他们紧挨着的样子关系一定不普通！难道？

    “她是曹知行的妈妈，九洲电器的董事长，富豪榜上排名最高的女性！”

    萧晨曦说出了董琳的身份。

    果然！

    虽然早有猜测，但晏落还是有些难以置信，并不是惊讶于董琳的身份，而是对她买下自己的手表这件事不解，难不成是曹知行恳求她的吗？

    实际上，现在曹知行也是满头雾水，不知道自己的母亲哪根神经搭错了。

    “妈，你没事干嘛要买那只手表啊，即使它是晏落的手表，也不值这个价钱啊？”

    “谁说不值的？”

    “你没看到那些男人一个个看我的眼神都充满了幽怨吗，显然我的插入让他们失去了一次猎艳的机会。”

    说到这里，董琳意味不明的对着曹知行笑了笑。

    “而且在我拍得手表的时候，小行你可是明显的有种如释重负之感。”

    “我哪有？”

    曹知行没想到自己母亲的感觉如此敏锐，自己刚刚只是下意识的呼了一口气，想不到这样就被她察觉到了，但是即使如此，曹知行也不会傻得真的承认，只能选择嘴硬下去。

    “是吗？”

    董琳的语气很是怀疑。

    “我刚刚可是看到你为了那个晏落把萌萌生生给气得哭着跑走了。”

    这下子曹知行被吓得头皮都发麻了，他可真没想到自己妈妈在和别人寒暄的时候竟然还有闲心关心他的动向。

    “妈，你看错了！”

    曹知行试图解释：“刚刚我和萌萌的争吵和晏落没关系，只是萌萌她提到了我爸，这才让我有些生气骂了她！”

    说到曹知行的父亲，董琳沉默了一下，脸上也浮现出一丝厌烦之色。

    “好了，不说这个了！”

    将话题岔开，董琳接下来的话又扯到了晏落身上。

    “我家小行也到了情窦初开会追女孩子的年纪了啊，时间真是很快啊！”

    “等待会你就拿着手表去物归原主吧，唉，妈妈也只能帮你到这了！”

    你这是在瞎帮忙！

    这一刻曹知行觉得自己头上都开始冒热气了。

    “两百万的手表人家不会要的，晏落的为人我了解！”

    “所以这种女孩子你更要用心去追求啊！”

    曹知行无奈了，他真的不知道该怎么和董琳去说晏落的问题，最终只能不负责任的说：“妈，您能不要问吗，你又不懂！”

    “是是是！妈妈老了，跟不上你们年轻人的生活了，所以手表你到底要不要啊？”

    “要！”

    曹知行有些咬牙切齿的回道。

    “这就对了！”

    董琳拍着曹知行的肩膀鼓励道。

    (本章完)


------------

第218章 摊牌

    在拍卖会结束后，曹知行找到了晏落，手上拿着的就是晏落的手表，虽然他没有说话，但晏落知道他想说什么。

    “送给萌萌吧！”

    晏落轻声建议道。

    “好的！”

    曹知行点点头转身离开了。

    第二天一早，当晏落来到教室的时候，就听到孙萌萌一声大喊：“落落！”

    接着一阵香风袭来，孙萌萌俏生生的站在了她的面前，脸上还有那隐藏不住的兴奋感，而戴着手表的那只手还在晏落面前左晃右晃，生怕晏落看不到一样。

    “漂亮吗？”

    看到晏落的视线放在自己的手表上，孙萌萌不禁得意的问了一句。

    “曹知行送的？”

    “嗯！”

    “所以你不生气了？”

    “我本来就不生气！”

    孙萌萌头一甩。

    “昨天是我不对，我不应该提到曹叔叔的，而且行哥哥都送给我这个手表赔罪了！”

    “你知道吗？这个手表不重要，重要的是这个手表的原主人是你，她把手表送给我而不是还给你，就说明在他心中我比你更重要！”

    “嗯，你说的很有道理！”

    一块手表的作用真的很大，接下去的日子孙萌萌虽然还是有事没事的往晏落身边凑，但眼里却已经没有了当初的警惕和防备，对此晏落真不知道该说她单纯还是容易满足。

    七月来临的时候，晏落的高一生涯正式画上了圆满的句号，而两个月后她就将成为一名高二学生。

    在期末考试结束的第二天，杨薇就找到了晏落。

    “晏落，作为公司的艺人，你需要服从公司的工作安排！”

    杨薇开门见山的说：“以往秋香对你们的管束很宽松，你们除了代言了几款产片，出席一些产片宣传会之外，几乎没有什么工作，但现在不同了，现在公司需要你站出来代表公司多多参加活动。”

    “什么活动？”

    晏落问道。

    杨薇打开抽屉拿出了一沓的彩色邀请函。

    “百货公司开业，新公司成立或者周年纪念，一些电视台的演出邀约还包含一些广告代言！”

    接过杨薇手上的东西看了看，晏落不禁皱起了眉头，以往易秋香为了碧玉年华的高档次考虑，各种代言基本上是优中选优，但杨薇显然不是这样。

    这里面都有什么？

    某某公司十周年二十周年晚会的演出，三线城市大型商场开业的嘉宾，某某电视台的音乐节目，哦，还有一位富豪嫁女儿的演出邀请！而广告代言呢，什么食品饮料的也就罢了，里面甚至还有游戏代言，她看起来像是打游戏的人吗？

    忍住心中的不适，晏落沉声问道：“这些都要接吗？”

    “是的，都要接！和你们以往的工作相比是多了很多，但是和公司其他的艺人相比却也要少了很多！”

    晏落没说什么，拿起这些东西就准备回去。

    “晏落，为了方便你的工作，我帮你找了一位新的经纪人。”

    杨薇按响了桌上的响铃，然后马上就有一个胖乎乎满脸堆着笑的中年女人走了进来。

    “这是我们公司资深的经纪人许静，你可以喊她许姐。”

    “许姐，你好！”

    许静连忙谦虚的摆了摆手。

    “当不得，晏落你喊我许静，老许都行，喊我姐这多让我不好意思啊！”

    “好了，许静！晏落是老实孩子，不喜欢和人打花腔也不喜欢和人多做交流，所以很多时候能帮她挡下的事情一定要挡下，知道吗？”

    “杨总，我明白的！”

    回宿舍的路上，许静一直在观察着晏落，这是她作为经纪人的习惯，总想对自己手上的艺人有个全面理解，然后她就发现晏落确实如同传闻中的那样，高冷的仿佛不食人间烟火。

    “晏落，明天早上八点钟的时候我来接你去参加开业活动。”

    在晏落下车的时候，许静再一次叮嘱她。

    “我知道的！”

    晏落点头道。

    当保姆车远离了之后，晏落才长长的叹口气，这种突然地转变实在是让她很难接受，但是毕竟是帮了自己很多的汉唐娱乐，所以晏落决定还是尽自己所能的帮一帮吧。

    第二天一早，当晏落出门来到小区门前的时候，许静已经坐着保姆车在门前等她很久了。

    “开业典礼你不需要做什么，就是和那些公司的高管一起进行剪彩，然后上台唱首歌就可以了，之后坐在台下直到典礼结束就好。”

    知道晏落是第一次参加这种活动，所以许静说的很详细，生怕到时出了什么岔子。

    事实证明，这根本就是她想多了。晏落只是不喜欢说话，不愿和人打交道而已，她又不是什么高智商低情商的人，要说的话她应该是双高之人，只不过她不愿意去逢迎别人而已。

    但面对这种站台的事情，她还是没问题的。

    只不过让她唯一不适的是好多公司高管凑在她身边想要和她握手甚至拥抱，对此晏落全都用弯腰示意给代替了，虽然这让很多男人都很失望，但另一方面人家晏落已经如此客气了，他们也无从指责。

    至于她座位旁边的男人们对她热络的搭讪，晏落一律保持微笑，但是基本上不发一言，装作是认真倾听的样子。

    当整个庆典活动结束坐上保姆车的时候，晏落觉得自己整个人都虚脱了，这种累不只是来自身体上的，更多的是来自精神上的，和那些大腹便便的男人打交道真是很累，而且还是种折磨！

    “晏落，晚上张总想邀请你参加他们公司的晚宴，地点在”

    “许姐，帮我推掉吧，我不会去参加的。”

    晏落打断了许静的话，这种饭局她是绝对不会去的。

    看到晏落肯定的神态，想说些什么的许静还是把话咽了下去，点点头道：“好的，我知道了！”

    接下来的大半个月，晏落就奔波在去各种活动的路上，很多时候甚至是早上在一个城市参加人家的开业典礼，到了晚上就到了另一个城市参加另一家公司举办的活动演出。

    所以仅仅只是半个月的时间，本来就消瘦的晏落现在更是显得楚楚可怜，让人分外怜惜。

    (本章完)


------------

第219章 上当

    当暑假过半的时候，晏落也已经忙了整整一个月。

    这一个月让她真正明白了什么叫做艺人生活。什么空中飞人，饮食不规律那都是小事，重要的是连作息都被打乱了啊，所以为什么那些女明星卸完妆后连一般的人都不如，实在是这种饮食、作息的混乱带来的影响不是人为的保养就可以消除的啊。

    晏落只能庆幸她还年轻，皮肤又好，所以不用像其他人那样画上浓浓的妆。

    今天，是晏落这段时间参加的最后一场活动，在这场活动之后，她就会难得的有一周左右的休息时间，所以虽然活动时间是在凌晨，也让她的心情丝毫不受影响。

    这是一场电影的首映式，而她则是作为邀请嘉宾一起过来的。

    经过一个月的奔波，晏落对于这种活动已经驾轻就熟，下车之后走一段红毯然后就进入电影院，找到自己的位置，在主创人员对电影吹捧完之后安静的看一场电影，之后大家各回各家。

    今天的这部电影是根据电视剧改编的，而且电视剧导演和电影导演都是一个人，或者说这部电影就是那个大胡子王导想要打入电影圈的雄心之作，所以电影的主演全都是大牌演员，还有很多一线巨星过来在里面跑几个龙套，也因此今天的首映式可谓是众星云集，不只是演艺圈的明星，就连她这种歌手都获得了邀请，可想而知那个王导对这部电影寄予了多大的期望。

    可惜，希望有多大，失望就有多大，因为这根本就是一部烂片啊！

    为了吸引年轻人所以请了所谓小鲜肉来主演，问题是他们的演技能有保证吗？看得晏落尴尬癌都快犯了。除此之外，整部电影虎头蛇尾，剧情漏洞百出也就罢了，更重要的是它没有一个完整的剧情啊，你到底要讲一个什么样的故事你倒是呈现出来啊，结果呢，支离破碎的不知所云！

    当然，晏落又不是国产电影拯救者，更不是愤青，所以在电影结束后，她很是自然的和其他人一样为电影奉上了热烈的掌声，即使她的心里再是不以为然。

    首映式结束以后，晏落在走出电影院之后就上了保姆车，不过保姆车里只有司机，她的经纪人则不知道跑到哪里去了。

    难道许姐也跑去看电影了？那她估计要大失所望了。

    怀着这个恶趣味，晏落拿过车上带着的毛毯坐在座位上稍稍休息了一下，反正等许姐来了以后就能直接把她送回家了。

    因为太过疲惫，晏落只是想闭着眼睛休息一下的，谁知道闭上眼睛之后她就真的睡过去了，甚至连车什么时候发动的都不知道。

    “晏落，醒醒！晏落，醒醒！”

    晏落是在许静不停的摇晃中清醒过来的。

    “到了吗？”

    晏落迷迷糊糊的问道，然后许静有些不自然的点了点头，对此晏落也没有注意到，她直接打开车门下了车。

    然后她就发现自己所在的不是熟悉的小区门口，而是一家灯火通明的奢华酒店！

    “许姐，这是怎么回事？”

    晏落转身对着许静质问道。

    “这个，王导说大家过来为他捧场他很感谢，所以邀请大家一同过来吃顿饭，你看其他人都来了！”

    看着酒店门前确实停了不少豪车，电影的主创人员和参加首映式的嘉宾也确实有不少人出现在这里，但这也不是她就要参加饭局的理由。

    “许姐，我要回去，请马上送我回去！”

    晏落转身去拉车门，却发现拉不动，再拉还是一样！

    这一刻，晏落是真的生气了！

    “许姐，这是你的意思还是杨总的意思？”

    晏落沉声问道。

    “这个，不都一样吗？”

    面对晏落的质问，许静支支吾吾的不愿意正面回答她的问题。

    哼！你把车门锁起来我就没办法了吗？

    不再搭理许静，晏落转身朝马路走去，她就不信在这个大酒店附近能没有出租车。

    “晏落啊，来都来了怎么不进去啊？”

    王导的大嗓门在晏落身边响了起来。

    “对不起，时间太晚，我要回去了！”

    晏落婉言拒绝道。

    “晏落，你看大家都来了而且还都在等你，你就这么一个人离开了让大家怎么想，让大家怎么看你们公司？”

    顺着王导的手，晏落发现酒店门前确实站了一群人，全都是明星，显然大家都是在等待王导，问题是现在王导就在她身边，然后就成了大家都在等她。

    “各位，让我们欢迎我们的晏落美女加入我们！”

    王导一挥手，然后一嗓子，立刻引来大家的热烈鼓掌，同时也弄得晏落骑虎难下。

    如果是景小娟站在这里，她会毫不在意的转身离去，如果是苏清清站在这里，她会指着王导的鼻子骂上一通再离开，但是晏落从来就不是一个强势的人，也不是一个能不顾后果任性妄为的人，所以在面对众人的注视和邀请时，她妥协了。

    她心想：自己只是在桌上坐一坐，喝杯饮料，然后静静的看着其他人吹逼，等到饭局结束后就可以回去睡觉了。

    但是这些都是她想当然的幻想。

    在一张能够容纳三十人的超大型餐桌前，晏落本想坐到两位女演员的中间，但不等她行动，王导就已经热络且强势的帮大家安排好了座位，而晏落的座位就在那个王导旁边。

    看着满脸大胡子看起来邋里邋遢的王导，晏落别说是吃东西，就是坐在他旁边都让她浑身不舒服。

    “这次谢谢大家对我的帮助，我老王别的不说了，只希望今晚大家能够吃好喝好，我们不醉不归！”

    说着，王导就开始一个个的给大家倒酒，虽然有些女艺人连连摆手说自己不能喝，但还是被王导倒满了酒。

    然后很快王导就到了晏落身边。

    “对不起，我还未成年！”

    “我明白，我明白！”

    王导随和的笑了笑，将酒瓶放到了桌上，然后拿起桌上的饮料替晏落倒了一杯。

    接下来就是大家的集体举杯，虽然不适应不喜欢，但是晏落还是跟随着大家的动作站了起来，跟随着大家的动作喝了起来。

    (本章完)


------------

第220章 冲突

    在饭桌上，晏落才发现原来那些光鲜亮丽的明星也只是普通人而已，看着他们或是谄媚的敬酒，或是心照不宣的灌酒，或是装作不胜酒力的挡酒，和一般人的饭局也没有什么两样嘛！

    而且大家的话题也都是什么娱乐圈的八卦还有一些不堪入目的黄段子，看着桌上一群道貌岸然的男明星，和那些装作清纯实则娇柔做作的女明星，晏落实在是有些作呕。

    “晏落啊，听说你在写歌上面很有才华，我马上就有一部电影要开拍了，不如到时候帮我的电影写首歌？”

    和一群人喝一轮后，王导已经有了醉意，浑身上下也都满是酒气，一张嘴那浓郁的味道让晏落差点没忍住想吐出来。

    “抱歉，这种事情需要公司同意！”

    “没事！”

    王导大手一挥，满不在乎的说：“我到时去找金程或者杨薇，这个面子他们还是要卖我的！”

    对此，晏落只是笑笑没有说话，我管他们卖不卖你面子，反正别指望我会替你的烂片写歌！

    “要我说晏落你就该趁着年轻转行做演员，你看看现在的乐坛，还有纯粹的歌手吗，还有能赚钱的歌手吗？即使有，他们现在也都是把唱歌当成了副业，主业是什么，不是参加综艺节目就是跑去当演员啦！”

    “所以像你这么优秀的人，更要早早的转行，相信我，只要你跟着我拍上几部电视剧和电影就一定能够大红大紫！”

    “王导真仗义！”

    这时候坐在王导左手边的女明星娇滴滴的说道。

    虽然晏落很清晰的能够感受到她的嫉妒和敌意，但是这个女明星还是很自然的在那对她说话。

    “晏落，你看王导多为你着想啊，你不该敬王导一杯吗？”

    “诶！倩倩你这就说错了，我这是心甘情愿的想帮晏落，像她这种优秀的苗子如果被埋没了那就是我们演艺圈的损失！”

    “王导您真是惜才啊！我们演艺圈就是因为有了您才能有今天的成绩呐！”

    被称作倩倩的女明星将身体靠在王导的身上，一脸崇拜的望着他。

    “我的分内之事，分内之事！”

    王导有些自得的谦虚道。

    “所以晏落你更该要敬敬王导了，大家说是不是！”

    在王导开始对晏落搭讪的时候，饭桌上的其余人就注意到了，现在被这个倩倩逼着表态，在座的各位还是很不舒服的，更何况对象还是晏落，所以那些大牌明星和一些男演员都沉默着没有说话。

    倒是桌上的那些女艺人，各个兴高采烈的响应着，在一旁推波助澜，不知道她们到底是想要讨好王导还是单纯的嫉妒晏落。

    晏落虽然不是一个强势的人，甚至于说是有些优柔寡断，但那是在一些无关痛痒的小事上面，事关原则性的东西她还是很果断的。

    就像现在，你们让我敬酒我就要敬吗？开什么玩笑！

    不过周围不断起哄的声音也让她待在这里很是无所适从，所以她干脆直接开口向王导告辞。

    “大家正高兴着呢，你就这么走了不好吧？”

    看到晏落如此不给面子，王导脸上的笑容也跟着淡了。

    但是晏落还是坚持如此。

    “你这是不给我面子啊！”

    此时，王导脸上的笑容已经完全消失了，冷着一张脸的他再配合着满脸的大胡子，看起来面目十分可憎。

    “对不起，我要先离开了！”

    晏落起身就要离开，但她出去的路却被王导给拦住了。

    “晏落，我今天好心邀请你过来吃饭，你不感恩也就罢了，现在更是不给我面子的要提前离场，你这样做让我很难堪很难做知道吗？”

    “所以你想怎么办？”

    晏落沉声问道。

    “简单！”

    仗着酒意，王导直接拿起桌上的一瓶酒，然后将晏落身前的杯子倒满。

    “喝完这杯酒就当你向我赔罪了，我既往不咎，大家下次见面还是好朋友！”

    看着面前足足有二两酒的杯子，晏落一声冷笑，别说她这辈子只是一个滴酒未沾的未成年弱女子，即使是上辈子作为男人，这么一次性喝下二两酒估计他也要走不动路了。

    所以这种酒她是不会喝的，但是她不喝，那个大胡子王导就是不让开路。

    “你确定不要我离开？”

    晏落最后问了一声。

    “你不喝就别想离开！”

    老子不发威你当我是病猫是吗？

    晏落一个大脚踢去，让本来就已经醉醺醺的王导摔了个七荤八素，连带着打翻了好几张椅子，也让桌上的菜肴一片狼藉。

    突然爆发的冲突让周围看热闹的人一片大惊，这时候他们才记起来眼前的晏落可不是那种手无寸铁的软弱小姑娘啊，想当初他们碧玉年华可是压着梦想少女四个成年人打的猛人啊！

    所以大家马上上前，该阻挡的阻挡，该去扶起王导的去扶起王导。

    “混蛋！”

    狠狠摔了一跤的王导从地上爬起来后，看着晏落的眼神仿佛是嗜血的野兽一样，这一刻，他只想狠狠教训一顿晏落，而且一定要是在床上。

    “怎么了，怎么了！”

    房间里闹出来那么大的动静，在隔壁房吃饭的许静马上赶了过来，结果事情就真的和她担心的一样，闯祸的就是晏落！这还真是不鸣则已一鸣惊人啊！

    “王导，对不起，真的很对不起，晏落她还小您大人不计小人过！”

    进来后的许静忙不迭的开始给王导低声下气的道歉，但换来的却是王导的不屑一顾。

    “还对不起呢！你们家晏落刚刚可是对王导动手了，轻轻一句对不起就完了吗？”

    这时候那个倩倩开始在一旁阴阳怪气的说话。

    “晏落，赶快向王导道歉！”

    许静连忙向晏落示意道。

    “道歉！”

    许静再一次急促的说道。

    “你闭嘴！”

    晏落从来没有像现在这样讨厌许静，她这算什么，青楼里面的老鸨吗？还让她道歉，真是做梦！

    “我现在就要离开，你们有谁想阻止我吗？”

    环顾一周后，晏落淡淡的问道。

    没有人说话，但是大家已经用行动表达了态度，因为晏落前方出现了大家主动让出来的一条路。

    “是谁让你走的，我不发话你还想走！”

    王导挣脱大家的阻挡，再一次拦在晏落面前。

    (本章完)


------------

第221章 我有一个故事

    看着再一次挡在自己面前的王导，晏落想着是不是要再给他一脚呢。

    结果不等她有所动作，突然从门外闯进来一个身影，直奔王导而来，所谓出其不意攻其不备，王导全部的心神都放在晏落身上，怎么能想到背后会有人过来袭击他呢，所以来人一拳就把他打倒在地，然后这才是开始，接着来人就坐到了他的身上，拳头没完没了的朝他脸上招呼着。

    本来就醉酒无力的王导，再加上身体素质也很差，所以根本就毫无反手之力，只能躺在地上痛苦的哀嚎着。

    来人动作迅速，当他把王导摁在地上狂殴的时候，屋内的其他人才反应过来，一些男性试图上前去制止来人的暴力。

    “我看谁敢动？我妈是九洲电器的董琳，谁今天要是敢碰我一下，我明天就封杀谁！”

    曹知行！？

    听到曹知行怒不可遏的声音，晏落才知道来人竟然是曹知行，实在是她的前面有太多人挡着了，导致她根本就没看清来人。

    曹知行的威胁很有作用，大家虽然对于他所谓的封杀并不是很在意，但是平白无故的得罪一个富家公子似乎也不是什么好事，万一人家真的发动力量对付你怎么办，所以一时之间大家左右为难，竟然真的没有人再上前去帮王导。

    “曹知行，你住手！”

    穿过众人的阻挡，晏落终于来到了前面，看到满脸煞气的曹知行和被他按在地上满脸流血的王导，晏落上前拉住了曹知行。

    “不要再打了，再打就要出事了！”

    被晏落用力的从地上拖了起来，曹知行还不忘狠狠踹了王导一脚。

    看着周围人或是害怕或是好奇或是幸灾乐祸的脸，晏落没有迟疑，拉着曹知行快步离开了这个是非之地，至于接下来会发生的事情，随它去吧！

    直到两人出了酒店，坐进曹知行的车，晏落才开口问道：“你今天怎么会在那里？”

    “和几个朋友在那吃饭。”

    曹知行闷闷的回答道。

    “凌晨一点钟和朋友在这里吃饭？”

    “你不也是凌晨一点钟在这里吃饭？”

    面对曹知行的反问，晏落不知道该如何解释。

    沉默了一会，晏落才再次开口。

    “曹知行，有一个问题我一直很想问你，你对我明明没有什么男女之情，为什么要常常纠缠在我身边，而且还一次次的帮我？”

    这个问题晏落早就想问了，只是一直没有机会问出口，现在趁着只有两人的时候她才能如此坦然的询问。

    “谁说的，我出于做好事的目的不行吗？”

    面对晏落的询问，曹知行明显变得有点不自然了，顾左右而言他的想要搪塞过去。

    “你不要再隐瞒了！我也不想听你的谎言，如果你今天不给我一个明确且让我信服的理由，我明天就去问孙萌萌，想必在她那里我会知道一些事情！”

    听了晏落的话，曹知行沉默了，久久都没有说话。

    “你到底说还是不说？”

    沉默的氛围让晏落开始不耐烦起来。

    “好吧，反正早晚都要告诉你的！”

    曹知行长叹口气。

    “我有一个故事要告诉你，我自己的故事！”

    “嗯，你说！”

    “我的母亲你知道，九洲电器的董琳，她出生在大富之家董家，而我的父亲姓曹，出身官宦之家。然后两家为了各自家族的发展进行了联合，而联合的最好方法是什么，就是联姻！我的父母就是被选中联姻的两人。”

    “如果说两人都是理智之人，都对所谓爱情没有期待也就罢了，这样他们还能一起好好的过日子，但问题是我的父亲年轻时偏偏是一个浪漫之人，对所谓的爱情还有期待，而我的母亲，你也见过的，不是那么漂亮，所以我父亲越来越觉得这段婚姻对他来说是种折磨，所以在他们结婚三年后他们离婚了。”

    “然后呢，离婚后的我妈却发现她怀孕了，而这个孩子她又不想打掉，与此同时双方家族的合作又要求他们必须是一对夫妻，因此他们对外隐瞒了已经离婚的事实。”

    “然后呢？”

    晏落不动声色的问道，实际上这时候她的内心里已经翻起了滔天巨浪，因为曹知行的故事和她之前听过的故事很像很像。

    “然后他们就这么平淡的等到了我出生，再接着我的父亲在帝都念在职研究生的时候碰到了他的真爱，一个年轻美丽温柔的女大学生。”

    “然后他们相爱了，然后他们又分离了是吗？”

    晏落接过曹知行的话。

    “让我想想，你叫曹知行，知然后行的意思，还真是对你父亲曹远行名字莫大的讽刺啊！”

    沉默了一会，曹远行点了点头。

    “没错，我父亲就是曹远行！”

    “你什么时候知道我的存在的？”

    晏落深呼吸好几下才勉强控制住自己的情绪没有爆发。

    “在高二暑假的时候，我偷听到我父母之间的谈话知道的，之后我就去了塔山，然后知道了你的存在，但是当时我并没有确定你就是我妹妹，直到我在学校见到了你，见到你的第一眼我就觉得对你有一种天然的亲近感，我想这就是血脉联系吧。”

    “别告诉我就凭着感觉你就确定了我的身份？”

    “实际上我偷偷的做了你和我爸的亲子鉴定，然后才最终确定的。”

    “除了你还有谁知道？”

    “没有别人了！”

    “那就不要告诉任何人！”

    说完这句话后，晏落推开车门走了下来。

    “你去哪？”

    曹知行追下车来问道。

    “和你有关系吗？”

    “有关系，你是我妹妹！”

    “妹妹？你不知道如果没有我母亲，你爸妈很可能会复婚吗？”

    晏落有些诛心的问道。

    “不可能的！”

    曹知行的回答很坦然。

    “他们是不可能复婚的，我妈是一个不走回头路的人，而我爸也是一个这样的人，所以他们复婚是没有可能的！”

    “我先离开了！”

    “晏落！”

    “现在时间太晚了，我送你回去吧！”

    “不用了，我现在只想要一个人静一静！”

    凌晨一点钟的申城，没有了白天的喧嚣和热闹，马路也空旷了很多。

    寂静的夜，空旷的天地，晏落一个人孤独的走在路上。

    现在她的思绪很乱，哼！现在她竟然知道自己有了一个哥哥，或者说她很可能还会有什么弟弟妹妹，想来自己的那个生父也一定会再婚的吧！

    但是她算什么？他们有他们的幸福生活，你们就去过好了，为什么还要过来找她？

    (本章完)


------------

第222章 风波

    晏落一个人在路上走着，而曹知行则开着车慢悠悠的在后面跟着。

    三个小时后，晏落回到了自己的小区，直到这时曹知行才放心的离开。

    三个小时的步行让晏落疲劳不堪，而这种疲劳正是助她能够入睡的利器，现在她只想睡觉，等到第二天太阳再次升起的时候，或许她就能豁然开朗了。

    迷迷糊糊之间晏落醒来了，因为床头的手机一直响个不停。

    “喂？”

    沙哑着声音的晏落无力的问道。

    “晏落，你看看昨天你干的好事，现在整个网上全都是你的新闻！”

    “哦，我知道了！”

    挂掉电话，将手机关机，晏落继续睡觉，管他外面发生了什么事情。

    被晏落挂掉电话的杨薇愣了一下，起初还以为是手机故障或者晏落手滑，但等了半天发现晏落没有拨过来时，她就又重新拨了过去，结果显示手机已关机！

    手机已关机，她竟然给我手机关机！

    杨薇气得直想把手机给摔了。

    “怎么了？”

    一旁的金程问道。

    “她关机了！”

    “看来昨天的事情她很生气啊！”

    “她生气，生气的不该是我吗？”

    杨薇瞪着金程愤怒地表示。

    “你看看现在新闻上说什么，她和他的小男友公然打人啊，而且还是在一群艺人的眼皮子底下打的人，呵呵，那个曹知行还叫嚣着要封杀，他好大的本事！”

    昨天在晏落拉着曹知行离开以后，众人赶快扶着王导去了医院。

    受到这种伤害和侮辱，王导怎么可能善罢甘休，所以他当场就让人把他的惨状拍下来，同时在事发时也有人在旁边拍打人的视频，所以王导就将照片和视频一同传到了网上，并表示将要追究到底。

    除了发微博，王导同时还选择了报警，他现在才不管曹知行是谁的儿子呢，你家长辈再牛能管得了娱乐圈的事情吗？

    所以当第二天大家起床习惯性的去浏览新闻时，第一时间就被晏落打人的新闻给吸引了，因为这时候晏落一方没有发声，所以新闻内容主要是根据王导和在场的众人的说辞写的。

    然后整个事情就变成王导和晏落的小男朋友发生了口角，然后他就被打了，至于发生了什么口角，为什么发生口角就语焉不详了。

    这种前后过程没有交代清楚的新闻是最倒人胃口的，不过现在打人事情的始末并不重要，也没人关心，大家纷纷都被新闻上说的“晏落的小男朋友”这个事情给惊爆了。

    晏落竟然有男朋友了？

    晏落怎么可以有男朋友呢！

    广大男性粉丝不开心了，不开心的他们就要搞事，所以汉唐娱乐的官网再一次倒霉的被人瘫痪，此外，王导的微博也被大家给骂的关闭了评论，然后王导关了，其他参加饭局的明星也不能放过啊，大家一个个攻过去呗！

    但是发泄不是目的，大家现在只想知道晏落到底有没有男朋友！

    这个问题九州电器的董琳也想知道。

    虽然昨天曹知行的那句“我妈是董琳”让她火速登上了热搜榜，甚至成了新一代“坑妈”的代表人物，不过对此她并没有怎么放在心上，她的儿子只是打了个人而已，他又没撞人没犯事，而且就打人这件事本身而言，在因果弄清楚之前还不一定是她儿子的事情呢，那个什么王导和那些不负责任的明星是可以信口开河，但到了警局后她倒要看看他们还敢不敢撒谎！

    实际上，她现在最关心的是儿子和晏落之间的关系，昨天那小子做的事情怎么着也算是冲冠一怒为红颜了吧，而且今早又有八卦记者公布了一段视频，是晏落和她儿子两人从酒店出来之后的事情，二人先是在车里交谈了十分钟，然后不知道为什么晏落就气冲冲的从车里出来了，再接着一个人伤心的走了，而曹知行则开着车在她身后跟着。

    根据记者的爆料，晏落用了三个小时的时间才走回家，而曹知行就这么在后面跟了三个小时！

    所以他们之间到底是什么关系，而他们昨天又发生了什么事情？

    所有人都想知道啊！

    作为申城当地的地头蛇，董琳的消息不可谓不灵通，所以在王导报警以后，警方就通知了她，希望她及时的带曹知行来警局录口供，对此董琳并没有推脱，不过她需要先等自己的儿子休息好之后再去，毕竟昨天他回到家的时候都已经是早上五点多了啊！

    一直到中午十二点钟，饿的肚子难受的曹知行才从床上爬了起来，简单洗漱之后就准备下楼吃点东西。

    “妈，你怎么没去上班啊？”

    看到楼下端坐着的董琳，曹知行很是不解。

    “我为什么没去上班这个要问你啊？”

    “我，我什么？”

    “当然是你昨天冲冠一怒为红颜的事情了！”

    董琳优雅的喝了口茶悠悠的说道。

    “什么？”

    曹知行瞬间想到了昨天他打人的事情，然后赶快拿出了自己的手机搜索起相关新闻来。

    完了，怎么全都被人拍下来了啊！

    “所以，你是不是要告诉我一下你和晏落的关系啊，毕竟你老妈我可是因为你而成了名人啊，以后说不定人家张口就是：你以为你妈是董琳啊？”

    看着自己面前似笑非笑的老妈，曹知行知道他瞒不过去了，即使他今天不说，凭借老妈的本事将真相翻出来也就是分分钟的事情，所以他决定坦白从宽。

    “晏落是我妹妹！”

    “嗯，想不到你们现在也流行我们年轻时的那一套，动不动就什么哥哥妹妹的。”

    “她真是我妹妹！”

    “嗯，情妹妹是吗？”

    被自己老妈两次将节奏带偏了后，曹知行决定解释的更清楚一点。

    “妈！”

    “嗯！”

    面对曹知行的郑重，董琳仍是一副漫不经心的样子，端着精致的瓷杯喝着红茶。

    “晏落姓晏，晏然的晏！”

    啪！

    董琳手上的杯子被她失手打落到了地上，溅起的水渍沾到了她的衣服上，但是她仿若未觉，眼睛死死的看着曹知行。

    “你，你说什么？”

    “我说晏落是我妹妹，同父异母的妹妹！”

    “你怎么知道的，什么时候知道的，还有谁知道？”

    董琳一口气不停的问了一串问题。

    “高二暑假里听到你和我爸的谈话知道的，然后我就去了塔山调查，知道了晏落的存在，后来在学校见到了晏落，我又想办法做了亲子鉴定，鉴定结果显示她和我爸是父女关系！”

    曹知行一口气将自己知道的事情都说出来了。

    “所以晏落也都知道了？”

    失神片刻后，董琳马上想到了视频里晏落一个人走了三个小时回家的事情，什么事情能让他如此折磨自己，，除了身世之谜还能有别的吗？

    “我昨天告诉她了！”

    (本章完)


------------

第223章 暂别娱乐圈

    在曹知行和董琳交谈的时候，杨薇也和金程来到了晏落的小区。

    所以再一次的，在半睡半醒之间，晏落听到了砰砰的敲门声。

    有心不理，但是持续不断的敲门声让她心烦意乱，所以晏落只能无奈地从床上爬起来开了门。

    “杨总，有什么事吗？”

    看到门外的杨薇，晏落有气无力的问道。

    看着明显比前段时间清瘦的晏落，再想到昨天走了三个小时的晏落到现在也只睡了几个小时而已，杨薇就发现那些斥责她的话怎么也说不出口了。

    “你先去洗漱吧，洗漱完我们再说！”

    “哦！”

    晏落听话的去洗漱了。实际上现在意识清醒的她已经猜到发生了什么事情，无非就是曹知行打人的事情呗，有什么大不了的啊。

    半个小时后，坐在客厅的沙发上，看着杨薇整理出来的新闻，晏落也和曹知行一样欲哭无泪。

    这些记者还真是神通广大啊，什么事情都能被他们发现！

    “所以你和曹知行究竟是什么关系？”

    金程好奇的问道。

    “没什么关系，就是普通的同学关系，昨天他只是碰巧在那边吃饭，所以出头帮了我！”

    没什么关系？只是在那边吃饭？

    凌晨一点钟吃饭？普通关系会陪着你大半夜的浪费时间？

    你骗鬼呢？

    “好了！”

    杨薇阻止了金程继续发问。

    “下午两点钟我们要去警局录口供，到时曹知行和他的家人也会去，所以我们需要在此之前统一一下口径。”

    “不需要统一什么，实话实说就可以了。”

    “晏落，你这样会得罪很多人的！”

    “我已经得罪了很多人！”

    晏落平静的说：“而且我已经想得很清楚了，开学之后我想转学回苏扬，回到我的家乡，申城虽大虽好，终究不是久恋之家！”

    “什么？你怎么能这么做！”

    晏落突然的决定让杨薇方寸大乱，如果汉唐娱乐失去了晏落那就相当于失去了一条腿一样严重。

    “我不会退出汉唐娱乐的，我只是想暂时远离一下娱乐圈而已。最近发生了很多的事情，所以我想安静一下！”

    “哦，那就好！”

    听到晏落不是要退出汉唐娱乐，这让杨薇松了口气，但马上她就意识到不对。

    “什么？你要退出娱乐圈？”

    “是暂时！”

    晏落纠正道。

    下午两点的时候，汉唐娱乐的保姆车准时出现在警局的门口，随即就被一群记者给围了起来，弄得晏落连车门都打不开。

    没办法，警局派出一群警察过来维持秩序，将所有记者死死的挡在外面，如此晏落才能顺利的从车上下来。

    “晏落，请问你和曹知行是什么关系？”

    “晏落，请问昨天的打人事情原因是什么？”

    “晏落，请问王导是否意图对你动手动脚才遭致的反击？”

    “晏落，请问你昨天步行三小时回家是因为失恋了吗？”

    ……

    刚下车的晏落就被两边记者嘈杂的声音所包围，大家长枪短炮的拼命将话筒靠近晏落，只是想要第一时间知道晏落的消息。

    “大家让一让，一切消息我们会在录完口供后给大家解答！”

    杨薇站了出来充当晏落的发言人，而晏落则趁机快步走进了警局。

    走进警局的晏落，马上吸引了里面所有人的视线。

    此时的晏落不施粉黛，脸色甚至还有点憔悴，但这非但不影响她的美貌，反倒衬托的她清丽无双楚楚可怜，让人第一时间心生怜惜，恨不能用自己的全部换她的快乐。

    曹知行和晏落的口供是分开录的，在晏落进来之前曹知行的就已经去了审讯室，所以现场只有董琳一个人，看着走进来的晏落，董琳想上前说些什么，但马上就想到了什么，脚步迟疑了，最终目送晏落去了审讯室，什么也没有说。

    整个事情的前因后果很简单，所以口供不到半小时就结束了。

    至于曹知行将王导打的住院这件事，只是轻伤而已，再考虑到曹知行还是学生，所以警局理所当然的不会立案，如果王导想要用法律维护自己的权益的话，可以去上诉，想必九州电器的大股东不会在乎一点医药费吧。

    口供结束了，众人也可以离开警局了，但外面的记者可不是这么容易就能摆脱的，所以不等杨薇同意，晏落就一不做二不休的直接在警局门口开了记者发布会。

    将昨天的事情简单的说了一下后，晏落总结道：“打人是不对，但比打人更不对的是那些****熏心意图不轨的衣冠禽兽，是那些默认潜规则充当看客的伪君子，是那些助纣为虐为虎作伥由受害者变成加害者的可怜女人！”

    “对这样的娱乐圈我真的很是失望！”

    “晏落，请问你和曹知行之间是什么关系？”

    这时候有记者问道。

    “没有关系，我们只是一个学校的同学，是学长和学妹的关系，他只是出于血性男儿的角度站出来保护学妹而已，，所以请大家不要再胡乱猜测我们之间的关系了。”

    “那为什么你要在凌晨以后步行三小时回家？”

    “我只是在思考自己未来的道路，我的两位姐妹景小娟和苏清清都离开了，我的引路人秋香姐也离开了，而在娱乐圈本就孤独的我还遭受了这种事情，这让我产生了深深的厌烦感，所以昨天我只是想要安静的思考，思考我是否还要继续待在娱乐圈！”

    晏落的话让在场的记者集体哗然，什么意思？难道晏落也要退出娱乐圈了不成？

    但是不等记者们继续再问，晏落已经在警察们的帮助下登上了保姆车，然后保姆车在众多记者被警察挡住的时候，火速开走了。

    “晏落，九州电器的董总想和你聊一聊。”

    在车上，杨薇突然对晏落说。

    “不见！”

    晏落坚决的说，但是很快她就又改变了注意。

    “还是见见吧！”

    杨薇能够看出晏落脸上的犹豫、迟疑和紧张，这让她很不解，到底是什么事情能够让晏落露出如此复杂的神情，难道她和曹知行真的存在什么关系，所以晏落这次和董琳的见面是丑媳妇见公婆？

    (本章完)


------------

第224章 离别

    晏落和董琳见面的地方是在海边，夕阳西下，凉爽的海风拂面而来，让人心旷神怡。

    “你和你母亲不一样。”

    看了晏落很久，董琳突然开口道。

    “您见我有什么事情吗？”

    晏落不知道该如何面对董琳，是该怀着歉疚之心还是该怀着愤懑之情，所以在开口后就不再说话，只是静静的看着她。

    “其实这些年来我一直有句话想对你母亲说，只是没有机会了，而你作为她的女儿，身上流着她的血脉，那这句话对你说也好。”

    “对不起！”

    面对董琳突如其来的道歉，晏落有一种荒谬之感，谈何而来的道歉，还是说当年的事情仍然有什么她所不知道的隐情？

    “当年我和你母亲见过，是我主动找的她，我告诉他曹远行不可能和她在一起，不论是为了家族的发展还是他个人的前程他都不会选择公开和我离婚然后娶她的，所以说你母亲的悲剧有一部分是我造成的！”

    “为什么？”

    晏落颤抖着问道。

    “为什么？或许只是想看看所谓的爱情到底是什么样子的吧。”

    看着远处的碧海蓝天，董琳有些出神。

    “我不相信什么爱情，所以对于我来说嫁给曹远行或者其他什么人都可以，甚至于曹远行和我离婚我也觉得没什么大不了。但是有一天他过来告诉我，自己爱上了一个人，为了她他要公开和我离婚。”

    “所以我很想知道是什么女人可以让一向冷静的曹远行如此不管不顾，又是什么样的女人可以让他那样心机深沉的男人像个孩子一样。”

    “所以我去见了你母亲，第一次也是最后一次见她，我没想到她这么一个柔弱美丽像是一只小白兔一样的女人内心竟然是如此刚强，为了所谓的纯粹爱情可以如此奋不顾身！”

    “晏落！”

    董琳转过身看着她。

    “如果时间可以重来，我会很真诚的祝福你的母亲幸福快乐的，即使她会嫁给曹远行那个混蛋！”

    “可是时间不能重来，所以你可以尽情的恨我！”

    “我不恨你！”

    平静的对董琳说完这句话后，晏落头也不回的离开了。

    她确实不恨董琳，当年的悲剧不是董琳引起的，如果说有错，那应该怪曹知行太过优柔寡断和自私，怪晏然太过天真和纯粹，怪这个世间根本就没有脱离现实和物质的爱情！

    回到保姆车上，杨薇问晏落她和董琳谈了什么，对此晏落微微一笑：“没谈什么，只是谈了一些往事！”

    虽然不理解为什么两人之间会有往事，但杨薇还是聪明的没有再问下去。

    在晏落怅然若失的回到宿舍时，娱乐圈关于她的新闻再次被顶上了第一名。

    这一次不再是关于她打人和恋爱了，而是变成了所谓的潜规则。之前王导在微博上说自己被打了时，大家就纷纷猜测他被打的原因，总不至于曹知行看他不顺眼吧？然后今天大家的猜测就被证实了。

    活该被打！

    竟然敢觊觎我们的晏落，也不看看你长什么模样！

    虽然晏落的话也是她的一面之词，甚至还没有王导被打的照片和视频来的确凿，但一来说这话的是晏落，大家相信她，二来和晏落坐在一张桌子前你要是没点反应大家只能怀疑那个王导的性取向了，所以从民间大众到娱乐圈媒体大家纷纷相信事情的真相就是晏落说的那样！

    然后那天一起参与了饭局的明星们坐不住了，这时候要是还保持沉默岂不是要被王导连累，所以有些人就开始发声谴责王导的卑劣行为，并赞扬晏落不畏强权维护自身尊严的壮举。

    所谓墙倒众人推，王导的损失不只是被大家一起攻击谴责，他那部今天凌晨才上映的电影也成了牺牲品，本来就不怎么样的烂片再加上大家的抵制，估计要赔个底朝天了，这让投资商在欲哭无泪的同时，也在内心里发誓要和王导划清界限。

    但这些都和晏落无关了，娱乐圈的风云变幻她都懒得去理会了，从第二天开始她就开始忙活自己转学的事情了。

    这次离开，她想静悄悄的走，不想让任何人知道，也不想让任何人来送她。

    但是总有些人的消息灵通的让人不敢置信，譬如萧晨曦。

    申城一中学校附近的一家幽静奶茶店里，晏落和萧晨曦两人面对面的喝着奶茶。

    “真的决定了？”

    萧晨曦问道。

    晏落点了点头，她没有问萧晨曦为什么会知道，想来以她的身份想要知道一件事情是很简单的事。

    “回去也好，你的户口不在申城，以后高考的话还是要回去的。”

    萧晨曦说的理由也是晏落想要回去的原因之一，而另外的原因是她想借机远离娱乐圈，远离汉唐娱乐，这样就能在毕业以后自然而然的退出。

    “今天就当是给你饯行了，反正我们早晚还是会见面的。”

    萧晨曦表现的很洒脱，大家只是暂时的分别，又不是什么生死离别，也不用惺惺作态的依依不舍，以两人的成绩，不出意外两年后估计就会在大学再次见面。

    和萧晨曦分别后，晏落的动作也开始加快，谁知道会不会有更多的人知道自己离开的消息啊。

    八月下旬的时候晏落终于将自己的学籍信息办好了，也将自己在申城的一些事情做了了结。

    拖着行李箱看着自己住了三年的地方，晏落竟然发现自己很不舍，不是对熟悉环境和物品的不舍，而是对自己过往岁月的不舍，离开这里，自己就将进入一个新的地方，踏入一段新的旅程。

    最后看了一眼宿舍，晏落将门轻轻关上，外面杨薇还在等着她。

    因为许静之前的自作主张，所以汉唐娱乐最终对她做了开除处理。晏落曾经问过杨薇，许静为什么会对一个导演如此谄媚，对此杨薇嘲讽的笑道：“因为她想让你进入影视圈，那里的钱更好赚！”

    对此晏落沉默，还是利益的原因啊。

    因为许静被开除，所以晏落再次失去了经纪人，这一次杨薇没有再为她安排一个新的经纪人，而是自己亲自担任，一方面是因为晏落在接下来的一段时间也不会有什么大动作，所以杨薇的事情也不会很多，另一方面也是为了体现公司对她的重视，毕竟晏落的求退之心大家都能看的明白。

    (本章完)


------------

第225章 转学

    当走出苏扬火车站，再次踏上家乡的土地的时候，晏落的整个心情都觉得畅快了很多。

    趁着还没有引起大家的注意，晏落抓紧时间乘坐出租车回了家。

    “请问你是晏落吗？”

    走在路上的时候，司机就一直通过后视镜打量晏落，终于在快到塔山的时候司机憋不住问了出来。

    “对不起，您认错了。”

    “不可能，你就是晏落，我知道晏落家就在塔山！”

    “好吧，我就是晏落！”

    被人当面拆穿实际上晏落还是很尴尬的。

    下车的时候司机拿出了一本破旧的笔记本递给晏落，然后很不好意思的想要个签名，而翻遍整个车就只找到这一个可以签名的东西。

    “你家孩子喜欢我？”

    看到司机师傅将笔记本珍而重之的捧在手上，笑容从内心深处抒发出来，晏落不禁好奇的问道。

    “不，是我喜欢你！”

    这个问题当我没问！

    回到阔别已久的老家，再次看到外公，再次躺在自己从小到大睡着的小床上，晏落就差开心的哼起歌来了。

    为了晏落的到来，外公在好几天前就开始准备好吃的，所以晚饭的时候，望着满桌子的菜肴，晏落食指大动，直到吃的再也吃不下去了才结束。

    晚饭后，爷孙俩每人端着个茶杯悠闲的喝着茶。

    “落落，你回来的学校找好了吗？”

    “还没有，我准备转学到苏扬一中，已经和那边的老师约好了，明天就过去谈谈。”

    苏扬一中是苏扬市最好的高中，也是当初晏落在塔山中学读初中时想要考的高中，同时，它也是她的母亲晏然的母校。

    “那就好，一中我去过，学习氛围还是很好的！”

    第二天一早，晏落就在镇上打车去了苏扬一中。

    在晏落来之前，苏扬一中的教导主任黄兵就已经在校门口望眼欲穿的等着了。

    一中虽然是当地最好的高中，但学校处在四线城市生源都是本地的学生，即使每年都会有几个学生考上华夏和水木大学，但这么多年来学校还真没出过什么有影响力的大人物，而这次晏落能够转学过来，一来凭借晏落的名声绝对能让学校的影响力扩大很多，二来，晏落本身就是品学兼优的好学生，她在申城一中的成绩从来就没有跌过年级前十，这个成绩在以往来说是绝对可以进华夏最好的大学的，甚至连一省的状元都不是没有可能！

    基于这两个原因，苏扬一中上下对于晏落转学这事不可谓不重视，所以现在身为教导主任的黄兵才会亲自站在校门口等候。

    “黄老师您好！”

    当晏落俏生生站在黄兵面前的时候，他才发现晏落已经到了。

    这不怪他眼拙，实在是晏落太低调了，穿着一件浅蓝色的牛仔裤和米黄色的体血衫，头上戴着一顶鸭舌帽，而且还是乘坐出租车过来的！谁能想到这样的女孩会是那个超级大明星晏落啊？

    “晏落同学，我们看过你的成绩，在申城那样的国际化大都市最好的高中里，你的成绩都能稳稳地排在前十，这说明你是一个学习认真的好孩子，所以我们学校经过研究决定同意你的转学申请！”

    黄兵说的冠冕堂皇，实际上在接到晏落的申请时，学校第一时间确定的不是晏落的成绩，而是先确定来人是不是那个晏落，等到确定了之后所有知道消息的人都激动的沸腾了，至于她的成绩，那是大家在给她办手续时才知道的意外之喜。

    “谢谢老师！”

    黄兵带着晏落将学校转悠了一圈之后，带着她来到了女生宿舍。

    “晏落同学，考虑到你的身份，和其她的同学住在一间宿舍里可能会对你造成困扰，所以我们学校在讨论过后专门为你安排了一间宿舍。”

    黄兵带着晏落来到三楼走廊的尽头的一间宿舍，宿舍里有卫生间，书桌和单人床和空调，作为学生宿舍来说确实很大气，也很符合苏扬一中当地第一高中的身份，而且为了晏落方便，学校还专门收拾出来一间空房间给晏落，就是为了防止其余学生过来打扰她。

    虽然知道这种特殊待遇对其他同学来说是种不公平，但晏落还是无法拒绝这种好意，因为她本质上就不是一个善于和陌生人打交道的人，只要一想到她要和几个陌生的女孩子住在一间宿舍里，她就觉得很不舒服。

    不过看着偌大的宿舍只摆了一张床，晏落嘴角泛起一丝微笑。

    “黄老师，请问我的宿舍里还可以再加一个人吗？”

    时间过得很快，转眼间就到了九月一日开学的日子。

    由于高二是文理分班的阶段，所以申城一中往往会在开学一周后进行分班，而这一周的时间既是给大家充裕的时间来考虑未来的选择，也是让相处了一年的同学有个告别的机会。

    “喂，萧晨曦，这都开学三天了，晏落怎么还不来上课？”

    因为晏落艺人的身份，所以请假是在所难免的，不过以往她请假顶多就是一天半天的，除非发生了类似苏清清退团，碧玉年华打人这种大事的时候她才会连续请上几天假。

    但是最近娱乐圈平静的很啊，也没听说晏落的什么新闻啊，所以忍耐了三天的江超伟终于忍不住向萧晨曦发问了。

    “哦，你说晏落啊，她转学了啊！”

    萧晨曦随意的语气也没能让江超伟平静下来。

    “什么！”

    江超伟就差蹦起来了。

    “转学，她什么时候转学的，为什么要转学啊？”

    面对江超伟一连串的问题，萧晨曦直接甩给他一个后脑勺，你问我就要回答你吗？

    “萧晨曦，晏落真的转学了吗？”

    时刻关注着这边的孙萌萌跑了过来。

    虽说暑假的时候晏落和曹知行的绯闻传得她心慌意乱，但随着晏落的澄清和曹知行的解释她马上就大雨转晴了，而现在更是开始怀念起晏落来。

    “是的，晏落离开了申城！”

    听到萧晨曦肯定的语气，江超伟愣了愣，然后拔腿跑了出去。

    “喂，江超伟你去哪？”

    跑出教室急速奔下楼的江超伟到了教学楼外面才清醒过来。

    我犯什么傻啊！晏落走的话肯定是暑假就走了，我现在追出去追个毛线啊？

    想到这里，他又低拉着头有气无力的回了教室。

    “他真可怜！”

    看着生无可恋般趴在桌子上的江超伟，孙萌萌同情心泛滥的对萧晨曦说。

    “他不是可怜，他那是犯傻！”

    瞥了眼江超伟，萧晨曦不屑的道。

    而另一边的九月一日，也是苏扬一中开学的日子。

    不同于申城一中，苏扬一中的文理分科是在高一下学期就进行的，所以晏落不需要等待第二次分班就可以直接选择班级了，而她选择的就是高二六班。

    高二六班，班主任杨勇带着晏落走进了乱哄哄的教室。

    随着班主任杨勇走进教室，班里瞬间变得鸦雀无声，但马上大家就看到了紧跟着杨勇走进来的晏落。

    好似突然煮沸的开水一样，班里炸开了锅。

    “这是晏落吗？这是晏落吗？”

    “她是晏落，她绝对是晏落！“

    “晏落竟然来我们学校了，还是在我们班，我不是在做梦吧？”

    ……

    “咳咳！”

    杨勇咳嗽了一声，再次让班里安静了下来。

    “同学们，从今天起晏落同学就要加入我们这个班集体了，让我们欢迎晏落！”

    台下的同学们马上响起了热烈的掌声。

    “晏落，你要不就先坐第一排？”

    杨勇商量着问道，为了晏落的到来，他专门在第一排讲台旁边设了一个专座。

    “不用了，老师，我能坐在那里吗？”

    随着晏落手指的方向，大家的视线都跟了过去。

    在教室的最后一排靠窗的位置，那里只坐着一个女生，长长的秀发，柔柔弱弱的气质，楚楚可怜的精致容颜，她不是别人，正是晏落在初中时就认识的好友，张可可。

    张可可抬起头看向晏落，而晏落也看着她，然后两人都笑了，霎时间犹如冰雪融化，玫瑰花开。

    “惊不惊喜，意不意外？”

    坐下后，晏落调皮的问道。回到塔山后，晏落并没有告诉张可可自己已经转学的消息，更没有告诉她自己选择的班级就是她的班级，目的就是像现在这样，给她一个意想不到的惊喜。

    “哼！”

    没好气的瞪了眼晏落，张可可将头转到了窗外不去看晏落，但是她泛红的脸颊和嘴角不经意间浮现的那抹笑容还是暴露出了她此时内心的喜悦。

    苏扬不是申城，这里的学生也不像申城那里的学生那样八卦那样自信，实际上面对晏落这种名人，大家还是有点腼腆，有点谨慎的，所以即使大家对于晏落充满好奇，但课间的时候也没有人上前来搭讪，大家只是远远的打量着她，甚至在晏落的眼睛不经意间扫过的时候，都会吓得赶忙低下头装作在认真的看书。

    不过和所有的学校一样，学生之间消息传递的速度总是很快，所以一个课间，整个学校所有人都知道晏落转学来了他们学校！

    (本章完)


------------

第226章 张可可

    世间最残酷的事情就是时间，时间可以让人忘记很多事情。

    对于张可可来说，时间的残酷就在于三年时间的流逝让她和晏落之间陌生了很多。虽然这三年里，大家会经常打电话聊OO，但是时空的距离不是能这么就轻易消除的，所以不可避免的她发现自己和晏落之间的距离越来越远，可以聊得话题也越来越少。

    可能唯一不变的就是她至今还保留着对晏落当初的那种悸动，也是这种悸动激励着她要好好学习，最终和晏落在大学的时候同处于一个城市，将这些年来的距离再统统弥补回来。

    但是，就在今天，就在这个开学的第一天，她发现上天好似跟她开了一个玩笑一样，那个她朝思暮想的人竟然就这么出现在了她的面前，让她没有一丝丝准备，就这么迎来了惊喜。

    “可可，想我吗？”

    不知道为什么，晏落在其他女孩子面前总是显得有点弱势，但是到了张可可这里后她就好似男性归来一样，时不时的就要调戏一下她。

    “你怎么过来了？”

    张可可轻声问道。

    “当然是因为我想你了！”

    虽然知道晏落是在开玩笑，但听到晏落这么说还是让张可可内心泛起一种喜悦，不过她表面上还要装作一副恼怒的样子。

    “油嘴滑舌没句真话！”

    看着张可可不经意间展露出来的娇媚姿态，晏落久违的有了种心猿意马之感，也让她不得不感慨时间过得真快，转眼间张可可也长成了大姑娘。

    “可可，中午放学后陪我去宿舍帮我整理床铺吧！”

    晏落突然说道。

    “好啊！”

    张可可一口答应道，不过她可没有注意到晏落嘴角泛起的窃笑。

    “这就是你的宿舍？”

    看着偌大的宿舍就摆了两张单人床从而让整个宿舍显得竟有点空荡荡的，张可可也不得不有些羡慕的表示，学校实在是有够照顾晏落的。

    “不过，为什么会有两张床，这里难道还会有第二个人来住吗？”

    指着另外一张空床张可可不解的问道。

    “当然！”

    “这可是我特意向学校申请的，就是为了另一个人！”

    “谁啊？”

    张可可装作不在意似的随口问道，实际上这时候她已经紧张的心脏都咚咚的在跳动了，她希望这个人是她，但又担心这个人不是她。

    “当然是你啊！”

    晏落理所当然的回答她。

    “哼！谁稀罕啊？”

    张可可将头转开不去看晏落，那是因为这时候她的脸上红彤彤的在发烧，连她自己都不知道是因为羞得还是高兴的。

    “可可，再次见到你很高兴！”

    晏落突然从后面抱住了张可可，然后将头搭载她的肩膀上，一动不动。

    面对晏落突如其来的拥抱，张可可刚开始紧张的整个身体都绷得僵硬，但随着晏落那句发自肺腑的话语她再次放松下来。

    用自己的脸轻轻蹭着晏落的头发，双手也跟着握紧晏落的手，张可可什么也没有说。虽然晏落从来都没有跟她说过自己这些年来的困难，但光是从那些关于碧玉年华关于晏落的新闻上张可可就知道这些年来晏落过得并不容易。

    但弱小的她却没有任何办法能帮她分担压力和痛苦，只能默默地努力，希望有朝一日能够站在她的旁边。而现在晏落再次回来了，她们又是同学了，真好！

    “啊，对了，你还要搬宿舍呢！”

    不知道过了多久，晏落首先从这种宁静美好的氛围中清醒过来，她拉着苏清清过来的目的不是替自己整理宿舍的，实际上她的床铺在早上的时候就已经整理好了，所以她拉着苏清清过来的目的是想帮苏清清搬宿舍。

    “哦！对呀！”

    晏落的惊叫也让苏清清清醒过来，然后红着脸的她马上领着晏落来到了她的宿舍。

    苏扬一中的女生宿舍是六人一间，三张上下床。

    因为空间有限，再加上每周末大家都可以回家，所以宿舍里的衣物和私人物品都很少，晏落和苏清清搬了两趟就将所有的东西都搬完了。

    接着又用了几分钟整理床铺，然后看看时间还早，两人就各自卧在床上漫无目的的闲聊着。

    “落落，这次你回来还走吗？”

    说了一些没营养的话后，张可可终于问出了她最关心的事情。

    “应该不走了吧。”

    晏落不确定的道：“我不想回去了，我只想安安静静的过完我的高中生活，然后考上大学，到时就正式退出娱乐圈！”

    “啊？”

    张可可突然坐了起来。

    “你大学就要退出娱乐圈，那我还这么卖力的学习考政法大学干什么啊？”

    “放心！”

    晏落笑道：“我即使不唱歌了，但是我还可以写歌啊，写剧本啊，写啊之类的，有你的用武之地的！”

    “说的好像我的存在目的就是为了你一样。”

    “因为你本来就是我的人啊！”

    “哼，又胡说！”

    在宿舍里聊天聊到下午快要上课的时候晏落和张可可才回到教室。毕竟是开学的第一天，各科的老师都不会在第一天就进行新学期的课程教学，也是因为这样晏落和张可可才可以如此自由无虑的待在宿舍一中午，否则早就被作业给压在了教室里。

    “晏落，中午的时候有人来找你。”

    在晏落和张可可刚坐下不久，她们旁边的一个女生就小声的对她说。

    “嗯，谁啊？”

    晏落下意识的问道，在这个学校里她想不到除了张可可外她还认识谁。

    “是一个男生，说是你初中同学。”

    女生边想边回答道：“他好像说他叫什么来着，王什么杨？”

    “王书扬？”

    晏落脱口而出道，这个名字在她的记忆里可是一直存在着的。

    “哦，对的，就是这个名字！”

    “他说下午放学后让你等他一下。”

    “谢谢，我知道了！”

    晏落对着报信的女生客气的感谢道，反倒是让人家不好意思起来。

    想到王书扬，瞬间让晏落的记忆回到了当初的塔山中学，那是一段多么无忧无虑的日子啊，可惜物是人非再也回不去了！

    (本章完)


------------

第227章 王书扬谈往事

    下午放学之后，晏落和张可可在食堂见到了王书扬。

    几年时间没见，王书扬变得快让晏落认不出来了。当初的他是一个跳脱骄傲还有点腹黑的少年，而现在的王书扬个子长了，脸型瘦了的同时也褪去了当初的那抹青涩，变得成熟了，也变得陌生了。

    面对周围一群学生好奇的注视和男生羡慕嫉妒恨的眼神，王书扬泰然自若，表现的若无其事，至少在骚包这上面他还是如当年那样没有任何变化。

    “你们吃什么，今天我请客！”

    开口说话的他露出了当年的那副熟悉的笑容，更加让晏落找回了当年的感觉。

    吃饭的时候，三人随意的聊着当年的往事和自己这些年的近况，然后说着说着就说到了当年的一些人和事。

    “晏落，还记得当年的那个王海吗？”

    “哦，就是那个给我写情书然后被诗画教训的那个人吗？”

    说到王海晏落马上记起来了，因为如果不是那天放学后王海将她堵在校门口，她也不可能认识丁诗画，所以对于王海她才会记得如此清楚。

    “他怎么了？”

    王书扬提到他肯定不会无缘无故的，所以晏落不禁好奇的问道。

    “他啊，现在进了监狱了，就在今年！”

    “啊？他今年还没有十八岁吧？”

    “他上学比较晚，今年已经十九岁了。”

    王书扬继续说道：“在你转学离开后不久，王海伙同一群人打架，因此被学校开除。开除后的他就整天在社会上晃荡，没钱的时候就跑到学校里来勒索学生钱财。”

    “所以后来被学校发现报警了？”

    “没有！”

    王书扬呼哧一笑。

    “他的经历很传奇，跟着一群混混去砍人，结果人没砍到还被人追着跑了一条街，但即使如此他也进了警方的视线内，然后就在警察想要抓他回来拘留的时候，他竟然跑了！”

    “为了打架这种事，警察也不可能通缉他啊，所以在外面浪了几年的他又回来了。今年年初的时候回到老家的他和人合伙去偷车，结果被抓了，被判了八年！”

    “八年？”

    一旁的张可可惊呼。

    “他偷了什么车啊？”

    “哦，不应该说偷车，而是砸人家车玻璃然后偷里面的财务，而且他们一伙人专挑豪车砸，估计这些车的维修费都不止上百万了！”

    听完王海的事情，晏落也是唏嘘不已，都是当年一起上学的人，结果这还没几年境遇就如此不同。

    “我还没说完呢！”

    俗话说江山易改本性难移，即使现在的王书扬已经很成熟很稳重了，但那个喜欢打听和八卦的性格还是没有改掉，尤其还是在漂亮的女同学面前。

    “王海只是一个引子，我其实是想说的宋笛。”

    “宋笛？”

    晏落马上想到了当年班里的那个小小年纪就显得格外成熟妩媚而且张扬的漂亮女孩，要知道当年因为王海的事情她们还有过一次冲突呢，现在回过头来想想也真是够无聊的。

    “她怎么了？”

    晏落好奇地问道，宋笛可是当年被她封为班级三大美女的同学啊。

    “她也被抓了？”

    “什么？”

    这一次晏落真是震惊了，王海被抓很正常，宋笛一个女孩子为什么被抓啊？

    “当年你转学离开后不久”

    “怎么又是我转学离开后不久？我是镇压塔山厄运的神灵吗？”

    晏落没好气的打断了王书扬的讲述，为什么开头总要从她转学离开后不久开场呢？

    “好吧，我的错，总觉得你离开这个时间线很有代表性。”

    耸耸肩王书扬继续说：“反正就是宋笛又和王海搞到了一起。再后来王海被开除在社会上晃悠，反倒是显得更威风了，而社会人和学生最大的区别就在于他们有了男女上的需求，所以自然而然的两人就上床了。”

    “接下来精彩之处来了。在初三中考之前不是要进行体检吗，结果宋笛就被检查出来怀孕了！这当时在塔山中学可是很轰动的，为此校长都差点被撤掉啊，所以最后宋笛连中考都没考就被开除了。”

    “而被开除的她正好又碰上王海逃亡，所以她很快就勾搭上了当地道上的一个什么老大，其实说白了就是一个混混头子，看起来威风，大家都怕，其实全身上下估计一百块钱都没有！”

    “但是那个年纪爱慕虚荣的女孩子不就这样，被一群小混混叫做大嫂多威风啊！”

    “后来呢？”

    晏落适时的问道。

    “后来，后来不就发现没钱很难过嘛！所以宋笛就得出来工作啊，要知道她不只是自己要花钱，还得养她那个混混老大啊！”

    说到这里，王书扬用一种很是鄙视的语气说：“你们知道一个无所事事的小混混很容易交到一个长得很漂亮却很肤浅愚蠢的女朋友，然后他们的生存方式往往便会走上一条路：那就是女方出卖身体赚钱，而男方负责拉客户兼职看场子！”

    听完王书扬的讲述，晏落再次沉默不语，她看了看自己身旁目瞪口呆一脸不可置信的张可可，突然发现人生的选择真的很重要。当年在初一六班，宋笛和张可可一样漂亮，但是一个内向，一个开朗，一个认真学习，一个懒散不学，然后几年时间过去了，张可可现在是重点高中品学兼优的好学生，未来也会是重点大学的学生，然后走入社会找到一份体面的工作。而另一个宋笛呢，小小年纪就走上了岔路，她的将来需要耗费多少时间和努力才能弥补回来呢，更何况更大的可能是她接下来选择的还会是破罐子破摔！

    和王书扬聊了很长时间后，三个人意犹未尽的分别。

    回班级的路上晏落情绪有些低沉，下午王书扬说的事还是给她带来了一点负面，任谁遇到当年一起同窗的同学沦落到今天这种下场都不会好受的，更何况还是当年自己心目中班花级别的女生呢，这真的应了所谓悲剧就是将美好的东西毁灭了给人看的寓意。

    “晏落！”

    刚刚踏进教室的晏落听到门外有人喊她，不禁好奇地回过头来。

    想不到又是一个认识的人。

    (本章完)


------------

第228章 平淡时光

    薄薄的嘴唇，尖锐的吊脚眼，和脸上似乎永远都在嘲讽着的笑容，来人也是晏落的一个故人，有过不快过往的故人，刘萤。

    “好久不见！”

    晏落对着刘萤露出了一个微笑。

    很多时候就是这样，在大家结怨的时候，心里肯定在想着永远都会恨着对方，但随着时间的推移，当初的那种恨意反倒渐渐消失了，再见面更大的可能反倒是莞尔一笑。

    再次见到刘萤的晏落现在就是这种感觉。

    “好久不见。”

    刘萤抿着嘴唇嗫嚅着应了一句后就站着不说话了。

    “有事吗？”

    “那个，当初的事情对不起，还有，就是谢谢你！”

    说完这句话后，刘萤仿佛如释重负一样，倏地一下就跑远了，连给晏落反应的时间都没有。

    “晏落你认识刘萤吗？”

    张可可看着刘萤跑远的背影不解的问道。

    “怎么，你认识她？”

    “认识啊，我们学校有名的才女啊，不论什么作文比赛都是一等奖！”

    “哦！”

    晏落点了点头。

    “当年我和她一起参加过省作文大赛。”

    微笑着对张可可解释了一句，晏落觉得自己的整个心都舒畅了好多，原来时间的流逝不只是可以让一些人从纯真变成堕落，也可以让一些人从狭隘变得优秀。

    一天的晚自习结束以后，晏落和张可可结伴回了宿舍。

    苏扬一中的晚自习下课时间是晚上九点半，而统一熄灯时间是晚上十点钟，所以半个小时的时间堪堪可以让学生们完成洗漱，然后在熄灯后就会有老师在走廊上巡视，遇到有灯光或者有喧闹声的宿舍就会敲门警告。

    虽然知道不会真的有老师会过来查自己的宿舍，但是晏落和张可可还是老实听话的在晚上十点前躺在了床上。

    但是不知道为什么，可能是学校的床铺太小太硬，也可能是陌生的环境让自己还不适应，反正晏落就是怎么也睡不着，只能睁着眼睛望着头顶漆黑的天花板。

    然后晏落就发现睡在自己隔壁床的张可可在短短时间里已经翻了好几个身了，难道她也睡不着？

    “可可，睡着了没有？”

    晏落小声的问道

    “没有。”

    张可可的声音很清晰，语气也很清醒，显然她这会也睡不着。

    “可可，我睡不着怎么办？”

    “我自己都睡不着，怎么知道该怎么办？”

    张可可无语的回答道。

    “可可，你觉不觉得开着空调有点冷啊？”

    晏落突然没头没脑的问道。

    “那就把它关了啊。”

    “可是关了后又热啊！”

    “那你说怎么办？”

    张可可被晏落的无赖弄得没了脾气。

    “我觉得你那边好，不用被空调正面吹着。”

    “所以，你想和我换床睡？”

    “不，我想和你在一张床上睡，两个人睡在一起还可以取暖。”

    晏落的要求让张可可紧张的脸都红了，心里是既想答应又害怕答应，所以只能当做没有听到晏落的话，就这么静静的沉默着。

    “你不说话我就当你同意了咯！”

    看到张可可久久没有回应，晏落忍不住又问了一句，然后张可可还是保持沉默。

    “啊！”

    张可可小声的惊呼了一声，因为晏落以迅雷不及掩耳之势跑到了她床前，然后在她还没来得及反应过来之前就一把掀起了她的被子钻了进来。

    “抱着你软软的，真舒服！”

    从背后抱住了张可可，晏落满足的说了一句。

    “别闹，这样很热诶！”

    张可可挣扎了一下，但是晏落抱得太紧，而她的动作太小，所以没有成功。

    “我就抱一小会，待会就松开你！”

    晏落央求道。

    感受着自己背后晏落清凉的身体和她说话时呼出的热气，张可可没有再挣扎，就这么任晏落紧紧的抱着自己。

    一会以后，晏落松开了张可可，翻了个身平躺在床上，然后张可可也跟她一样，两人紧贴着肩并肩的躺在只有一米二宽的小床上。

    “可可，现在这样真好！”

    晏落由衷的感概道。

    “嗯！”

    张可可小声的附和着。

    第二天张可可醒来的时候，发觉自己胸口好像压了一块大石头似的，睁开眼睛才发现晏落整个人像是树袋熊一样扒在了她身上，脑袋更是压在她上身，谁能想到人前清冷如女神的晏落睡着之后的睡姿会这么不雅！

    看着紧闭着双眼嘴角似乎还残留着微笑的晏落，张可可油然而生一种幸福感，她忍不住伸出手轻轻抚摸着晏落柔顺的长发，而随着她的抚摸晏落更是像小猫一样贴的她更紧了。

    “糟糕，时间快到了！”

    眼睛瞥到床头柜上的闹钟，张可可才发现现在已经是早上七点钟了！

    “落落快醒醒，马上就要迟到了！”

    “啊？”

    被张可可摇醒的晏落迷糊了一会，然后才意识到自己身在哪，接着拿起床头的闹钟发现时间是早上七点钟。

    “我们几点上课啊？”

    晏落伸了个懒腰随口问道。

    “七点二十。”

    张可可面无表情的回答她。

    “哦，七点二十啊，什么，七点二十？”

    晏落一下子从床上蹦了起来，然后又看向张可可。

    “可可你还不起床吗？”

    无语的瞪了眼晏落，张可可随即也开始抓紧时间起床洗漱。

    当气喘吁吁的晏落和张可可跑到教室门口的时候，早自习的铃声正好打响，而站在教室门口背着双手逮迟到学生的六班班主任杨勇在看到跑过来的人是晏落时，犹疑了一下还是放过了她们俩，也因此那些和晏落她们同时踏着铃声进入教室的同学也跟着逃过了一劫。

    几天以后晏落就熟悉了学校的环境和作息。每天早上七点二十上早自习，在此之前大家就要起床洗漱然后去食堂吃早饭，再接着晚上五点四十放学，那些走读的学生这时候就可以回家了，而住校的学生则会从六点半开始上晚自习，一直上到晚上的九点半结束，整整三个小时！这三个小时没有老师看着，学生们可以学习也可以干其他的，只要保持安静就好，而对于晏落来说，这段时间似乎用来写作也很不错啊！

    总之，回到家乡的晏落难得的开始了一段平淡的时光。

    (本章完)


------------

第229章 浮出水面的真相

    晏落在苏扬一中的平淡生活是短暂的，因为在她转学后不到一周的时间，消息灵通的娱乐记者就发现了她的行踪。没办法，信息时代，随便某个人发个帖说“晏落转学到我们学校了”，然后再有几个人在下面证实，马上就会有过来求证的记者，所以先是苏扬本地的媒体，再是全国性的大媒体和网站，最后所有人都知道晏落离开申城了。

    晏落在娱乐圈很低调，低调到经常十天半个月没有她的消息，弄得很多人甚至跑到某个消息灵通的狗仔的微博下去留言，希望大狗仔能够爆一些晏落的消息，结果却是大狗仔满是无奈的回复：实在是没有消息可以爆料啊！

    所以如果是以前，对于晏落消失也好，转学也罢，大家都不会如此敏感，但是在晏落转学前不久刚刚发生的陪酒事件，晏落可是在警局门口当着众多媒体的面表露了自己对娱乐圈黑暗的失望，当时在场的所有人都能感受到晏落的那种心灰意冷之感，所以之后就流传起晏落要退出娱乐圈的消息来。

    而现在，晏落在这个时间点转学，不得不让大家怀疑是不是她真的退出娱乐圈了？

    在新闻刚刚冒出来的时候，杨薇就很是迅速的做出了反应，公开发表声明说：晏落在汉唐娱乐一切安好，是不会退出公司，更不会退出娱乐圈的，之所以转学是为了远离是非能够安心学习，此外，也是因为没有户口所以为了两年后的高考做准备只能提前回到家乡。

    而稍后不久，晏落也通过碧玉年华的微博澄清了自己要退出娱乐圈的谣言。

    不过杨薇和晏落的声明发布之后，大家竟然意外的歪了楼，关注的重点不再是晏落是否要离开娱乐圈，而是变成了晏落这种大明星竟然也会因为户口问题而不得不回老家高考，这不得不令大家热议，弄到最后连申城市政府微博都对此事发表了看法：都怪我喽！

    然后详细解释了异地高考的政策，表示晏落这种情况是符合在申城参加高考的要求的，所以欢迎晏落回来。

    除了户口问题外，大家关注的另一个问题则是晏落竟然没有微博！

    似乎每到必须发消息的时候，她基本上都会用碧玉年华的微博发布，而这个微博平时都是由公司打理的，而除了微博外，又有人爆料晏落的OO竟然连会员都没有购买，有人盗她号后发现，她的好友竟然连十个都没有，而空间里别说是照片，连条状态都看不见！

    这是一个生活在现代的古代仕女啊！

    汉唐娱乐杨薇的办公室。

    自从易秋香离开了汉唐娱乐出国留学以后，杨薇就成了公司名副其实的老大，不过她并没有将办公室搬到易秋香原来的办公室去，而是继续留在自己的办公室，只不过将办公室艺人总监的牌子换成了总经理。

    这会，杨薇就在和金程商量着晏落的事情。

    “现在虽然大家都在热议晏落的户口问题，但他们早晚都会回到事件本身的，到时那些消息灵通的记者一定会发现晏落现在的这种半退状态的。”

    对于杨薇的担心，金程表示理解，但是理解归理解，你告诉我我也没办法帮你啊？

    “有时候掩盖一个消息最好的办法就是用另一个消息吸引眼球，如此大家自然而然就会把前面的消息忘记了。”

    “你是想？”

    看着满脸平静状的杨薇，金程忍不住问道。

    “我要把那个消息透露出去，现在也是时候让大家知道我们汉唐娱乐不是好欺负的了！”

    “你说是吗？”

    金程知道杨薇不是真的在询问他的意见，只是想要通过自己的同意来坚定她的决心，所以他点点头认同了：“是的，你说的对！”

    “那我就这么做了！”

    杨薇看着窗外的蓝天喃喃的道，这既是在对金程说，也是在对她自己说。

    第二天，娱乐圈知名的狗仔王五发布消息说：沉寂将近两年之久的梦想少女重新回归汉唐娱乐，并将老东家春申娱乐告上法庭！

    这个消息可谓是石破天惊，想当年同属汉唐娱乐旗下的碧玉年华和梦想少女发生了暴力冲突，之后事件一波三折，不断反转，最终靠着正义和颜值的碧玉年华胜出，而作恶在先的梦想少女则离开汉唐娱乐转投春申。

    在这两年里，碧玉年华一飞冲天，虽然推出的单曲很少，参与的综艺和广告寥寥，甚至曝光的机会都没有多少，但这依然不妨碍她们成为乐坛最炙手可热的组合，不影响三人成为少男少女心中的偶像，成为无数宅男的梦中女神。

    而梦想少女呢，遭受到重大打击后，春申娱乐也将其视作弃子，将近两年来别说是帮她们打造专辑，连一首单曲都没有帮她们推出过，所以梦想少女就像是消失了一样，两年来都没有传出过什么像样的消息。

    但今天，却爆出了她们重归汉唐的消息，甚至还有她们和春申娱乐反目的消息，这不引起大家广为关注才怪呢！

    很快，王五爆料的这则消息就被证实了：汉唐娱乐方面承认梦想少女正式回归，而春申娱乐方面回复的则是三姓家奴忘恩负义！

    显然，梦想少女回归汉唐娱乐一事是真的！

    而梦想少女和春申娱乐所谓的对簿公堂事情也很快水落石出。实际上，二者不是闹上了法庭，而是梦想少女报警举报了春申娱乐的艺人总监王欣倩和歌手汤红，原因是她们侵犯他人隐私，非法牟利！

    这是要搞大事情啊！

    各方媒体纷纷活力全开，八仙过海各显神通，没用多久就搞到了内部消息：

    当年梦想少女和碧玉年华的打架视频竟然是被春申娱乐的汤红透露出去的！

    随着警方更多消息的公布，当年梦想少女在那天去公司的时候，向汤红借的车，而在车里汤红偷偷的隐藏了一个行车记录仪，目的就是想要拍到对梦想少女不利的视频，只是没想到竟然撞到了大运，将梦想少女和碧玉年华连锅端！

    至于王欣倩，你敢说汤红不是你指使的？不是你指使的当年的新闻发布会你那么积极想做甚？

    反正，王欣倩这会觉得自己比窦娥还冤，因为她是真的不知情啊！

    (本章完)


------------

第230章 要你作甚

    所谓的偷拍事件，往大了说确实涉嫌违法，但往小了说，警方对此也没有什么立案的必要性，所以在将汤红带走调查不久之后，警方就正式对外宣布了不立案的决定，而汤红自然而然也被放了。

    虽然只进了警局不到半天，但汤红的气色明显变得很差，以往性感妖媚的脸蛋在这会素颜的状态下显得又黑又粗糙，如果不是堵在警察局外面的记者知道她就是汤红的话，恐怕大家根本就不敢相信。

    “汤红，请问你是出于何种目的做出了偷拍的决定呢？”

    “请问你偷拍视频的初衷是为了对付梦想少女还是碧玉年华？”

    “是不是王欣倩指使你干的？”

    ……

    一群记者将汤红团团围住，然后大家七嘴八舌争先恐后的询问起偷拍事件的前因后果。

    “对不起，在此我向我曾经的好朋友们梦想少女道歉，也向当初遭受委屈的碧玉年华的三个小妹妹道歉，因为我禁不住受到蛊惑，做出这种坏事，我感到很后悔，也充满歉意，我辜负了一直以来支持我的粉丝们，很抱歉！”

    意外，十分的意外！

    汤红突然的表态让围着她的记者出现了短暂的沉默。

    “你的意思是说偷拍是有人指使的了，是王欣倩还是春申娱乐的整体意志？”

    一个女记者率先问道。

    随着沉默被打破，现场再次变的好像纷纷攘攘的菜市场一样，记者们你一言我一语的开始提问起来。

    但是接下来汤红却好像才意识到自己说漏嘴一样，脸上露出惊恐之色的同时，还用手紧紧的捂住自己的嘴，似乎是在担心再次说错话。在这之后，无论记者们问她什么，她的反应都是捂着嘴摇头，毫不配合。

    终于，春申娱乐的工作人员赶到了现场，他们迅速行动，很快就从记者群中将汤红捞了出来，接着上车开动，一溜烟跑掉，整个过程如行云流水般毫不拖泥带水。

    “汤红就这么跑了，我们追不追啊？”

    看着渐渐远去的车，大家面面相觑，很久之后才有记者出声问道。

    但是这时候还是没有人反应，事情都到这份上了，汤红无论开不开口，王欣倩无论承不承认，整个偷拍事件都已经水落石出了。

    很快，各大网站和新闻媒体就对汤红和她背后的王欣倩进行了报道。如果说之前王五的爆料还只是将大家的吸引力集中到梦想少女和汤红身上，那现在随着汤红在警察局门口一不小心的说漏嘴，王欣倩和她身后的春申娱乐就成了大家口诛笔伐的靶子。

    娱乐圈纷纷扰扰，各种爱恨情仇，各种利益相争层出不穷，大家或是明火执仗，说干就干，或者惺惺作态，背后Ｙ招不断，各种手段是怎么方便怎么来。但是娱乐圈发展到现在，并且越来越有影响力，业内自然而然会有一些不能触碰的底线。而其中一条就是业内的公司不能太过下作。

    你挖角你狙击都可以，但是像春申娱乐这种派出旗下的艺人假意和另一家公司旗下的艺人相好，然后利用人家的信任妄图拍摄不利人家的视频，这种做法不只是下作，还把本就关系紧张的艺人关系变得更加风声鹤唳，以后还有谁敢轻易在娱乐圈交朋友，以后还有哪个公司敢放任自己旗下的艺人和别的公司旗下的艺人交朋友？

    所以春申娱乐这次可谓是犯了众怒，为了防止下一个中枪的人变成自己，娱乐圈的公司和艺人纷纷站了出来，强烈谴责春申娱乐的卑鄙行径，而广大吃瓜群众在一面佩服春申娱乐别出心裁的手段的时候，一边充当键盘侠维护社会正义。最后，官方媒体也站了出来，因为春申娱乐你这是在拖道德建设的后腿啊，我们全社会的道德水平都因为你的出现而导致大退步啊！

    所以这个黑锅你不背谁背？

    对此春申娱乐自然不会想背这个锅，它现在一样的懵*，老老实实的在一边玩耍，结果祸从天降，一天之间就被人家打成过街老鼠，问题是我什么也没做啊！

    所以事情统统都是王欣倩的错！

    这时候王欣倩是否无辜，事情的真相到底如何都已经不再重要，重要的是春申娱乐想要全身而退就必须推出一个人来承担责任，而王欣倩则是最为合适的一个！至于被人拆穿引发所有风波的汤红，哼哼，该去哪就去哪吧，反正别留在我们春申就好！

    汉唐娱乐杨薇办公室里。

    看着网络上各路人马对春申娱乐的围追堵截，杨薇嘴角情不自禁的露出一抹自得的笑容。

    “对不起，您不能进，我需要先请示杨总！”

    “让开！”

    一阵喧哗声响起，接着杨薇办公室的大门被人一把重重的推开，然后王欣倩怒气冲冲的走了进来，后面还跟着自己的那个满脸焦急的女秘书。

    “杨总，她非要闯进来，我拦都拦不住！”

    小秘书带着哭腔向杨薇解释道。

    杨薇微笑着朝秘书挥了挥手。

    “行了，你先出去吧，我和王总好好聊聊！”

    秘书听话的关上门出去了，办公室只剩下杨薇和王欣倩两个人。

    “看来公司保安在出入管理上还存在着很大的不足啊！”

    杨薇自言自语般的说道。

    “哼！”

    “要喝点什么吗？”

    杨薇起身看着王欣倩，似乎是想帮她准备点喝的。

    “不用客气，我喝不下去！”

    王欣倩硬邦邦的回道。

    “杨薇，我问你，这次事情是不是都是你在背后策划的？”

    王欣倩这次跑过来可不是想找杨薇聊天的。就在刚刚，春申娱乐向她传达了与她解除劳动合同关系的通知，说白了就是她被开除了！而当她离开公司的时候又得到一个消息：被春申娱乐扫地出门的汤红竟然加入了汉唐娱乐！

    这一刻，王欣倩犹如是福尔摩斯附体，大脑转动的飞起，一个又一个猜想在心中成型，然后又一个个被串联，最终她得到了一个让她不敢相信但却很可能是真相的结论。

    那就是这背后的一切全都是杨薇策划的！

    面对王欣倩的质问，杨薇既没有承认，也没有否认，只是模棱两可的耸耸肩：“你说是就是咯！”

    杨薇的这种表现在王欣倩看来就等于是在赤ＬＬ的向她承认：就是我啊，有本事你来咬我啊！

    强忍着自己就快要暴走的情绪，王欣倩又问道：“为什么？别告诉我只会为了掩盖晏落和汉唐娱乐之间的矛盾？”

    “唉，没办法！”

    杨薇叹了口气。

    “秋香走了，娱乐圈所谓的三大女强人也成了历史，既然如此，我只能请你也一起离开喽！”

    '


------------

第231章 日渐不一样的汉唐娱乐

    看着故作深沉实际上十足小人得志姿态的杨薇，王欣倩恨不能上去给她的脸上来上几拳，不过考虑到自己的年龄、身高和体重的客观因素，估计上去被虐的可能性更大，所以王欣倩在深呼吸几次之后竟然意外的冷静了下来，不知道是被杨薇的手段吓住了还是被杨薇的气魄给折服了。

    “现在你的目的达到了，我被春申娱乐开除了，可能在娱乐圈也没有人会要我了，你满意了？”

    “把你赶尽杀绝这可不是我的目的！”

    杨薇摇了摇头：“记得以前好事媒体将秋香、我和你三人并称为娱乐圈三大女强人，其中我和秋香都在汉唐娱乐，而只有你一个人的春申娱乐却可以不落下风的和我们针锋相对，虽然这里面有秋香优柔寡断天真胡闹的原因在里面，但仍然不能掩盖你的突出能力。”

    “所以我就想如果你能来我汉唐娱乐，那我们一起打拼岂不是会取得更大的成就？”

    “所以你这是在邀请我吗？”

    王欣倩看着杨薇的眼神颇为玩味。刚刚杨薇的一通话看似在赞扬她，实际上根本就是在拿她衬托杨薇她自己，顺带着还踩了一脚易秋香，这种自负和张扬也是没谁了吧？

    “我当然是在邀请你，现在我是汉唐娱乐的总经理，因此艺人总监的职位自然而然就需要腾出来，但我遍寻整个公司却发现无人堪用，然后我就想到了你。”

    杨薇充满自信或者说侵略性的目光直直的看着王欣倩，这是在*着她表态。

    “你不怕我把你架空吗，就像你对易秋香做的那样？”

    王欣倩带着点挑衅的问道。

    “呵呵！”

    杨薇笑了。

    “第一，我可没有把秋香架空，我们两人之间的关系可不是你想象的那么简单。第二，我不相信你有这种能力能把我架空，不信你大可以试试！”

    说到这里，杨薇气势全开，一种唯我独尊的气势霸道的压向了王欣倩，让后者一时间承受了很大的压力，甚至于产生了一种“认识了杨薇这么久第一次发现她那么牛”的错觉。没办法，身份地位的变化自然而然会让人产生心理上的变化。

    本次的偷拍事件开始的风风火火一发不可收拾，结束的也是轰轰烈烈让人目不暇接。引出整个事件的梦想少女在出来冒个风头之后就被汉唐娱乐收了回去，而始作俑者汤红在曲曲折折之后竟然也意外的被汉唐娱乐收入囊中，最后连坊间传闻的幕后黑手王欣倩的结局也是加入了汉唐娱乐。

    再联想到另一个虽然没有参与本次事件但却和本次事件息息相关的碧玉年华也是汉唐娱乐旗下的组合，搞了半天原来这起横跨了两年之久的大戏根本就是汉唐娱乐的家事啊！

    一时间，大家纷纷有种活久见的感觉，不到最后谁能猜得到结局啊！

    在外界大家纷纷搬好小板凳兴致昂扬的看大戏的时候，晏落仿佛是一个局外人一样，静静的在四线小城苏扬的学校里学习生活，对于外界的纷纷扰扰不屑一顾，即使就连她所在班级的同学每天都在讨论这件事的时候，她仍然是毫无感觉。

    在晏落来看，不论偷拍的真相如何，不论这些唱大戏的人最终花落谁家都和她关系不大，她只要过好自己的生活就好。

    可是，在事情尘埃落定之后，事情却找到了她的身上。

    先是王欣倩开始担任汉唐娱乐的艺人总监，同时还兼任碧玉年华也就是晏落的经纪人。如果只是这个消息的话那对晏落来说也没什么，无非就是换个经纪人而已。

    但接下来发生的事情就让她很不愉快了。

    在梦想少女和汤红都加入汉唐娱乐后，不论是为了炒作之前的话题，还是为了给她们洗白，公司策划了一场梦想少女和汤红和解的场面。

    在一场综艺节目中，双方同时出现在场中，然后互相描述当年姐妹情深的往事，说到情深处甚至泪眼朦胧，最后当然是原谅啦！五个人抱在一起痛哭流涕，那副感人的场面真是听者伤心，闻者流泪啊，至少场上的主持人红了眼眶，台下的观众留下了眼泪。

    炒作到这份上其实也够了，但是还不够轰动，一个过气的组合和一个过气的歌手的和解能产生多大的影响力可想而知，所以这时候就需要再拉一个人进场了。

    还有比碧玉年华晏落更合适的人选吗？

    所以在节目现场，双方互诉衷肠再为姐妹后，又开始隔空向碧玉年华道歉，希望她们能接受自己的悔过。而现在的碧玉年华就只有晏落一个人，所谓的接受道歉自然需要晏落站出来了。

    别说晏落根本就没关注这个节目，就算是她真的关注了，也只会不屑的甩她们一个后脑勺，道歉？道歉有用的话那还要警察干什么啊？更何况她们的目的就是想要拉着她炒作，晏落脑袋被门夹了才会陪着她们玩！

    而就在梦想少女和汤红独角戏唱不下去的时候，王欣倩跑来苏扬找到晏落，希望她能出面接受梦想少女组合和汤红的道歉。

    “为什么？”

    晏落直言不讳的问道。

    “你们现在毕竟都是一个公司的人了，大家抬头不见低头见的，相互和解不也更好相处吗？再说，你们和解后也能让你获得更多的赞誉，大家会觉得你是一个大度宽容的人。最后，这对公司的团结也很有好处。”

    “呵呵！”

    晏落露出一声不屑的冷笑。

    “对不起，我拒绝！”

    “为什么？”

    这次轮到王欣倩不理解了。

    “因为我一个都不宽恕！”

    “可这对你也有好处啊！”

    “那又怎么样？”

    晏落的回答很干脆：“我不会去报复她们但也绝对不会原谅她们，更不会为了所谓利益而让自己的心灵蒙羞！”

    “更何况，这件事对她们的好处更多吧！”

    话说到这里，晏落该说的都说了，所以她直接起身准备离开。

    “晏落，作为公司的艺人，你可以任性，可以有脾气，但关键时候还是要以大局为重，要以公司的利益为重！”

    拦在晏落的前面，王欣倩一字一句的说道。

    “喜欢说大道理或者灌输心灵Ｊ汤的人，要么是虚伪要么是天真！不知道你属于哪种？”

    看了眼王欣倩，晏落头也不回的离开了，只留下王欣倩一个人气得想砸东西。

    “杨总，晏落她不同意！你是不是知道她不会同意才让我来的？”

    拿出电话，王欣倩打给了杨薇。

    “这样不好吗？至少我和她之间还有台阶下。”

    杨薇坦然承认道。

    '


------------

第232章 风水轮流转

    王欣倩憋着一肚子的火气挂掉了杨薇的电话，感情她心急火燎的跑来苏杨找晏落，其实根本就是过来当小丑的，正好衬托人家杨薇的善解人意。

    “我倒是想知道没有晏落配合，你杨薇的这出大戏该怎么唱？”

    王欣倩遥遥的看着远方，嘴角露出一丝冷笑，杨薇虽然利用她试探出了晏落的态度，但现在的问题是如何才能让晏落配合公司把戏唱下去，她倒要看看杨薇有什么办法。

    杨薇很快就让王欣倩看到了她的办法。

    晏落是不可能站出来配合梦想少女和汤红洗白的，但是碧玉年华的微博可是掌握在公司手上的，所以很快大家就在碧玉年华的微博上看到了她们最新的留言。

    “相逢一笑泯恩仇，过去的事情就让它过去吧。”

    除此之外，碧玉年华竟然还关注了梦想少女和汤红！

    一时之间大家都被这条发言给迷惑了，认为碧玉年华选择原谅了当初伤害她们的人。

    作为一个不喜欢网络社交的女孩，晏落很可能几个月都不会打开微博去浏览信息，所以杨薇的自作主张瞒住晏落的可能性很大，但是晏落不关注，不代表别人不关注，要知道苏清清只是出国，可不是去了火星。

    所以晏落自然而然的就从苏清清那里知道了这件事。本来苏清清以为是晏落自己发的，因此即使内心很不情愿，她还是选择听晏落的。但现在倒好，碧玉年华的微博竟然不属于碧玉年华了！以至于苏清清竟然问晏落当初她们的组合名有没有抢先注册过。

    她这是在打算要搞事吗？

    “落落，杨薇这是大权在握不把我们当回事了啊！”

    苏清清愤怒的表示要和杨薇干到底，她们不是利用我们碧玉年华的微博吗？那好，我们修改密码将微博收回来，然后删掉之前的发言，公开声明这些都是杨薇的自作主张！如果这还不够，那就再开记者会，我们公开打脸！

    苏清清果然还是苏清清，这种生猛且毫不保留的行事风格看来并没有因为她出了国就有所改变啊！

    晏落对苏清清的提议十分心动，然后拒绝了她。她实在是做不到苏清清的这种无法无天，或者说她总是想得太多，顾虑太多。

    最终，她只是将碧玉年华的微博登录密码修改了，然后将那条所谓的和解微博删除了。

    不过这条消息发布都已经一天了，这时候再删除实际上已经没有多大的意义了。晏落这么做只是做给杨薇看，因为消息发布前杨薇没有告诉她，发布后也没有联系她，甚至在她现在删除消息后，杨薇还是没有任何反应。

    这已经不是消息滞后而是故意装傻充楞了！

    在晏落看来，这一次她的退让，不是怕了杨薇，她只是不想影响汉唐娱乐的发展，毕竟那是易秋香的心血也是她生活了三年的家，所以这次她可以不计较，但是下不为例！

    九月下旬，梦想少女和汤红的新专辑同时发布，杨薇是把二者进行捆绑销售的，二者一同发布专辑，一同展开宣传，一同参加综艺节目，如出一来，想让大家忘记她们之前的风波都难。此外，她们还不停的消费之前的新闻，任何场合总要说一说她们的错误，上演一场姐妹情深的戏，然后两者的对手戏唱完了，接下来又会开始消费晏落了，动不动就是向碧玉年华向晏落道歉。

    多亏晏落不关心娱乐新闻，否则她一定会后悔自己竟然会默许杨薇的行为。

    时间过得很快，转眼间梦想少女和汤红发布专辑也过去了一两周，纷纷扰扰到这时候也告一段落了，至少晏落周边的同学基本上不再讨论这件事了，所以对于晏落来说，她的生活也将恢复到平静之中。

    苏扬一中周一到周五上课，然后周六和周日正常放假，所以每到周五下午，校门口总会被很多私家车所占据，大都是过来接孩子的家长。而每到周五晏落也会选择回塔山。

    因为晏落的名气，往往她出现的地方总会引起大家的注意甚至拥堵，以前在申城的时候，公司会安排车辆每天接送晏落上下学，但现在她回到了苏扬，处于半隐退的状态，公司自然不会安排车辆和司机过来，而晏落自己现在因为年龄也不可能考取驾照，所以她每周五回家都是打车回去。

    但是这又带来了问题，如此有名气的她，还需要出城有将近一百公里的路程，万一路上出事了怎么办？

    晏落自己倒是很自信，但是她外公不放心啊！所以每到周五，外公都会联系好镇上认识的出租车师傅过来带晏落回家。

    国庆节放假前最后一天，外公和以往放假前一样，联系好了镇上的韩师傅过来接晏落，但是因为路上拥堵的原因，韩师傅要比正常时间晚到半个多小时。

    而这半个多小时晏落就陪着张可可在校门口的美食巷子里转转。

    张可可的家早就搬到了市里，而她父母因为工作的原因又时常不在家，所以她很多时候都是在外面吃的饭，也因此对学校旁边那条被大家称之为美食城的小巷子很熟悉。

    而这次，趁着晏落有时间，她正好带着晏落好好尝尝这里边的小吃，什么炸串，烤玉米，麻辣粉，Ｒ夹馍，Ｊ丝面之类的，保准让她大吃一惊。

    实际上晏落在走进人潮中的时候就已经大吃一惊了，不是因为人多，也不是惊讶于这里的美食，而是她在这里竟然看到了自己的姑乃乃晏树心！

    不再是以往那样雍容华贵的贵妇人打扮，现在的晏树心简单的穿着一件朴素单调的老年人长褂，满头的银发衬托的她满脸褶皱的脸更加苍老。

    这里的晏树心不再是晏落初见时的那个女强人了，现在的她是一个推着三轮车卖着杂粮菜煎饼的商贩！

    如果不是再三确认，如果不是对晏树心留有深刻印象，晏落实在是不敢相信那个人就是自己的姑乃乃！

    趁着自己还没有被注意到，晏落拉着张可可逃也似的离开了这里。

    '


------------

第233章 姑奶奶家出事

    “怎么了，落落？”

    晏落拉着张可可一路快走，直到远离了巷子才长舒一口气松开了张可可的手，弄得后者莫名其妙，不知道发生了什么事。

    “碰到了一个亲戚，当面见面有点尴尬。”

    晏落解释了一下，然后想了想又问道：“可可，刚刚那个卖杂粮煎饼的老乃乃你以前见过吗？”

    张可可用力的想了想，最后还是无奈地摇了摇头。

    “巷子里卖小吃的商贩太多，而且经常变动，所以我是真的不知道他们是什么时候来的又是什么时候走的。”

    “好吧！”

    从张可可这里没有得到什么有用的信息晏落也没有什么失望，她刚刚只是想知道姑乃乃是从什么时候开始来做商贩的，以此来推断他们家是从什么时候破产的。

    没错，就是破产！

    晏落想象不出来还能有什么其他原因能导致原本一个算得上是富豪的人一朝沦落到今日的地步。

    以往晏落未踏出塔山前，她两辈子加一起都是没有什么见识的小人物，分不清什么是富人，什么是富豪，什么是贵族。所以当年踏入姑乃乃家的别墅时对她来说，那就是有钱人家，但是时过境迁，随着她年龄的增长，阅历的提升，即使是当初走进富豪榜前列的苏清河家的豪宅时她也没什么感觉。

    所以到了今天，她更是清楚的知道，姑乃乃家所谓的有钱只是相对而已，相比于当初的晏落家来说，他们家确实是有钱人，但是如果是相比于苏清河，不，相比于易秋香和杨薇来说，他们家都只能算是不错的中产阶级：在小城市开着家不大不小的公司，住着别墅，开着豪车，家里还有不少的存款。但是这和真正的有钱人相比，那就是小巫见大巫，萤火虫和皓月之光的区别，所以这也是为什么他们家一旦发生了什么变故立马成为穷人的原因。

    当太阳完全下山夜色开始降临，塔山的家家户户亮起五颜六色的灯光时，晏落回到了自己的家，此时，外公早已经准备好了丰盛的晚餐，就等她回来开饭了。

    饭后，晏落扶着外公的胳膊在自家的小院子里绕着圈散步，然后她就向外公说到了今天见到了姑乃乃的事情。

    听完了晏落的描述，外公沉默了很长时间，因此晏落也没有说话，静静的陪着他一起沉默。

    “落落，明天我联系一下她，确定她的住处后，我们去看看她吧。”

    “好的！”

    晏落点了点头。

    除此之外，外公什么也没有说，晏落知道，外公实际上内心也很矛盾，虽然上次姑乃乃上门而来解开了一些矛盾，但两人积怨几十年的过去怎么可能是三言两语就能化解的，恐怕只有当一方不在了的时候方能真正的了却恩怨吧。

    所以外公才会什么决定都不做，而只是去了解姑乃乃家到底发生了什么，这一方面是因为只有知道他们家到底发生了什么才能去做下一步，另一方面也说明外公想要拖延的心思，走一步算一步的无奈想法。

    黄金周的第一天，晏落睡了一个懒觉，等她从床上爬起来的时候已经是早上九点钟了。

    下楼后的她就看到外公穿了一件很正式的中山装坐在沙发上沉思。

    “外公，我们今天要去姑乃乃那里吗？”

    晏落好奇地问道。

    外公点了点头。

    “我昨天和她打过电话了，等你吃完早饭我们就过去。”

    两个小时后，外公和晏落来到了姑乃乃家附近。

    “校长，目的地到底是哪里啊？”

    晏落和外公乘坐的出租车是镇上的当地人运营的，而司机恰好当年也是从外公的那所小学毕业的，所以才会称呼外公为校长。

    其实这时候不只是司机疑惑，就是对晏落来说也是满头雾水的不敢置信状。即使昨天在校门口看到姑乃乃成了卖小吃的商贩，而且也猜到了他们家现在的处境可能不会很好，但现在他们所在的地方也实在是太破了，这里是苏扬市有名的城中村，虽然处在老市中心附近但却是社会底层之人和外来务工人员居住的地方，房屋破烂，道路破烂，和之前晏落去的姑乃乃家相比，好吧，这根本就没有可比性。

    “到了！”

    在出租车在这片城中村转了大半圈之后，外公终于开口了。

    虽然晏落很好奇在这种没有门牌号也没有路标的地方外公到底是凭借什么判断的位置，但这仍然不影响她相信外公的话。

    从车上下来，晏落发现他们正站在一处类似农家小院的地方，不同于真正的农民家，这里的院子很小很脏，还摆满了各种做小吃的三轮车。

    这里是城中村，院子里是一幢二层的类似农家的小楼，不过房主显然是对小楼进行了改造，隔离出一个个的小房间以方便对外出租。

    晏落跟着外公来到了第一层最里面的房间，然后外公轻轻的敲了下门。

    不久以后，门开了，露出姑乃乃那张苍老憔悴的脸。

    “进来吧！”

    姑乃乃将门打开生硬的说了句。

    然后走进房间的晏落不禁又是大吃一惊。

    黑黢黢的墙面，发霉的味道，还有脏乱的床铺，整个房间很小，小到在放完一张床之后只能放下一张小餐桌和几张塑料凳子。

    “随便坐吧！”

    姑乃乃指着那几张凳子对晏落和外公说，然后她自己就直接坐在了床上。

    外公没坐，晏落自然也没有坐下。

    “你，到底发生了什么？”

    外公看着姑乃乃有些欲言又止的问道。

    “昨天不是和你说了吗？破产了。”

    姑乃乃面无表情的说。

    “所以我问你发生了什么事情导致的破产！”

    外公的声音明显高了起来。

    不知道是不是被外公的话弄得不高兴了，姑乃乃腾地一下从床上站了起来，指着外公质问道：“晏树文，你是不是来看我笑话的？“

    “我为什么要看你笑话？”外公反问。

    “你不是从小到大都讨厌我吗？小时候看我住城里你不平衡，长大后看我过得比你好你也不平衡，所以现在看我落魄至此你难道不高兴吗？”

    姑乃乃的一腔质问让外公的脸色变得一会红一会白，胸口也跟着起伏不定。

    过了老一会，外公才平复下来，然后长长的叹了口气。

    “是的，你没说错，我从小到大都很是Ｙ暗的希望你倒霉！因为你总是在我面前表现出一副趾高气扬的样子，嚣张跋扈看不起人，所以我希望你倒霉，甚至诅咒你倒霉！”

    “刚刚进来的那刹那，看到你现在这副落魄的样子我是有种快意，但那只是一瞬间的事情，可能以前看到你过得好我会愤怒，但是现在看到你过得不好我更愤怒，因为你是我堂姐，是我亲人！”

    外公的咆哮明显镇住了姑乃乃，让她一下子坐到了床上，接着就是很久的沉默。

    “好吧，我告诉你发生了什么事情。”

    姑乃乃家的事情是一个很老套的由富致贫的故事。

    他们家是做房地产建材生意的，最近接了一家大单子，但是对方要求由姑乃乃的公司进行垫资，然后再在开发过程中进行分期结算。这在那些规模巨大的房地产公司很常见，如果你觉得自己没钱垫资那你可以不做啊，后面排队等着接手的商家多着是呢！

    为了赚钱怎么可能不冒风险呢，所以姑乃乃就以公司和自己名下的房产为抵押向银行借了钱，然后联系生产商进了很多的建材接了这家大地产商的工程。

    但是过了一个月，原材料生产商突然联系她，说她都拿货一个月了为什么还不付款，这就让姑乃乃觉得很奇怪了，当初自己明明已经让人打款了啊，怎么可能钱还没有到？

    结果她一查才发现，不只是生产商的钱没付，还有很多商家的钱没付！更让她想不到的是公司账户上竟然根本就没钱了！

    钱去哪了？全都被她的那个好女婿庄翔拿去赌了！

    然后姑乃乃自然是大发雷霆，让庄翔马上过来见她，但可能是做贼心虚，庄翔并没有过来而是选择了直接跑路！

    庄翔跑了，但是债务跑不了，而且这世界上就没有不透风的墙！公司刚刚发现巨大亏空，有债务往来的公司和借给公司贷款的银行马上都找了上来。

    银行是谁啊，人家手上可是有抵押的啊！所以很快，姑乃乃家的公司没了，名下的房产和豪车也没了，甚至沦落到栖身在这种城中村，干起卖小吃的商贩！

    “晏姣和晏书呢？”

    晏姣是姑乃乃唯一的女儿，而晏书则是姑乃乃的外孙，两人都跟母姓，所以都姓晏。

    “小书今年已经初三了，我把他转学去了下面县里的学校，而小姣就在那里陪读。”

    姑乃乃没说出口的是这样也能让他们摆脱被人催债的琐事，也不用跟着她在这里受苦。

    “庄翔找到了吗？”

    对于外公的问题，姑乃乃苦笑一声。

    “去哪找啊！而且找到了又怎么样，他这样的赌徒身上怎么可能还有钱啊！”

    '


------------

第234章 帮还是不帮

    “那些工程款不能拿来还账吗？”

    听了姑乃乃的叙述，晏落突然想到了这一点。姑乃乃是欠着别人很多钱，但相对的还有很多公司欠着她的钱啊，如果能把这些钱都要过来，即使不能完全弥补亏空，至少不会让自己沦落到这份上来啊。

    “别提了！”

    姑乃乃摆摆手摇头道：“那些地产公司别说是付钱了，他们甚至还想追究你违约的责任呢！至于欠款，他们会振振有词的告诉你，全都用来付给那些被我们欠薪的工人了。”

    “所以说实际上那些公司确实欠了你很多钱了？”

    姑乃乃点了点头。

    “那就去把那些钱要回来！”

    晏落果断的说道。

    那些钱凭借已经破产的姑乃乃去要，人家自然是有恃无恐，甚至连账都不给你算，但是换成晏落去要就不一定了。

    中午的时候，外公和晏落带着姑乃乃去吃了一顿丰盛的午餐，然后在午餐过后，晏落就陪着姑乃乃踏上了要账的旅程。

    对于晏落来说，当年姑乃乃的见死不救和后来那个庄翔的落井下石确实导致了她当年的走投无路，最终只能跟着易秋香走进了娱乐圈，所以至今为止，晏落内心里其实对姑乃乃和她的一家人是怀有怨愤之心的。

    但是话又说回来，人家有钱也不是一定要帮你的理由啊，以当时晏落家那种情况，外公退休还年老多病，而她一个刚上初中的小女孩，常理来说他们家确实没有钱去偿还借来的巨款，所以人家不借也是人之常情！更何况后来姑乃乃上门而来，虽然没有明说，但也看的出来，如果当初外公能够服个软钱她也会借的，所以这又牵扯到当年他们两姐弟的恩怨了。

    所谓血浓于水，几十年的恩怨不和，外公现在看到姑乃乃的困顿不还是很心痛，不还是想要伸手帮她吗？所以即使是单纯的为了外公，晏落也不可能袖手旁观的。

    因为是黄金周，所以大的地产公司都不上班，晏落和姑乃乃只能从那些上班的小公司开始要起。

    润阳公司是苏扬市一家小地产公司，开发的项目也多是在乡镇上建设那种没有产权证的小区，当初姑乃乃的日安公司就接了这个公司的工程，虽然干到一半就因为资金链断裂被迫撤场，但已有的工程量也有二百多万的账款没有付给日安公司。所以晏落和姑乃乃第一家找上的公司就是这家。

    即使是假期，来到润阳公司的晏落还是发现办公桌前坐满了人，显然他们都是被压榨的可怜员工啊。

    “请问你找谁？你是？”

    公司前台，一个长相颇为漂亮的女孩看到晏落和姑乃乃出现之后条件反Ｓ般的询问道，但是接着她就发现自己眼前漂亮的让人不敢置信的少女看起来很眼熟，总觉得似乎在哪见过。

    “晏落？！”

    突然，润阳公司里面有个员工指着晏落不敢置信的大叫了一声。

    “哦，原来是晏落啊！”

    听到那个员工的大叫，前台女孩终于想到了眼前的少女是谁了，可不就是碧玉年华的晏落，等等，晏落？晏落竟然来他们公司了！

    “我要见你们老板！”

    对于润阳公司里的员工纷纷跑出来围观自己，晏落面不变色，实在是她已经习以为常了，现在最重要的是见到公司的老板，把钱给要回来。

    “好的，请跟我过来！”

    要找自己老板的可是晏落啊，所以前台连晏落是来干嘛的都没问就带着晏落来到了老板的办公室。

    润阳公司的老板姓马，叫做马强，一般在当地能开地产公司的人那都是在黑白两道颇有能量的人，而马强自然也不例外，这也是他为什么敢于欠姑乃乃的钱不还的原因所在。

    看着走进自己办公室的晏树心，马强皱了皱眉头，连客套话都懒得说就直接下了逐客令。

    “晏总，我们公司实在是没钱给你，您还是请回吧！”

    “欠债还钱难道不应该吗？”

    后面走进来的晏落冷冷的回了一句。

    “你是？”

    看着晏落，马强也觉得晏落实在是眼熟。

    “我叫晏落！”

    “哦，原来你是晏落啊，怪不得很眼熟！”

    马强了然的点了点头，然后就突然意识到晏落竟然来了自己的公司，她这种大明星来自己这边干什么啊？等等，晏树心，晏落，他似乎明白了什么。

    “晏落小姐，请问你和”

    马强试探般的问道。

    “她是我姑乃乃！”

    姑乃乃？

    马强实在是不好判断这个亲戚关系是近还是远，但是想来能让晏落陪着来的关系应该也不会远，所以他的脸色马上沉了下去。

    你晏落是长得很漂亮，但也不可能让我心甘情愿的掏出二百万出来，除非

    想到这里，马强看着晏落的眼神就带着点色眯眯的样子了。

    对于马强心里的那点心思，晏落敏感的察觉出来了。

    对此，她真想冷笑两声。

    “马老板是吧，既然你知道我是谁，那就请你还钱吧！”

    “呵呵！”

    马强笑了出来，然后颇为玩味的道：“我当然知道你是谁，问题是你知道我是谁吗？”

    “我不需要知道你是谁，不过我知道你心里在想什么，是不是觉得你是地头蛇，在苏扬很有能量，而我一个小明星，即使有点名气也拿你没什么办法是吗？”

    “我告诉你！”

    晏落对着马强冷声道：“你不知道明星真正的能量体现在哪吧？如果你今天不还钱，我回去就会发微博，然后将你公司还有你的名字直接说出来，我还会艾特当地市政府、公安局甚至法院的官微，然后第二天，各大网站的新闻就会写满关于这件事的报道！”

    “我讨厌被媒体关注，因此爆出来的新闻少之又少，但也因此，各路媒体对我的行踪和近况都很好奇，如果这一次我主动联系他们，那么你可以想象到他们该是如何兴奋！”

    “而我们苏扬市也会因为这件事而出名，就是不知道政府是不是会因为这种事而高兴了，也不知道你背后的人会不会肯冒着风险保住你！”

    “你******在威胁我！”

    马强拍着桌子站了起来，凶相毕露，嘴里也开始不干不净的起来，这在晏落看来就是他色厉内荏的表现。

    '


------------

第235章 相逢一笑泯恩仇

    “马老板，你要是不相信的话大可以试试！”

    “如果你不想试一试的话就请你还钱！”

    晏落毫不退让的说道。

    “你信不信在苏扬，我弄死一个人和弄死一只蚂蚁一样简单！”

    马强阴沉着脸威胁道。

    “呵呵！”

    晏落毫不示弱的笑了。

    “我不信！”

    别说她是一个名人，就算是一个普通人也不是什么说干掉就能干掉的，行走在模糊地带赚点钱可能不会有什么事情，闹出人命官司出来，真当你背后的靠山是你亲爹啊！

    看着有恃无恐站在他面前的晏落，马强突然觉得晏落那张美丽的如同天仙的脸蛋变得可憎起来，他很想叫人直接把晏落和她身后的老太婆扔出去，但他内心的本能却又告诉他这样的后果很可能是万劫不复。

    “马老板，欠钱还钱是很正常的一件事情，你并没有什么损失，甚至于后面大家还能继续合作，而且谁又能保证今天我过来的事情不会被人捅到记者那里去呢，到时候如果有人采访你，你大可以说和我约好过来算账结钱的，对此我会承认的。”

    看到马强脸上明显的挣扎犹豫，晏落不再是一副咄咄逼人的姿态，反而开始晓之以理，语气也跟着变得平缓了很多。

    “好，既然晏落你都这么说了，我一个大男人要是还这么斤斤计较那就太不上档次了！”

    马强脸上又开始堆起笑容，说的话也很是大气，丝毫看不出来刚刚那种喊打喊杀的样子。

    “晏落还有晏总，你们稍坐，我马上叫来预算和财务给你们结算，结算完后马上付钱！”

    一个小时后，在确定二百万已经被转到姑奶奶银行卡上后，晏落向马强提出了告辞，而马强则客气的将两人送到了公司门口。

    看着走远的两人，马强的脸色再次阴沉下去，然后忍不住叹了口气，能怎么办？还真用下三滥的手段不成？要知道那可是晏落啊，别说什么她的粉丝多，就马强知道的，很多政府官员都很喜欢听碧玉年华的歌，也都很喜欢晏落，所以在不涉及原则性的小问题上，人家肯定是帮着自己偶像了。

    接下来的时间，晏落和姑奶奶又去了三家公司，这三家公司规模都比润阳要小，不过老板们却都比马强要嚣张，虽然三家加起来才欠了一百多万，但比起马强来，他们更加不愿意还钱，甚至于面对晏落的威胁，他们还洋洋得意，直言让晏落去曝光。

    这种暴发户般的愚蠢反应，让晏落意识到和他们这种人是没法谈利害得失的，所以秉持着有事找警察的原则，晏落果断的报警了。

    从法律上来说，要账这种事不应该由警察来管，欠债不还你可以去法院告啊。但是怎么说呢，这些小地产公司怕警察的程度还要大于法院，谁知道他们有多少黑历史掌握在警方手上呢。

    而警察肯定不会和这些没远见不知道轻重得失的人一样，他们在发现过来要账的人是晏落以后就知道这个事情要是处理不好，恐怕对整个苏扬市的形象都会带来不良的影响，要知道这可是晏落啊，如果像晏落这种拥有巨大人气的名人都要不回来属于她的欠款，那些普通人又该怎么办呢，他们的合法利益岂不是更加得不到保障？

    所以警察直接拉着公司老板来到外面私聊，为了我们大苏扬，你今天只有两个选择，主动还钱或者进了监狱后被动还钱。

    然后不出意外的，姑奶奶的钱成功要了回来。

    接着警察又问晏落接下来她还要去哪些公司要账，晏落在征询姑奶奶的意见后就又说了两家公司，然后警察就陪着她们一起去了另外两家公司，如此一来三家共计一百多万的欠款就被收回来了。

    “落落，谢谢你！”

    在回去的路上，姑奶奶真诚的向晏落感谢道。

    晏落笑着摇了摇头。

    “都是一家人。”

    “是啊，都是一家人！当年的事情是我做错了，是我太不念旧情！”

    姑奶奶表情落寞的说到了当年的事情，这是二者心中的一根刺，时刻在提醒着双方当年发生的事情是如何的让人不愉快。

    “过去的事情就过去吧，我现在生活的也很好啊！”

    晏落眨着眼睛说道，如果当年她没有进入娱乐圈，那她也不会认识景小娟和苏清清，恐怕也不会轻易知道自己母亲当年的事情，所以得失这东西，哪是那么容易就能衡量出来的啊。

    “如果这次我能死而复生，我不会亏待你的！”

    姑奶奶很是认真的说道。

    对此晏落没有说话，她帮姑奶奶可不是为了她的回报，更何况这种空洞的承诺鬼才知道能不能实现呢。

    晏落和姑奶奶回去的第一件事就是搬离原来的那间房子。

    其实破产的姑奶奶身上也不是身无分文的，虽然当时她所有的银行资产都被冻结然后被银行收了回去，但是好歹家里还留了点现金，不过考虑到孙子晏书上学的花费和女儿晏姣的日常花费，所以这笔钱她才不敢动，而是选择出来做商贩，才会住在这种破旧的房子里。

    而现在，收回了很大一笔钱的姑奶奶，自然没有了后顾之忧所以她暂时先住到了宾馆里，等到要来更多的钱就开始东山再起。

    第二天，晏落陪着姑奶奶继续挨家挨户的上门要钱。昨天她们上门要了四家，而苏扬市是一个小城市，本地的开发商相互之间都是认识的，所以什么消息也是互相共享的，也因此晏落她们要账的事情其他人也都一清二楚，那些同样欠日安公司账款的人更是连晏落的说辞都打听的一清二楚，也知道报警之后警察对晏落毫无原则的偏袒。

    所以，在晏落上门来了之后，各个老板全都是陪着笑脸，大气的通知财务当场就打钱，本来就是大几十万的钱，对于地产商来说都是小钱，以前不想付那是觉得没必要，现在为了这点小钱得罪了晏落可不值得。

    只用了两天的时间，晏落就陪着姑奶奶跑了十几家公司，他们多的欠了几十万，少的也就是一二十万，最终，她们成功要回了五百多万的欠款，如此一来就只剩下最后的一家地产公司还欠着日安公司五百万的巨款。

    (本章完)


------------

第236章 我们公司自有制度在此

    达科地产在全国范围内也是数一数二的大公司，地产项目遍布全国，像是苏扬这种小城市人家之前都不屑过来，这还是当地政府答应在土地上给予巨大优惠才将达科地产请到苏扬来。没办法，就像晏落上辈子，虽然肯德基、麦当劳、万达之类的都属于平民阶层的最爱，但如果一个城市连这些都没有那可想而知当地得落后到什么样子。而现在，你们这连达科地产都不来开发项目，你们房子凭啥卖的这么贵啊？

    我们在一个大排档吃饭，对着老板吆五喝六，我们到了一家五星级酒店，进门前都要看看穿的衣服是否合适。所以说，不同的人不同的位置，大家的地位也不一样，晏落可以去威胁当地的那些小开发商，但是当她面对达科这种巨无霸的公司时，其实也是没有什么好办法的。

    黄金周结束的第一天，晏落请了半天假陪着姑奶奶来到了达科地产。前台在问明了来意后，带着晏落和姑奶奶来到了分公司总经理的办公室。

    达科地产苏扬分公司的总经理姓张，叫做张毅，四十多岁很干练的一个人，在看到晏落的时候，张毅也很诧异甚至激动，但是很快他就将自己的情绪收了起来。

    在晏落说明来意以后，张毅为难的皱起了眉头，然后他打了一个电话，让人将公司当初和姑奶奶签的合同复印件拿了过来。

    “晏落小姐，您可以看一下合同的条款，合同上规定了甲乙双方的权利和义务，日安公司现已完成的工程确实是有一部分，但是因为他们的违约停工，导致我们公司的工程进度都产生了不利影响，还有就是因为他们拖欠工人的工资导致工人围堵我们售楼处，这也对我们公司的品牌形象产生了很大的负面影响。”

    “所以根据合同规定，我们有权扣留他们的工程款用于支付工人工资以及违约赔偿。从这点来说，我们并没有做错什么。”

    张毅明显是在此之前就知道了晏落的要账事情，但是知道是一回事，真遇到了又是一回事。不同于那些本地的小老板，公司就是他们的，他们大手一挥今天钱就可以打过去。但是他不同，他只能算是一个高级打工仔，超过职权范围的资金可没有权利动用，必须要由总公司来决定，而总公司会同意吗？

    呵呵！达科公司自有制度在此，怎么可能会因为一个人的威胁就示弱甚至违背自己的公司制度呢？更何况别人怕你晏落，我们可不怕，至于当地政府，一个是招商引资来的大公司，一个是拥有巨大影响力的本地名人，想来他们也只能左右为难而无法作出决定吧。

    从私心上来说，张毅自然是希望公司能老老实实将那五百万付了的，也就是几套房子的事情，真要是把事情闹大了，公司是不怕，问题是他怕啊，晏落的影响力可能威胁不到公司，但是在苏扬这个她土生土长的地方，面对他这样一个外来的公司和项目，人家拿捏你还不是分分钟的事情。

    但是奈何公司不同意啊！

    晏落是个聪明人，张毅虽然说得语焉不详，但是她稍加思索就明白了。说白了，达科公司的逻辑很清楚：我没做错事是你违约了，有本事你就来咬我我不怕！

    话说到这份上，其实已经说死了，想和解的做不了主，做得了主的不想和解，所以接下来需要头疼的就换成晏落她们了。

    “落落，如果要不回来就算了吧，这个事情上我们确实不占优势。”

    无功而返的路上，姑奶奶决定道。

    “可是没有这笔钱您怎么东山再起啊？”

    姑奶奶笑了笑：“有钱自然有有钱的办法，而没钱自然有没钱的办法，最多就是起步的规模小了点，没什么的！”

    “我再想想办法吧！”

    晏落安慰道。

    中午的时候，晏落回到了学校，趴在桌子上有气无力的沉思。

    “怎么了，落落？”

    她的同桌张可可看到晏落这么一副郁郁寡欢的样子，不禁担心的问道。

    “唉，别提了！”

    晏落简单的将自己姑奶奶的事情告诉了张可可。

    “哇，落落你好厉害！”

    结果张可可对于她们现在遇到的困境没什么感觉，却对晏落成功要回来那么多钱这件事惊奇万分。

    “可可，关注的重点错了啊！”

    晏落无奈的纠正道。

    “好吧！”

    张可可撇了撇嘴。

    “但是落落，如果你真的想帮你那个姑奶奶的话，那就不能只靠你一个人！”

    “一直以来你总想一个人把事情做好，不向别人求助也不想依靠别人，但是你也不是万能的啊，朋友之间就是需要相互帮助相互依靠的啊，所以你真的想要帮忙的话，其实你大可以去找你的那些朋友。”

    听了张可可的话，晏落沉默不语。其实张可可的话是对的，对于她来说达科地产是庞然大物，但是对于一些人来说那就是大家都是朋友。而且达科地产的总部就在申城，作为申城富豪圈子里的苏清清、江超伟甚至是萧晨曦，应该对这个公司都很了解，说不定他们公司的老总他们都很熟，所以真要论起来，大家七拐八拐后可能真的就成了朋友了。

    但是，只要想到开口向别人求助，晏落就觉得自尊心受到了很大的伤害，会让她很不好意思，所以即使知道这可能是最好的也是唯一的办法，但是一下午的时间晏落还是在拖延中度过了。

    晚自习中间休息的时间，晏落终于鼓足勇气下定决心开口向别人求助了。对此，晏落心中的第一人选肯定是苏清清，一来两人之间的关系最好，二来苏清清家可是开银行的，想来和达科地产之间会有业务往来的。

    “喂，落落啊？”

    电话里传说苏清清半睡半醒的迷糊声音。

    咦？现在时间是晚上八点半，大洋彼岸不该是早上了吗？

    “清清姐，你不用起床上学吗？”晏落问道。

    “你不知道大学有种玩法叫做逃课吗？”苏清清反问道。

    (本章完)


------------

第237章 求助

    “落落，怎么不说话啊？”

    苏清清突然发现电话那头的晏落沉默了，好一会都不出声，所以她不禁有些奇怪的询问起来。

    “那个，清清姐，我有件事，就是想请你帮忙。”

    晏落的表达很失水准，这还是多亏苏清清不在她旁边，否则晏落就不是说话不正常，估计就连脸色都要跟着通红一片了。

    “什么事情，你说！”

    面对晏落的求助，苏清清直接大包大揽的说道。

    接着，晏落简单的将姑奶奶的事情告诉了苏清清。

    “达科地产？这个名字听起来好耳熟，可能是听我爸说过吧。落落你放心，我这就给我爸打电话，保证将这个事情摆平！”

    挂掉电话后，晏落长松一口气，然后轻轻拍了拍自己有些发热的脸蛋，刚刚向苏清清求助实在是让她难为情啊，现在只希望苏清清能帮她解决问题吧，否则要是再向第二个人求助，那还不如杀了她得了。

    晚上九点半，苏扬一中的晚自习照常结束。晏落和张可可在下课后简单的收拾了一下东西就一起出了教室朝宿舍走去。

    然后这时候，晏落的手机响了，一个陌生的手机号码，但显示的是申城的手机号码，这会给自己打电话的人会是谁呢？

    按了接听键，晏落没有说话，静静的等待对方先说话，可是不知道为什么，对方竟然也保持了沉默，这弄得晏落很不耐烦，几秒钟后就打算直接挂掉。

    “晏落，是我！”

    电话那头终于说话了，声音很熟悉，还带着一丝忐忑，是曹知行，她的那个同父异母的哥哥。

    “有事吗？”

    说实话，对于曹知行晏落也不知道自己应该用何种态度面对，从血缘上来说他们是兄妹，从感情上来说，曹知行对她也算到了责任，但是上一辈的恩恩怨怨又不可能不影响到他们，这也导致他们的关系很复杂，很遥远。

    “那个，达科集团和你姑奶奶的事情我已经知道了，我会帮你解决的！”

    “你怎么知道的？”

    晏落诧异甚至有点不舒服的反问道，这个事情才刚刚发生不久，甚至于自己今天才去找了达科集团当地的负责人，但是现在曹知行就知道了，难道自己的行踪他一直在关注着吗？

    “你不要误会！”

    即使是隔着电话曹知行也听出了晏落语气中的怀疑，因此他马上对此进行了解释。

    “刚刚苏叔叔给我妈打了电话希望她帮个忙，而我妈又将这个事情交给我来做了。”

    曹知行今年上了申城大学，平时一边上课一边开始帮助董琳管理公司锻炼自己，所以董琳将一件事情交给他去做很正常，但不正常的是自己找了苏清清帮忙，然后苏清清找了苏清河，结果到最后苏清河却又找到了董琳，也就是说达科集团和董家甚至于曹家都有关系了？

    “九州集团是达科集团的一个股东，所以我们家在达科集团还是有点话语权的，因此苏叔叔才会请我们帮忙。然后我联系了达科地产在苏扬的负责人张毅后才知道日安公司的晏树心是你姑奶奶。”

    晏落该感慨这个世界很小吗？自己只是找了苏清清一个人帮忙，结果绕了两圈后这件事就牵扯到了曹知行，所以说整件事情从一开始就等于说是他们自己家的事情吗？

    “我已经从张毅那边知道了事情的全部，明天我会联系达科集团总部的人将事情解决的。”

    听了曹知行的话，晏落沉默了一会，终于还是开口说了声谢谢。

    “应该的！”

    然后两人接下来就都不知道该说些什么了。

    第二天，张毅主动联系了姑奶奶，不仅是将欠款全都付清，还主动提出可以将工程继续承包给日安公司。

    而姑奶奶也很有魄力，先是用手上的资金从银行那里拿回了自己的部分资产，让日安公司恢复正常运转，接着就联系那些建材生产商希望他们供货给她，对于那些被欠了一屁股债的商家来说，自然是不可能答应的，不仅不答应甚至于在知道日安公司开始正常办公后不约而同的跑过来围堵。

    对此，姑奶奶不慌不忙，拿出和达科地产继续履约的证明，告诉他们自己不只是达科地产的供应商，苏扬当地的地产商也是自己的合作者，所以自己不缺生意。至于以往欠的钱，今后她会加倍还的。什么，如果你反悔甚至跑路怎么办？你不知道晏落是我家亲戚吗？就凭晏落两个字你觉得三五千万不值得吗？

    做生意最重要的是什么，是让别人相信你的实力，只要能让大家相信你能成功，能赚到钱那你即使是空手套白狼那也可以，而一旦让大家对你不再信任，即使你手握重金也会产生连锁反应导致你最终真的倒下，就像姑奶奶之前那样，因为庄翔赌博导致亏空，大家都觉得她撑不下去了所以都去要账，甚至连银行都担心她还不了钱，所以抓紧时间将抵押物查封。

    而现在，姑奶奶在偿还银行的贷款后实际上已经是所剩无几，但大家反倒相信她能东山再起，相信她空口做出的承诺，所以那些原材料供应商这一次竟然选择了将货物供给她，至于货款则可以先行欠着。

    靠着在产业链的下游承包工程，在产业链的上游赊欠原材料，经过一段时间的发展，姑奶奶的日安公司终于东山再起，不只是将以往债台高筑的欠款全部还清，甚至于还更进一步，将公司的规模做得更大。

    在姑奶奶将公司带入正轨以后，她做的第一件事就是将公司一半的股权转给了晏落，虽然晏落并不想要，但姑奶奶死活不肯，用她的话来说，亲兄弟明算账，如果这次晏落不收下这些股权，那以后她哪还能好意思开口求助呢？

    最终，晏落勉为其难的收下了这些股权，但她也在内心里隐隐决定，她虽然接受了这些股权，但是绝对不会真的去获取这些股权所代表的权利和金钱的，她就当做是一个保管者好了。

    (本章完)


------------

第238章 人心啊人心

    周末的时候，晏落回到了家，然后告诉了外公关于姑奶奶公司最新的情况，当然她可没有说达科地产的情况，更没有透露曹知行的存在，外公已经老了，当年的恩恩怨怨过去就过去吧，过不去的她也会自己去处理。

    “对了外公，姑奶奶给了我日安公司百分之五十的股份，我推脱不得就要了，但是这个股份我不会真的去拿的。”

    晏落又提到了姑奶奶给她股份的事情。

    “她给你你就拿着吧，以后也不用还给她，这些本来就是你应得的东西。”

    “诶？”

    晏落察觉出外公此时的语气有些不爽，有些怨念，难道又有什么她所不知道的事情？

    “落落，我这些天思来想去总觉得我们被人利用了。”

    外公微微的叹了口气，略有些郁闷的道。

    “为什么这么说，外公？”

    “因为我太了解我的那个堂姐了，她是一个大胆敢想敢做的一个人，也是一个能利用一切手段和资源的一个人。同时她也是一个会预留退路的一个人！”

    “我很难想象她会毫无保留的将自己所有的财产都拿去抵押，赌上一切的去做一单生意。”

    “外公你的意思是说姑奶奶根本就没破产？”

    “破产这件事应该是真的，但她绝不至于沦落到现在这步，或者说她现在的处境就是给我们看的也说不定。”

    这一刻外公仿佛柯南附体，随手扶了扶眼镜的动作都让晏落有种这是在发现真相后自信的表现。

    “你想想，她落脚的地方在老市中心附近，而你们学校则是在新城区，两者距离将近十公里，她要是真的要往返两个地方，推着个三轮车她要用多长时间，至于所谓的做生意，市中心哪里不能摆个摊，又有哪个城管敢去惹她这种满头白发的老年人？”

    “可是？”

    晏落本来想说姑奶奶怎么知道自己会遇到她，但是转念一想她回来的消息没几天就被苏杨当地媒体爆出来了，可以说稍微关心新闻的人都知道这件事。至于她会不会去那条美食巷子，想来如果姑奶奶真的打着利用她的心思那自然就有办法让自己知道她的存在。

    “你能想到利用自己的名气去要账，她更能想到，甚至还进一步想到利用你去重塑自己的信用，那些她的合作者为什么愿意再次和她合作，因为现在你已经和她捆绑在一起了，他们不相信她，但是相信你！”

    听着外公句句诛心的话，晏落感觉自己心里的信念都要崩塌了，然后一股怒气腾地一下从心底冒出直冲脑门，甚至让她险些控制不住自己的情绪。

    “落落，这个世界上除了家人之间的亲情是纯粹的，其余没有什么感情是可以毫无保留的。”

    外公语重心长的告诫道。

    “但是外公，姑奶奶这么利用我们的感情，你看起来除了有些郁闷之外，似乎很平静呐，你难道就不愤怒吗？”

    “呵呵！”

    外公笑了起来，像是一个孩子一样。

    “落落，这个世界上不存在纯粹毫无保留的感情，因为感情这种事本来就是复杂的。”

    “我那个堂姐是存着利用我们的心思，但这并不代表着她就真的对我们毫无感情，否则她又怎么会心甘情愿送给你这么一份大礼呢，这就说明她对我们还是有愧疚之情想要弥补我们的。”

    听了外公的话，晏落再去回想这些日子姑奶奶的行为，发现外公分析的确实很对，因为很多次姑奶奶看着她的眼神中都透着一种自责，晏落本来以为这是因为过去的事情，现在想来恐怕更是对利用她的一种抱歉。

    这么一想，晏落忽然又发现自己没有那么愤怒了，现在她的感觉好像和外公有点相像，郁闷，不爽，但却没有失望和伤心。

    “哼！既然如此日安公司的股份我还非拿不可了！”

    姑奶奶公司的事情告一段落后，晏落的生活又开始步入到正常之中，而经过两个月的适应，晏落也对苏扬的教学有了了解，并且在月考中夺得文科班第一名的成绩，更是坐实了她美女学霸的身份，这除了让她在学生中拥有了更大的名气外，也让老师们对学校当初接纳晏落的决定佩服的五体投地。同时，如此一来晏落的校园生活也会因此变得更加自由。

    而自由体现的一个方面就是她在晚自习最后一节课的时候可以肆忌惮的用平板来写自己的了。

    之所以选在最后一节课，一来是因为那时候已经把当天的作业做完可以没有后顾之忧的沉浸于创作，二来则是因为每天用平板打字也是很累很伤手指的好吗？

    虽然晚自习没有老师守着，学生本来就可以在不打扰别人的情况下做自己的事情，但是当所有人都在认真学习的时候，你要是真的做别的事情，那种罪恶感会给人造成很大的压力的，更何况晏落本来就是班里同学不时注意的目标，所以她要是这么做就更加显眼了。

    但现在不一样了，携月考第一名之威，当她在晚自习的时候不学习而是做自己的事情时，别人不会觉得她是在不务正业，反而还会油然生出一种敬佩之情来：看看人家多厉害，不学习也可以考第一！

    就在这种情况下，晏落终于开始执笔写自己的第三部——那些年我们一起追的女孩。

    虽然对这部早在一年多以前就已经有了想法，但后来由于电影剧本的创作，电视剧本的创作还有进入高中之后学习任务的加重，让她在很长一段时间内都提不起精神来写这部书，然后人的惰性又加重了这种拖延，越是拖延越是不想去写，结果就拖到了现在。

    甚至连流年出版社负责晏落出版的编辑这会都不催她了，哀莫大于心死，人家这会可能已经认为晏落的新属于有生之年系列的了，没见到那么多嫣然嫣落的粉丝时不时就要跑到出版社来闹事吗？

    问题是编辑能怎么说？告诉他们对于作者来说你们都是小群体，没看到连规模大到不可想象的歌迷都只能翘首以盼等着人家出新歌吗？

    (本章完)


------------

第239章 丁诗画归来

    时间就在晏落不停写中缓缓流逝了。由于上辈子只看过电影而没有看过，所以晏落的情节更多的是参照电影，当然不是电影，作为电影必须通过画面来呈现情节，而且受限于时间和场景，很多东西是无法呈现出来的，但是却可以通过文字来表达，所以它可以更具体，更丰富，更没有限制。

    也因此，每天写作四十分钟的晏落用了更长的时间来创作，但是当季节从秋高气爽万里无云变成北风萧瑟万物凋零的时候，她的才完成了一半多。

    而在这个过程中，晏落又经历了高二年级的期中考试，凭借着惊人的记忆力和还算努力的学习，晏落这一次继续蝉联了文科第一，也让原本那些对于她在晚自习拿着平板电脑不务正业的行为搞得心理很不平衡的同学继续心理不平衡但却无话可说。

    除了创作，这段时间晏落每天都和张可可形影不离，两人每天一起上课，一起吃饭，放学后一起回宿舍，甚至于晚上连睡觉都是挤在一张床上，这也让两人的感情迅速升温。如果说晏落刚刚转学过来的时候，两人虽然有深厚的感情基础，但却因为以往时间和空间的距离而有了陌生感，那现在的两人就真的是回到了当初，甚至比当初小时候的感情还要好。

    咦？只有两人的世界里似乎少了什么？那就是丁诗画去哪了。

    元旦的时候，丁诗画从外地拍戏回来了。

    今年暑假的时候，由丁诗画和白松主演的偶像剧继承者们播出了，那可真是如同旋风一般在年轻人中间引起了很大的轰动。想想看吧，贵族学校里的一群俊男美女，讲述灰姑娘和未来的霸道总裁的爱情故事，新奇而且清新，剧情虽然看上去似乎揉杂了很多偶像剧的情节，但却形成了自己独有的风格，或者说成了偶像剧的集大成者。

    所以真可谓是风头正盛啊，在暑假这个竞争激烈的时段，继承者们遥遥领先，也让汉唐娱乐这个出次踏足电视剧制作领域的菜鸟引人侧目。同时，作为剧本创作者的晏落在业内也引起了一定的关注。

    一般来说，除了很出名的编剧，观众是不会在意谁是编剧的，你又不是明星，不是导演，我们没事注意你干嘛？

    继承者们也不例外，虽然在片头清晰的写着编剧晏落，但对此还真少有人注意到，而即使注意到的也只是诧异一下，然后就会想当然的认为这只不过是同名同姓而已，否则呢？人家晏落来给你做编剧吗？想得美！

    不过虽然晏落没有在观众中引起关注，却在业内尤其是编剧群体里引起了很大反响，原来剧本还可以这样写啊，不需要推陈出新，不需要狗血虐恋，只要故事不是太弱智，只要有俊男靓女，只要发生在青春校园，那么这部剧就具有了大火的潜质。

    所以在这部电视剧播出以后，跟风者不计其数。你是继承者们，那我就是传承者们；你的剧本里是两兄弟争家产，那我就改成两姐妹互撕；你的电视剧里男主是温柔型的，而男二反倒是霸道型的，那我的剧情里就回归到传统，男主是霸道总裁，而男二则是温柔专一。

    总之，这一片跟风制作的烂剧，最终是逃不过雨打风吹去的结局的。但在众多烂剧中，又总会出现一个鹤立鸡群般的存在，而这种脱颖而出的佳作往往都是神似而形不似，即是参考了原作的精髓，然后讲述自己的故事。

    此次涌现出佳作的公司就是娱乐圈的巨无霸光华传媒，他们不愧是历经多年仍然能屹立不倒的娱乐公司，总能在跟风中跟出与众不同的东西出来，就像这次的跟风之作：依然如此。讲述的是一个灰姑娘的高中生，因为幸运被一个富翁资助进了贵族学校读书，在学校里别的同学疏远她，讨厌她，而她也已经做好了孤单三年的准备，然后这时候男主出现了。

    不同于其他同学的虚伪，他们喜欢使用冷暴力来孤立女主，而男主则是不爽就要表现出来，是会用很多方法来捉弄女主的，所以自然而然的，坚强勇敢的女主和男主干了起来。

    结果自然如同所有霸道总裁的里写的一样，霸道总裁邪魅一笑：你是如此与众不同，本少看上你了！

    剧情进行到这里其实才过去了三集，接下来剧情的走向就和大家想象的不一样了。为了拆散男女主，男主的母亲逼着女主出国了，让两人天各一方永不往来。然后剧情一转，五年后留学归来的女主成为了一个优秀干练的女性，而当初稚嫩的男主也真正的成为了霸道总裁。

    由此，大家以为接下来的剧情会是两人再次相遇相爱相杀的剧情。呵呵，错啦！再次见面的两人马上就在一起了，然后齐心协力的对抗反对两人在一起的男主母亲。至于为什么两人可以如此默契，相爱而且没有隔阂，随着回忆剧情再次回到了他们高中时那段无忧无虑的日子。

    所以，这部依然如此，虽然有些篇幅讲了五年后大家成年以后的剧情，但它的核心还是放在了高中时候，甚至于五年后的故事就是为高中剧情服务的。

    面对如此不俗的剧本，光华传媒在看到它之后，第一时间就拍板决定拍了。同时为了确保一定成功，更是邀请丁诗画来出演女主的高中时代。而面对依然如此的剧本，丁诗画本人也是颇为心动，所以在暑假快结束的时候，她就开始进组拍戏了。

    而这一拍就是小半年啊！出去的时候还是烈日炎炎的暮夏初秋，等她回到塔山的时候就成了白雪皑皑的寒冬，而更令她觉得自己仿佛错过了一生的事情是，晏落和张可可都同居半年啦！

    当然，对此晏落和张可可同时白了她一眼，只是住在一间宿舍而已，怎么到了丁诗画嘴里就成了她们俩有什么奸情似的。

    “我不管，反正你们要补偿我！”

    丁诗画很是无赖的说道。

    (本章完)


------------

第240章 艺考陪考

    丁诗画提出的所谓的补偿就是要两人陪她参加春节后的艺考。

    打算走演员道路的丁诗画，已经将目标瞄准了华夏影视学院，这是她的首选，当然，如果这第一个挂了，那还有第二个选择那就是华夏戏剧学院，如果不幸连第二选择也挂了，没事，我还有第三个选择，申城戏剧学院。那么如果第三个也没戏怎么办？哼哼！你这是在挑衅懂吗？

    依然如此这部电视剧已经杀青了，而为了备考，接下来的半年时间丁诗画也不会再出演任何电视剧或者电影了，要知道虽然艺术类院校对文化课的分数要求很低，但这也不代表是个人都能过啊，万一到时候艺考考过了结果却在文化课成绩上栽了跟头那岂不是很郁闷。或者说你文化课的分数是过线了，但是分数很差，类似什么数学个位数，语文不及格之类不也很丢人吗？更何况现在那些年轻演员总喜欢给自己加上学霸光环，要是周围没人衬托也就罢了，倘若你恰好和她同一届，最后上了同一所大学，那好了，你完美的充当了人家的垫脚石！

    所以，基于以上的原因，丁诗画要闭关修炼了。

    当然，她的这个闭关修炼也不是真的能两耳不闻窗外事的，不是还要参加艺考吗？

    由于张可可还需要上课，人家是要靠考法律系的怎么可以无故旷课呢，所以陪丁诗画参加艺考的重任就落到了晏落的头上。什么？你也要上课？呵呵，年级第一的晏落还需要上什么课！什么，考不好怎么办？你也可以一年以后参加艺考啊！

    反正，被丁诗画半撒娇半威胁之下，晏落在二月初的时候陪着丁诗画去了帝都。

    两辈子第一次踏上帝都的土地，晏落倒是没有什么感觉，在这样的一个城镇化的时代，城市之间的差别已经不是从它们的人文上判断，而是从谁家的高楼大厦更多更高上来区分了。

    到了帝都两人第一时间肯定是要找宾馆住下的，结果呵呵，你不知道这是艺考的季节吗，这种时候还想找学校附近的宾馆，只能说你想多了。

    最后没办法，两人在更远的地方住下了。

    华戏和华影初试开始的时间都是同一天，但是不同科目举行初试的时间是不一样的，也就是说运气好的话是可以顺利避开时间冲突的，像是丁诗画，她报考的是华戏和华影的表演系，两个学校的初试时间正好错开了一天，所以她就可以今天在华戏考试，明天再去华影考试。

    虽然学校号称是公正录取，不会有什么私相授受的事情发生，但是对于那些年少成名的明星来说，他们的那张脸实际上就已经确保他们半只脚踏入了学校的大门，当然那些长大后就变残的人除外。至于另外半只脚怎么踏入，只要不是发挥太失常基本上不会出现失误。

    所以很多时候，那些参加艺考的明星往往只会报一所学校，为什么她们这么成竹在胸，呵呵，那是因为他们知道自己肯定是可以被录取的，相比于从无到有培养出一个明星来，本来就是明星的人不是更容易给学校增光吗？从这个角度来说，主演过一部大热电影和电视剧的丁诗画，虽然称不上是家喻户晓，但在年轻人中的影响力还是很大的，甚至被一些媒体冠以国民初恋的称号，嗯，听起来就比什么国民闺女的称号来得性感。

    但是，丁诗画不知道啊，她又没有签约什么娱乐公司，怎么可能知道里面的门门道道啊，她还以为自己只要表演不好就会被人刷下去呢，所以她才会报了华影报华戏，报了华戏还觉不保险又报了申戏。此外，为了此次艺考，她还把以往艺考的笔试试卷做了一大半，各种模拟题也是做了很多，然后为了面试还专门报了培训班，不求真的能学到什么东西，至少对艺考面试的环节一清二楚。

    即使如此，丁诗画还是有点紧张的，没办法，出于对未知的恐惧是人类的本能，真的能做到毫无紧张之感的，要么你对这件事一点都不在乎纯粹是来打酱油的，要么你就是提前知道了结果。

    二月五日是华影初试的第一天，也是丁诗画参加初试的日子。

    一大早，两人就打车来到了华影学校门口。然后丁诗画先下了车，而晏落则因为付钱而慢了一分钟。

    每年的艺考都是记者和大众关注的重点，有可能你今天随意拍到的一个稚嫩的考生就会是以后的天王巨星，而且每次艺考也是俊男美女出没的地方，这种地方，稍微长得不好看点估计都没勇气凑过来，而发现美欣赏美又是我们人类的天性，所以这里云集众多的记者也就可想而知了。

    也因此，刚从出租车上走下来的丁诗画毫无悬念的被人认了出来，然后哗哗声后，她就被人团团围了起来，长枪短炮都抢着递给她。

    就在这种情况下，后知后觉的晏落下车了。

    “怎么这么多人？”

    晏落吐口而出道，嗯，所以现在她是应该自己偷偷溜掉呢还是要和丁诗画一起陷入这种包围之中呢？

    事实上，这种问题根本就不需要她思考，眼观六路耳听八方的记者们怎么可能会注意不到她呢？

    很快，她就和丁诗画一起陷在了记者群里。

    这一刻，晏落真是无比怀念起汉唐娱乐的工作人员来，至少能把她救出来不是。

    当校门口围了一圈人的时候往往就会引来更大的关注。

    “那边发生什么事了？”

    “好像是丁诗画来参加艺考了。”

    “什么，不行我要去看看！”

    然后一群人凑了过去。

    “哇塞，撞大运了，原来不止是丁诗画，还有晏落啊！”

    “晏落？晏落在哪？我要见晏落！”

    然后又是一群人围了过来。

    结果圈子原来越大，围观的群众，采访的记者还有参加考试的考生，大家层层叠叠的将晏落和丁诗画围拢在中间，不只是让她们寸步难行，甚至连其他人的出行都产生了不利的影响。

    (本章完)


------------

第241章 申城重聚

    “落落该怎么办啊？”

    看着黑压压的人群，丁诗画很是无奈的问道。

    “能怎么办啊，一步步的挪进去呗！”

    这种时候晏落也不知道该怎么办才好，这么多人可不是她们两个可以应付的，至于接受采访，拜托，那么多记者的情况下，信不信等到太阳下山他们都可能有问不完的问题，所以现在唯一的办法只能是一步步的往学校里面挪行。

    短短三十米的距离，两人足足用了十几分钟才走到校门口，但到了这里已经到了极限，因为从学校里又涌出来一群人，而且这些人也不可能再随着晏落和丁诗画的前行而继续后退了。

    “诗画，还有半个小时就要开考了，你先进去准备吧，我在这边应付记者，等到考生们开始考试的时候，这里人就会变少，到时我会伺机溜掉的。”

    看到这种情况，晏落知道两人都溜掉的可能性不大，所以她只能把自己留下来然后让丁诗画跑掉。

    “好了，大家有什么要问的可以问我，诗画要考试，能让她先走吗？”

    晏落大声的向靠着她们最近的记者说道，但是很可惜在这种嘈杂的环境里，她根本就不可能让大家全都听到她的话，更不可能让大家按照她说的来。

    “麻烦大家告诉后面的人，请安静下来！”

    没办法，这时候晏落只能先让前面的人安静下来，然后一层层的往后面传递。

    然后，最靠近晏落的记者们安静了下来，接着转身对他们身后的众人说保持安静，就这么一层层往后传递，某个时刻，好似突然发生了化学反应一样，全场在刹那间变得寂静无声。

    抓住这个难得的时机，晏落又对着大家说道：“各位参加考试的同学请大家抓紧时间去考试吧，时间已经不多了，也请各位记者让诗画先离开，她也需要考试！大家有什么想问的，可以问我！”

    晏落的声音不大，但是却让大部分人都听到了她的话，然后神奇的一幕出现了，那些趁着考试间隙跑过来看热闹的考生们纷纷离开了包围圈前往各自的考场了，很快，原本围了一大圈的人群开始显著的减小，而趁着这个时候，丁诗画也随着人群朝学校里涌去，而那些记者们对于她的离去也没有再试图阻拦。

    看着丁诗画成功从人群里离开，晏落长舒口气，现在的问题就是她该怎么办了。

    “好了，大家有什么想问的吗？”

    “晏落，请问你是来参加艺考的吗？”

    一个记者问道。

    “不是，我今年才高二，这次过来是陪丁诗画过来的。”

    “那你明年会参加艺考吗？”

    “不会！”

    晏落回答的斩钉截铁。

    “请问你是否真的退出了娱乐圈？”

    “没有，只是暂时休息。”

    “那什么时候会有新专辑发布啊？”

    “这要看灵感，如果能写出来让自己满意的歌曲就会出专辑。”

    就这样，晏落和下面的记者开始你一言我一语的相互问答。而在问答的过程中，时间过得很快，当初试的考试开始的时候，现场基本上就只剩下一群记者了。

    “如果大家没有什么别的问题了，那请允许我先行离开。”

    接着大家你看看我我看看你，好不容易逮着晏落明明感觉有满肚子问题要问的，可是等问过一些问题后就发现竟然不知道该问些什么了，实在是晏落的回答太全面太绝对，没有给大家留下什么借题发挥的余地。

    所以现在面面相觑下，只能眼睁睁的看着晏落轻飘飘的溜走了。

    “冻死我了！”

    在寒风中站了将近一个小时，晏落现在冷得都快发抖了，所以在从记者群里出来以后，她马上找了一家幽静的咖啡店，然后点了杯奶茶和几样点心后，静静地看着外面北风萧瑟的冬景。

    现在只能祈祷丁诗画能考出一个好成绩来了。

    丁诗画自然没有让晏落失望，三天后成绩出来，她毫无悬念的进入了复试名单。

    为了防止重蹈初试时的覆辙，这一次两人可没有再去冒冒失失的跑去考试了。她们在考试当天就租好了车，然后早早的来到考点，待在车上养精蓄锐，等到快要开考的时候，再趁大家涌向学校里的时候一起跟着进去。

    这样一来，即使被记者注意到了，但是考虑到马上就要考试了，他们也不能再拉着你接受采访不是？至于考试结束，反正等到大家都走完了之后再出来就是了。

    就这样，丁诗画波澜不惊的通过了复试，而在此期间她还通过了华戏的初试和复试。

    然后就到了终试。

    凭借丁诗画的秀色可餐和出色的表演，别说她已经是一个小有名气的明星了，就算她是一个毫无演艺经验的菜鸟，凭借这些也可以确保她能顺利通过终试了。

    所以，当华影和华戏在同一天公布最终通过人选时，丁诗画赫然位列两张榜单之中，也就是说她实际上被两家都录取了。

    然后在简单的思考后，她最终选择了华影。

    “所以申城戏剧学院的艺考你还参加吗？”

    “申城当然要去啦！”

    丁诗画一脸理所当然的回道。

    “为了参加艺考我准备了那么久顶着那么大的压力，现在终于通过了难道不该好好庆祝一下吗？”

    对此，晏落只能说横竖都是你有理。

    实际上即使丁诗画不去申城，晏落也会去的，因为此时苏清清和景小娟就在申城，等着和她聚上一聚。

    再次回到阔别半年之久的申城，晏落竟然有种恍如隔世之感，似乎过去在申城的日子发生在很久很久以前一样。

    “落落，这边！”

    看着站在火车站广场围栏外的苏清清和景小娟，晏落的陌生感瞬间消失的一干二净，那种熟悉感再次回到了她的身上。

    “娟姐，清清姐！”

    飞奔到两人面前，晏落主动抱住了她们。

    “呵呵，好久不见，落落现在竟然学会主动了啊！”

    苏清清笑嘻嘻的打趣着晏落。

    “就你话多！”

    一旁的景小娟还是像以前一样用冷冷的语气说道。

    (本章完)


------------

第242章 回不去的时光

    到了申城以后，晏落和丁诗画两人就进行了短暂的分开，晏落去和景小娟和苏清清相聚，而丁诗画也有一群当初一起拍戏的朋友要见。

    跟着景小娟和苏清清再次回到当初三人一起居住的宿舍，再次如同当初三人所做的那样，围在桌前吃着火锅。

    晏落有种错觉，似乎她又回到了两年前，那时的她们就像现在一样。

    “落落，秋香姐已经将汉唐娱乐的股份转给了杨薇和金程了。”

    苏清清的话让晏落一愣，她没想到易秋香竟然会做到这份上。

    “所以她以后也不回国了吗？”

    “或许吧。”

    苏清清略带伤感的说。

    “落落，我和娟姐也都已经将汉唐娱乐的股份转手了。”

    突然，苏清清又说了一个出人意料的事情。

    “所以，如果你在汉唐娱乐待得不舒服，不要顾忌，想走就走吧！”

    接下来，三人开始变得沉默了起来。

    或许三人还都沉浸在伤感之中，好好地一个汉唐娱乐，好好地一个碧玉年华，结果现在却是物是人非，熟悉的人和物早就成了过去再也追寻不得的东西。

    因为景小娟开学在即，所以三人并没能相聚太多时间。那天晚上，她们像是两年前景小娟离开时的那样，大家吃着火锅，喝着啤酒，然后说着自己的心事，无所不谈。

    这时候晏落又觉得，虽然那些逝去的时光和感觉回不来了，但这一刻，她们同样开怀。

    第二天，苏清清和晏落一起送景小娟上了火车，看着渐行渐远的火车，两人相顾无言，沉默不语。

    第三天，苏清清也要离开了，而这一别有可能又是半年一年见不到了，所以在机场，两人依依不舍，紧紧的抱在一起。

    “落落，有什么问题尽管和我打电话，你清清姐我什么都能帮你摆平！”

    “嗯，我知道！”

    晏落认真的点头道。

    送走了苏清清，晏落申城此行的目的基本上就结束了。

    本来她还想去公司看一下，但自从听到易秋香、景小娟和苏清清手上都不再有汉唐娱乐的股份后，她突然就觉得汉唐公司陌生了很多，似乎不再是她当初知道的公司了，所以这一次她也没有再通知杨薇等人，只打算静静的离开。

    然后这时候，她接到了萧晨曦的电话。

    晏落和萧晨曦约的地方也是她们上次分别的奶茶店。

    半年时间过去，萧晨曦没什么变化，还是那么理智淡然，仿佛什么都了然于心。

    “你不说点什么吗？”

    一杯奶茶已经喝得差不多了，但是萧晨曦就只是静静地看着她什么话都不说，而晏落也不知道该说些什么，然后两人就这样相互看着，相互沉默着。

    终于，晏落忍不住开口了。

    “不知道该说些什么，所以保持沉默就是最好的选择。”

    听了萧晨曦的理由，晏落忍不住笑了一下。

    “你还是老样子，装得那么老成，实际上纯真的可爱。”

    “我说的是实话。”

    萧晨曦不满的道。

    晏落点了点头表示她知道。

    “孙萌萌还好吗？”

    晏落随口问道。

    “她已经转学走了。”

    “还真是任性。”

    晏落愣了一下，然后恍然的摇了摇头。

    “你就不想问问其他人的消息吗？”

    “不想。”

    “你不想我也要告诉你。”

    “那你就说吧。”

    瞪了晏落一眼，萧晨曦还是简单的说了一下。

    “江超伟出国了，徐建宁还是那样子，哦，程伊宁选择了理科，所以她的情况我也不是很了解。另外，我们的沈夏老师结婚了，老公就是我们学校校长的儿子。”

    “哦。”

    “晏落，你现在就挺好的，不再踏足娱乐圈，也不会再引起什么大新闻，这样的生活不是很好吗？”

    “很好吗？或许吧。”

    晏落不置可否。她很好奇，似乎在她认识萧晨曦以后，对方总是对于她踏足娱乐圈这件事耿耿于怀，时不时的就会劝她及早退出，又或者如同现在这样对她劝导，难道她对娱乐圈的歧视这么严重吗？对此晏落百思不得其解。

    在晏落将要离开申城的前一天，她接到了李宝华的电话。

    对于李宝华，晏落还是很感激很愧疚的，当初要不是为了帮她，他也不可能遭遇带着污点退休的事情，所以逢年过节的时候她都会主动的发去问候，在申城的时候，她也会在有时间的时候上门去探望。

    但是这次来申城以前，晏落就知道他去了国外旅游，不在申城，难道他旅游回来了？

    接了李宝华的电话后，两人先是聊了聊近况，接着李宝华就告诉了晏落他打电话的原因。

    有人想要改编似水忧伤的！

    “来人是我的一个老熟人，知道我和你母亲关系匪浅，所以找到了我这里，希望通过我找到晏然的亲人，然后授权他们进行改编。”

    “他们是想改编电影还是电视剧？”

    晏落问道。

    “你的意思是你答应了？”

    李宝华惊喜的问道。

    实际上这些年来李宝华一直就想将晏然的搬上屏幕，让更多人知道晏然，理解晏然，但是过去因为不知道晏落的存在，而他又不想去打扰晏然父亲的生活，所以这件事就这么拖下来了。

    而现在晏落出现了，作为晏然的女儿，她天然的就是最有权力处理晏然的人选，至于她未成年的因素，想来由她去取得晏树文的许可也更方便一点。

    实际上，将似水忧伤的改编成电视剧或者电影的打算晏落一直都有，只不过以往的她以为晏然至死都对爱情绝望，所以才会将自己的以悲剧收场。但是通过苏清河和董琳，她才知道自己的母亲只是在追求一种纯粹的感情，她容忍不得爱人的不忠，也不允许自己的爱情因为世俗而妥协，所以她决绝的离开了。所以实际上在生命的最后时刻她心中并没有怨恨，或许有的只是怅然若失吧。

    如果在以往，晏落肯定是要求改编成的电影以悲剧收场，但这种悲剧却可能带来票房上的失败，这也是她为什么迟迟没有行动的原因。

    而现在知道了晏然的真实心境，晏落突然觉得改编成皆大欢喜的结局也不无不可，如果在现实中晏然追求的爱情不存在，那么至少在童话里它是真实的。

    (本章完)


------------

第243章 小说改编

    关于似水忧伤改编的事情，李宝华也只是一个中间人，具体是哪家娱乐公司想要购买的版权他也不是很清楚，只是出于对介绍人的信任他才出面对晏落说的。在他看来，晏落也属于娱乐圈的人，所以想来应该对圈内各个公司的实力有一定的了解，既然如此，大家大可以坐下来谈嘛。

    对于李宝华所说的见面详谈晏落一开始是拒绝的，因为以她现在的名气来说，至少在娱乐圈是无人不识的，如果她就这么去和娱乐公司的人见面了，那岂不是就被人猜出来她和晏然的关系了吗？

    但是后来她又转念一想，被人知道就知道吧，这又不是什么见不得人的事情，可能唯一可虑的就是她的存在可能也会因此被曹远行知道。可是那又怎么样？到了现在即使他知道她的存在又怎么样？晏落甚至在心底有种不可言说的渴望，那就是让曹远行知道她的存在，然后让他痛苦，让他不知如何是好。

    出于保密的目的，晏落和娱乐公司的人约在了一家私密性很强的私人会所里，从而可以保证不会被媒体知道。

    然后，晏落就在包房里看到了金程，汉唐娱乐的金程。

    “金总，你怎么在这里？”

    面对晏落的问题，金程一愣，这句话应该是他来问才对吧。

    等等？

    “晏落，冒昧的问一句，晏然和你的关系是？”

    “是我母亲。”

    晏落很坦然的说道。

    原来如此！

    金程明白了，怪不得晏落小小年纪就能写出那么出色的剧本，因为她是似水忧伤的女儿啊，这种文艺才华一定拥有血脉上的传承！

    “金总你还没告诉我你来此的目的呢！”

    “呵呵！我来这里自然是因为我和你约好了。”

    “宋明制作？”

    怪不得刚听到这个名字的时候就忍不住想到汉唐，感情他们两个根本就是一家啊！

    “宋明制作是汉唐娱乐旗下的影视制作公司，在公司内部大家一般都自称制作部门，所以导致很多员工都不知道宋明制作的名字。”

    金程简单的解释了一下。

    这些名字都是谁起的啊？如果哪天公司再开一家动画制作的子公司，到时名字怎么起啊，明清还是清民啊？

    “名字会叫当代。”

    金程似乎猜到了晏落的想法，所以他自己说了出来。

    “如果公司再成立新的公司，名字会是当代，如果还有新的公司那就叫未来。”

    “哦”

    晏落了然的点了点头，终于还是没有问出如果再注册第三家公司该叫什么的问题。

    “金总，你是想改编我母亲的哪部作品？”

    两人落座后，晏落就直接开门见山的问了。

    “如果可能我自然是想两部都进行改编。”

    看到晏落脸上的面无表情，金程马上又接着说道：“不过操作上肯定要一步步来，先拍相逢以后，如果这部剧取得成功的话那就再拍青春时代。”

    晏落点了点头。

    “那公司准备如何进行改编？”

    “本来是有一点想法的，但现在知道你就是似水忧伤的继承人，那改编自然就以你为主了。”

    晏落再次点了点头。

    “改编成电影还是电视剧？”

    “电影。”

    相逢以后这部字数只有二十万字，改成电视剧的话会导致剧情太短，所以拍成电影是比较合适的。

    以上几方面大家都达成了共识，那接下来的谈判就比较容易了，费用方面一个不会漫天要价，另一个也不会小气压价；演员方面，丁诗画饰演女主方灵很合适，至于男主彭昊还是由金程提名吧。

    很快，晏落和金程就敲定了双方的合作事宜。之后晏落再回到苏扬后将剧本写出来然后交给金程审阅，没问题的话就可以开始筹建剧组了。

    临走之前，金程突然向晏落谈起了杨薇利用碧玉年华的微博接受梦想少女和汤红道歉的事情。

    “晏落，这件事情希望你能够理解。杨薇她刚刚领导公司，实在是太需要做出点成绩来给公司上下来看了。”

    “而且，公司里很多人对于你们碧玉年华都是颇有微词的，因为相比于他们的辛苦，你们过得真的太轻松了。”

    “所以，与其说这件事是杨总一个人的意思，不如说是公司上下共同的意志是吗？”

    晏落嘲讽的问道。

    金程苦笑，晏落说的很对，他无法反驳。

    离开会所，晏落接下来在火车站和丁诗画汇合。一路上她都在思考自己和汉唐娱乐的关系。现在易秋香离开了，景小娟和苏清清也离开了，那她继续待在公司的意义何在？至于公司的栽培之情，对她有情的是易秋香这个人而不是汉唐这个公司，退一步来说，即使有情，这几年她为公司赚的钱也早就还清了。

    当然，这些都只是晏落自己的胡思乱想，真要她马上做出决定她也做不出来，只能说离开的想法在她心里生出了种子，就看它什么时候能够长大了。

    再次回到苏扬市，晏落整个人都轻松了。现在学校已经开学一周多了，虽然身兼学霸和明星双重光环的她在学校很有一些特权，但这也不是她能够随心所欲的理由。

    因此面对丁诗画继续陪她两天的请求时，晏落毫不犹豫的拒绝了。

    不理会丁诗画的怨念，晏落在火车站和她简单的吃了一顿快餐后就匆匆忙忙的回了学校。

    回到学校的时候已经是下午三点钟，学校下午的课也已经开始了，所以想了想晏落索性回宿舍去休息了，到了晚上直接去上晚自习。

    “落落，你醒醒，落落！”

    晏落是被张可可给轻声唤醒的，迷迷糊糊睁开眼睛的她就看到穿着白色羽绒服的张可可，嗯，很清纯很柔弱，很让人怜惜。

    “可可，还有多久上晚自习啊？”

    睡得有点头晕的晏落问道。

    “晚自习？”

    张可可先是愣了一下，然后就没好气的白了晏落一眼。

    “现在都晚上九点四十了，还上什么晚自习啊早就结束了！”

    “诶？”

    被张可可的话弄得一惊，晏落拿起床边的手机看了看，发现真的已经是晚上九点四十了！

    “那你还把我叫起来干嘛？”

    “起来洗漱好睡觉啊！”

    (本章完)


------------

第244章 语不惊人死不休

    在回到学校之后的第二天，晏落就开始准备改编自己母亲的那本相逢以后了。

    其实是分为两部分的，第一部分是男女主的学生时代，那时候的女主是白富美，男主是人穷志不穷的学霸。然后不食人间烟火一心只读圣贤书的男主在见到女主之后春心动了。

    但是出于羞涩，出于自卑，也出于对学业的担心，这种爱情只能埋在心底。他只能通过一些小事情去接触女主，譬如帮她讲题，帮她打扫卫生，帮她跑腿去买东西。男主以为自己的动作很小心，心思很单纯，实际上班里的同学都看出来他喜欢她，女主自然也知道，与此同时那个阳光、羞涩、学习成绩好的男主也在女主心中生了根发了芽。

    再然后，高中毕业的两人考上了同一所大学，或者说男主为了女主选择了同一所大学。

    按照常理来说，进入大学的他们应该深情告白，然后开始属于他们的大学恋情，但是男主羞涩，虽然总是时不时出现在女主面前，有事没事约她出来，两人一起上课，一起去图书馆，一起在晚风吹拂的操场上散步，但是“我喜欢你”这句话男主却一直没说出口。

    因为不知道能不能给你一个美好的未来，所以我选择将我的爱藏在心中。

    如果故事就按照这个流程讲下去，那可能就是一段无疾而终的爱情，最终只能留下一段怅然若失的美好回忆。

    这样的结局不是女主想要的，她不是一个等着幸福降临的柔弱女子，而是一个外表柔弱但是内心敢想敢做的人，所以在男主因为自卑因为害怕而不敢踏前一步的时候，她主动走了过来，牵起男主的手，无论以后经历何种风雨我们彼此永不分离！

    写到这里就到了全书最美好最精彩的部分：一对懵懵懂懂对爱情既渴望又害怕的少年少女长成能够独立思考能够对自己的人生负责敢于追求自己的爱情的青年男女。

    接下来毫无疑问的，棒打鸳鸯的人出来了。他们是女方的父母。为了逼迫女儿离开男主，女主母亲竟然不惜谎称自己得了绝症要去国外治疗。就这样，女主无奈之下离开了男主陪着母亲到了国外留学，只留下男主一个人在国内伤心不已。

    然后就是几年后。

    这几年女主心中一直留着男主，所以她没有恋爱，也不想恋爱。

    而男主也一样，将自己全部的心神都用到了工作之中，白手起家在几年时间就已经小有成就。

    接着，女主家意外破产了。走投无路的女主只能回国找工作养活家人，而她面试的公司恰好就是男主的公司。

    有一种爱情，它不随着时间和空间的变化而减少变淡，也不会因为外在的影响和误会而渐行渐远，而这种爱情就是纯粹的爱情。

    男女主的爱情就是这样的爱情。

    当再次相逢的两人彼此对视的时候，没有了当初的羞涩和甜蜜，有的是刻骨铭心的爱恋。她们的第一次恋爱，男主因为自卑而不敢表达，是女主勇敢的踏出了第一步，而这一次，当面对第二次爱情的时候，男主没有再裹足不前，他主动牵起了女主的手，即使过去无数年，只要你出现在我面前，我就会毫不犹豫的爱上你。

    最后，女主绝症死了，男主伤心不已。

    这部相逢以后前期将男女主之间春心萌动的相互暗恋写得很生动，看得人心里痒痒的，仿佛那就是发生在我们年少时自己身上的事情，而到了大学两人终于在一起时，那种甜蜜又仿佛真的如同我们的初恋一样美好。等到经年以后的再相逢，等到大家看到已经变得沉默冷酷心机深沉的男主再次见到女主以后露出那种宛如当年的痴笑时，大家又因为那种岁月流逝的遗憾而惆怅。然后，当男主干脆利落毫不拖泥带水开门见山的对女主说“我们在一起吧”时，大家纷纷激动的无以复加，心底无不是对男主膜拜不已。

    晏落一直觉得，当年的晏然在将写到这里以后，一定是觉得现实生活中这种爱情是不存在的，所以她才会在接下来的剧情里狂撒毒药，不惜让女主死掉来告诉大家：美好的爱情是不存在的，如果真的存在，那就要用生命来交换。

    嗯，好吧，这么写没有问题，反而因为结局的出乎意料让人印象深刻，即使过去多年也是令人咬牙切齿。但是电影不行，一部青春电影结局可以不完美，因为青春本来就是留有遗憾的，但是也不能这么赤裸裸的将女主写死啊，这得多遭人恨呐！但是似乎把结局改了也不好，一来读者众多，那些迷虽然至今还对结局耿耿于怀，但是你要是真的把结局改成皆大欢喜了，信不信人家分分钟把你骂成狗？此外，晏落也不想去更改自己母亲的结局，虽然之前想着至少在里让童话里的爱情存在，但是现在看来，算了，还是尊重原著吧。

    用了将近半个月的时间，晏落将剧本写了出来。整个剧本完全就是按照来改动的，只是将变成了可供导演拍摄的剧本，其他的场景、对话和情感统统都没有什么变化，可谓是完全尊重原著的改编，这也是晏落要亲自改编这部的原因，她实在是接受不了其他人肆无忌惮的对自己母亲的作品进行修改和添加删减，这对于她来说是亵渎，是犯罪！

    当然，考虑到电影的商业性目的，晏落还是对结局进行了修改，没有写女主绝症男主孤身一生，而是在剧本的最后，男女主手牵着手在漫天飞雪中向着远方走去，雪花飘落在他们的头上将他们的头发染白，犹如他们的爱情也是一直这样手牵着手走到白头，当然，只有这时候他们才能一起白头。

    至于接下来的故事，知道的就知道了，不知道的就不知道了。

    拿到晏落的剧本后，金程翻来覆去看了好几遍后，终于忍不住问道：“结局真的就这样了吗？”

    “否则呢？”

    晏落反问。

    “好吧！”

    金程也不知道该如何安排结局，索性就这样吧，知道悲剧的人会看到悲剧，希望欢喜的人会看到美好。

    (本章完)


------------

第245章 丁诗画的高考

    晏落的剧本已经完成，金程的剧组筹建也跟着提上了日程。不过电影开拍就要等到丁诗画高考之后了。

    从帝都参加艺考回来后，丁诗画就完全陷入了题海战术。自从成了演员以后，虽然她的作品实在是不多，但每年用在拍戏上面的时间也至少占了三分之一，更何况从小她就不是一个喜欢学习的孩子，她宁愿去辛苦的拍戏也不想舒服的坐在课桌前去做试卷。

    作为苏扬市唯一的成名演员，丁诗画的地位几乎可以和晏落齐平，所以为了照顾好这个市宝级学生，县一中可是专门安排了老师全程给她开小灶，一对一进行辅导和讲解。

    这让丁诗画连偷个懒走个神都做不到，然后还要忍受老师的谆谆教导：“丁诗画同学，你一定要好好学习啊，我们学校能不能做出成绩就看你了！”

    丁诗画真的很想翻个白眼，靠我？靠我整个学校还不得全军覆没啊！

    “落落，你说我这么认真学习干嘛啊，我觉得我现在就去参加高考都可以轻松考进华影。”

    在晏落将相逢以后的剧本完成以后，她第一时间将消息告诉了丁诗画，好让她做好准备，在高考之后进行拍摄。

    结果丁诗画对拍摄电视剧的事情没什么感觉，反倒是不停的抱怨着她现在生不如死的备考生活。

    “你想想等你高考过后，那些和你同样参加高考的明星们，人家都成了学霸，而你则是人家的垫脚石，成为媒体恭维人家时一定会拿出来比较的倒霉蛋，你就知道现在为什么要好好学习了！”

    晏落的说法可不是单纯的在吓唬丁诗画，就在去年，同样是两个童星出身的女演员参加高考，结果一个人文化课成绩竟然达到了二本线的程度，一时间被大家冠以学霸之名，要知道在娱乐圈这个明星普遍文化程度不达标的地方，高考成绩达到二本线那真是傲视群雄呢。然后呢，另一个女演员好死不死的是个学渣，数学成绩个位数，总成绩连平均数都达不到的那种程度，完美的充当了反面案例，更可怕的是人家学霸女明星已经给自己安了学霸的人设，以后只要大家谈起她头上的学霸光环，那么你就会自动被拉出来示众一百遍！

    如果想摆脱这个一百遍，只能阴暗的致希望于学霸女演员退出娱乐圈了。

    所以在晏落的提醒下，丁诗画马上就想起来了去年那个悲哀的女演员，这让她禁不住打了个寒颤，然后再一想到似乎今年和她一起参加高考的要死不死的还真有几个女演员，而且看她们那种乖巧听话还又聪明伶俐的样子，嗯，一看就是学习成绩很好的样子！

    不行，为了不至于背负一辈子的骂名，丁诗画看了看桌子上堆了老高的试卷叹了口气后，认命般的继续做起来。

    五一假期的时候，丁诗画就像是被关进监狱后终于有个放风机会的囚徒一样，拉着晏落和张可可疯玩了三天，甚至连家都没回，用她的话来说就是临死前最后的回光返照。感情在她眼中，高考和死亡等同了。

    爱因斯坦解释相对论时举例说与美女聊天和坐在火炉上时大家对时间的感受不同，一个是觉得时间过得太快，一个则是觉得度日如年。对于丁诗画来说，高考之前的日子真的仿佛是很漫长一样，每天眼睛一睁开始了一天的做题，然后眼睛一闭，发现才做完一科的试卷，再一睁一闭，竟然还有三门！

    但不论丁诗画的心里感受如何，时间都在迅速流失，很快，六月七日的那天到来了。而这时候的她又觉得时间过得好快，心里一阵阵紧张的她竟然希望时间可以慢一点到来，从而留给她更多准备的时间。

    三天的高考时间转眼即过，不论考的好还是不好丁诗画这时候都已经不在乎了，这时候她觉得自己已经把所有的重担都扔掉了，现在她只想好好放纵一下，譬如睡他个半个月的懒觉，或者出去玩他个半个月，再或者跑去苏扬一中到晏落和张可可面前去炫耀炫耀。

    可惜，还不等她行动起来，汉唐娱乐那边已经组建好的相逢以后的剧组就催着她抓紧时间来报道了。

    关于似水忧伤就是晏然这件事，后来的时候晏落告诉过她和张可可，所以这部电影对于晏落的意义丁诗画很明白，也因此她没有在家多待，在接到通知的第二天就去了剧组。

    对于相逢以后这部电影，汉唐娱乐也很重视，不只是为了树立汉唐娱乐在青春电影中的标杆地位，要知道，十几年前横空出世的似水忧伤，可谓是将大家的青春完全的写进了里，然后让她的成为现如今三四十岁的未老一代集体的青春，在那段肆意飞扬的日子里，总有着似水忧伤的影子。

    所以，如果这部电影搞砸了，汉唐娱乐失去的可不是金钱，更会面临大家的集体讨伐。也因此，这一次的电影金程找来的导演是著名的青年导演陆浩，他不只是新一代导演的领军人物，同时他本人也是似水忧伤的忠实爱好者。不要以为男生就不喜欢爱情，要知道当年最疯狂于似水忧伤的就是一群文艺男青年，而陆浩就是其中一人。

    所以编剧找了似水忧伤的后人来改，导演找了具有那段青春时光的导演来导，年轻的男女主分别定了丁诗画和白松，至于成年后的两人，找的也是在娱乐圈大红大紫的明星。

    如果做到这一步，电影还是扑了，金程只能说他认命了。

    在电影开拍以前，汉唐娱乐就对外公布了消息，结果引来了无数的口诛笔伐，那些读过似水忧伤的过来人纷纷抗议不休。无数次的实践证明，改编的作品就是在毁大家的青春，在强行喂大家****。等到汉唐娱乐公布了主演人选之后，非议的声音小了很多，丁诗画作为女主还是颇为让大家满意的，她的那种秀外慧中古典优雅和大家心目中的方灵还是很像的，而白松的俊秀阳光作为男主也还可以。

    不过电影究竟如何还是要看结果的。

    (本章完)


------------

第246章 新的小说

    就在丁诗画如火如荼的拍摄电影的时候，高考成绩出来了！

    嗯，语文一百三，数学一百，英语八十，总分三百一十分，距离本科录取线还差十分，但也已经远远的超过华影往年的录取线了，也就是说丁诗画如愿以偿的考上了华影！

    不过高兴之余，她又开始为自己没有到达本科线而懊悔了，早知道当初就再认真一点，这样超过本科线自己就也能当学霸了。

    不过这种事情强求不得，现在不被其他人踩着就已经很好了。

    结果，丁诗画就发现自己顿悟了一件事，那就是人的长相和她的真实情况很可能并不相符，就像她自己，初看上去任谁都觉得她是一个乖巧端庄的淑女，其实呢，呵呵，分分钟上房揭瓦给你看！而那几个今年和她一起参加高考的女演员，一个个长得机灵的很，可惜全都是在屏幕里，真实的人设一个比一个崩溃，然后在这次高考中更是展现的淋漓尽致，将一个个学渣演绎的到了极致，而这种反差也让大家在瞠目结舌之余，对丁诗画倍感欣慰，至少表里如一不是吗？

    所以意外的，丁诗画火了，上了热搜榜，虽然大家没有对她冠以学霸之名，但话里话外都是对她的溢美之词，这搞得她很是莫名其妙，我什么也没干啊，难不成我在自己都不知情的情况下拯救了银河系？

    对此，晏落很是意味深长的说了一句：“全靠同行衬托！”

    似懂非懂的点了点头，丁诗画这种乐观派才不会打破沙锅问到底呢，反正结果是好的就够了，接下来她也能全心全意的投入到电影的拍摄里了。

    而此时，晏落的高二生活也步入了尾声，当最后一门课程考完之后，暑假就正式开始了，而暑假过后也意味着她将成为一名高三学生。

    而在这大半年的时间，她也终于写完了自己的第三部“那些年我们一起追的女孩”。当她将电子档发给自己的编辑叮当的时候，对方先是不敢置信，其次还是不敢置信，等到打开确信这真的是嫣然嫣落最新的时，她就差泪流满面了！

    三年了！当初嫣然嫣落老师说一年写一本，她信了，然后一年以后老师爽约了，她继续等待，然后又是一年，一年又一年，老师，都已经三年了！

    擦干眼泪，叮当觉得这种喜大普奔的消息应该告诉那些苦等老师作品的读者们，然后她就在自己的微博上公布了这个消息。

    瞬间她的微博爆炸了。

    先是大家集体留言表示不相信，在她再三肯定是真的后，大家的愤懑之情终于爆发出来了。

    “嫣然老贼竟然又写了？难道是房价太高要买房了？”

    “不对，一定是炒股输光了所以只能写了！”

    “难不成老贼是要结婚了？”

    “单身狗结什么婚啊？”

    “等等，老贼不是女的吗？”

    “她还说自己是初中生呢，你也信？”

    “就是，我打赌老贼一定是抠脚大汉，赌输直播割JJ！”

    “必赢的事情打毛赌啊，我还说他要是女的我就去变性呢！”

    “就是，老贼要是女的我就去做人妖！”

    喂喂喂！

    浏览大家留言的叮当突然发现不知道怎么回事大家的回复歪楼了，不是在讨论作品吗，怎么歪到老贼，不对是老师的性别上面去了呢，而且你们打得这个赌真的很危险啊，搞不好要赔上自己的一生啊！

    虽然没见过嫣然嫣落老师本人，也不知道她的真实姓名和年龄，因为这些信息都是总编辑周建国亲自掌握，甚至打钱也是由他汇款的，如此神秘的作者也引起了大家的广泛好奇，但是在周总编的压制下，只局限于大家私下里的偷偷议论，有人说嫣然老师是原来总编辑李宝华的女儿，也有人说是她的情人，还有人说是李宝华某个富商同窗的女儿，也有可能是情人，总之大家传来传去总是把老师的身份定在情人或者女儿里面，那想来老师一定是女生无疑了！

    咦？似乎也不对啊，如果是女儿那就一定是女生，但如果是情人，那男生也可以啊！想到这里，叮当两眼都开始放光了，这多刺激啊！不过转念又一想，李总编已经是六七十岁的人了，秃着头顶着大肚子，满脸的褶皱还一点都不帅，至于什么他的富商朋友，不知道怎么回事，她第一个想到的就是满脸横肉长得又黑又胖又矮的暴发户，带着个硕大的金链子，张开嘴就是又臭又黄的满嘴牙，牙缝里还带着刚啃完肉未剔掉的肉屑。

    额，不能再想了，再想下去叮当觉得自己午饭都要吃不下去了。

    将思绪从男男之爱上止住，叮当又想起有一次出版社聚餐时，负责他们编辑组的副总编喝多了，在餐桌上向他们吹牛，神神秘秘的说什么嫣然嫣落的真实身份你们绝对想不到，然后大家肯定是一顿吹捧啊：总编你好厉害，这你都知道了，赶快告诉我们她的身份是什么吧，我们都好奇死了！结果这个副总编来了句什么这个是出版社的机密，谁也不能告诉，接着不等大家再次想好怎么吹捧他，他就直接说出来了：

    “嫣然嫣落是似水忧伤的女儿！”

    切！

    当时大家就忍不住想翻白眼了，这都哪跟哪啊，关系是这么胡攀的吗，还女儿呢？大家都知道似水忧伤真名叫做晏然，你咋不说晏落就是晏然的女儿，然后笔名就是嫣然嫣落呢？这个从名字上来套不是更合理吗？

    不过虽然不相信那个副主编的话，但是从这个谣言上来看，也能看出来嫣然嫣落是女生无疑了，就是嘛，一个大男人起个笔名叫做嫣然嫣落不是很奇怪吗？

    “叮当，上班时候看什么微博！”

    就在叮当发呆的时候，他们组的组长，一个更年期的老女人走到了她的身后，然后俯下身来对着她的耳朵大声训斥了一声，顿时吓得叮当差点从椅子上跳起来。

    “组长，嫣然老师把最新的发给我了，我正好把消息告诉读者们！”

    叮当一脸诚惶诚恐的向组长解释道，实际上此时她的内心是崩溃的，哪有喊人家的编辑名的道理啊，多亏她给自己起的名字还正常，万一她要是用了自己当初想得那个备用名：我有一对F杯，现在不是连想死的心都有了。

    (本章完)


------------

第247章 写尽了青春啊

    对于叮当的怨念，组长可是一点都没看出来，她现在全部的心神都放在了叮当所说的嫣然嫣落的新上面。

    “嫣然老师的新？发我一份，我要先审核一下！”

    组长装模作样的说道。

    想看就直接说是了，还什么审核一下，老师的作品需要你来审核吗？

    内心在吐槽，但是手上的动作不慢，叮当很快就通过邮件将发给了组长。

    满意的拍了拍叮当的肩膀以示鼓励，组长转身朝自己的办公室走去，一看就是准备去。

    “哦对了，小叮当，等我们看完了嫣然老师的作品后，大家一起探讨探讨心得体会！”

    走到一半的时候，组长又停下来转过身热情的对叮当招呼道。

    鬼才要和你一起探讨心得体会呢，还有我不叫小叮当！

    “好的，组长！”

    叮当露出欣喜的微笑回应道。

    等到目送组长进了她的办公室后，叮当才心累的重新坐了下来。想那么多干什么，现在重要的可是看嫣然老师的，而且她可是第一个读者哦！

    咦？

    是以第一人称来叙述的，而且是通过回忆来讲述的故事。这不是她惊讶的地方，她只是惊讶于这一次嫣然老师的视角好像是以男性来写的，好吧，这也没什么，没看到也有男作家用女姓视角的第一人称写的吗？更何况那么多男作者都在写变身呢，他们又是出于什么心理啊！

    收起自己的大惊小怪，叮当继续看下去。

    调皮捣蛋不认真学习的柯景腾，和周围几个死党每天都是荷尔蒙爆棚的样子，所以他们看着讲台上已经人到中年毫无亮点可言的女数学老师都会产生性冲动，同时更是对班上那个坐在前排留着一头长发温柔乖巧学习成绩又超好的沈佳宜心存爱慕之心。

    永远的高中时代，那里有严厉古板的老师，有一群每到课间都会打打闹闹的男生，每个班里都会有一个胖子，每个班里也都会有些不爱学习就爱捣蛋的坏学生，就像每个班都有一个所有男生在很多年以后回忆起来仍会心动不已的清纯女神，而女神旁边似乎永远都会跟着一个长相普通甚至难看的闺蜜。

    而为了吸引女神的注意，班里的男生又总会想出各种各样的方法，耍帅，捣蛋，亦或是假装请教题目，甚至故意做一些不好的事情来引起女神的注意，总归，那就是青春时幼稚而又真诚的男生。

    当读到柯景腾出乎意料的为了沈佳宜顶撞老师被处罚的那一段，叮当心神都为之一动，好可爱的男生，何止是沈佳宜，连她都喜欢上了他啊！

    而等到读到柯景腾满脸认真的对沈佳宜说“即使很多年后，我连dog是什么意思都忘记了，但我仍然能过得很好”的时候，那种高中生特有的张扬，那种年轻所以才有的蜜汁自信，让叮当砰然心动，然后又怅然若失。

    “叮当，叮当！”

    “嫣然老师的这本写得太好了，实在是太好了！”

    就在叮当已经看到柯景腾和沈佳宜分手那段的时候，自己组长那个老女人竟然满脸激动的跑了过来，拼命的摇着她的肩膀，一遍又一遍的重复着那几句话。

    喂喂喂！打扰别人等于谋财害命啊！

    “叮当，嫣然老师的这本简直可以说是写尽了青春啊，虽然和我的学生时代已经不一样了，但是那种感觉那种场景似乎就是我所经历过的那样！那时候，我们班也有一个胖子，是老师的狗腿子，经常打小报告，那时候我们班里最后一排的那几个男生也是一样的调皮捣蛋，总是要弄出点声响来吸引大家的注意，那时候我确实是班里所有男生的女神啊，我那简单朴素的黑马尾摇进了多少男生的梦里啊！”

    只有最后一点我是绝对不会相信的！

    “所以组长你这么多年都不结婚也是在等你的柯景腾了？”

    “不，我不结婚是因为我高中时代压根就没有柯景腾！”

    不再理会站在自己旁边上蹦乱跳的组长，叮当继续将心神沉浸在里面。

    半个小时后，将整部看完的叮当长长地舒了口气，说不上是什么感觉，伤感？遗憾？怅然？懊悔？甜蜜？似乎都有，又似乎都没有，或许这就是青春特有的感觉吧，组长刚刚虽然满嘴都在跑火车，但是有句话说对了，嫣然老师真的是将青春写尽了啊！

    “嫣然老师果然还是嫣然老师，她的青春总是这样清新而不落俗套，读完之后又让人感同身受，仿佛这些就是发生在我们自己身上的事情一样。”

    看着自己的组长，叮当说出了自己对的看法。

    “是的，确实如此！”

    对此组长深以为然。

    “尤其是像我这种学生时代就是班里女神的人，更能理解班里那些男同学为了吸引我的注意而做出来的那些幼稚的事情。”

    有完没完？

    叮当不经意间的瞥了眼组长的容颜，然后她更加确信了，组长一定就是他们班当年的那个班花旁边的丑闺蜜！

    “叮当，尽快完成排版和校正，我们要以最快的速度将这本出版，这么好的一定要和大家一起分享啊！”

    组长急不可耐的吩咐道。

    “好的，组长，我一定尽快完成。”

    “组长，我们可不可以联系嫣然老师召开一个发布会或者签售会啊，这样既可以宣传，也可以解开大家对嫣然老师的好奇。”

    叮当忍不住向组长建议道。

    组长苦笑着摇了摇头。

    “你以为我没有和总编提过这种建议吗？但是全都被主编毫不犹豫的拒绝了！我问他原因他也不说，只是强调嫣然老师的身份不能让大家知道。”

    “诶？看来嫣然老师的身份果然很神秘啊，竟然都不能让大家知道！”

    叮当啧啧称奇道。

    “所以你还是死了让嫣然老师配合宣传的那颗心吧！”

    “嘻嘻！”

    叮当笑道：“嫣然老师的名头就是最好的宣传手段，只要大家知道这是她的第三部，那这本就一定会热卖，更何况的质量还这么高！”

    (本章完)


------------

第２４８章 这不科学

    暑假来临的时候，嫣然嫣落的第三部正式上市了，在全国每一个城市的书店全都铺开货。

    虽然由于网络的盛行，实体出版业遭遇了很大的打击，大家可以在网上看电子的，谁想捧着本看啊。但是即使如此，那些年我们一起追的女孩的销售成绩还是很突出，这还不包括网上书城推出的电子。

    一时间，嫣然嫣落的大名再次在圈子里火了起来。

    将近三年前，嫣然嫣落横空出世，以“最好的我们”和“致我们终将逝去的青春”两部风靡一时，只不过在两部之后，嫣然嫣落就如同流星般消逝，这也让那些吃文学饭的人松了口气。

    可是再一次的，嫣然嫣落竟然重出江湖了，而且一上来就是大杀器。一部卖到脱销，卖到那些对青春感兴趣的人每人一本的时候，这引起的就不再是同行的羡慕嫉妒恨而是一种恐慌了。市场就这么大，多买你一本书岂不是等于别人就要少卖出一本？更何况嫣然嫣落还是个新人，圈子里的大家哪个不是守望相助，大家相互吹捧，相互帮助，然后共同发财。

    然后嫣然嫣落这个不懂规矩的人来了，而且一来就是砸场子，以前大家一起吃肉，现在你跑过来说肉都是我的，那好，干脆大家都别吃了！

    符国威是文学圈内著名的打假人士，对于抄袭剽窃等文学界的丑行予以坚决彻底的打击，久而久之他就成了圈内有名的文学斗士，就跟鲁迅似的。

    但是自家人知道自家事，符国威知道他不是鲁迅，在他自己看来，他与其说是个打假斗士不如说是生意人来的准确。他为什么要去打假啊，那是因为有利可图，每当他揭露一个虚假案件时，当事人都会在私下里找他妥协，就是花钱了事，然后明面上大家该打嘴仗的打嘴仗，该起诉的起诉，目的很简单，雷声大雨点小，热点一过大家分道扬镳该干嘛就去干嘛！

    然后这一次，有人就找上了他，希望他出面对嫣然嫣落进行打假。什么，你说嫣然嫣落有什么假？你问我我怎么知道！反正不论你说什么，我们圈内的人都会跟着你一起吆喝的，不就是拉偏架吗，我们熟着呢！

    对于符国威来说，做什么生意不是做啊，打假这东西，门道多着呢，总有办法找到你的不是，所以他欣喜的接下了这单生意。

    呵呵，好家伙！

    符国威打假都是先将别人的作品读一遍，以此做到熟悉情况，届时好借题发挥。然后这一次，当他把嫣然嫣落的三部作品看完后，他竟然发现了大问题！

    那就是三部作品竟然是三种风格，彼此之间丝毫看不出联系！要知道，一个作者的多部作品，可能故事不同，立意不同，甚至为了追求突破也会刻意改变自己的风格，但所谓江山易改本性难移，一个人的风格即使是刻意的隐藏也能被大家发现蛛丝马迹的，就像晏落上辈子的网文届，中原五百不论写什么作品，作品里都强烈的充满他们个人的风格，这也是为什么那些披着马甲搞事的作者总能被大家发现的原因。

    只要对你的作品熟悉，就能看出你的风格，你的遣词造句的习惯，你的行文立意，这些都可以被看出来。

    但是现在，符国威却从嫣然嫣落的三部作品里看出了端倪，三部完全没有任何相似之处的作品，怎么可能会是一个人写的呢？

    所以真相只有一个那就是找人代笔，或者说某些人或者某个工作室推出了嫣然嫣落这个人，但是背后却是一个团队！

    符国威已经觉得有大笔的金钱在朝他挥手了。

    当晚，他就大笔一挥写出了一篇洋洋洒洒的打假檄文：嫣然嫣落，这不科学！

    文章先是从嫣然嫣落的性别和年龄上提出质疑。嫣然嫣落第一次出现在大众眼中，是她在心杂志上连载最好的我们，那时候心打出的噱头是天才初中生的天才作品。诚然，最好的我们这部质量很不错，但是对于作者大家却是只闻其声，不见其人，从常理上来说，一个初中生写出这种作品，杂志上怎么可能不让作者出来呢？

    所以嫣然嫣落这个人是不是初中生根本就没有定论，甚至于她存不存在都不一定。

    接着，连载完毕后，最好的我们便在流年出版社出版，然后嫣然嫣落的第二部致我们终将逝去的青春也是在流年出版社出版的，但问题是百般调查却发现，流年出版社内部的员工对于嫣然嫣落这个人也是陌生的很，没人见过，没人知道她的年龄，和在心杂志的情况一模一样！

    最后，也是最重要的一点，那就是嫣然嫣落的三部作品全都带着浓重的个人风格，完完全全属于三个不同人的作品风格，试问一个人怎么写出三种完全不同的作品风格呢，难不成你精神分裂还是分成了三份？

    文学界出来打假的人犹如过江之鲫，数都数不过来，但是为什么只有符国威一个人脱颖而出了？一个是因为他聪明，看出了打假的本质就是生意，二来也是因为他所有的打假讲究一个证据和科学，并不是像一些打假人士，动不动就是声嘶力竭的指着人大喊：你无耻，你无耻，你无耻！然后就不知道该说什么了。

    他不同，他的打假可是要证据确凿的，即使没有证据只是捕风捉影，也要层层推理然后让大家一起顺着他的思路揭开真相。

    就像这一次，他实际上也是没有什么确凿的证据，但是凭借他的诱导和推理，自然而然的就让大家顺着他的思路思考了起来，更何况，大家都有个迷信权威的心理，这次站出来质疑嫣然嫣落的可是正义的斗士符国威啊，你敢说符国威说的是假的？你一定是水军！

    随着符国威的文章被各种转发，很快，各大新闻网站上也开始出现了关于嫣然嫣落作品质疑的文章。

    (本章完)


------------

第249章 哼

    抢人的饭碗就要做好被人群起而攻之的准备，符国威的打假就像是一个冲锋的信号，马上各种牛鬼蛇神就都出来了。

    这一次的围攻可不像之前晏落遇到的被一群艺人攻击的那样，艺人们的攻击更像是一种讨好，一种曝光的手段，甚至一种愚蠢的行为，但是文人的围攻可不会这样，他们更有目的性，也更具攻击性，甚至于更加落井下石心狠手辣。也难怪，艺人攻击你说白了是想捡个便宜，而人家文化人攻击你那可是要你死我活的。

    所以很快的，各种报纸新闻上各种各样的特约撰稿人，什么青春文学的掌门人，又是什么著名作家，文学评论家的纷纷窜了出来，先是附和符国威的打假，跟着一起质疑嫣然嫣落作品的真实性，接着很快就将这种质疑变成了肯定，转而开始批评诋毁嫣然嫣落，所谓骂人不带脏字却杀人于无形之中。

    “当今文学已经大不如前，为什么我们出不了鲁迅、巴金和老舍了呢，很多人说是因为我们的客观环境，还有些人说是因为我们的教育政策，在我看来这些都是片面的，次要的！那么什么是主要的，那就是我们现在文学从业者的良知！他们失去了老一辈文学家的正直、真诚的品质，变得唯利是图，一切以金钱为目的！试问这种心态下又怎么能写出什么宏伟巨作呢？最近，被文学斗士符国威打假的嫣然嫣落，就是这样心态下的产物！诚然，嫣然嫣落的作品很好，却是三个不同人写出来的，为什么写出这么优秀的却要冠名在一个莫须有的人身上呢，那就是因为名声，而追求名声的目的则是为了利益！对于这种行为我们要坚决反对和打击，对于这种人我们要人人得而诛之！”

    网上类似这种赤裸裸攻击嫣然嫣落的文章比比皆是，同时这种文章也确实产生了很大的影响。不同于艺人，大家对于作家对于所谓的文学创作者还是从内心深处有种认同和信任的，当一个人站出来说嫣然嫣落是假的时，大家可能只会一笑而过，但当第二个第三个人站出来的时候，所谓三人成虎就形成了，甚至于会让大家对这种结论深信不疑。

    流年出版社。

    叮当在搜索栏里随意输入嫣然嫣落四个字后，网页下面很快就显示出无数页的网页，但却全都是什么“嫣然嫣落是否真有其人？”，“嫣然嫣落造假？”之类的新闻。

    “唉！”

    叮当长叹口气关掉了页面，无力的靠在办公椅后背上。

    自从符国威打假的檄文发布后，仿佛是一夜之间天地尽飞雪一样，铺天盖地的流言扑面而来，一方面严重影响了的销量，另一方面联系不到嫣然嫣落的人们开始将矛头对准了流年出版社，至少叮当现在连微博都不敢登了，因为之前登了之后，她看到的全都是大家对于嫣然嫣落的质疑，甚至于谩骂。

    话说，粉丝不是应该是那种全心全意护着偶像的人吗？类似于“我们家偶像即使是抄袭抄的都比原作者精致”这种的吗，怎么到了嫣然嫣落这里就变了呢？以前叮当最讨厌脑残粉，现在她巴不得脑残粉来一堆。

    “管什么嫣然嫣落是一个人还是一群人啊，只要书好看不就好了吗？”

    叮当自言自语的说。

    啪！

    一本书被人重重的摔在叮当的办公桌上，发出的刺耳声音将她冷不丁给吓了一大跳。

    抬起眼，才发现原来是自己的组长，一个四十多岁已经进入更年期的老女人。

    “小叮当，你现在马上联系嫣然嫣落，对于这种诋毁我们绝对不能听之任之！”

    我不叫小叮当啊！

    “可是组长，我这边只有嫣然老师的邮箱，问题是她很少会看邮箱啊！”

    “她用的什么邮箱？”

    “OO邮箱。”

    “那你不会加她OO吗？”

    “对哦！”

    被组长一提醒，叮当马上想起来原来自己还可以这么做啊！

    “你这边联系着嫣然嫣落，我这边去联系心的张丽明，看看他那边能不能配合一下。”

    嫣然嫣落的第一步长篇最好的我们就是在心杂志上连载的，所以说如果有谁对嫣然嫣落的情况最为了解的话，那肯定就是心杂志的老板张丽明了。

    虽然嫣然嫣落只在心杂志上连载了一部，但是毕竟香火情犹在，更何况符国威如果对嫣然嫣落的打假属实的话，岂不是意味着心和他张丽明都成了帮凶？所以，即使流年出版社不来找他，张丽明也不会坐视不理。

    很快，心在他的网页版里发表了郑重声明，张丽明以自己和心杂志的名誉保证，嫣然嫣落确有其人，她的全部作品也都是自己一个人所写，不存在什么代写，更不存在什么工作室！

    对于心的反击，符国威早就有了心理准备，所以在声明开始被大家转发并被越来越多的人知道之时，符国威马上就发表了质疑文章。

    文章质疑的地方主要有三点：第一，张丽明和心都是有负面前科的，前者有过抄袭史，后者也陷入过侵权诉讼，所以说你张丽明和你所代表的心杂志哪有什么名誉可言？第二，嫣然嫣落第一本是在心上写的，但是后两本却是在流年出版社出版的，即使你能为她第一本作保，你凭什么对她的后两本保证？第三，所谓眼见为实，当初是你们说嫣然嫣落是个初中女生，那现在五年时间过去了，你倒是让当年那个天才美少女站出来让大家看看啊！

    符国威的质疑如此有说服力，竟然憋得张丽明一句话都说不出来，俗话说打人不打脸，符国威这是在朝张丽明的脸上招呼啊！

    哼！山水有相逢，今天老子弄不了你，但是我会记在心里，早晚有一天会连本带利讨回来的！

    而现在，也该到了流年出版社甚至幕后的那个嫣然嫣落登场的时候了！

    (本章完)


------------

第250章 说出来吓死你们

    晏落现在在做什么？

    从暑假开始，她就泡在了相逢以后的剧组里，整天都在盯着剧组拍摄，弄得剧组上下都以为她是制片人，甚至搞得正牌制片人自己都觉得他只是过来协助的。

    这一天中午，在和丁诗画一起躲在僻静处吃盒饭时，晏落随手拿出手机看去，发现OO上有个好友申请。如果是陌生人，晏落一般的做法都是直接拒绝，尤其是当陌生人的头像是个美女的时候，因为不出意外这人肯定是推销的，动不动就是“想发财吗？跟着我一起做安利吧！”

    但是这一次不一样，申请好友的那人添加了备注：你的编辑流年出版社叮当。

    嗯？首先叮当确实是自己的编辑，其次即使是流年出版社的人也不会知道嫣然嫣落就是自己，那叮当为什么会知道自己就是嫣然嫣落呢？

    这一刻，晏落自己也进了思维误区，她只记得自己只有一个账号，却忘了她作为嫣然嫣落时，投稿用的账号也是自己那个唯一的账号，所以说人家叮当添加的是嫣然嫣落而不是晏落。

    想了想，晏落还是同意了叮当的好友申请。不就是被知道身份吗？有什么大不了啊！

    “你好，请问是嫣然老师吗？”

    看到自己的好友申请被通过了，叮当激动地无以复加，马上就将消息发了过去。

    “是，你好！”

    “嫣然老师，你快点看看新闻吧，现在网上到处都在说你的造假呢！”

    “造假？”

    晏落一惊，难不成穿越到这个平行世界也阻止不了那些作者的出现吗？

    怀着紧张不解的心情，晏落开始搜索相关新闻，很快，事情的前因后果就被她知道了。

    还好不是原作者的控告。

    晏落松了口气，然后马上就意识到不对。那个符国威蛮厉害的嘛，通过蛛丝马迹就能看出来三本书不是一个人所写，不知道他有没有去研究红楼梦，否则一定能解开红楼梦是否是一人所写的文学谜题。

    不过，仅仅是一个质疑也没什么大不了的啊，为什么后面那么多跟风的人跟打了鸡血一样的攻击她啊，似乎她做了什么伤天害理之事一样，更何况是否造假连她这个当事人都还没站出来说话呢怎么就这么快给她定了罪名呢？

    此事定有蹊跷！

    好歹也在娱乐圈待了三年的晏落，打眼一看就知道这背后有人推波助澜。难道是有人知道了自己嫣然嫣落的身份，想要通过这个问题攻击自己？不对，自己都快退出娱乐圈了，谁会闲着没事过来招惹自己呢？

    等等，难道他们的目的不是自己，而是现在正在拍摄的电影相逢以后，那么幕后黑手是谁，是汉唐娱乐的竞争对手还是自己母亲当年的仇敌？

    难不成，背后是曹远行？

    晏落越想猜测就越多，思维发散的越厉害，弄到最后都把自己吓到了。

    “嫣然老师在吗？”

    这时候，叮当发了个窗口抖动，才算把晏落从迷失中唤醒回来。

    “老师，我们出版社经过分析认为，这背后一定存在一个阴谋！”

    果然如此，想不到连出版社都知道背后的阴谋了，这个幕后之人还真是司马昭之心路人皆知啊！

    “而这个阴谋的目的就是老师你！”

    嗯，目标是我就好，那么幕后之人应该就是娱乐圈的人了，让我想想他们的目的是什么，逼迫我彻底退出娱乐圈还是抹黑碧玉年华的名声？

    “老师你想啊，从谁是最大的受益者谁就是最大的嫌疑者这个角度出发，如果老师你被封杀，那谁得利最大？”

    对的，如果我被封杀，谁得益最大呢？和我存在竞争关系的歌手或者组合？还是同属汉唐娱乐的梦想少女？亦或者对自己不满的杨薇？不行，感觉得益之人越来越多了。

    “所以综上分析，这次搞事的一定是那些和老师一样写青春的作家！”

    诶？

    我的同行，还是作家？

    难道不应该是歌手甚至演员吗？

    对哦！

    瞬间晏落觉得自己的思维前所未有的清醒，才发现之前一直是自己想岔了，想当然的认为自己的身份是歌手，却忘了其实她是一名作家，还是三本畅销作者的作家！

    所以那些人是在攻击作为作家的嫣然嫣落，而不是作为艺人的晏落。

    不过为什么这更让她愤怒和失望呢？

    是因为自己更重视作家这个身份，还是觉得身为作家的同行素质低下的和娱乐圈中人一样而让她深深的失望呢？

    一群渣渣！写书写不过别人就要使用这么下三滥的手段吗？我承认三本都是我抄的问题是你能找到证据，找出原作者吗？更何况，你们还不知道你们挑战的人是谁，我可是背后站着一个世界的人啊！

    “老师，方便和您见一次面吗，有些应对措施还是需要和您当面沟通比较好。”

    这时候，叮当忐忑的提出了一个请求。

    这一方面是因为接下来的反击确实需要晏落配合，另一方面也是叮当自己都有些怀疑嫣然嫣落是不是真的是三个不同的人写的，所以她才想亲自见一见嫣然嫣落，即使是死不也得死得明白吗？

    想了想，晏落还是答应了叮当的要求，因为现在她人就在申城，和叮当见面也很方便。至于见面的地点，选在上次和金程谈判的那个私人会所就很不错，上次在晏落离开前，会所的老板死活要送晏落一张会员卡，最后推脱不得的她只能勉为其难的收了下来，而现在也算派上了用场。

    周五的时候，叮当下午请了半天假按照晏落给的地址来到了相约的地方。

    这家私人会所临河而建，周边幽静而荒僻，但内里却是古色古香的小桥流水，将自然和人文结合的天衣无缝，既保证了文雅又照顾了私密，可谓一举两得。

    第一次来到这种地方的叮当是既局促又紧张，同时她还很好奇嫣然老师到底是一个什么样的人啊，约人见面都选择一个如此高大上的地方。

    小心翼翼的向保安说出了来意，然后在得到确认后，马上就有一个身穿素雅旗袍的气质美女带着她穿过长长地木质走廊，来到了一处写着听雅轩的房间前。

    “客人，地方到了！”

    旗袍美女离开以后，叮当深呼吸一口气，轻轻推开了实木房门，然后入门以后则是一间古色古香的房间，房间不大，大概就只有二十平方，最里面是一扇明亮的大窗户，窗户外是开阔的水波，望之让人眼前为之一宽，而窗户里则是两张太师椅。现在一个恬静淡雅的少女就坐在椅子上漫不经心的喝着茶。

    即使看不到少女的正脸，但是只是看到少女的侧颜，叮当就生出一种“好美啊”的感叹，这种气度，这种姿态，这种容颜，即使叮当是一个女人，也不禁沉迷于晏落的魅力之中。

    “你好！”

    晏落转过头看向了叮当，礼貌地招呼道。

    “你好！”

    叮当马上客气的回应。

    “你，你是晏落！”

    叮当这会很是不礼貌的用手指着晏落，因为她实在是太吃惊了。即使不是晏落的粉丝，但对于晏落对于碧玉年华和她们歌曲她还是很熟悉的，而现在，就像是传说中那些遥不可及的神话人物突然出现一般，怎能不让人大吃一惊甚至不知所措。

    “你好！”

    晏落再次说了一遍。

    “哦，你好！”

    “但是你为什么会在这里啊？”

    叮当睁着大眼睛不解的问道。

    看着眼前的这个带着黑框大眼镜长相甚是清秀但却带着点迷糊劲的女孩，晏落洒然一笑。

    想不到负责自己的编辑就是这么一个女孩啊，如果自己没有记错的话她可是已经文学专业毕业两年了的，当初大学一毕业她就开始负责自己的作品，这几年来大家虽然没有见过面，甚至连联系都很少，但是仅有的几次联系，让晏落觉得叮当是一个充满文艺气息的文学少女，所以晏落想象中的叮当也是一个留着一头乌黑长发，眉清目秀充满书卷气或者忧郁状的女孩。

    只是谁能想到，会是这么一个看起来迷糊而又简单的女孩啊！

    “是我约你来的，我当然会在这里了。”

    “可是我没有接到你的邀请啊！”

    叮当天真的问道。

    “那你接到谁的邀请了？”

    “嫣然嫣落老师啊！”

    叮当下意识的回道，然后她就马上明白了。

    “哦，你一定是嫣然老师请过来的吧，想不到嫣然老师这么厉害，竟然连你这种大明星都能请到！”

    “是啊，何止是我，如果你想的话，娱乐圈任何一个人都可以请到。”

    晏落揶揄道。

    “真的吗？”

    谁知道叮当竟然激动了。

    “那你可以让我见见当年东方男孩的队长赵汉春吗，我真的超喜欢他的！”

    “可以！”

    “我能要他的签名吗”

    “可以。”

    “那我可以和他合影吗？”

    “可以。”

    “拥抱呢？”

    “也可以。”

    “那我”

    “叮当你够了！”

    晏落实在是忍受不了叮当无休无止的要求了，再说下去谁知道她还能提出什么无礼的要求来。

    (本章完)


------------

第251章 让我们干掉他们吧

    “那个，我还能问最后一个问题吗？”

    被晏落一声大吼吓着了的叮当，弱弱的看着晏落，吞吞吐吐的问道。

    “嗯，你说吧！”

    晏落点头。

    “那个，你是怎么知道我叫叮当的？”

    “猜的！”

    “骗人，一定是嫣然老师告诉你的！”

    你还不傻吗，这都能被你想到了！

    “那个，嫣然老师什么时候过来啊？”

    “叮当！”

    “嗯？”

    看到晏落一脸严肃，弄得叮当心下一紧，赶忙做聚精会神状。

    “你还记得嫣然嫣落第一本在心杂志上连载时，杂志社是怎么介绍的吗？一个初中女生的天才之作！”

    晏落在初中女生四个字上加重了语气。

    “哦，我记得的，所以之前有很多人都以为嫣然老师现在是一个高中生，甚至还有人幻想嫣然老师是一个美少女呢！你说搞不搞笑，怎么可能啊？”

    “为什么不可能？”晏落语气不善的问道。

    “高中美少女哪有那个时间去写啊，长得好看的人都去享受青春了，只有那些长得不好看的人才会去干这种事！所以我想就算嫣然老师是高中女生，应该也是那种高高胖胖坐在班级最后一排的内向害羞的女生，而且长相还不好看，平时不敢说话，在班里很没有存在感，只能将自己全部的精力和快乐放在了里，因为在里才可以实现自己的愿望！”

    很好的想象力！这水准当编辑屈才了啊，不去当作家还真是文学界的损失啊！

    “叮当！你知道吗？”

    晏落坐了下来，喝了一口茶润了润嗓子，然后悠悠的道：“我就是嫣然嫣落，嫣然嫣落就是我！”

    “什么？”

    “我说我就是嫣然嫣落！”

    晏落再一次的一字一句的重复道。

    “呵呵！”

    叮当尴尬的笑着。

    “您真会开玩笑，您这么漂亮的人怎么可能是嫣然老师呢！”

    看着脸色越来越不善的晏落，这一刻叮当相信了。

    “请原谅我！”

    九十度弯腰的道歉，叮当的诚惶诚恐很有诚意。

    “好了，开个玩笑而已！”

    晏落并没有生气，实际上叮当的这种迷糊让她很是开怀，甚至将来之前对于此次被围攻的郁闷情绪都舒散了一点。

    “晏落小姐，你真的是嫣然老师吗？”

    坐下后，叮当还是不敢置信的再一次确认道。

    “当然是真的！你毕业后第一个负责的作者不就是我吗？当时我的第二本就是你帮我校对的，甚至当初你还天真的问我为什么陈孝正和郑薇不能在一起，而我告诉你的则是两个字：现实！”

    晏落的话让叮当想到了自己刚刚毕业那会，才进入出版社的她第一个负责的就是嫣然老师的，那时的她还因为里的剧情而哭的稀里哗啦。

    果然，晏落就是嫣然老师啊！

    怪不得嫣然老师这么神秘，出版社里只有总编才知道她的身份，也怪不得嫣然老师时隔三年才出版第三本，因为老师是晏落啊，是那个娱乐圈第一美女的晏落啊！

    哼哼！那些娱乐圈的失意者竟然敢招惹嫣然老师，信不信老师一个挥手，就有无数的粉丝将你们撕成稀巴烂！

    “嫣然老师，对于那些造谣生事者我们绝对不能放过，要将他们统统干掉！”

    叮当义愤填膺状。

    “你就这么确定是他们干的？”

    “是的，很确定！”

    叮当点头道：“我们通过一些作家知道了他们的计划，因为老师您的第三部卖的太好，他们担心您接下来还会出第四部，第五部，所以就买通了符国威来抹黑您，而他们则在一边跟着吆喝。”

    “所以符国威那个打假斗士也是徒有其名了？”

    晏落诧异的问道。

    “是的，虽然他的打假都是真的，但是目的可不是为了正义，而是为了利益！”

    好人难见啊！

    看来不论在什么行业，什么圈子里，利益都是唯一不变的追求啊！

    “那你现在觉得我应该怎么做？”

    晏落向叮当询问道。

    “当然是干掉他们了！”

    叮当握紧拳头站了起来，那激动劲就跟她能一个打八个似的。

    “只要老师您站出来告诉大家，嫣然嫣落就是您的马甲，那所有的质疑声都会消失，然后我们再把矛头直指符国威，我们去告他，让他道歉！至于那些始作俑者，呵呵，只要老师源源不断的写出来，那就是对于他们最大的惩罚！”

    叮当说的很对，对于那些妄图消灭自己的作家来说，只要自己源源不断写出来就是对他们最大的惩罚，至于符国威，这种人就像是狗皮膏药一样，只要黏上你就别想安稳的拿下来，所以还是不要节外生枝让他借题发挥的好。

    至于恢复自己的声誉这件事，公布自己就是嫣然嫣落倒是一个办法，因为在很多人看来，身为大明星的自己没必要去搞什么代笔，而且自己的三部的发售时间和自己的现状也很吻合，足够洗清自己的嫌疑了。

    但是问题是，就这么公布自己的身份好吗？

    作为明星已经如此显眼，要是还同时是一个畅销家，是不是显得自己太高调，甚至以后都无法走出聚光灯？

    但是，话又说回来，除了这个办法之外，还能有什么办法吗？

    “诶？”

    听到晏落的问题，叮当一愣，难道自己刚刚提出的办法不好吗？

    “不是不好，只是我不想被人知道我就是嫣然嫣落。”

    “可是为什么呢？”

    “不想太过引人瞩目。”

    可是你已经很引人瞩目了啊？

    虽然不理解晏落的话，但是叮当还是顺着晏落的思路开始思考起来。

    最简单的办法自然就是嫣然嫣落站出来证明自己是真的，但如果嫣然嫣落不站出来呢？

    高傲神秘的嫣然嫣落就是不肯出面，也不屑于解释，对于读者对她的怀疑也是很冷淡的一句话：爱看看，不看滚！

    对于符国威和那些背后的作家们，也是不屑的一瞥：有本事来咬我啊！

    嗯，似乎这样也不错，如果不被打死的话肯定会出现一批死忠粉，因为说白了只要作品好鬼才关心是谁写的呢，反倒是一个有性格充满争议的作者更有可能被大家注意然后喜欢。

    “所以嫣然老师，让我们和所有人正面刚吧！他们不是怀疑我们吗，不是让我们站出来解释吗，不是想要封杀我们吗？怕个球，让他们放马过来吧！”

    (本章完)


------------

第252章 怒怼

    用叮当的话来说就是，作家就该有作家的态度和性格，我们又不是舞台上卖笑的，面对群体就要陪个笑脸，不论人家说什么做什么我们都要小心翼翼的照顾人家的玻璃心。可是咱们是作家啊，怎么能向俗人让步，我们就不解释，书你们爱看不看，你们就算不看还是大有人看！

    对于叮当的举措晏落觉得很有感觉，想想看吧，无数的人在对你口诛笔伐，但是你根本就不屑搭理，转身给他们一个潇洒的后脑勺，然后再随手甩出一部新的作品，结果那些对你口诛笔伐的人还是欲罢不能的对你的作品竞相追逐，嗯，光是想想就很爽。

    所以对于叮当的建议，晏落又加了一点，那就是她要再写几本书，一起发售，你们不是说我代笔吗，那我就代给你们看！

    在和晏落沟通过后，叮当回去后就开始发微博声明了。

    嫣然嫣落老师醉心于文学创作，对于有心之人的诋毁根本就不屑搭理！

    微博一发，符国威和那些有心人激动起来了，在他们看来，这就是嫣然嫣落的心虚，如果不心虚的话不应该站出来反驳吗？所以他们非但没有收敛，反而开始变本加厉的攻击起来。

    至于嫣然嫣落的读者来说，虽然嫣然嫣落选择不搭理，而不是像他们期望的那样站出来说话，这从某种程度上来说已经算是默认造假了。但是管他造不造假啊，只要好看不就行了吗？所以随着嫣然嫣落的声明，停滞的销量竟然又慢慢的起来了。

    所以整件事情滑向了一个让人意想不到的方向：对于嫣然嫣落的口诛笔伐越演越烈，但另一方面嫣然嫣落的仍然在热卖！

    这就让那些始作俑者们傻眼了：老子做这么多事可不是为了露个脸，我是为了赚钱啊！

    这件事没完！

    但是还不等他们采取下一步策略，嫣然嫣落方面就已经先发制人了！

    我们法院见！

    这可不是随意的威胁，什么动不动就是发律师函，再或者一张嘴就是我要通过法律来维护自己的权益，但基本上都是光说不练。嫣然嫣落不同，告你之前可不会给你打招呼，等到你知道自己成了被告的时候，已经是接到法院传单的时候了。

    所以一时间，从符国威到背后参与的作家，再到不明真相的吃瓜群众，全都被嫣然嫣落的大手笔给惊住了。

    这哪里是搞事啊，这分明是在连锅端啊！

    “岂有此理！真是岂有此理！有她这么做事的吗，我们读书人的事情怎么可以闹到法院去呢？”

    拿到法院传单的符国威气得手都直颤，他不是没打过官司，或者说他经常打官司，但大部分官司的结果都是庭外和解，给大家一个模棱两可的结果，但这一次，嫣然嫣落显然是动真格的，因为从他发布文章到现在，嫣然嫣落竟然根本就没找过他，这显然不是一个成熟的商业作家应该的行为。

    不怕贪婪，就怕你中二病啊！

    另一边，和符国威一样拿到法院传单的还有之前帮着一起在媒体上推波助澜的作家们，里面包含幕后的策划者，也有趁机出来露个脸的围观者，还有纯粹是从文学角度认为三部作品确实存在代写嫌疑的人，但是谁有闲心去一一分辨你的出发点为何啊！

    如果是一个正常的青春作家，如果这个作家还想有进一步的发展，那他最好的办法就是息事宁人，否则得罪那么多人不说，还让文学的事情闹到法院成了丑闻，无形中的破坏力也会很让那些爱惜羽毛的人愤怒。但是晏落才懒得理你呢，第一，她反正不会参加什么作协，不会和圈内的作家搞什么联合，组什么会社，二来她对于国内什么文学奖项也没什么兴趣。最后，你们知道我是谁吗？对，你们不知道！那我还怕个什么劲啊。

    这只是晏落反击的第一步，将大家的争端直接上升到法律层面，就跟小孩子过家家因为口角打架一样，家长发现以后不是应该互相道歉，大事化小吗，最不济也不过是家长之间发生点不愉快，然后大家下次不让孩子再一起玩耍了。但是晏落现在的行为却是不管三七二十一，作为家长冲上去就对另一个家长拳打脚踢，一阵乱拳之后把所有人都打懵了。

    既法院见之后，晏落开始实施她的第二步反击了。不是看我卖的好有了威胁感吗，那我就多写几部，而且还全都是不同风格看起来完全就是不同人写出来的作品，别问我为什么，我高兴！

    为此晏落甚至离开了相逢以后的剧组，赶回家将自己闷在房间里奋笔疾书，不就是吗，她脑海里的多着呢，而且一本才多少字，十万字左右，要知道那些手速快的写手一天码个几万字根本不是事，更何况他们还需要一边码字一边构思剧情，她现在可是纯属打字啊！

    所以一周时间不到，晏落就写完了两本书：左耳和何以笙箫默。

    当叮当看到晏落发过来的两本电子稿的时候，她除了麻木已经没有了任何感觉。

    “老师，就这么一次性出版两本书真的好吗，别的不说，两本书一起出版对于的销量也有影响的？”

    “不用在乎销量，我们现在首先应该是为了赌气！”

    “唉，只是为了赌气吗？”

    “那是为了什么？让我一时不痛快，就让他们很长时间都痛苦！”

    老师你好有个性！

    收起对嫣然老师的崇拜，叮当马上就对外公布了嫣然嫣落两部新将一同出版的消息！

    所谓一时卷起千层浪！

    关于她代写的质疑可还没有结束呢，这时候又出版，还是一次两本，这根本就是赤裸裸的挑衅和对我们的不屑！

    如此胡闹的行为，让流年出版社也是一阵头疼，嫣然嫣落是大牌他们没法动，只能选择将矛头对准了叮当。

    “小叮当，你看看你都干了什么，嫣然老师脾气大也就算了，你怎么也跟着这么不理性呢！你这是在犯罪，在犯罪懂吗？”

    叮当的组长被总编周建国给狠狠骂了一顿后，她就把叮当拎到一边狠狠骂了一通。

    “诶？我怎么就犯罪了啊？”

    被骂的狗血淋头，叮当倒是没什么大感觉，但是冷不丁被组长说自己犯罪了她就震惊了，我只不过是帮着出个主意和发布个消息而已，怎么就触犯了法律，甚至还犯罪了啊！

    “比喻！比喻懂吗？”

    组长恨铁不成钢的咆哮道。

    “你这是在挑衅，这是在赤裸裸的打人家的脸，甚至于会让一部分读者也觉得不好受，因为怀疑的人中也包含了他们！”

    “可是，嫣然老师执意这样啊！而且我觉得老师这一手真的很帅气呢！”

    看到一脸陶醉表情的叮当，组长是浑身无力的，摆摆手让她赶紧滚回自己的地方以后，她也实在是没辙了。

    消息发布都发布了，还能收回来吗？而且嫣然嫣落那边总编已经打过电话询问能不能不要这么直接，但是那边的答案就是要这样。唉，现在看来，嫣然老师真的是女性啊，而且还是青春期的女性啊！

    一个月后，嫣然嫣落的两部正式上市，一时间大家纷纷扰扰的开始在各大书店扫货，全都第一时间想知道新的作品质量怎么样，是不是赶工出来的，还是说质量很高但却不像是一个人写出来的。

    结果发现，确实如同大家猜测的那样，又是两本完全不一样风格的作品，该说嫣然老师的作品就是这样的与众不同，就是这样的风格百变吗？

    不过从另一个方面来说，这种风格总能给人一种惊喜呢，你永远不知道她的下一部作品是什么样子的，你也永远不用担心她被局限在同一种类型中。想想似乎很不错呢！

    这时候，大家似乎已经忘记了代笔的事情，重点是要好看不是吗？

    而另一边，那些对嫣然嫣落持怀疑态度的人，这时候也都明智的选择了闭嘴，否则能怎么办，要知道他们可都是官司在身的人哪，虽然知道最后的结果还是会不了了之，但是在了结之前要是还是信口雌黄的话，那就真的是在作死了。反正时间长的很，只要嫣然嫣落还想在文坛混，还要出版，那她就别想过得开心。

    就在这种纷扰中，晏落开学了。

    当九月来临的时候，初秋的阳光还是灼热的晒人，但是碧蓝的天空还是告诉人们夏天的离去。

    “可可，我好想你！”

    在宿舍里，晏落时隔将近两个月再次见到了张可可，然后她就是一个熊抱将张可可搂在怀里，紧紧的不放手。

    暑假里的时候，晏落先是待在剧组里看人家拍摄，接着又因为笔战的事情闷在家中打字不止，而张可可为了考上一所好大学，暑假里则是不停地奔波在培训机构和家之间，也因此两人在暑假里竟然没有见过面。

    (本章完)


------------

第253章 高三生活

    初秋的天和盛夏没有任何区别，所以大家都穿着短袖，紧紧拥抱的两人隔着薄薄的布料都能感受到彼此肌肤的温度和柔滑，一时间，张可可习惯性的脸红了。

    看着张可可白里透红的娇羞脸蛋，晏落鬼使神差的在她的左脸上亲了一下。然后亲完后她就愣住了，自己怎么就一时冲动了呢？

    而被晏落亲了一口的张可可，大脑瞬间一片空白，感觉无法呼吸无法思考了一样。再接着灵魂重新回到身体的她，脸色也跟着变得红得醉人。

    “你要死了！”

    从晏落怀里挣脱，张可可慌不择路的躲到了卫生间里，然后将卫生间门反锁。

    拍了拍自己发热的脸蛋，张可可的心脏还是扑通扑通的跳个不停，甚至于连身体都隐隐带着点颤抖。

    “真是不尊重人，她怎么能这么做？”

    张可可小声的自言自语道。不过虽然听起来像是在埋怨，但是她嘴角不经意间泛起的微笑还是证明此时的她内心是雀跃的。

    但是外面的晏落不知道啊！她还以为自己刚刚孟浪的行为吓着了张可可。因为在她印象里，张可可一直就是那样的柔弱内向，对着陌生人说话都会紧张，所以刚刚自己的行为会不会让她害怕甚至惊吓，现在的她会不会正躲在卫生间里偷偷流泪啊？

    “可可，可可，你没事吧？”

    轻轻地敲了敲卫生间的门，晏落小心翼翼的问道。

    “哦，我没事！”

    张可可有些羞涩的回道。

    “那个，对不起，我太长时间没见你了，一时激动所以就，反正很抱歉！”

    晏落欲言又止的解释着。

    “没什么！”

    张可可小声的回道。

    “哦，那你为什么还不出来啊？”

    卫生间里没了声音，过了好一会只听咔哧一声，卫生间的门被轻轻打开了，然后张可可低着头很是羞涩的走了出来。

    “可可，时间不早了，我们出去吃个晚饭吧？”

    看了看时间，已经是下午四点半了，晚上虽然不用上晚自习，但是下午五点四十的时候学校就会封门，不准学生进出校门，所以晏落才会想拉着张可可出去吃个饭。

    “嗯！”

    张可可小声的应了一声。

    接着，晏落走在前面，张可可低着头沉默着跟在她后面，一时之间两人竟然出现了一种尴尬，不知道该说什么，不知道该做什么，只能就这么静静地走着。

    突然，走在前面的晏落发现自己的手被人握住了，她抬起头看向握着她手的主人，没错是张可可，红着一张脸，视线装作是在看着前面的道路，实际上是羞涩的不敢去看晏落。

    感受着张可可小手的温热，晏落反手握住了她的手，虽然明显的感觉到张可可小手一颤，但是却没有像是受惊的小鹿一样收回，而是任由晏落紧紧的握着。

    这一刻，晏落心里很满足，这一刻，张可可心里很欢喜。

    因为时间紧张，两人随便找了家小饭店点了菜。小饭店就开在学校附近，在店里吃饭的人也都是一中的学生。在晏落和张可可到来的时候，饭店里一大半的桌子都已经坐满了学生。

    随着两人的到来，整个饭店都跟着一静，所有人的目光都直勾勾的看着两人，这让张可可一惊，忍不住退后了一步，躲在了晏落的身后。晏落倒是习以为常，毫不在意周围人的眼光，拉着张可可来到里面一张相对僻静的桌子前。

    “她就是晏落吗？果然很漂亮！”

    “而且她旁边的那个女生也好漂亮啊，柔柔弱弱的看起来很舒服！”

    “不行，我要追晏落旁边的那个女生！”

    “我也要！晏落追不上，我也要追她身边的人！”

    周围的人声音都刻意压低了声音，就是怕被晏落和张可可听到，但是当所有人都是这样的时候，反倒是被张可可和晏落听得很清楚。

    “可可，听到没有，她们都想追你呢？”

    晏落靠近张可可耳边，小声的调笑道，对此，张可可没好气的白了她一眼。这一眼，在张可可看来，是她在表达对晏落的不满，但在周围的人眼中，这娇媚的一眼就仿佛是在放电一样，这一电就让人酥了。

    “可可你这是在诱惑犯罪知道吗，不知道的人还以为你在对着他们放电呢，万一他们当真了过来纠缠你怎么办？”

    晏落继续调笑道。

    “就知道胡说！”

    虽然知道晏落只是在胡说八道，但是张可可还是听话的低下了头，生怕真被人误会一样。

    “两位学姐你们好！”

    就在两人在等菜的闲暇聊着天的时候，从旁边窜出来一个学生。过来的学生身高将近一米八，高高壮壮的，白皙的皮肤，帅气的脸型再配合上他的身高和体型，想来应该可以吸引一票女生。

    但是可惜，现在在他面前的是晏落和张可可，对男色完全免疫的两个人，更何况作为不速之客的男生还打断了两人的聊天，这就不是过来打招呼，而是没礼貌的过来放肆了。

    “有事吗？”

    晏落面无表情的问道。

    “两位学姐，我叫赵马奔，是今年入学的学生，因为认识晏落学姐，所以过来问候一声。”

    看起来蛮成熟的人，想不到竟然是比她们小两届的学弟，晏落虽然诧异但也没表现出来什么异样。

    “哦，恭喜学弟你成功考到我们学校。”

    晏落不咸不淡的说了一句。

    面对晏落的冷淡，赵马奔好像没有感觉出来，反倒是将视线转到一旁的张可可身上。

    “晏落学姐的大名无人不识，请问这位学姐怎么称呼啊？”

    “赵学弟，你的同伴都在等你回去呢！”

    张可可还没有回答，晏落已经冷着脸说话了，这个赵马奔明显就是冲着张可可过来的！

    “哦，我的同学们都在等我，那我们就下次见咯！”

    赵马奔微笑着朝晏落和张可可摆了摆手，然后走到了在门口等着他的那一群学生中，大家说说笑笑打打闹闹的出去了。

    “那个赵马奔对你不怀好意！”

    晏落对张可可告诫道。

    “可是他不是更应该看上你吗？”

    对此张可可很不解，虽然自己长得是不错，但是要看和谁比较，和晏落一比就差远了，为什么晏落会觉得那个赵马奔会看上自己而不是她呢？

    (本章完)


------------

第254章 大张旗鼓的追求

    面对张可可的疑问，晏落只是简单地将其归结为她之前的那个媚眼的错。但是真实原因晏落心里也大概猜出来了。无非就是攻略张可可在那个赵马奔看来比较容易，而且真要是成了张可可的同学，说不定近水楼台先得月就把她也给攻略了呢！

    刚刚赵马奔看着自己和张可可的眼神中隐藏着的一丝****被她看得一清二楚，显然又是一个花花公子。

    “放心吧，我对男人没兴趣的！”

    看到晏落脸上的担忧，张可可心里泛起一丝甜蜜，笑着安慰道。

    吃过饭后，两人回了学校。晚上的时候就一起躺在床上相互簇拥着聊着天，虽然平淡，但却让人有种幸福感。

    第二天，学校正式开学。要说和去年晏落刚转学来这里有什么不同的话，那就是今年是他们的高考之年，黑板的右下角清晰的写着倒计天数，开学第一天的班会上，班主任的话题也是丝毫不离高考，甚至于连班里的同学似乎也不像去年那样活泼好动了，每个人在下课后都安静的趴在自己的桌前，争分夺秒的做题，一时间，连晏落都被这种压抑给感染了，心头似乎都凭空多了块大石头似的。

    然而就在这种情况下，张可可竟然意外的收到了情书！

    中午晏落和张可可从食堂吃过饭以后回到教室，然后就在两人的课桌上发现了一盒包装精美的巧克力和一封情书。

    “落落，看来有人又给你写情书了！”

    这一年以来，虽然没有人过来当面向晏落表白，但是私下里送个礼物寄个情书的事情还是时有发生，所以张可可才会对着晏落揶揄。

    对此晏落无奈地摇了摇头，拿起巧克力和和情书，连看一眼的兴趣都没有就要扔到垃圾桶里。

    “等等，让我看看这次的情书里都写了什么！”

    张可可似乎很喜欢看别人的情书，不知道是想吸取经验还是为了调笑晏落，总之，每次晏落收到的情书她都要拆开了看一下。

    但是这一次不一样，以往打开情书后，她都会小声的念出来，可现在她却铁青着一张脸。

    “怎么了？”

    看到张可可脸色不对劲，晏落将头凑了过去，然后就清楚的看到情书上的抬头是张可可，这竟然是一封给张可可的情书！

    心情不爽的从张可可手上将情书拿过来，晏落才懒得看小男生肉麻的表白呢，她直接越过内容去看落款，呵呵，赵马奔，昨天的那个人！

    将情书直接窝成一团，然后还不解气，晏落三两下的就将情书撕成了碎片。

    “癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

    愤愤的来了一句后，晏落又拿起那盒巧克力狠狠的扔进了垃圾桶。

    “可可，千万不要被这些渣渣给骗了！”

    “哦！

    张可可红着脸小声的应道，那神态就好像是做错事很害怕的小孩子一样。虽然是第一次收到情书，但张可可这时候的感觉可和一般女孩子不一样，既不是暗暗喜悦或者骄傲，也不是忐忑不安和紧张，她现在竟然有种做了错事的负罪感一样，尤其是当着晏落的面收到情书，更是让她觉得好像对不起晏落一样。

    可恶！竟然敢将主意打到自己的可可身上，真是活得不耐烦了！

    此时，晏落心中已经给赵马奔画上了死刑符号，就等着找机会教训他了。

    但是奈何赵马奔不知道啊，非但不知道，他还作死般的自己送上门来。

    下午放学后，当晏落和张可可手拉着手出了教室门的时候，就在门前的走廊上看到了叉腰而立的赵马奔。

    “可可！“

    看到晏落和张可可，赵马奔高兴地迎了上来，开口就是让晏落怒气冲天的称呼。

    混蛋，可可也是你叫的吗？

    所以晏落直接将张可可护在身后，面含冰霜的对赵马奔下了驱逐令：“以后不要出现在我们面前，也不要再喊可可两个字，我们和你并不认识。”

    面对晏落的毫不留情，赵马奔脸上也有点挂不住了，笑容消失脸色开始变得有点阴沉，说话的语气也不复之前的热情，开始冲起来。

    “晏落学姐，我怎么称呼是我的事情，和你没关系吧？”

    “可可是我朋友，她的事情就是我的事情，怎么和我没关系？”

    “你说这句话之前，问过可可的意见没有？”

    “闭嘴！我说过不要再喊可可两个字！”

    晏落一声大吼，不只是把面前的赵马奔给震住了，就连走廊上的其他同学也被这一声大吼给喊得安静了下来，然后大家虽然没有去刻意的围观，但还是隐隐的围了一个圈。

    “落落的意思就是我的意思！”

    这时候张可可从晏落身后露出了头，对着赵马奔很是生气的说道。

    “听到了吗，你现在可以离开了吗？”

    晏落冷冷的问道。

    “张可可同学，我喜欢你，即使你现在还不喜欢我，但我是不会放弃的！”

    当着一群高三同学的面，赵马奔表白了，如果事情发生在大学，估计围在旁边的同学还会凑热闹的起哄，喊着什么“在一起”之类的，但是现在是高中，周围的都是面临高考的高三学生，现在大家的当务之急是高考，所以赵马奔的表白非但没有引起大家热情的加油，反倒是看着他的眼神透着一种不屑：这哪来的不务正业的学生啊？

    “说完了就请离开！”

    晏落指着楼梯的方向冷声道。

    恨恨的看了一眼晏落，赵马奔转身走了。

    在去往食堂的路上，晏落还是气愤不已。

    “那就是一个神经病！一个高一的小屁孩还敢跑来找高三学生表白，他哪来的勇气和自信？以为长了张小白脸就会有女人喜欢他吗，无耻至极！”

    看着眼前因为生气而变得絮絮叨叨的晏落，张可可没有说话，但是嘴角却一直微微翘着，她喜欢看到晏落为了她而担忧，为了她而愤怒。

    “可可，你怎么还笑啊，你不知道你现在可是被人缠上了，虽然和那个赵马奔接触不多，但是看他的谈吐我敢肯定他一定是出身官宦之家，这种人最麻烦，因为老师可能都不敢得罪他们！”

    晏落语重心长的说道。

    “没事，我有你啊！”

    张可可很是安心的说。

    (本章完)


------------

第255章 恼羞成怒

    面对张可可毫无保留的依赖和信任，晏落油然生出一种豪迈之情来，她抓着张可可的手郑重的承诺道：“可可你放心，我一定能保护好你的！”

    “嗯，我相信你！”

    张可可认真的点头。

    所谓知己知彼百战百胜，虽然不知道赵马奔会不会因为自己的怒斥而放弃，但晏落可不会把希望放在敌人的放弃上，当务之急还是要把赵马奔的背景查出来，这样一来即使后面发生了冲突也好有个准备。

    这种背景怎么查？晏落不知道，但是有一个人却很可能知道。

    “什么，赵马奔追求张可可？”

    在学校里的一处僻静处，吃过饭的晏落和张可可就在这里和王书扬见面了。

    “不要露出这么惊讶的表情，你到底知不知道那个赵马奔的情况？”

    “还别说，我还真知道！”

    王书扬确定道：“你们别看那个赵马奔今年才上高一，实际上他都十七岁，不，马上十八岁了，比你们俩的年龄还大！只是初中时候打架斗殴住院了，所以休了一年学，然后初三的时候又因为没考好所以复读了一年。”

    “我告诉你们，这个人可是一个花心大萝卜，初一的时候就知道追女孩子了，而且和一般的学生不同，那时候的他就知道什么叫做上床了，亏他发育的那么早！”

    王书扬一脸神秘的样子，结果说出来的却是赵马奔的风流史，听得张可可面红耳赤，气得晏落火冒三丈。

    “够了！”

    打断了王书扬的话，晏落现在只想知道赵马奔家的背景。

    “这个我还真知道！”

    “他妈是我爸的同事，不，准确的说是我爸的上司，我爸只是银行网点的行长，而他妈却是市分行的副行长，可谓位高权重。”

    “那他爸呢？”

    “他爸是我们苏扬的副市长，那种年轻有为很可能继续往上的那种。”

    晏落点了点头，说白了就是他爸在苏扬这里很有话语权了，苏扬一中可不是申城一中，想来也不敢得罪副市长，所以通过学校向赵马奔施加压力的方法就不好用了。

    “赵马奔父母就只有他一个孩子，所以宝贝的不行，不过虽然赵马奔这个人不怎么样，但是为人处世和学习成绩上确实都很不错。”

    王书扬颇为中肯的评价道。

    “那你觉得我们应该怎么办才能让那个赵马奔知难而退？”

    晏落请教道。

    “简单！”

    王书扬微微一笑。

    “赵马奔的妈妈陈冬梅可不是省油的灯，而且对赵马奔管束非常严格，一心一意的望子成龙，所以什么早恋之类的在她看来那就是玩物丧志，我们只要让他妈知道自己的宝贝儿子竟然在学校里学人早恋，那赵马奔就等着回家被他妈训斥吧！”

    王书扬的办法虽然很损，但似乎也很有效果，望子成龙的母亲怎么可能会让自己的儿子去早恋呢，只要有这种苗头就绝对会给他掐灭的！

    晏落已经在心里暗暗决定，只要赵马奔还不死心，继续纠缠张可可，那她就只好让他妈来给他谈谈人生了。

    第二天，当晏落和张可可吃过早饭来到教室的时候，首先看到的就是课桌上摆放的那束娇艳的红玫瑰。

    红玫瑰上别着张卡片，写着：致最亲爱的可可，赵马奔留。

    愤怒地将花狠狠扔进了垃圾桶，晏落脸上的寒冰都快要把人给冰冻住了，同时她这么一副生人勿近的架势，也让班里那些好奇的同学纷纷收回了目光，这种状态的晏落太可怕，还是不要打量的好。

    “看来有必要和那个赵马奔好好谈谈了！”

    晏落自言自语道。

    中午放学后，晏落并没有和张可可一起去食堂吃饭，而是坐在教室里守株待兔，她有预感，那个赵马奔中午一定会过来。

    事实证明，她的感觉很准，当班里学生纷纷都出去吃饭以后，赵马奔溜了进来，然后冷不丁发现晏落就坐在椅子上双手叉腰的冷冷注视着他，这让他一阵心慌，忍不住就想转身离开。

    “站住！我有话要对你说！”

    赵马奔停了下来，然后转过身挤出一丝笑容。

    “晏落学姐，想对我说什么？”

    “我希望你以后不要再纠缠可可，学校里那么多美女可以让你选择，何必在可可这一棵树上吊死呢？”

    “学校里的美女是很多，但是像可可学姐这样柔弱清纯楚楚可怜的美女可没有第二个了，而我偏偏就对这种美女着迷！”

    “你的意思是不想放弃了？”

    晏落的语气很平静，但是赵马奔却知道这是暴风雨前的宁静。

    不过，小爷可不是被吓大的，怎么可能因为你一个小女孩的威胁就乖乖的让步呢？

    看到赵马奔毫不退让的和自己对视着，晏落知道他这是在强硬地拒绝。

    既然如此，那就该拿出干货了。

    “听说你母亲对你的学业很看重，如果你继续纠缠可可，那我就只能选择去和你母亲谈谈这件事情了！”

    “你敢！”

    赵马奔怒声回道。

    看到赵马奔的反应，晏落就知道王书扬的消息很准确了，否则他怎么会反应这么激烈。

    “我为什么不敢？”

    晏落反问。

    “呵呵！”

    赵马奔笑了。

    “晏落学姐，我妈对于我在学校里的事情才不会问呢，只要我的学习成绩不受影响她是不会干涉我的生活的，所以你要是想去找我妈谈这件事的话，你大可以去谈。”

    “很好，185XXXXXXX这个号码是你母亲的吧，我现在就打电话问问她。”

    “你敢！”

    这一次赵马奔是真的急了，冲上来就想夺晏落的手机，但是却被晏落轻轻躲过了。

    “怎么，恼羞成怒了？”

    晏落语带讥讽的问道。

    “晏落，你不要欺人太甚！别以为我治不了你，要知道这里可是苏扬！”

    赵马奔指着晏落喊道。

    “你是不是还要加上一句我爸是赵晨乾啊？”

    晏落冷笑道。虽然不喜欢自己的艺人身份，但是不得不说有时候这个身份对她确实很有帮助，就像现在，她的名气保证了赵马奔和他背后的人不敢随意出阴招。

    “知难而退吧，美女那么多何必呢，而且一年后我和可可就毕业了，为了这种虚无飘渺的可能值得吗？”

    “哼！”

    狠狠地瞪了一眼晏落，赵马奔转身离开了。

    (本章完)


------------

第256章 一鼓作气

    午休的时候，张可可问晏落赵马奔的事情是不是解决了。

    “这个我还真不确定！”

    晏落苦笑道，今天中午和赵马奔的谈判最后应该是谈崩了，但是谈崩也不代表目的就没达成，但是也不代表目的达成，所以晏落才会不确定赵马奔到底会不会知难而退。

    赵马奔最怕的人确实是自己的妈妈，从小到大，他妈就对他很严格，也因此他甚至都形成了心理阴影，当晏落提到要向他妈陈冬梅告状的时候，他才会反应这么强烈。

    如果从理性角度考虑，赵马奔自然是应该知难而退。但是这个年龄的人，衡量的可不是得失，对于他们来说最重要的是面子，他赵马奔怎么可能因为别人的一句威胁就认怂装孙子呢，更何况威胁他的还是一个女生，向一个女生屈服可就不止止是丢面子了，这在他看来就是尊严尽失！

    所以无论如何他都不会退让的，但是现在的问题就是如果真的把事情闹到他妈那边去，他可就吃不了兜着走了，该怎么办呢？

    等等，我为什么要等着晏落去把事情捅到我妈那边去呢，我可以自己主动去交待啊，这样是非黑白还不是任我说啊！

    这么一想，赵马奔豁然开朗，他深深地被自己的机智所折服，这一刻，他觉得自己仿佛站在了世界之巅，任何的难题都阻挡不了他了，现在他对于放学可谓是望眼欲穿，就想早点回家，凭借自己的三寸不烂之舌将他妈唬得一愣一愣的。

    终于，当放学的铃声响起的时候，赵马奔就直接飞奔了出去，他只想早点回家，为此连晚自习也不上了。

    赵马奔的妈妈陈冬梅在没有应酬的时候基本上会在下午六点钟左右回到家，但是如果有应酬的话，这个时间就不确定了，有可能是八点钟，也有可能是十点钟。

    兴冲冲跑回家的赵马奔，在路上已经在心里打好了腹稿，就等着回到家表演。

    “妈，我回来了！”

    打开房门，赵马奔就朝着屋内大喊，结果声音从楼下传到楼上，但是却没人回应，这犹如一盆冷水浇到头上一样，让赵马奔好生失望，就像刚刚学到屠龙术却发现根本没有龙一样，空有本事却无用武之地。

    不对，今天我妈肯定有应酬，我要做好准备，等着她回来。

    接下来，赵马奔就坐在一楼的沙发上，一会看看墙上的挂钟，一会看看房门，焦灼不安的等待着陈冬梅的归来。

    晚上八点多钟的时候，房门处传来一阵响动，那是钥匙开门的声音。

    我证道的时候来了！

    深吸一口气，赵马奔做好了准备，在房门被打开的那一刻，他一声大喊：“妈！”

    啪，一串钥匙掉在了地上。

    “你想吓死我啊！”

    “诶？爸？”

    进来的竟然不是他妈陈冬梅，而是他爸赵晨乾！

    “爸，你怎么回来了？”

    赵马奔很是不爽的问道。

    被赵马奔那种嫌弃和失望的语气弄得二丈和尚摸不着头脑，赵晨乾顿感心酸啊，自己只不过是经常加班无法正常回家，想不到儿子竟然对自己如此有意见如此不待见。

    “小奔，爸爸对不起你，都是我的错啊！”

    嗯？

    老爸这副伤心的表情，这种痛苦的声音是要闹哪样啊？

    管他想干嘛，现在当务之急可是等候老妈下班，这可是关系到自己的胜败啊！

    “小奔，以后爸爸一定尽可能的回家，我”

    赵晨乾的话还没说完呢，房门再一次被人推开，这次进来的就是陈冬梅了！

    “妈！你可回来了！”

    赵马奔一声激动的呐喊，就心急火燎的迎了上去。

    看着自己儿子根本就没有认真听自己说话，话都没说完的赵晨乾一阵心伤，看着眼前亲人相见的温情一幕，他突然觉得自己成了多余的人，所以他落寞的默默转身拎着包去了书房。

    “你爸他怎么了，看起来有点不对劲啊？”

    看着自己老公那副孤独的背影，陈冬梅不解的问道。

    “谁知道呢！”

    赵马奔这时候才没有闲心去管自己老爸心中所想呢，现在他的胜败可就在此一举呢！

    “妈，我有话对你说！”

    “嗯，等我把包放下。”

    看着陈冬梅将包挂在墙上以后，赵马奔沉了沉气，再次说道：“妈，我有话对你说！”

    “等等，等我换好鞋！”

    好，我等！

    看着陈冬梅换好拖鞋，然后施施然走进房间，然后从冰箱里拿出了一瓶果汁，再接着舒服的坐在沙发上，赵马奔一直在等待她有空闲的时候。

    “不是说有话对我说吗，怎么不说了？”

    啊，这就好了啊？

    看着坐在沙发上翘着二郎腿目光注视着自己的妈妈，赵马奔这一刻突然觉得心脏都在砰砰跳，紧张到嘴里一直在冒口水。

    冷静！冷静！我可是天才的赵马奔啊！

    “小奔，你到底想说什么？”

    看到赵马奔傻愣愣的站在一边就是不说话，陈冬梅的脸色冷了下来，厉声喝道。

    被陈冬梅这么一吓，赵马奔更是大脑空白，之前做好的准备想好的台词全都被他忘了个干干净净，这时候他基本上是在靠着本能说话，或者说他大脑的反应速度已经跟不上他说话的速度了。

    “有一个高三女孩喜欢我，我也喜欢她，但是她的朋友威胁我们，要是不分手的话就要告诉你，所以我才要提前和你说。”

    “有个女孩喜欢你？还是高三的学生？到底是你追的人家还是人家追的你？”

    “她追的我。”

    “说真话！”

    陈冬梅一声暴喝。

    “我追的她。”

    “谁让你早恋的，我和你说的话都忘了吗？”

    “可是我真的喜欢他啊！”

    砰！

    陈冬梅狠狠的将杯子拍在茶几上，怒气冲冲的指着赵马奔厉声道：“明天就和那个女生分手，马上分手！”

    这时候赵马奔已经方寸大乱甚至头脑不清醒了，然后陈冬梅的命令在他听来就跟中午的时候晏落对他的威胁一样，二者在这一刻离奇的重叠了，然后让他产生了错觉更是激起了他的反抗。

    “我他么的就不分手！谁也不能让我分手！”

    吼出这么一嗓子后，赵马奔就恢复了清醒，也意识到自己恐怕是闯祸了。不行，现在只能破罐子破摔演到底了，所以他在说完这句话后直接气冲冲的上楼了。

    (本章完)


------------

第257章 不讲理的人

    直到回到自己的房间，然后将房门反锁后，赵马奔才算放心下来。

    “我真傻！”

    “一鼓作气，再而衰，三而竭！”

    赵马奔一会化身祥林嫂，一会又变成曹刿论战，他在反思自己，怎么就没有一鼓作气的冲上去呢，结果让自己的气势一点点被磨灭，让自己站在世界之巅的机会就这么被浪费，他就像是立在泰坦尼克号船头的男主一样，刚想喊出我是世界之王的宣言，结果撞冰山上了！

    “我真傻！”

    赵马奔再一次的喃喃自语。

    另一边，被自己乖巧懂事的儿子狠狠甩了面子的陈冬梅，过了好一会才反应过来发生了什么事情，自己的儿子竟然忤逆她！

    “怎么了，怎么了？”

    赵晨乾听到声响从书房走了出来，看到妻子铁青着一张脸，气得都快说不出话了，不禁很是诧异，刚刚不还和儿子谈心吗，怎么才一会就成这样了？

    “你看看你儿子，竟然不听话还冲我吼，气死我了！”

    陈冬梅迁怒般的朝赵晨乾发泄了一通后，气冲冲的回了房。

    无缘无故被骂了一顿的赵晨乾这会反倒很高兴，看到自己儿子和妻子吵架他竟然泛起一丝欣喜，机会来了啊，这样他这个爸爸不是就能趁虚而入了！

    回到房间的陈冬梅仍然是余怒未消，或者说是更加愤怒。自己的儿子以前是多么乖巧听话的孩子啊，自己对他寄予了多大的期望啊，不只是走后门让他进了苏扬一中，还托了那么多关系把他安排进最好的班级，结果呢，开学才三天他就告诉自己他早恋了，才三天呐！

    不对，一定是有人勾引自己的儿子，自己儿子是一个多么乖巧懂事还帅气的翩翩美少年啊，那些高中女生一定像是飞蛾扑火般袭向他，而且竟然还有高三的老女人，你都成年了竟然还去勾搭我未成年的孩子，你不知道高中恋情应该发生在两个未成年人之间吗？都老成那么样了还如此不知羞，这种人就不能放过！

    想到这里，陈冬梅马上拿出手机打给了赵马奔的班主任。

    “李老师你好，抱歉那么晚还打扰你。”

    “陈行长客气了，现在一点都不晚，我们当老师的哪天不得陪着学生到晚自习呢。”

    不晚才怪，耽误我打麻将的时间，可是谁让人家是行长，还有一个当市长的老公呢？

    五分钟后。

    “好的，好的，麻烦老师了！”

    挂掉电话后，陈冬梅仍然是眉头紧锁，从班主任那里她没有打听出任何关于赵马奔早恋的事情，也难怪，开学才三天而已，想来班主任也不可能这么早就知道，就算是有学生去打小报告不也得等证据确凿了吗？

    “不行，这件事情还是得向学生打听。”

    想到这里，陈冬梅思绪稍微一动，马上就知道该怎么打听消息了。下面的区支行的行长王刚强他的儿子就在一中上高三，那个孩子自己见过，活泼外向，善于交际，一看就是消息灵通之辈，不知道从他那里能不能打听出什么来。

    将电话递给自己老爸，王书扬长舒一口气，刚刚可是把他吓了个半死，自己不就是晚自习早退吗，怎么就被老爸逮了个正着，而且那个赵马奔的老妈速度竟然快到联系上了自己的老爸，难道她已经知道了晏落或者张可可的消息，所以才会找到自己打听消息？

    直到接过电话时，王书扬内心中都是带着不安和敬畏的，他可没想到陈冬梅这么厉害，真不愧是有名的女强人啊。

    然后，然后他就发现自己想多了。

    感情陈冬梅什么都不知道啊，真是没用，还敢自称什么女强人，羞不羞啊？既然你自己儿子的事情你自己都不知道，那我一个外人为什么要知道啊，真以为他赵马奔很有名吗？

    若无其事的起身回到自己的房间，王书扬马上轻手轻脚的将房门反锁上，然后拿出手机看了看时间，发现现在正好是晚自习的休息时间，因此他马上将电话打给了晏落。

    “事情就是这样，我觉得陈冬梅已经知道了这事，恐怕用不了多久就能查到可可头上来了，总之你们小心点。”

    掌握的消息太少，所以只能从最坏的角度去想，万一陈冬梅知道了晏落和张可可，谁知道她能做出什么事来。

    “这种事情也无法提前预防，而且陈冬梅知道也好，就算是为了隐瞒自己母亲，赵马奔都会本分一段时间。至于陈冬梅找上我们，事情又不是我们的错，她还能不讲理倒打一耙吗？”

    王书扬很想说陈冬梅就不是一个讲理的人，但是这么说好像又跟个小男人似的，所以王书扬没有说出口。

    另一边，晏落也没有把这件事情放在心上。一般来说如果发现自家孩子有早恋的趋势，家长不都是对自己的孩子严加看管或者将事情交给老师由老师来处理吗，哪有说非要找到另一个人呢，更何况另一个人还是被动的受害者的情况呢？

    但是，这个世界就总是有一种人自视甚高，有一种家长总觉得自家孩子天下第一，如果有什么错处的话，那不用问，一定是别人家孩子的错！

    从王书扬那里没有得到什么有用的信息，陈冬梅非但没有放下心，反而更加忧心忡忡，这说明什么，说明自家儿子在搞地下恋情，而且还具有反侦察能力啊！

    不行，绝对不能再继续观察了，否则还不知道会出什么事情呢，万一那个女孩子大了肚子那怎么办，她可还没做好当奶奶的准备。

    所以，陈冬梅开始发动起自家庞大的人脉，什么市政府哪个部门的科长的小舅子在一中上学，什么财政局局长二叔的表外甥在一中上学，还别说，就这么七拐八拐的，陈冬梅成功的将赵马奔在学校的朋友圈给攻陷了。

    高中的孩子要讲义气，但同时又禁不住吓，我问你赵马奔有没有早恋？当然没有啦！那为什么你同学某某某说他正在和一个高三女生谈恋爱？啊，某某某这个叛徒，怎么这么不讲义气，好吧，我交代！

    很快，陈冬梅就通过赵马奔的那些要好的同学那里知道了前因后果。但是她的理解可和人家那些同学说的不一样，同学说赵马奔看张可可长得漂亮，然后到了陈冬梅这里就理解成了打扮得花枝招展勾引自家儿子；同学说张可可已经明确拒绝了赵马奔，到了陈冬梅这里就变成狐狸精欲拒还迎；至于晏落的威胁也就成了嫉妒。

    (本章完)


------------

第258章 敢动我的人

    第二天，一夜都没有睡好的陈冬梅在赵马奔起床去了学校以后就给他的班主任打了电话。

    上午第二节课的时候，陈冬梅来到了学校见到了赵马奔的班主任李勇，然后在李勇的陪伴下来到了高三办公室找到了晏落和张可可的班主任杨勇。

    为了防止杨勇得罪贵人，李勇在陈冬梅开口之前就抢先介绍了她的身份。

    “这是我们赵市长的夫人陈行长！”

    杨勇楞了一下，又是市长又是行长的让他深深敬畏，赶忙站起来毕恭毕敬的打招呼。

    “杨老师，我这次过来是因为我儿子竟然被你班里的女学生勾引，这件事学校必须给我一个交代！”

    嗯？

    杨勇朝李勇使了个眼色，这啥意思啊？

    “陈行长的公子赵马奔是我班里的学生，听说在和你们班的一个叫做张可可的女生谈恋爱。”

    啊？

    李勇这么一说更是让杨勇糊涂了。你们班的学生，那不就是高一小屁孩了吗？一个高一的孩子和高三的学生谈恋爱？这简直比师生恋还少见啊！而且主角还是自己班里的张可可，那个内向害羞不爱说话的学生？有没有搞错啊！

    “那个，陈行长是不是有什么误会啊，张可可这个学生我很熟悉，品学兼优还内向害羞，不像是会早恋的学生啊？”

    杨勇试着解释道。

    “你什么意思？你意思是我儿子骚扰她了，你是不是以为是我儿子骚扰她了，是不是，是不是？”

    被陈冬梅连珠带炮喷了一脸的口水，杨勇脸色都白了，这真的是市长夫人吗？怎么跟市井妇女骂街一个德行啊，得势不饶人，那手指的就差戳到他脸上了。

    “没有，没有，我没有这个意思。”

    但是谁让人家是市长夫人呢，所以杨勇只能陪着小心连连否认。

    “我不管你什么意思，现在把那个张可可叫过来，我倒要看看是什么样的人竟敢勾引我儿子！”

    陈冬梅颐指气使的道。

    “这样不好吧？”

    “有什么不好？你今天要是不把她找过来，那我就去找你们主任，如果你们主任不管用，那我就去找你们校长，我就不信了你们学校没人做得了主！”

    陈冬梅话里的威胁很明显，如果杨勇不满足她的要求，那她就去找主任告状，甚至找校长告状，让主任和校长来满足她的要求，同时他这个普通的老师恐怕也不会被轻易放过。

    人在屋檐下，不得不低头啊！这会杨勇倍感憋屈，有一种斯文扫地，文明被野蛮所迫的悲凉，这个世道怎么了啊，我辈文化人竟然为了五斗米折腰？

    不过感慨归感慨，杨勇的动作可不慢，马上叫住一个来办公室交作业的学生，让她去高三六班把张可可叫过来。

    张可可接到杨勇要她去办公室的消息时，正好是第二节课下课，大家下楼去做广播体操的时候。

    “老班怎么会找你去办公室啊？”

    晏落不解的问道，这时候她还没想到会是陈冬梅找到了学校，毕竟昨天陈冬梅才知道自己儿子可能早恋的消息，怎么可能今天就找到张可可头上呢。

    “可能是作文比赛的事情吧。”

    张可可想了想回答道，因为作文比赛需要去省会江城去参加，所以杨勇才会叫她过去谈谈请假的事情吧。

    晏落点了点头。然后两人就分开了，一个下楼去做操，一个则去了高三年级教师办公室。

    “报告！”

    轻轻敲了敲办公室的门，张可可喊了声报告。

    “张可可你来了！”

    看到张可可，杨勇对着她招了招手。

    进了办公室的张可可，不只看到了杨勇，还看到了一个打扮时髦看起来雷厉风行的短发女人，不知道为什么，这个女人看着自己的目光好可怕，似乎要将自己吃掉似的。

    “哼！果然长了一张标致的脸蛋，而且这种柔柔弱弱的气质也确实能激起男人的保护欲，可惜为什么偏偏不学好呢！”

    看到拘谨着走到近前的张可可，陈冬梅语带讥讽的说。

    “张可可，你跟老师说实话，最近有没有在早恋？”

    “诶？没有啊！”

    听到老师的问题，张可可心中一慌，然后脸色瞬间就变得白里透红，这时候她心中想到的是晏落，但是在杨勇和陈冬梅眼里就变成了此地无银三百两。

    “死丫头还不说实话，我问你你有没有勾引我儿子赵马奔？”

    不等杨勇继续发问，一旁的陈冬梅就已经跳了出来，指着张可可厉声喝道。

    “赵马奔？”

    张可可下意识的重复了一遍，原来说的是赵马奔啊！

    “没有，我和他并不认识！”

    “不认识，不认识为什么大家都说你和他谈恋爱？”

    杨勇继续问道。

    “我真和他不认识，他不知道为什么给我送了一次情书，但我已经明确拒绝他了！”

    “拒绝？你确定这不是你使得什么手段？”

    “我没有！”

    被陈冬梅一挤兑，张可可就要哭出来了。

    “我不喜欢他，也不想他过来纠缠我！”

    “纠缠你？你也不看看你自己配不配，我儿子这么优秀的人是你能配得上的吗？我告诉你离我儿子远一点，否则我不会放过你的！”

    终于，被陈冬梅一再辱骂，张可可哭了出来。

    “你还哭，你还有脸哭？”

    看到张可可哭了，陈冬梅非但没有一点内疚，反倒继续不依不挠的大喊大叫。

    “张可可，你先回教室去吧！”

    看到事情正在越来越不可收拾，杨勇马上让张可可先离开。

    “不行，谁让她离开的，我话还没有说完呢，谁让她走了？”

    看到陈冬梅有歇斯底里的趋向，赵马奔的班主任李勇也马上一起帮着劝导起来。

    “陈行长，那您说该怎么办啊？”

    杨勇被陈冬梅搞得头大，最终只能将事情推到她身上，你不是要闹吗，那你说你究竟要怎么样才满意？

    “还用问吗，把她开除！”

    另一边，做完课间操的晏落也回到了教室，然后就发现张可可正趴在课桌上，肩膀还一抽一抽的。

    “可可，怎么了？”

    晏落走上前拍了拍她的肩膀问道。

    张可可摇了摇头，不说话。

    不对劲！晏落敏感的察觉到了张可可的不对劲，她直接将张可可的头扶了起来。

    “可可，你哭了，谁把你弄哭了？”

    (本章完)


------------

第259章 你知道我是谁吗

    这一刻，看着哭红了眼睛的张可可，晏落怒发冲冠，你可以弄哭我，但是弄哭我的人，老子绝不放过你！

    “是谁，可可你告诉我是谁！”

    面对晏落的连声怒问，张可可摇着头就是不说话，她担心晏落冲动之下会做出什么不理性的事情，所以宁肯自己受委屈也不想晏落出事。

    张可可之前去了教师办公室，那最有可能出事情的地方就是那里！

    “可可，我出去一下！”

    安慰了一下张可可，晏落径直起身去了教师办公室。走在路上，晏落觉得自己的杀气在一点点的凝聚，等到到了办公室的时候就差挥刀杀人了。

    此时，办公室里的陈冬梅还在不依不挠的吵闹，声音大的连走廊上都能听到她的嗓音。

    也因此，晏落还没有进门的时候就听到了陈冬梅的大放厥词。

    “我告诉你们，你们要是不把张可可开除了，我就叫你们一起滚蛋，一个都不留！”

    砰！

    晏落狠狠地将办公室的门推开了，然后不急不缓的走到陈冬梅和杨勇等人身旁。

    “晏落，你怎么来了？”

    杨勇诧异的问道。

    “我只想知道为什么可可哭了！”

    冷冷的看着几人，晏落语气不善的说。

    “哭了，哭了就对了，这说明她还有点羞耻之心！”

    一旁的陈冬梅讥讽道。

    “泼妇闭嘴！”

    晏落一声大吼，不禁让陈冬梅不敢置信，也让办公室里的所有老师目瞪口呆。

    “你说什么，你再说一遍？”

    “泼妇！”

    这一次，晏落的语速很慢，一个字一个字的说了出来。

    “没教养的东西！”

    陈冬梅愤怒地就要伸手给晏落一个耳光，但是晏落怎么可能会让她得手呢？她反手一挡就抓住了陈冬梅的胳膊，另一方面来而不往非礼也，晏落的左手挡住了陈冬梅的一只手，她的右手随即伸出，接着一个响亮的耳光就甩在了陈冬梅的脸上。

    这一下，声音很是清脆，陈冬梅甚至都被晏落出其不意的一耳光弄得不知所措了。

    然后接着她就歇斯底里了，张牙舞爪的就要冲上来挠晏落。好在这时候办公室里的老师们也都反应了过来，纷纷冲了上来，将两人分割开来。

    不过人是被分开了，但是声音可不能被分开。

    “你个没教养的东西，竟敢打我，我告诉你我不会放过你！你们都放开我，我今天非要好好教训一下这个小蹄子不行！”

    污言碎语从陈冬梅嘴里不断地喷出，对此晏落倒是很冷静。

    “我练了五年武，可以轻松对付三个成年男人，你可以上来试试我是不是在说大话。”

    “还有各位老师，麻烦请让开，我不会再主动动手了！”

    晏落拨开挡在她前面的几位老师，慢慢地再次走到了陈冬梅的面前，而被她拨开的老师也没有再试图挡住她，只是站在一旁防止再次出现突发情况。

    “现在我就站在你面前，你大可以动手试试，或者你再说一个脏字试试！”

    站在陈冬梅面前，晏落不紧不慢的挑衅道。

    晏落这么一副有恃无恐的样子成功吓唬住了陈冬梅，让后者一时之间不敢再动手。实际上晏落也不全是在吓唬她，要是真动手，她绝对让陈冬梅分分钟就躺倒地上去。

    “你知道我是谁吗？”

    陈冬梅虽然不敢再动手，也不敢再骂人，但是输人不输阵，两人单挑她赢不了了，那就只能开始拼背景了。

    “那你知道我是谁吗？”

    面对陈冬梅的威胁，晏落反问。

    “哼，你不就是一个歌手吗，别以为唱了几首歌就真有多厉害一样，像你这种人算什么？”

    陈冬梅当然认识晏落，在苏扬就没有不认识晏落的人。

    “那你这种人又算什么？”

    晏落同样很是不屑的问道。

    “你可以说我只是一个不入流的明星，但是你信不信我可以搅得你以及你丈夫不得安宁，我倒要知道当你们和我一样全国出名以后会造成什么后果！”

    陈冬梅不说话了，晏落的威胁很有作用，如果只是局限在苏扬市，那凭借他们家的势力还可以将消息压下来，但如果牵扯到了晏落，那就是全国知名的大事件，这种明星最麻烦，总能把全社会的目光都吸引过来。

    “你想怎么样？”

    陈冬梅色厉内荏的问道。

    “不想怎么样，只是不想让你家儿子再出现在我家可可面前，永远不要来纠缠她！”

    “哼，这句话应该是我说才对吧！”

    “随你，请回家管好自家的儿子！”

    看着毫不相让的晏落，陈冬梅的拳头握紧了又松开了，现在的情况是打她打不过，比势力自家可能比她强，但问题是人家影响力大啊，几千万粉丝在网上闹起来恐怕就连政府都不得不正视啊，更何况还是在自家老公现在这么个关键时期。

    恨恨的看了一眼晏落，陈冬梅拎起包怒冲冲的走了。

    “那个晏落，你怎么能打人呢？”

    陈冬梅走了但是办公室的老师还都在啊，所以杨勇有些底气不足的问道。

    “老师，我刚刚只是在正当防卫，另外，我只是想来为可可讨回一个公道！”

    听晏落这么一说，杨勇也不说话了，毕竟刚刚的事情他也算是帮凶一个。

    虽然不满于杨勇的所为，但晏落也没有波及无辜，毕竟面对市长夫人，一个中学老师实在是太过渺小，不过理解并不代表认可，一个老师无法保护自己的学生似乎也不是什么光彩的事情。

    晏落离开后，办公室内的老师开始议论开了。

    “她就是晏落啊，碧玉年华果然就是碧玉年华啊，真有个性！”

    “是啊，说动手就动手，真是女中豪杰！”

    “不过得罪了市长夫人真的好吗？”

    “怕什么，对于我们来说市长就是头上的天，但是对于晏落来说也就是一普通人，要知道人家事业的重心可是申城，像我们苏扬这种小城市，请人家过来开演唱会人家也不会来的！”

    “就是，真要是闹起来，晏落微博一发那就是明日头条，到时市长也要跟着倒霉！”

    听着周围老师热闹的谈论，杨勇无奈地叹口气，一个两个的自己都惹不起啊！

    (本章完)


------------

第260章 不肯罢休

    晏落回到教室的时候，张可可正神情不属的坐在座位上，看到晏落回来了，才放下心来。

    “落落，你去哪了，让我好担心！”

    张可可拉着晏落的手，一脸担心的问道。

    “没事，我就去看看，是谁把我的可可弄哭了。”

    “我没事的，你没做出什么事来吧？”

    “没有，我很有分寸的！”

    晏落摇了摇头：“让你受委屈了，我已经找过那个陈冬梅了，抱歉没能让她向你道歉，但是以后不论是她还是她儿子赵马奔应该都不会再来找你了！”

    另一边，恨恨不休离开的陈冬梅真是越想越气，不论是工作上还是生活上，自己何时受过这种气，还是被一个小姑娘指着鼻子骂，当着众人的面打？

    “这件事没完！”

    陈冬梅发誓自己一定要把这个公道讨回来。

    但是问题来了，怎么讨回来呢？找人爆料晏落的丑闻？别说根本就没丑闻可爆，就算是真有，自己似乎也不知道怎么操作啊！

    不对，自己最应该报复的不是之前的那个张可可吗，勾引自己的儿子还敢恶人先告状跑去把晏落给招来，这种心机深沉的女孩最是可恶！

    这时候，陈冬梅欺软怕硬的将报复目标悄悄地给变了，打她骂她的人是晏落，但是威胁她的人也是晏落，拿晏落没办法的她就不知不觉间将满腔愤怒转移到了张可可身上。

    在她看来，罪魁祸首就是张可可，没有张可可自己儿子就不会早恋，那今天她就不会遭受如此屈辱，所以最该恨的就是张可可。如果要让自己的儿子回到以前的那种乖巧懂事，那就要把张可可从学校里弄走。但是学校里有晏落在，如果通过学校那就势必被晏落知道，后果很可能是直接跟晏落刚上，自己虽然不怕她，但也没必要发生冲突。

    所以不能是学校将张可可开除，那么如果是张可可主动退学呢？

    陈冬梅脑筋一转，就想到了更好地办法。

    张可可的父母在晏落离开塔山之前是在镇上批发商铺的，后来为了扩展生意就来到了市里开，然后将店铺摇身一变改成了便利店，到现在为止他们的便利店数量已经有了五家，分布在苏扬市的新城区周边，所以说张可可实际上还是一名小小的富二代呢。

    张可可的父母不是小富即安的人，他们可不满足于只是开五家店，他们的目的是将便利店开满整个苏扬，如此一来靠自己手上的资金就做不到了，所以他们就选择了银行贷款。但是本来都已经谈妥了的贷款，却被突然告知银行不放贷了。

    张可可的父亲张丹百般打听之下知道是市行的一个副行长否定的，虽然不知道为什么自己几百万的贷款会惊动那么大的领导，但他的能量还没大到能和副行长连上线的地步，所以即使不甘心，他也只能放弃和这家银行合作，转而开始去其他银行去贷款。

    但是，他跑了好几家银行，刚开始的时候客户经理还很是客气，对于他的贷款事宜也很感兴趣，但是等到第二次再上门的时候，人家就变了，很直接明确的告诉他不符合银行的放贷要求，问题是问他们哪里不符合，他们也说不出个所以然，被问急了就直接说上面要求的。

    上面要求的，怎么全都是上面要求的？

    就在张丹因为贷不到款而苦恼的时候，他最开始申请贷款的民行的客户经理联系了他，说是他们的副行长想和他谈谈。

    对此，张丹自然是欣喜若狂，在他看来这就是自己的贷款有着落的意思啊，所以他马上去了民行总部。

    然后在那里，他见到了那个副行长，一个干练的女人，叫做陈冬梅。

    不过对方和他谈的不是贷款，而是关于孩子的教育。你一行长在工作时间老是关心我女儿的教育是什么意思？

    看到张丹一脸认同实则很不耐烦的样子，陈冬梅最终决定实话实说。

    反正就是泼脏水嘛，你女儿勾引我家儿子，所以这件事让我很不舒服，你现在想从我这里贷到款，那好，让你女儿转学！

    至于高三的学生转到哪里去，会不会影响今年的高考？对不起那是你的事情！

    哦，你也可以不转学，只要你觉得自己的生意无所谓，另外，我丈夫是副市长，只要我发话，那整个苏扬市都不会有银行会贷款给你。

    失魂落魄的回到家的张丹，脑海里还在回想陈冬梅的话，要么转学，要么不做生意！听陈冬梅话里的意思似乎不止是让自己贷不到款扩大生意，而是让自己现在的生意也做不下去。是啊，她丈夫是市长，根本不需要特意对付他，随便暗示一下，那自己的店面恐怕就经营不下去了。

    都是可可这孩子，怎么就不学好呢！自己辛辛苦苦赚钱不就是想让她好好学习，考上一所好大学吗，怎么现在就不学好还得罪了市长家了呢？

    窝了一肚子火的张丹，第一时间就是给张可可打电话，让她马上回一趟家。

    这一天正好是周五，本来张可可都已经和晏落约好一起回塔山过周末了，结果就接到了自己爸爸的电话。

    张可可在电话里试着说了一下自己想去塔山的事情，结果她话还没说完，张丹就火了，愤怒地对她吼道：“马上回家！”

    虽然不不知道自己爸爸为什么会发那么大火，但是本来就胆小和听话的她还是只能和晏落抱歉的分开，然后听话的回了家。

    回到家的张可可就看到张丹一个人沉着脸坐在沙发上抽烟。

    “可可你过来！”

    看到张可可回来了，张丹严厉的喊道。

    看到女儿听话的走了过来，而且一脸忐忑不安的样子，张丹心里又有点于心不忍，觉得自己怎么能听信那个陈冬梅的一面之词呢，自己女儿自己还不了解吗，她是那种会早恋的人吗？

    所以他决定还是先问问张可可，看她怎么说。

    “可可，你在学校和人早恋了吗？”

    “没有！”

    虽然奇怪自己爸爸为什么突然会问这个问题，但是张可可还是马上否认道。

    “那为什么我听民行的陈冬梅陈行长说你在和她的儿子早恋？”

    “她在说谎！”

    张可可愤怒地道。

    (本章完)


------------

第261章 我会保护你

    张可可愤怒地将赵马奔和陈冬梅的事情告诉了自己的爸爸。

    但是听完了她的话后，张丹虽然心疼自己女儿所遭受的委屈，但是对此他却无能为力。俗话说，民不与官斗，更何况人家还是在规则以内对付你，你就是想反抗都找不到办法。

    “可可，爸爸对不起你！”

    “他们家我们惹不起你知道吗，所以我们只能躲开他们！”

    “怎么躲？”

    张可可闷闷的问道。

    “我们转学吧，转到另一所学校！”

    听到张丹的话，张可可不敢置信的抬起头看着他，但是她看见的却是张丹一脸认真的样子。

    “我不要！”

    张可可脱口而出道，以往她是一个对父母言听计从的孩子，但是这一次她少有的生出了逆反的的心理。

    “可可！”

    张丹一声大喊。

    “我们惹不起人家，现在人家已经对我们家下了最后通牒，如果你不转学我们家的生意就要完了，你难道想让我们一家人都去要饭吗？”

    听到张丹近乎哀求的话，张可可愣了，在她的印象里自己的爸爸一直是一个威严而且自信的人，但现在的他却颓丧无力，这就是因为陈冬梅的压迫吗？

    最终，虽然不情愿，虽然伤心，但张可可还是点头同意了转学。

    回到自己的房间，张可可趴在床上嚎啕大哭，哭的很伤心。她想打电话向晏落求助，但是她又不敢打电话，因为他们家得罪的可是市长家啊，如果晏落为了帮自己出头而再出什么事，那她该怎么办呢？

    而现在虽然要和晏落分开，但是只是一年的时间，等到高考以后，大家就能在帝都相逢了。就这么安慰自己，张可可带着泪痕进入了梦乡。

    睡了不知道有多长时间，张可可睁开了眼镜，然后就看到晏落坐在床头微笑的看着她。嗯，看来自己实在是太过伤心了，竟然会出现幻觉，不行，闭上眼睛清醒一下。

    然后张可可再次睁开眼睛，发信晏落还是在她眼前巧笑嫣然的看着她。

    难道自己是在做梦吗？

    “可可，你没出现幻觉，也不是在梦中，我现在就在你面前！”

    为了让张可可相信，晏落还伸出手在她的小脸上轻轻的扭了扭，水嫩光滑很舒服！

    脸上传来的轻微疼痛让张可可从迷糊中清醒过来，不是幻觉，不是做梦，自己眼前的晏落是真的！

    “落落！”

    就像是落水之中突然抓到了救命的木头，就像是绝处无路之

    人突然有了柳暗花明，这一刻，张可可仿佛有了主心骨一样，她紧紧的抱住了晏落，嘤嘤的哭了出来，这是喜悦的泪水。

    “可可不哭啊，有我在就一定能保护你！”

    晏落一边轻轻抚摸着张可可的脑袋安慰着她，一边在心里咒骂陈冬梅的无耻，学生之间的小事竟然就能牵扯到双方的家庭，真是能作！

    “落落，你怎么来了啊？”

    哭够了，哭累了的张可可继续抱着晏落不愿意撒手，但是她还是很好奇为什么晏落会出现在她的房间。

    “当然是过来保护你啊！”

    “可是你怎么知道的呢？”

    “哼哼，你的事情就没我不知道的！”

    晏落能知道当然是有人告诉她了，至于告诉她的人则是张可可的爸爸张丹。当然，张丹联系晏落不是为了向她求助，而只是询问她张可可在学校里的事情，实际上他还是抱着能和陈冬梅妥协的心理，如果自己女儿可以不转学而自己的生意也不受影响的话那自然是最理想的状态，所以他才会打电话给晏落了解情况。

    但是晏落是谁啊，张丹话一出口她马上就猜到了前因后果，然后从张丹那里知道他的生意收到了影响，她马上举一反三的想到这是陈冬梅的报复手段。

    所以在挂掉张丹的电话后，她就想打电话给张可可，但又觉得在电话里说不清，而且张可可也很可能不对她说实话，所以她决定第二天一早就赶到苏扬市去，当面去和张可可谈谈。

    因此，第二天四点多，晏落就搭乘镇上往来苏扬市的出租车来到了市里，然后不到六点钟就出现在张可可家门前，而且正好碰上早晨出门的张丹。

    简单的和张丹聊了两句，晏落就进了屋，而张丹则出去工作了。

    来到张可可的房间，看着即使在睡梦中尤是伤心之状的张可可和她脸上残留的泪痕，晏落满是怜惜，她搬了张凳子，就坐在张可可面前，静静地看着她沉睡，直到她醒来。

    “落落，我该怎么办？”

    情绪稳定下来的张可可可怜兮兮的问道。

    “这种事情能这么办，兵来将挡水来土掩，既然和平已经无法实现，那我们就只能战争了！”

    “诶？”

    对于晏落如此光棍的应对措施张可可实在是不知道该如何表达了。但是不知道为什么，在晏落看似胡闹的话语里，张可可之前心里面的担忧和不安都烟消云散了。

    “好了可可，事情一时半会是解决不了的，在此之前我们还是及时行乐吧！”

    说着，晏落就开始脱掉外套，然后迅速的钻进了张可可的被窝里，然后再将张可可一把抱进怀里。

    “啊！落落你干嘛？”

    被晏落的动作下了一跳的张可可惊呼道。

    “睡觉啊！我早上四点钟就从床上爬起来了，现在还不得抱着你补个觉啊。”

    晏落理所当然的说道，然后直接闭上眼睛就这么搂着张可可进入了梦乡。

    看着因为劳累而睡得香甜的晏落，张可可即使现在毫无睡意，还是顺从的趴在晏落怀里陪着她一起睡。

    晏落这一觉一直睡到中午，不过她可不是被刺眼的阳光弄醒的。

    “可可，我饿了！”

    看着可怜巴巴望着自己的晏落，张可可无奈的起床去帮她去张罗午饭了。

    看着下床而去的张可可，晏落突然觉得好满足。不过现在可不是她休息的时候，她可是要拯救张可可于水火之中的王子啊！

    从床上爬起来，简单的洗了下脸，晏落坐在床上开始思考自己接下来的行动。

    (本章完)


------------

第262章 开战

    对于陈冬梅来说，让银行不给张丹放贷或者将张丹的便利店搞垮都是一件很容易的事情，她甚至都不需要亲自出面，只需要一句话或者一个暗示，下面就会有无数的人争着抢着帮她去做。

    所以她不会知道，因为一件小事就弄得别人家破人亡是何等残忍的事情。是的，张可可是可以受点委屈转学躲开他们家，但是谁能保证赵马奔不会跑到新学校去找她，谁能保证他不会跑到张可可的家去纠缠她？为什么明明什么错都没有的人，却反而要受委屈，去承担不应该她来承担的后果呢？

    所以这件事晏落不想妥协，更不想让张可可受委屈，她要直接去找陈冬梅，如果大家可以各退一步那是最好，如果真的到了撕破脸也在所不辞的地步，那就像她对张可可说的那样，和平既然不可得那就只有战争了。

    陈冬梅接到晏落的电话时正在外面和友人逛街。对于晏落提出的出来见面谈一谈的建议她毫不犹豫的就拒绝了。一方面是实在不敢再和晏落见面了，另一方面也是觉得没有见面的必要，我又没招惹你，我甚至什么都没做，你能把我怎么样？

    “陈女士，非要闹到不可收拾的境地您才满意吗？”

    晏落沉声沟通道：“您不想自己的儿子早恋，张可可也不想和您的儿子有什么关系，大家在这一点上没有矛盾，为什么您要逼着张可可转学呢？”

    “我可没让她转学，这话可不能乱说啊！”

    在电话里，陈冬梅还是很谨慎的，鬼知道晏落会不会录个音给她下个套。

    “我承认在这件事上我儿子有错，但一个巴掌拍不响，有错也肯定是两人都有，所以大家都要反省，都要认错！”

    “您什么意思，这样以权凌人是要我们把事情闹到底吗？”

    “我没什么意思，我也什么事情都没做，我之前和张可可父亲见面也只是沟通了关于孩子的教育问题。”

    陈冬梅继续打着官腔模棱两可的说道。

    但对此晏落已经不耐烦了，她直接开门见山的问：“你究竟怎样才肯善罢甘休？我们保证不会和赵马奔有任何联系还不行吗？”

    “可是小孩子又控制不了自己的情感，你们能保证，小奔那里怎么保证？”

    无耻至极！你儿子你自己管不了还要我们承担责任喽！要是赵马奔心血来潮跑到可可家里来，是不是还要我们搬家啊？

    “陈女士，我最后再问一遍，您怎样才肯善罢甘休？如果此事大家真的撕破脸了，那我们也只能选择对抗到底了！”

    “呵呵！小丫头你在威胁我吗？我如何才肯善罢甘休，不如你先向我道个歉？”

    “是不是我向你道歉了你就可以放过我们了？”

    “我想想？”

    陈冬梅装模作样的沉默了一会，然后才阴沉的否认道：“当然不是！”

    “小丫头，阿姨作为过来人教给你个道理，做人还是谦逊点的好！你对我的侮辱难道就是一句对不起就可以了结的吗？”

    “想的不要太美！你以为你是谁？真的能够让我害怕吗？之前我只是不想节外生枝和你计较而已。但是现在我什么也没有做，你能把我怎么样，冤枉我吗？”

    不等晏落再说话，陈冬梅就把电话挂了。

    “怎么了，陈姐？”

    一旁的友人看陈冬梅刚才打电话时语气不善，因此好奇的问了一句。

    “没事，只不过碰上了个赖皮。”

    陈冬梅浑不在意的说道。

    另一边，被挂掉电话的晏落也是一肚子火气，她的本意是大事化小，但是貌似人家根本就不领情，既然如此她也只能另寻他策了。

    对付陈冬梅，就等于对付她背后的赵晨乾，晏落虽然不怕他们，但是真要说和人家掰手腕似乎也不是对手。这种时候她需要一个精通内里门道的人来帮她。

    申城一家高档咖啡厅里，萧晨曦正在漫不经心的喝着咖啡，然后她的手机铃声响了起来。

    皱了皱眉头，萧晨曦有心不去理会，但是眼睛还是不由自主的看向了手机。

    咦？

    看到来电之人萧晨曦慵懒的神情一变，拿起桌上的手机接通了电话。

    “呦，我还以为你失踪了呢，晏落！”

    “我有个事情想请教一下你。”

    对于萧晨曦晏落可是丝毫都不客气，直接开门见山的说道。

    “啧啧，真是无情且功利。”

    萧晨曦感叹道。

    “那么久不联系我，一联系我还是找我帮忙，你真是让我伤透了心啊！”

    对于萧晨曦可的调侃，晏落没有丝毫回应，就这么静静地听着。

    “真没意思。”

    唱了一会独角戏的萧晨曦看到晏落毫无反应，只能无可奈何的结束自己的表演。

    “说吧，找我什么事？”

    简单的将张可可的事情告诉了萧晨曦，也将自己和陈冬梅的冲突和交涉如实说了，晏落开始询问萧晨曦自己接下来该如何是好。

    “你什么时候又多了一个好闺蜜？还学会了帮人出头！”

    听了晏落的叙述，萧晨曦沉默了一下，然后突然冷不丁的问道。

    “这不是重点好吗！”

    萧晨曦的话弄得晏落一愣，接着就没好气的吐槽道。

    “怎么不是重点，这个对我来说就是重点！”

    萧晨曦小声的嘟哝了一下，不过她也知道晏落现在着急，所以很快就说了自己的看法。

    “听你所说，那个陈冬梅是一个相当肤浅且傲慢的人嘛。看来她的副行长也不是靠着自己的能力得来的，真是，小城市的权利交换还真是赤裸裸。”

    “说重点！”晏落不耐烦的催促道。

    “我给你两个建议。”

    萧晨曦没有再啰嗦，而是直接说出了自己的办法。

    “嗯，你说。”

    晏落点头道。

    “不过晏落，在说出我的办法前我还是要说一句，其实让你的那个闺蜜转学也不失是一个好的处理方式。”

    晏落正等着萧晨曦的锦囊妙计呢，结果她突然又把话题拐到了其他方面。

    “我的决心已下，你需要做的就是帮我出谋划策！”晏落咬牙切齿的道。

    (本章完)


------------

第263章 我选第二个

    感觉到晏落话语中的焦急，萧晨曦没有再做更多的试探。

    “第一个办法，借力打力。陈冬梅这种蠢人都能爬到副行长的高位这说明她的丈夫那个副市长赵晨乾绝对是一个有能力的聪明人，在自己不断向上的过程中还能保证自己老婆不拖后腿，，这种境界可不简单。所以在陈冬梅这里找不到突破口的时候不妨去找赵晨乾，赵晨乾只是副市长，和他同级别甚至更高级别的在苏扬市大有人在，你可以通过这些人来和超晨乾沟通，想来凭着赵晨乾的智商会做出正确选择的。”

    “这种办法好处是大事化小，正好符合你的期望。但是它的弊端也很明显，那就是梁子已经结下了就只会越结越深，矛盾只是被掩盖但不是消除，所以很有再次爆发的隐患。再者说人家夫妻毕竟是一家人，而你是外人，帮亲不帮理才是人之常情，即使赵晨乾出于自身发展考虑妥协了，但这根刺也扎下了，他拿你没什么办法，但是你那个好闺蜜家就在人家眼皮子底下，说不准什么时候人家兴致来了就给你使一绊子。”

    “那第二个办法呢？”

    晏落继续问道。

    “第二个啊，第二个自然就是斩草除根了。那就是直接越过陈冬梅将目标瞄准赵晨乾。陈冬梅为什么这么狂，还不是因为她背后有赵晨乾吗，那我们就釜底抽薪一劳永逸，直接将赵晨乾干掉，这样所有的问题自然迎刃而解。”

    “说完优点再说缺点。这个办法要比第一个办法难很多，而且犯忌讳，需要的时间和精力也很多，甚至对于你自己的名声都会产生不良的影响，此外，对于你那个闺蜜一家而言也不一定是件好事。”

    “怎么样，两个方法你选哪个？”

    说完了自己的办法，萧晨曦开始饶有兴趣的询问起晏落她的决定了。

    “我选第二个！”

    没有多做犹豫，晏落就做出了决定。

    “嗯，果然不出我所料，你还是选择了第一个。”

    晏落刚说完，萧晨曦就接着她的话说：“既然如此，那你就需要有一个中间人了，这个中间人好找，不论是曹知行、苏清清还是江超伟他们家都在苏扬有生意，想来联系副市长级别的官员不是什么大事，这件事交给我就可以了。”

    “萧晨曦，我说我选择第二个！”

    打断了萧晨曦的话，晏落重申了一遍自己的选择。

    “嗯，我知道，是第二个啊。”

    “等等！”

    萧晨曦突然愣了，她这才发现晏落刚才说的是她选择第二个，而自己给她说的第二个办法似乎是硬碰硬？电话那头的人真是晏落吗？什么时候温柔内敛以和为贵甚至有点委曲求全的晏落如此有主意如此果断了？

    “晏落，你确定是说的是第二个？”

    “我确定！”

    晏落肯定道：“以前的我或许会选第一个，但是经历了这么多事之后我才明白，很多时候自己以为的善良和退让，在别人眼里却是软弱和心虚，所以为了不再重蹈覆辙，我不如一开始就下定决心。”

    “好的，我明白了！”

    看到晏落的决心如此坚定，萧晨曦也郑重起来。

    “但是，我还是想问一句，你确定不是为了你那个好闺蜜才狠下心来的？”

    萧晨曦刚刚还是一副认真严肃的态度，转眼间又开始变得八卦起来。

    “说正事！”

    被萧晨曦说穿了自己的心事，晏落有点心虚的将话题扯回到了正事上。

    和萧晨曦通过电话后，晏落看了下时间，已经是中午十二点半，看来自己一个电话打了将近一个小时啊，然后她又想到这会张可可应该已经做好了饭菜等着自己了吧。

    转过身想要出房门的晏落冷不丁发现张可可就站在门边看着自己。

    “你要吓死我啊，可可？”

    被吓了一大跳的晏落没好气的对张可可埋怨道。

    “对，对不起。”

    张可可有些不好意思的道歉道，然后她又小心翼翼的问道：“落落，我刚刚因为好奇所以偷听了你的电话。”

    “然后呢？”

    晏落疑惑的问。

    “那个，虽然不知道你在和谁通话，也不知道前因后果，甚至不确定你们的聊天内容，但我似乎听到你们想直接把事情搞大，弄得全民皆知，甚至把矛头指向赵晨乾。可是，这样好吗？”

    张可可有些担忧的问道。

    “可可，很多事情不是我们觉得好不好就行了的，现在这种情况下我们除了这一条路之外就没有其他路可走了，你懂吗？”

    晏落语重心长的解释道。

    “其实还有一条路的。”

    张可可小声道：“那就是我可以转学的！我已经想好了，现在距离高考还有将近一年的时间，我即使转学也不会耽误自己的学习，而且我们分开的时间也不会太久，等到了大学的时候我们不就又可以在一起了吗？当年你去申城时我们不一样分开了好几年吗，这不影响我们的感情的，真的不影响！”

    张可可越说越激动，而且越说越觉得自己的办法是最好的办法。

    看着因为激动而脸色涨得通红的张可可，娇艳欲滴的小嘴快速的一张一合着。晏落突然鬼使神差的搂住她然后在她的小嘴上轻轻啄了一下。

    刹那间，张可可的声音戛然而止。

    “嗯，有一股清香味，很甜很舒服！”

    晏落自言自语道。

    “啊！”

    直到这时候张可可才仿佛是从失神中反应过来，一声惊叫后，犹如是受惊的小白兔般快速地转身逃离了房间。

    看着惊慌失措落荒而逃的张可可，晏落微微一笑，然后跟着一起出了房门。

    客厅的餐桌上此时摆放着张可可精心准备的几个家常小菜：青菜香菇、红烧排骨还有西红柿炒蛋，外加一碗青菜豆腐汤。嗯，看色相似乎很不错，闻味道似乎也很香，看不出来张可可还是一个下得厨房的居家型女生啊。不行，这种女孩一定要把她娶回家才好！

    “可可，吃饭了！”

    敲了敲卫生间的门，晏落高声喊道。不要问她为什么知道张可可会躲在卫生间里，无他，实在是对她太了解了。

    (本章完)


------------

第264章 即将抵达战场

    在晏落和张可可两人秀恩爱的时候，另一边的陈冬梅也拎着今天购物的战利品回了家。

    今天是周六，儿子和同学出去玩了，而老公依然如往常一样去加班，所以在回家的路上陈冬梅还在计划着下午自己应该去哪打发时光，是叫上几个友人搓搓麻将呢，还是预约一下美容院做做美容呢？

    结果刚打开房门的她就发现本来应该去上班的老公竟然大马金刀的坐在沙发上悠闲的喝着茶。

    这就让她心理不平衡了，凭什么你也能不去上班？这种悠闲不是应该属于我一个人的吗？

    等等，他怎么没去上班啊？不平衡之后，陈冬梅马上又想到了这个问题。在她印象里自己的老公就是个加班狂魔，别说是周六周日了，就是节假日黄金周他都能不回家的待在办公室。

    但是今天他怎么转了性了，难道他是趁我出门做了什么见不得人的事情？

    “姓赵的你说，背着我你干了什么见不得人的事情？”

    自我脑补过度的陈冬梅一上来就是咄咄逼人的兴师问罪状，吓得赵晨乾连嘴里的茶都喷出来了，然后脑海里自动回忆起当年不堪回首的被捉奸在床的场景。

    那时候的他也是如现在这般毫无防备，而那时候的陈冬梅也是如现在这般突然夺门而入，不过那时候的她可是比现在猛多了，左右开弓，连手带脚的将床上的他们俩劈头盖脸的一顿胖揍。

    唉，现在回忆起来那种疼痛都记忆犹新啊！

    好在现在陈冬梅不像以前那么火爆了，就像现在按照以往的她哪里只会这么大声呵斥，还不得上来就对他抱以老拳。

    所以说啊，所以说个屁！

    赵晨乾突然从回忆里面清醒了，老子现在啥都没做！老老实实的坐在客厅里喝个茶，然后就被那个泼妇无来由的一顿臭骂，她这是欺人太甚！

    “你发什么疯！我就在家里坐一坐而已，你哪来那么大火气？”

    赵晨乾大声回应道。

    “呵呵，就在家里坐一坐而已。”

    陈冬梅一声冷哼。

    “你什么时候有空到在家里慢悠悠的喝茶了，有这功夫你去哪里不好？别忘了，你只有犯了错被我逮到的时候才会这么老实的坐在家里！”

    她说的好有道理，连赵晨乾都不得不承认如果不是有事的话自己等闲是不会在家的。

    不过这一次自己貌似确实有事吧？

    想到这里赵晨乾觉得自己该亮出底牌了。

    “够了！我这次过来是有事情问你。”

    然后不等陈冬梅再次回嘴，他马上接着说道：“我问你，你有没有背着我去找过我下面的人？”

    “你什么意思？”

    陈冬梅心里一慌，但仍然嘴硬般的反问道。

    “今天小钱过来找我，虽然他说得委婉模糊，但是话里话外的意思就是你交代的事情他一定帮你做好。”

    “你说他这是什么意思，他这是过来找我示好来了！哼！事情还没办呢。就先过来找我邀功，亏他有这个脸！”

    “还有，他说得什么可心便利店又是什么，人家招惹你了吗，你还嚣张的要让人家关门，要不要我去警察局帮你说一句，干脆把人家抓起来算了？”

    听着赵晨乾连珠带炮般的质问，陈冬梅也是一阵恼火，心里不停地咒骂那个钱科长成事不足败事有余，事情还没办呢竟然想着去邀功，还是跑到赵晨乾那里，他难道就这么不相信她吗？活该他一大把年纪了还是升不上去！

    “愣着干什么，说话！”

    看到沉默不语的陈冬梅，赵晨乾得势不饶人的吼道。

    “你凶我，你竟然凶我！”

    被赵晨乾这么一吼，陈冬梅直接激动了。

    “我是为了什么，我是为了我自己才去找老钱的吗？”

    “那你说你是为了什么？”

    一哭二闹就差三上吊了，面对这样的陈冬梅，赵晨乾果断的选择跪了。

    而感觉到赵晨乾明显软下来的口气，陈冬梅更来劲了。

    “你说我能为了什么？我自然是为了你那个唯一的儿子！”

    说得好像不是你的儿子一样？

    “小奔怎么了？”

    “你儿子上了高中竟然开始不学好学会早恋了，还是喜欢上一个高三的老女人！”

    高三的老女人？这话赵晨乾越品越不是感觉，人家花一样的年纪被你说成是老女人，那你自己成什么了，老妖婆吗？

    好吧，这不是重点。

    “那交给学校处理不就好了吗？至于小奔，我们严加管教也不会有什么问题。”

    所以你这么曲折的使那么多手段是为了哪般？

    “小奔正处于叛逆期怎么管教，越管教越容易产生逆反心理。所以我才想找那个高三女人的家长谈谈，让他们家孩子转学。结果他们推三阻四的不愿意，所以我才要想点办法让他们认清现实。”

    “出发点是好的，但是手段是不是阴损了点？”

    “怎么阴损了？怎么阴损了？”

    陈冬梅唾沫齐飞。

    “我为了儿子什么都可以去做，你呢？从小到大你有没有为儿子做过什么事情？我们可怜的母子二人啊，怎么就碰上你这么个铁石心肠的人啊！”

    陈冬梅的哭诉马上让赵晨乾想到那天自己好不容易早回家一次，结果自家儿子对自己却是很不耐烦的疏远，现在想来，确实是自己对他做的太少了啊！

    “好了，你去做你想做的事情吧，万事有我！但是我还是要告诫你一句话：适可而止！”

    “你放心，我做事有分寸的！”

    听到赵晨乾答应了，陈冬梅马上也不哭了，喜笑颜开的连连应声道。哼，她的有分寸全看她自己的心情！

    张可可家里。

    晏落和张可可的午饭也已经吃到了尾声。虽然之前因为晏落突兀的行为，而让害羞的张可可躲在卫生间不肯出来，但经过晏落慢慢的抚慰，最终她还是红着脸出来了，然后沉默却甜蜜的陪着晏落吃了午饭。

    砰！

    张可可家的房门被打开了，然后张丹沉着一张脸走了进来。

    “爸爸，怎么了？”

    看到张丹脸色不对，张可可不禁担忧的问道。

    “没事，店里出了点事，我回来拿点东西，你们继续吃饭！”

    张丹脸上挤出一个难看的笑容，然后去了书房，很快又急匆匆的走了。

    明显感觉到自己爸爸不对劲的张可可，马上拿出手机给自己妈妈打了电话。

    “什么？我们家的便利店被查封了？”

    (本章完)


------------

第265章 大幕拉开

    听到张可可惊慌失措的声音，坐在一边吃饭的晏落也被惊动了。

    “怎么回事，可可？”

    等张可可挂掉电话后，晏落马上关心的问道。

    “我妈说今天上午工商局的工作人员来我们店里检查，然后说我们手续不全不能继续营业，接着就直接让我们关门整改，不整改好不准开业。”

    “我爸刚刚回来就是想取点钱去疏通疏通关系，看看能不能让人家放我们一马。”

    “这绝对是陈冬梅搞得鬼！”

    晏落很肯定的道。想不到陈冬梅的动作这么快，昨天才威胁完今天就行动了，有她这么做事的吗？作为反派不也得给人家一个犹豫或者准备的时间吗？而她倒好，连周末都不放过！

    “落落，现在怎么办啊？”

    张可可抓住晏落的双臂焦急的问道。

    “别怕！”

    晏落安慰道：“既然敌人动作这么迅速那我们也不能再从长计议了。”

    “对付这种人就不能给他们留后路！”

    拿出手机登录碧玉年华的微博，晏落想了想措辞开始编辑消息。

    “陈冬梅，苏扬市市民行副行长，儿子在苏扬一中上高一，追求我的好朋友不成，陈冬梅竟然出面要求让我的朋友转学，朋友不从，她就动用关系不给我朋友家里的店铺贷款，还官商勾结查封我朋友家的店面。行为如此恶劣唯有曝光以求得大众帮助！”

    用萧晨曦的话来说就是，真相不能一次性都爆出来，需要一步一步一点一点的透露，最好是让广大群众自己去发现真相，如此他们才会更加义愤填膺。

    碧玉年华四个字在娱乐圈里就属于那种她们已久不在江湖但江湖依然有她们的传说这种程度，尤其是作为碧玉年华灵魂人物和唯一还留在娱乐圈的成员，晏落更是受到万人追捧。如果是别的艺人一年时间没有在圈子里露面，没有出一首歌，没有参加一场节目，那别人便会想当然的认为她已经过气了。但是如果把这个人换成晏落，就不会有任何一个人这么觉得，大家会觉得那是因为晏落低调，因为她高雅，因为她对于光鲜亮丽荣华富贵无欲无求！

    而另一方面，虽然晏落有意隐退，不愿意出现在大众面前，但媒体和大众却不会就这么忘记她，基本上隔一段时间就会冒出晏落的新闻，小到街拍、学校生活，大到她进入剧组探班，陪着丁诗画参加艺考。话说，在华影校门口，晏落对着众多记者肯定的说自己不会考艺术类院校，这个消息还是让一部分粉丝很伤心的，这基本上就等于说晏落以后很可能会像景小娟和苏清清一样退出娱乐圈。

    算算日子，晏落已经消失在娱乐圈有一年之久了，所有人都在翘首以盼她的再次出现。然后在这种情况下，碧玉年华的微博上晏落突然爆出了这么条消息。所有人都知道，晏落没有自己的私人微博，而碧玉年华的微博就是她在使用，至于证据么，你见过公司主导的微博一年时间连一条消息都没发过的吗？

    所谓一石激起千层浪不外如是。晏落是谁，在普罗大众的印象里，她就是那个仿佛不食人间烟火无欲无求的九天仙女一样，而现在她竟然被迫在微博上曝光了一个丑事，如果不是对方做的太过分，如果受害者不是晏落最好的朋友她会这么做吗？

    至于其他的猜测，譬如是不是炒作？开玩笑，那可是晏落啊！

    所以消息刚刚发布一个小时，下面的留言就多达上百万，同时转发的人员也是不计其数。不知道是不是为了证明当年迫害晏落的人不包括自己，还是为了证明自己支持晏落，甚或只是为了蹭热度，总之无数人都通过各种途径进行了转发。

    这带来的结果就是越来越多的人都知道了这件事情，然后晏落求助的话题就从微博上蔓延到了新闻里，众多的网友涌到民行和苏扬的微博下去留言。

    声势如此浩大，即使是在周六，大部分的员工都不上班，但是民行和苏扬市的微博还是很快给予了答复，保证会在第一时间进行调查，给大家一个交代。

    与此同时，晏落铺天盖地般的粉丝此时也坐不住了，他们自发的开始了人肉搜索，很快陈冬梅的照片和个人履历都被大家传上了网。然后大家就发现了问题，现年四十三岁的苏冬梅学历不高，资历也不好，在三十岁以前就只是普通的柜员，然后之后十几年简直跟搭了火箭似的升的飞快，一两年就会升个一官半职，这种速度和待遇难道她有什么关系不成？

    这个世界上就没有什么问题是网友解答不了的，如果有，那就找到更多的网友。很快就有人爆料，陈冬梅不学无术，文化水平和业务水平都很低，别说是银行的相关工作了，她就是开会时读个发言稿都会碰上不认识的字。此外，她的脾气还很暴躁傲慢，和泼妇一样，对别人颐指气使，一不顺心就给下属穿小鞋。总之，她就是民行之耻。

    那么问题来了，这种人是怎么上去的啊？

    然后小道消息就出来了，陈冬梅的丈夫是苏扬的副市长赵晨乾。

    另一边，关于晏落所说的好朋友受到威胁的事情，在大家的调查下也出来了。果然就如同晏落所说，甚至更加过分！

    晏落所说的可心便利店竟然真的被查封了，而大家查询到的原因竟然是什么证照未及时进行年报！搞笑么，现在又不是年报申报的时间，如果是去年的年报，拜托，你工商局的网站上都写着人家是年报过得了！

    同时，关于陈冬梅儿子早恋的事情。这个可是苏扬一中同学们喜闻乐见的事情啊，那真是消息刚爆出来，大家就开始将自己知道的信息爆出来了。

    反正就是赵马奔看人家张可可漂亮就见色起意想追人家，结果人家不为所动，然后不知道怎么回事就被他妈陈冬梅知道了。陈冬梅怎么做的，非但不去管教她儿子，反而是逼着老师把张可可叫到办公室来进行辱骂，更是逼着学校要把张可可开除！

    这人是不是傻啊？

    这是真相水落石出之后大家集体的看法。

    (本章完)


------------

第266章 原来一直都在

    苏扬市长办公室内。

    赵晨乾沉默的坐在市长宋周对面，低着头不敢去看宋周。

    而宋周这会正不时地拍着桌子怒骂。

    “你看看你干的什么破事！孩子之间的小事情竟然敢动用公器报复，你把政府当什么了，你家开的啊！”

    “还没事去招惹人家晏落，你不知道人家是当红的大明星吗，崇拜喜欢她的人能从苏扬排到申城，你竟然还如此嚣张的去惹人家，你活得不耐烦了也不要连累我们苏扬政府的名誉！”

    赵晨乾低着头一言不发，他现在恨不能回家去把陈冬梅一巴掌拍死。不是说对方只是一个普通的小商人吗，怎么就把晏落扯进去了？人家晏落的粉丝多少了啊，自己现在对面的这个死胖子市长不就是其中之一！

    “市长，是我的错，我马上想办法弥补！”

    赵晨乾坦诚的认错道。

    “不只是弥补，还要既往不咎！我不允许你事后再打击报复，否则没人能保得住你！”

    “一定一定！”

    对于宋周的交待赵晨乾连连称是，答应的很爽快。当然他内心里可不是这么想的，事情发展到这一步可不是他想看到的，但事已至此也容不得他后退了，如果这次的事情自己就这么乖乖认栽，那以后谁还听他的话，他的副市长哪还能干得下去。所以他已经计划好了，等风波平息之后再去整治那个张丹甚至还有晏落。

    不过现在的当务之急还是先堵住天下悠悠之口。

    另一边，从家里离开的张丹心急火燎的赶到了工商局，然后找到了之前认识的工作人员，希望帮忙联系到钱局长当面谈谈。

    但是这一次人家可不像以前那样对他客气了，直接冷淡的让他回家去等通知，局长这会没空！

    “王科长，您看看能不能再帮忙问问钱局长啊，我家的店一日不开损失太大了啊，这不是要了我的老命吗？”

    虽然能感觉出人家的态度不善，但张丹这会也没其他办法了，只能厚着脸皮请求人家。

    “我说老张啊，你还是回家等消息去吧，你的事情比较复杂，不是一时半会能解决的，你就是见了局长也没办法。”

    王姓工作人员双手一摊老实的对他说。

    “王科长，我就只想见见局长，当面说说！”

    “这我没办法，局长不同意我有什么办法！你要不就在大厅等着，兴许能碰到局长也说不定呢。”

    王姓工作人员随口说道。

    但是对于他这随口而出的办法，张丹却当真了，他竟然真的就待在工商局门口不走了，抱着守株待兔的心思死守在这里。

    还别说，有时候人的运气是说不好的，譬如就像张丹。他本来打着即使是等到天黑也在所不惜的，结果没个五分钟，那个钱局长竟然真的就出现了。

    “钱局长！”

    看到来人，张丹一个箭步就上去了。

    “那个，你是？”

    “我是可心便利店的老板，我叫张丹。”

    “哦！”

    钱局长点了点头，马上想起来了他是谁。能不想起来吗，人家的便利店就是被他给查封的！

    所以在想起来张丹是谁的时候，钱局长也自然而然的猜到了他来这里的原因，可是，这个事情难办啊！

    “那个，张老板，你的问题我知道，但我也老实的告诉你，你找我也没办法，这不是我能做主的。”

    钱局长很光棍的表示道。

    对此张丹急了。

    “钱局长，这事您要是都做不了主，我该找谁啊？”

    “找谁？”

    钱局长斜眼瞥了张丹一眼，语带不屑的说道：“你这事想解决去找市长啊，记住，是市长，副市长都不行！”

    嗡嗡嗡嗡！

    这时候钱局长的手机响了，借此钱局长正好摆脱张丹，他一边绕开张丹，一边掏出手机，步子迈的越来越快。而这时候的张丹被钱局长之前的话打击的不知所措，一时间也没有继续纠缠他，只是呆愣愣的站在原地。

    市长办公室！？

    拿出手机的钱局长看到上面的来电提示被吓了一跳，自己刚刚还提到市长，谁知道这时候就有市长办公室的电话打来！

    会是谁呢？难道是市长秘书？

    钱局长可不敢思考太久耽误接电话，所以他的脑海里只是一闪而过的疑惑，随即就热情谄媚的接听了电话。

    “小钱，我是宋周！”

    市长，竟然是市长本人！

    钱局长顿感受宠若惊啊，自己何德何能，这两天竟然接连被副市长和市长找到，难道自己要时来运转高升了？

    嗯！自己一定要加油，把市长交代的事情办好！

    “马上让可心便利店恢复正常营业！你看看你办的什么事，无组织无纪律！我告诉你，办完这件事你就给我在家等着，我正式通知你，你被停职了！”

    嘟！

    电话挂了，钱局长愣了。

    犹如是当头一盆冷水浇下，将钱局长之前所预想的所有美梦全部打碎！

    事情怎么变成这么样了？我不是在按照副市长的指示做的吗？

    不行，我要打电话给副市长。

    嗡嗡嗡嗡！

    这时候钱局长的手机再次响了，是赵晨乾的电话！

    还真是说曹操曹操就来啊！

    “赵市长，我”

    钱局长话还没有说完就被赵晨乾打断了。

    “小钱，你怎么能如此无视法律和制度，如此无法无天呢？工商局不是你一个人的工具，你怎么就能拿公器私用呢，你真是太让我失望了！所以你马上停职反省！”

    嘟！

    电话又挂了，钱局长更是愣的目瞪口呆。

    我招谁惹谁了？让我做事的是你们，让我不做事的也是你们，横着都是你们有理了！更过分的是让我停职也就罢了，用得着两个人前后脚的都来通知吗？

    不过，现在当务之急好像应该是可心便利店。

    想到这里，钱局长马上从满腹委屈和暴跳如雷中出来，然后换成了一副和蔼可亲的态度，转过身大步走向还呆愣在原地的张丹。

    “张老板，刚刚好像有点误会！”

    张可可家里。

    晏落看着碧玉年华微博下面数之不尽的回复，再想到自己那众多素不相识却尽心尽力帮她的粉丝们，原来在不知不觉间自己已经有了这么多关心自己的人，而这些人在自己沉寂一年的时间里原来一直都在，从未离开。

    (本章完)


------------

第267章 我一定会回来的

    “落落，刚刚我爸打电话来说我家的便利店可以重新营业了！”

    张可可兴冲冲的跑到晏落身边告诉她这个好消息。

    “哦！”

    晏落也为这个结果高兴，但是她脸上郁郁寡欢的样子还是让张可可很纳闷。

    “又发生什么事了吗？”

    晏落摇了摇头，然后突然问道：“可可，你说我是不是应该复出了？”

    “付出？你付出什么？”

    张可可不解。

    “我是说我是不是应该回到娱乐圈，去写歌，去唱歌。”

    “那么多人都在期待着我，那么多人都在真心帮着我。而我呢，虽然不是我的本意，但客观上我确实是在利用他们。”

    “落落，这不是你的错。”

    张可可张了张嘴想安慰晏落，但话说出口才发现她实在是不知道该如何安慰，只能干巴巴的说些废话。

    “我没事的，可可！”

    晏落调整了下心情，笑着对张可可说道，然后又将话题扯开：“叔叔有没有说是怎么回事？”

    “我爸说的也不太清楚，听说是市长要求工商局马上取消对我们便利店的处罚的，具体的原因他也不知道。”

    晏落点了点头：“看来事情已经惊动了市长，如此一来短时间内我们是不会有什么问题了。”

    “啊？”

    张可可一惊。

    “落落，你是说陈冬梅他们还不罢休，他们还会来找麻烦？”

    为什么呢？张可可很不解，事情发现到现在可谓是两败俱伤，为什么还要继续对抗下去，为什么一定要赶尽杀绝呢？

    晏落也不知道为什么赵晨乾会不肯罢休，只不过萧晨曦很肯定的告诉她事情不会完结，而出于对萧晨曦的信任，晏落也只能依照这个来做打算。

    接下来要怎么做，萧晨曦给她出的主意是让她继续发布微博，千万不要让热点冷却，而只有这样才能让赵晨乾一直处于风口浪尖，让他疲于奔命，让他做的越多错的越多。

    而且萧晨曦还掐指一算，分析出来说是最佳的微博发布间隙是三天，鬼知道她是怎么计算出来的，对此晏落只能说姑且信她吧。

    周六的时候随着晏落的微博爆料，一时间吸引了无数的目光和话题，以至于当事人赵晨乾和陈冬梅都不敢再轻举妄动，不过这可不代表他们就会认输，他们只是在等一个机会，一个秋后算账的机会。

    “我给你们说啊，我从我爸那里听说的啊，他们单位已经在商量如何处置陈冬梅了！”

    周一中午在食堂吃饭时，王书扬神神秘秘的向晏落和张可可透露。

    “怎么处置啊？”

    看着王书扬满脸兴奋就差在脑门上写“快来问我”四个字，晏落出于人道主义考虑决定还是给他个开口的机会吧。

    “嘿嘿嘿！你们绝对猜不到！”

    王书扬先卖了个关子，然后马上又自己解答道：“对于她的处置有三种：第一如果她老公安然无恙或者只是稍微被处理一下的话，那她就只会被降薪意思意思一下；如果她老公这次被降职或者调离，那她的后果就严重了，降职又降薪；当然还有最后一种可能那就是万一她老公栽了怎么办？简单，那她也跟着栽掉滚蛋就可以了。”

    说到这里，王书扬笑着摇了摇头：“最后一种可能性不大，毕竟不是什么大问题。”

    “不过晏落你这次可算是把人得罪惨了，即使赵晨乾这次能安然无恙，但是前景也被你耽误了，说不得就要再等个好几年才有升职的机会。”

    听了王书扬的话，晏落微微一笑没有说话，她也想与人为善，但是偏偏会被人认为软弱可欺，对此她能怎么办？她也很无奈啊！

    “等等！”

    一边吃饭一边和晏落张可可闲聊，同时还在拿着手机刷新闻的王书扬突然发出一声惊呼，然后他抬起头用一种不可思议的眼神看着晏落，喃喃道：“这次赵晨乾是真的要栽了！”

    “怎么了？”

    晏落皱眉问道。

    王书扬没有回答，而是直接将手机递给了晏落。

    拿起王书扬的手机看去，晏落发现王书扬刚刚看的是一段视频。视频拍的很模糊而且还很嘈杂，一看就不是专业人士拍的。

    不过虽然嘈杂模糊，晏落还是能看出来视频里的主角是陈冬梅。她似乎是带着一群人来到酒店的一间房门前，然后就听见她一声大喝：“砸门！”

    接着就是几个壮硕妇女上前撞门，只是一下就把房门撞开了，然后大家伙蜂蛹而入。

    “赵晨乾你个王八蛋，背着老娘搞破鞋！”

    陈冬梅真是彪悍的厉害，一马当先不说，进了房间的她径直来到床前，一把将被子扯掉，然后就露出了一对男女赤裸裸的身形，而男主赫然就是赵晨乾。

    “狗男女！”

    陈冬梅左右开弓，左手一巴掌拍打在赵晨乾的脸上，右手又是一巴掌打在小三的脸上，这么连续几个巴掌过后，床上的两人愣是没敢还手。不过即使如此，陈冬梅还是不满意不尽兴，接着她直接跳到床上开始拳打脚踢，那架势真是所向披靡无坚不摧。

    隔着屏幕晏落都能感受到陈冬梅的巾帼英姿，也难怪视频里传来围观群众自发的加油声。

    “这个视频是？”

    看完视频后晏落不禁好奇的向王书扬问道。

    “我也不知道，网上突然就传出来了。”

    王书扬耸耸肩，这个视频不知道是谁传上去的，可能是当时的见证者吧。不过上传一时爽，赵晨乾和和陈冬梅算是玩完了。

    所谓墙倒众人推，在视频上传不久，马上就有人又出来爆料了，这次拿出来的还是视频，来自于酒店的监控视频，在视频里，赵晨乾带着一个妙龄女子来酒店开房，两人在房间里一待就是一天，而更让大家咂舌的是赵晨乾还不只一次两次的开房记录，而是很多次，还每次都不是同一个女人！

    可恶，我们单身狗的幸福就是被这种人给毁掉的！

    再接着，大家又发现赵晨乾开房的酒店似乎都是同一家，苏扬市有名的五星级大酒店！开房都去这么高级的地方，你敢说你是清白的？

    “真是意想不到。”

    晏落摇着头感慨道，之前她和萧晨曦还苦恼于没什么好办法可以一举扳倒赵晨乾，结果现在人家就以如此丢人现眼的方式倒台了。

    (本章完)


------------

第268章 复出

    申城市九州大厦。

    三十层的九州大厦是九州集团的总部，而第三十层整个楼层只有一间房间，那就是九州集团的掌门人董琳的办公室。

    现在，空旷的房间里，董琳正站在巨大的落地窗前遥望着窗外的外滩码头，而在她身后则站着一个秃头大肚的中年男人，一看就很有高管的气质。

    “老板，苏扬那边的事情已经办妥了。”

    中年男人恭敬的禀报道。

    “嗯，辛苦了。”

    董琳没有转头，继续看着窗外。

    良久后，发觉背后的中年男人还没有离开，董琳才又再次出声道：“怎么了，还有什么事吗？”

    “老板，苏扬虽然不是什么重要的地方，但怎么说赵晨乾在苏扬也算是比较照顾我们公司的，这次我们突然就将他置之死地，我总觉得不太好。”

    “你是想问我为什么这么做吧？”

    董琳转过身来，似笑非笑的看着自己的下属。

    “为什么要对付赵晨乾？如果非要说个理由的话，我只能告诉你因为我高兴！”

    额，这个理由太强大，让中年男人实在是无法反驳，只能苦笑一声默默地退出房间。

    房间里只剩下董琳一人，她继续若有所思的看着窗外，很久以后才喃喃自语道：“果然和她母亲不一样呢。”

    沸沸扬扬风光了好几天的新闻以一种堪称滑稽的方式落下了帷幕。赵晨乾最终因为私生活而被免职调查，而陈冬梅被银行开除的理由则是滥用职权，甚至连导火索的赵马奔都没有什么好下场，被苏扬一中开除，而开除原因是分数不够。

    事情发展到高潮时戛然而止最容易被人所津津乐道，更何况这种事情还发生在晏落身上，虽然这一次晏落顶多算作是一个爆料者，并不属于任何一方当事人，但偏偏所有人都把她当做了主角，不论是支持还是诋毁。

    当事情尘埃落定时，不和谐的声音开始冒出来了。不同于事情刚出来时，大家同仇敌忾一起帮着晏落讨公道，现在坏人得到了应有的惩罚后，一些唯恐天下不乱的人开始把矛头指向了晏落。什么晏落仗着自己是名人的身份就诱导大众，试问如果是一个普通人遇到了这种事情该怎么办？还有人说晏落滥用权力，明明可以走法律途径的事情非要弄得人人皆知，这种行为本身就是一种自私和傲慢。此外，还有人说晏落通过自身的影响力影响大众，造成一种浩大的民意，有绑架民意威逼法律的嫌疑。

    总之，在晏落通过自己的影响力替张可可讨回了公道之后，她这种行为的负面影响也出来了，那就是一些人对她这种行为的质疑。虽然有很多她的粉丝都站出来手撕质疑者，通过种种证据和理由表明晏落行为的正义性，但是自家人知道自家事，晏落是知道自己理亏的。

    所以在质疑声甚嚣尘上的时候，晏落通过碧玉年华的微博发表了对大众的道歉信，坦诚为了帮朋友讨回公道，利用了大家对她的关注，虽然客观上是为了伸张正义，但动机确实不纯，所以在此向所有关心她的人道歉。另外，作为一个艺人，在一年的时间里都没有任何作品面世，这也是一种不敬业的表现，所以在接下来的一段时间里，她会将重心适当的放在自己的歌唱事业上。

    晏落的微博一发又是引起大家的极大震撼，从来都是明星死鸭子嘴硬从不认错，可从来没有像晏落一样坦然认错的存在啊，即使是那些之前质疑她的人，也只是质疑她的行为是否恰当，可并没有说她的行为是错误的。如此一来，对晏落的攻击非但没有随着晏落的道歉而增多，反倒是因为晏落的坦诚而获得了大家的一致好评，更何况晏落还答应接下来要复出了，还有比这更让人激动的吗，至于其他什么的，还是一边去吧！

    申城市汉唐娱乐。

    在晏落在微博上说将要重新在娱乐圈复出之后，王欣倩就仿佛是变了个人似的，不再是一副苦大仇深见谁都跟欠她二百块钱一样的苦瓜脸了。

    而这会，王欣倩就坐在杨薇对面心情愉快的聊着晏落复出的事情。

    这一年来对于汉唐娱乐来说是快速发展的一年。不同于易秋香这种有些艺术追求的文青，杨薇更像是一个商人，所以她的各种政策也全都是为了汉唐娱乐的盈利。诚然，在杨薇的带领下，汉唐娱乐确实有了更快地发展，各种财务报表也更加好看。但是另一方面有得必有失，在业内人士看来，汉唐娱乐更强大了，但是在普罗大众看来就是汉唐娱乐堕落了。这可是诞生过青春美少女、东方男孩、传奇男孩还有碧玉年华的汉唐娱乐啊，而现在呢，艺人更多更多样化了，但是却再也没有那种可以引领一个时代独领风骚的歌手和组合了。

    或许杨薇自己也注意到了这点，所以现在她几乎是放权给王欣倩去管理现有的艺人，而她则将精力放在了新人的培养上。然后，问题就来了，杨薇她自己都觉得现在手上的艺人没有什么拿的出手的人物，那王欣倩不也同样如此认为吗？所以这个艺人总监王欣倩做的也是有气无力，甚至好几次都萌生出干脆离职的念头。

    好在，这些困难的日子她都挺过来了，终于等来了晏落复出的时候，要知道，她王欣倩可是晏落的经纪人啊！

    以前晏落还在的时候不觉得，等到晏落沉寂下来之后，才发现晏落对于汉唐娱乐甚至于整个华语乐坛来说都太重要了，少了她简直就像是群星暗淡一样。瞧瞧现在还活跃在乐坛上的歌手吧，一个个除了会卖弄性感，或装酷耍帅，会假唱会做戏以外，他们还会什么？

    “欣倩，晏落就要回来了，你有没有想好她的复出规划啊？”

    办公室里，杨薇装作不经意的问道。

    “嗯！”

    王欣倩成竹在胸的点头道：“放心，我已经想好了。我打算先让晏落参加此次央视的中秋晚会，让她重新出现在大家的视线内并进一步将她的影响力推到各个年龄层次的人群里，唉，如果能加入春晚那就更好了，只不过这个我们做不了主。之后我会举行晏落的巡回演唱会，并在演唱会上发布她的新歌，毕竟距离她上次发售新歌都快两年了。”

    (本章完)


------------

第269章 中秋晚会

    “停！”

    杨薇终于忍受不了王欣倩的滔滔不绝了，她只不过是找个由头好引出话题，可不是真的关心对方对晏落的规划，可王欣倩倒好，没完没了的在那叙说着她对于晏落的一整套打算，还真没看出来她还有这个能力，不过真要是有什么培养明星的能力的话，也不至于当年在春申的时候，旗下净是汤红这种卖弄性感的艺人啊？

    “对于晏落的安排你自己和晏落商量就好，我找你过来是想问问晏落的代言。”

    当年晏落还在娱乐圈的时候，身上是背了不少代言的，但是在她因为所谓的潜规则而心灰意冷隐退之后，这些代言也就没有再关注了，好在那些广告商也没有追究责任，毕竟广告片都是拍好的，晏落的头像也可以继续贴在包装上，而且因为他们是晏落所接的最后的广告，反倒是吸引了一大批人的喜欢，也算是因祸得福了。

    但是现在晏落不是又复出了嘛，所以杨薇又动了给她多接一些代言的心思，要知道到现在为止，晏落和汉唐娱乐的分成还是一比九的比例，等于说晏落收入的九成都是汉唐娱乐的！

    “晏落现在更重要的事情是在娱乐圈展示自己的存在，让自己尽快回到当年巅峰，这些广告等副业还是等以后吧。”

    不同于杨薇站在为汉唐娱乐盈利的立场上，对于王欣倩来说，她更想通过把晏落打造成超级巨星来彰显自己的能力，所以她反倒是对晏落赚多少钱不怎么在意，虽然经纪人的收入和旗下的艺人息息相关，但是对此王欣倩绝对是嗤之以鼻，以往的一年她没有靠晏落赚一分钱不还是活得好好地，她又不指望靠着晏落拿提成。

    然后杨薇和王欣倩都知趣的没有再谈这个话题，而是转而谈起汉唐娱乐的发展，新人的培养这些问题，反正巴拉巴拉完之后，大家各回各家，各做各事。

    等王欣倩出去以后，杨薇原本明亮的脸色开始变得阴沉。今天她只是试探性的询问下王欣倩的意见，结果就被王欣倩毫不犹豫的给拒绝了，而自己连晏落的经纪人都没法说服，更别说是去让晏落同意了。

    不知道从什么时候起，晏落更像是杨薇身上的一个包袱了，里面有无数财富但是却无法拿出来，只能干瞪眼流口水。

    而另一边，从杨薇那里离开的王欣倩也是同样的脸色阴沉。在她看来，当了公司一把手的杨薇已经彻底沦为了商人。好吧以前的她也是商人，或者说以前的所谓娱乐圈三大女强人都是商人，但是商人也是有底线有追求的好吧，虽然她和杨薇不像易秋香那样纯粹，但是她们俩也不是纯粹的商人，否则当年的她们怎么可能带出来那么多知名的组合和艺人呢？

    可惜，现在物是人非，杨薇因为所处地位的变化真正的沦为一个唯利是图的商人了，现在竟然还想着通过自己掌控晏落。呵呵！她杨薇变了可不代表她王欣倩就变了，姑奶奶我还是有追求的好吗？

    中午的时候，王欣倩拨打了晏落的手机。

    “你好，王女士。”

    听到晏落的称呼，王欣倩就是一阵苦笑。

    “晏落，我是你的经纪人，是除了你亲人和朋友以外最亲密的伙伴，我们不应该这么生疏，所以你以后还是喊我倩姐吧。”

    “嗯，倩姐。”

    沉默了一下，晏落还是很不自然的改了口。

    “我看到了你的微博，打电话给你是想问你是真的想复出吗？”

    “嗯！”

    晏落肯定道。

    “那好，既然如此你不妨听听我对你的规划。现在距离中秋节还有二十天，我已经打通了央视中秋晚会的节目组，帮你预定了一个演出的机会，现在就想确定你能不能上去。”

    想了想，晏落还是答应了。

    “关于晚会上的歌曲，你有什么适合的歌曲吗？”

    “有！”

    晏落肯定道。

    当天晚上晏落录了一段歌曲的小样发给了王欣倩，她为中秋晚会准备的歌曲自然是上辈子时听过的那首明月几时有，这可是苏东坡作词的歌曲，就问你牛不牛！同时，这首歌还颇具古风，唱来舒缓柔和，让人心平气和，难以忘怀，所以听了一遍的王欣倩马上就决定就这首歌了！

    王欣倩马不停蹄的联系了中秋晚会的导演组，很快晏落的歌曲就获得了通过，再接着就是现场的一次彩排，确定不会有问题了，晏落就静静等着中秋晚会开始的那天。

    实际上，在中秋节之前，中秋晚会的节目单就已经出来了，当大家发现上面有晏落的歌曲的时候，很多人就已经打算到时收看了。然后这时候又有看过彩排的观众和电视台内部人士透露，这次中秋晚会晏落的节目绝对不容错过，实在是太震撼太让人难以忘怀了！

    这就让大家奇了怪了，晏落是唱歌的好不好，说难以忘怀也就罢了，说震撼是几个意思啊，又不是表演杂技或者魔术，唱歌还能唱出大场面不成？

    不过即使有这种疑惑但是大家的好奇心确实也被吊起来了，很多人都准备实时收看中秋晚会，倒是想看看被大家如此称赞的晏落的节目是什么样子的。

    时间终于来到了中秋之夜。

    晚上八点整，中秋晚会准时开始，然后就是大家再熟悉不过的歌舞，小品和相声之类的，中间还有杂技、魔术、戏曲之类的节目。

    等这些节目表演了一轮后，时间已经过了将近两个小时，要不是之前就已经知道了节目单，估计很多人都以为晏落根本就不来了呢。

    终于，当主持人宣布“接下来有请晏落演唱明月几时有”的时候，电脑旁，电视机旁的观众们终于重新打起来精神。

    前奏响起，舒缓的音乐如同是涓涓细流划过大家的心田一样让人迷醉，然后大幕拉开，古色古香的亭台楼阁上出现了晏落的身影。

    此女只应天上有！

    这是大家集体的看法。

    一身古装的晏落就这么出现在了大家的眼前，什么沉鱼落雁闭月羞花之类的形容词用在她身上真是一点都不夸张，那种出尘的气质，那种飘飘若仙的姿态，真是美极了。

    然后天籁之音响起。

    明月几时有，把酒问青天，

    不知天上空阙，今夕是何年？

    (本章完)


------------

第270章 演唱会

    中秋晚会结束之后，网上就开始疯传晏落的演出视频。

    不知不觉间大家才发现晏落已经出道三年了，三年前她还只是一个不满十四岁的小姑娘，虽然那时候就已经能看出她清丽脱俗的容颜在长开以后绝对会倾国倾城，但是三年以后再去看她，才发现大家原来远远低估了晏落的美貌啊，似乎在一夜之间，晏落就从当年那个小姑娘长成了如今清丽无双的美女。

    而接着在中秋晚会以后，汉唐娱乐宣布晏落的个人巡回演唱会将举办四场：申城、帝都、江城和苏扬四个城市。

    一时间市场上再次重现了一票难求的盛况，购票网站在开始售卖之后不久就因为人数过多而瘫痪，然后再恢复正常之后大家就发现几万张票竟然被卖完了？绝对有猫腻！

    但问题是有猫腻也没办法啊，那些没买到票的人开始想着从黄牛那里高价买票，谁知道竟然根本就没黄牛！天知道那些票都被谁买去了。

    魏元是一个IT创业者，当年仗着自己黑客技术厉害四处彰显，然后没有任何例外的作进了局子里，没办法，监狱里可没有网络和电脑供他发挥啊，这种痛苦让他发誓自己一定要洗心革面绝对不再让自己陷入这种连宅男也做不了的环境里。等到三年后他出狱，洗心革面的魏元决定要发挥所长，所以他成立了一家专门对抗黑客的互联网企业，没想到竟然大受欢迎，没几年就成为电脑安全方面的佼佼者了。

    这一次，在面对晏落第一次但是不排除会不会是最后一次的演唱会的情况，他决定重出江湖，老子要黑了售票网站的服务器，不对，老子是要开外挂，多弄几张票。为什么要多弄几张，还用说吗，他自己公司那么多宅男眼巴巴看着他，他圈内那么多的大佬虎视眈眈的盯着他，你还想一个人潇洒，门都没有，要知道晏落可是我们大家的！

    张达是一名颇有能量的官二代，面对晏落这种美女要说不动心那是不可能的，要知道作为一名合格的花花公子，他为了采花可是专门开了一家娱乐公司的，结果不知道踩了什么****运，他这种本来纯粹是为了方便自己的公司竟然发展的一天好过一天，搞不好哪天他就成了什么娱乐大亨也说不定。好吧，这个还太远，现在的他在娱乐圈还没那么大的能量，不过弄几张晏落演唱会的门票这种小事还是易如反掌的，找到晏落演唱会的举办公司就行了，只不过这一次有点麻烦，谁能想到一下子涌出来那么多人过来找他搞票！哥几个，不对，哥哥们你们这是要闹哪样，老子是开娱乐公司的，不是开黄牛公司倒票的！

    好吧，最后张达妥协了，谁让来人在他们圈子里来头一个比一个大呢，即使有一些不怎么样的，但耐不住人家人多啊，黑压压的过来找他帮忙，弄得他也跟着发憷。只能找到汉唐娱乐的当家人杨薇，陪着笑脸好说歹说才算把门票都给搞定了。但是即使如此，张达也还是不高兴，因为从这上面他意识到一个大问题，原来打晏落主意的不止他一个人哪，原来大家的眼光都和他一样好啊！

    当万众瞩目的晏落申城演唱会开始的时候，台下已经坐满了来看演唱会的观众。如果有人观察就会发现，台下竟然大部分都是一群衣衫革履的中年人，即使有几个不修边幅的仔细观察后也会发现他们的模样很熟悉，科技圈经常上新闻的嘛。几年前周末有约简单的做过调查，说是晏落的粉丝主要是中青年这些精英人士，现在几年时间过去再去看会发现，这一情况变得更加突出了，尤其是在演唱会的观众席上。其实真相不是如此，随着晏落出落得越来越漂亮，喜欢她的年轻人也越来越多，但是和那些精英人士相比，一穷二白的年轻人哪能争得过人家有钱人，以至于整个观众席上竟然看不到几个年轻人，即使偶尔出现几个，看他们满身的名牌和雍容的气度就知道人家非富即贵。

    还别说，真有有心人注意到了这点，然后回去后就发表了一篇文章，说的就是穷人的悲哀，买不起房娶不起老婆也就算了，现在连追星都要分个三六九等，没钱连明星都追不起，攒一个月钱想去看场演唱会结果发现没关系竟然连票都买不到！

    当再一次站在舞台上，看着台下挥舞的荧光棒，晏落有一种恍如隔世的感觉，似乎自己再次回到了当初刚出道时的时候。

    “大家还好吗？”

    晏落有感而发的一句问候，结果引来台下如雷般的回应，那一声声激动而畅快的尖叫正是在表达大家此刻的喜悦。

    当整个现场开始恢复平静的时候，晏落带来了她的第一首歌：心愿。

    时隔三年再次唱起心愿，不论是晏落自己还是台下的观众，都有一种时光悠悠的恍惚，尤其是在晏落那出神入化般的演唱之下，大家集体陷入到了回忆之中，或者说看到晏落出现在舞台上本身，就已经让大家开始回忆起那些流逝的时光，而等到晏落用歌曲带着大家再去回忆的时候，好吧，大家早就不知今夕是何年了。

    这一次的演唱会，晏落唱了不少当年碧玉年华时期的老歌，不过怎么说呢，让大家听起来总是有一种说不出来的感伤，所以几首歌以后，晏落开始演唱起她最新的歌曲来，譬如千千阙歌，红日等她上辈子红遍大江南北的粤语歌曲。当然，她演唱的话肯定是国语，而且还是重新谱写的歌词。

    一千个人眼里有一千个林黛玉，一千个人演唱同样的歌曲会有一千种效果，而晏落演唱的这些欢快的歌曲，多了丝俏皮，多了丝优雅，但不知道是大家的心理作用还是怎么回事，总归听起来竟然让大家莫名的听出来几分似有似无的感伤。

    对此晏落只能无奈地表示：都怪我了！谁让她在唱歌的时候不经意间想到了上辈子，然后自然而然的就多了点忧伤。

    (本章完)


------------

第271章 最后的惊喜

    当晏落的第一场演唱会结束后，接着就是马不停蹄的帝都第二场演唱会。然后这中间就发生了一些小插曲。

    “什么，参加饭局？”

    在帝都演唱会开始前，晏落就住进了帝都的宾馆，接着王欣倩就告诉她有人通过各种途径想请她吃饭。

    说到饭局，马上就让晏落想到了一年前她遇到的那个王导，一肚子男盗女娼，而饭局在她看来也不是什么结识人脉的地方而是拉皮条的地方。

    “这一次有不少人想邀请你吃饭，里面有颇有能量的二代，也有一些有钱有势的大富豪。”

    “那你觉得我会参加吗？”

    晏落直视着王欣倩问道。

    对此，王欣倩没有任何躲闪之意，她耸耸肩坦诚的道：“我可以实话告诉你，饭局并不代表什么不好的东西，很多女明星都通过饭局来结识人脉，当然在此之间被人占点便宜在所难免。”

    “你不用这么看着我！”

    看着晏落的眼神越来越不善，王欣倩苦笑道：“我承认我以前是干过不少这种牵头的角色，但是我敢说我绝对不会去强迫我旗下的艺人，通常这种事情是你情我愿的，一方有钱有势，一方有名有颜。所以我现在也只是告诉你有这件事，至于你怎么做我并不会干预。”

    晏落点了点头，脸色也缓和了很多。

    “这种事情我是绝对不会接受的！”

    对此王欣倩很了然的没有多说什么，对于晏落这种年少成名而且对于所谓的名利不屑一顾的人自然不会对这种乌七八糟的事情感兴趣。但不得不说，有利就有弊，晏落的性情似乎在整个娱乐圈，不，是在整个华夏都是人尽皆知的，所有人都知道她是个好女孩，淡泊名利，清纯美好，也因此无数人对她趋之若鹜，所谓得不到的才是最好的，这也是为什么晏落会收到那么多饭局邀约的原因，因为她太受欢迎了。

    当时间来到十一月的时候，晏落的第四场演唱会就要在苏扬举办了。

    而在这场演唱会上，丁诗画会作为演出嘉宾出现和她共唱一首歌。所以在演唱会到了一半的时候，晏落按照事先的安排开始告诉大家：“接下来会有神秘的嘉宾降临到舞台上，她是我很久以来的朋友，话说我们似乎也有好几个月没见了，这一次演唱会她能出现也是给我的惊喜。”

    然后，晏落手一扬，音乐声响起，是我们都是好孩子的前奏，接着一个女声响起。

    咦不对，这不是丁诗画的声音！

    很快又一个女声响起。

    接着，随着舞台上的聚光灯亮起，两名身穿白色连衣裙的少女出现了，是景小娟和苏清清！

    哇！

    台下顺境沸腾，这回票价真是超值啊，竟然碰到了碧玉年华的王者归来！

    “好久不见，落落！”

    面对笑靥如花看着自己的苏清清和景小娟，晏落也是激动地无以复加，真是的，这都是谁出的馊主意，竟然连她都给骗了！

    苏清清和景小娟上前一左一右的抱住晏落，而晏落这时候已经泪流满面，感觉自从变成女生以后，她的感情丰富多了啊，泪腺跟控制不住似的，动不动就会哭，真是好丢人！

    看着台上相拥而泣的碧玉年华，台下的观众们也跟着发出一阵阵尖叫，情感丰富的竟然也跟着哭了起来。眼前的三人可是当年如日中天的碧玉年华，她们因为长大而分开，因为未来而别离，她们的组合是当年最好的组合却也是时间最短的组合。话说三人一起举行的演唱会好像只有她们解散前唯一的一次巡回演唱会，在座的各位无疑有一种见证历史的感觉。

    随着熟悉的音乐声响起，那些花儿的旋律出现，再配合着台上物是人非的三人，大家徒然而生出一种喜悦，这种喜悦是一种岁月静好，大家因为各种原因而各奔东西之后，终有一天还是会重聚，我们的友谊不因为时间和空间的距离而消失，反而因为它们而越加珍惜，所以所有的惆怅、不舍最终都化回了再见时的喜悦。

    三年前碧玉年华第一次唱这首歌的时候，大家听到的是少女们对青春的叹息，是青春独有的感伤，然后当她们真的面临分别时，大家听到的则是对于未来的迷茫，对于分别的忧伤。到了今天，当三人再次聚首的时候，这首歌少见的多了种历尽沧桑再见依然的岁月感。

    晏落的巡回演唱会结束了，而在最后一场演唱会上碧玉年华的景小娟和苏清清的意外出现无疑是引起了极大的轰动的，第二天的新闻也纷纷展开了报道，这感觉就跟活久见似的，一时之间网上竟然到处都是一片唏嘘之声，所有人都跟见证历史历经岁月一样，可不是吗，我们看着碧玉年华出道，看着她们成名，然后看着她们解散，而今天我们又看着她们再次重聚，再次在舞台上绽放光华！不过似乎大家都忘记了人家碧玉年华其实出道满打满算也就三年而已！

    当晏落演唱会结束回到后台的时候，就看到丁诗画笑吟吟的迎了上来。

    “怎么样落落，意外不意外，惊喜不惊喜？”

    没好气的瞪了丁诗画一眼，晏落忍不住伸出手在她精致的小脸上使劲捏了捏。

    “哎呦，落落你干嘛，很疼的好吗？”

    “哼，叫你隐瞒我！”

    “不关我事啊，是她们要我隐瞒的消息！”

    丁诗画毫不犹豫的就将景小娟和苏清清卖了。

    对此换来了两人的共同白眼。

    这次景小娟和苏清清可是为了晏落的演唱会专门赶过来的，苏清清请了假从大洋彼岸飞过来，而景小娟更是在军校里请了两天假，做了半天火车赶过来，参加完演唱会之后还要再坐半天火车赶回去，这也是够拼的了，弄得晏落很是感动和不好意思。

    久别重聚的朋友自然而然会有很多话想说，大家坐在宾馆房间里的落地窗前，看着窗外霓虹灯闪烁的城市夜景，一时间竟然感慨良多。那时候的她们似乎也经常像现在这样坐在一起吃着火锅聊着天，真是好不快活。可惜，时间回不去了。

    (本章完)


------------

第272章 似水忧伤的过去

    景小娟和苏清清来的匆匆，走的也匆匆，三人甚至都没有说完心里话就再次伤感的分开了。

    “落落，不要伤心，大家以后相见的机会多着呢！”

    陪着晏落将苏清清和景小娟送走的丁诗画安慰她道。

    “嗯！”

    晏落点了点头。

    “对了诗画，你的戏拍完了没有？”

    “上个月我就拍完了，后面的都是成年以后的戏份，和我就没多大的关系了，因此我都去华影上了半个月的课了。”

    “那现在整部电影应该已经到了后期制作了吧？”

    晏落若有所思的问道。

    “嗯。听说是在今年圣诞节的时候上映。”

    可是自己为什么没有听金程说过呢？

    实际上现在金程也在因为这部戏苦恼着。现在相逢以后的后期制作已经完成的差不多，就等着上映了。这部戏在一开始开拍的时候就已经引起了大家的强烈关注，因为这可是似水忧伤的成名之作啊，大家就是通过这部认识了似水忧伤，而也是这部陪伴很多人走进青春又告别青春，所以从某种角度上来说这可以说是一代人的集体回忆。

    凭借这种关注度，电影的宣传都不需要费多大力气，即使每当这种改编的电影上映的时候总会收到粉丝们的口诛笔伐，什么毁经典了，什么坚决抵制了，但信不信，等电影真的上映了，第一个去看的肯定是反对的最狠的那些人。

    更何况，对于这部电影的品质金程也是信心十足，要知道这部电影的剧本改编是由晏落操刀的，而看过成片的他也被电影感动的一塌糊涂，那种此生唯有一段爱情的宣言甚至让他这种不相信感情的人都心动不已，由此可想而知对年轻人的震撼会有多大。

    但是就在电影正在如火如荼进行宣传的时候，网上竟然突然爆出了一段秘闻，那就是似水忧伤的过去。

    在文章里，作者信誓旦旦的说似水忧伤爱上了有妇之夫充当了人家的第三者，最后因为那个男人最终选择了家庭而伤心离去，这也是为什么她的里男女主人公的爱情总是以悲剧收场的原因。

    如果是平时，这种挖人隐私的文章根本就不会引起大家的注意，但是值此电影宣传的关键时刻，似水忧伤再次被大家所关注，所以同时也导致关于她的隐秘受到了很大的关注和流传。现在想来，似乎似水忧伤很神秘啊，大家只知道她的真名叫做晏然，除此之外竟然得不到什么其他的线索，按理说认识她的人有很多，稍微凑一下都会有很多信息出来，但这么多年来好像从来都没人站出来爆料过她的消息，直到这一次。

    但是鬼知道这篇文章说的是真是假，所以大家就将全部的目光对准了金程，因为他可是在电影开拍时信誓旦旦的表示这部电影得到了似水忧伤后人的允许的，那既然如此，对于似水忧伤最为权威的解答不就有人了吗？

    有人才怪！

    金程很想破口大骂，事情都过去了将近二十年，你们管人家当年做了什么，又没偷你家老公，抢你家男人，一个个心急火燎的想干什么，连一个不在人世的人都弄得不得安宁是要闹哪样？

    想了想，金程还是决定不要告诉晏落了，免得她作出什么不理智的事情，这也是为什么晏落对于电影的消息一无所知的原因。

    可是，这个世界上就没有什么不透风的墙，更何况还是在这个信息传播极度发达的世界。要知道，晏落可不是什么原始人，她喜欢浏览新闻，不论是时政还是娱乐，然后自然而然的她也看到了网上关于似水忧伤过去的文章。

    真是岂有此理！

    什么叫做爱上有妇之夫，什么叫做男人回归家庭！明明是一个心思单纯的少女被一个心思不纯的坏男人给骗了，然后在知道真相的时候毫不犹豫的转身离开，这难道不是一个新时代独立女性的榜样吗，而这篇文章呢，通篇都是女人依附于男人而存在的叙述，这是污蔑，这是造谣，这是无中生有！

    不行，自己怎么可以让这种文章堂而皇之的大行其道呢！

    想了想晏落决定要进行反击。额，好吧，到底该如何进行反击呢？

    在晏落看来，这种事情首先是要进行正面的反驳，揭穿对方的真面目，然后再通过法律途径，删除这种文章，甚至让发布这种文章的媒体进行致歉，如此双管齐下才会有效果的。

    所以晏落在第一时间联系了李宝华，作为晏然当年的好友和的出版商，他出面来反驳对方无疑是很有说服力的。对于晏落的请求，李宝华自然是当仁不让的答应了，很快他的署名文章就发表了，对于似水忧伤的过去进行了一些解答，澄清了一些事情，也坦承了一些事情。似水忧伤确实受了情伤，这也是她英年早逝的一个原因，但是她绝对没有做过小三，也从没有爱上过什么有妇之夫，这种对逝去之人的污蔑实在是阴损！

    随着李宝华的文章发布，似水忧伤的粉丝们也纷纷站了出来，别说似水忧伤没有做错什么，即使真的像文章写得那样，人都已经没了你说这些想干什么？更何况还是无中生有的污蔑！

    很快，不等晏落发力，涉事的媒体主动删除了文章并进行了道歉，而所有转发这篇文章的媒体也跟着删除了文章，很快一场沸沸扬扬的事件就这么虎头蛇尾的消失了。

    中部某市的一幢别墅里，一个雍容的年轻女人恨恨的看着电脑屏幕，就在刚刚她发现自己发表的关于似水忧伤过去的文章被删除了，更可恶的是网站还把她的账号给封了！

    “董琳，你个贱人，活该你被甩！”

    年轻女人咬牙切齿的骂道。虽然没有去调查，但是她却可以肯定这件事情董琳绝对出手了，否则怎么可能可以在这么短的时间里就将她的文章删除，怎么可能所有媒体都不约而同的沉默以对呢？

    “这事没完！”

    年轻女人冷笑一声道。

    (本章完)


------------

第273章 假如爱有天意

    当时间步入十二月份的时候，相逢以后的电影开始放出预告片，开始有幕后花絮出来，同时汉唐娱乐宣传的重点放在了晏落为这部电影创作的主题曲“假如爱有天意”上来，可以说电影未上映但是这首歌已经红遍了大江南北，再配合着电影预告片剪切出来的MV，让这首歌更是多了种岁月悠悠的感觉。

    相逢以后这部电影和一样，将男女主人公的爱情从高中一直延续到他们毕业很多年，他们从相识到互有好感，到相互暗恋再到表白后的热恋，然后分手，再重逢再相恋，一段十几年的爱情贯穿了他们的整个学生时代，是他们的整个青春，所以假如爱有天意这首歌恰如其分的表达了这种感情，世事无常。

    十二月二十四日，一年一度的平安夜又来了，而且天公还很作美，这夜竟然还下起了小雪，纷纷扬扬的配合着街上霓虹的灯光，广场上闪耀的圣诞树还有人来人往的人群，还真有种节日的气氛。

    今天晏落也约了张可可出来，当然不是为了出来庆祝圣诞，而是为了今天上映的电影。冬天下雪的时候就是好，晏落穿着厚厚的羽绒服再带着口罩，然后再将羽绒服帽子戴在头上，这样和张可可走在一起竟然出奇的没有被大家认出来。废话，低着头的晏落连脸都没露出来，谁能知道她是谁啊，再加上大冬天的都穿的这么臃肿，身材也看不出来，而且外面还特么的下着雪，谁没事有那闲心去盯着来往的姑娘看啊。

    在电影院拿着买好的两张票，两人在上映前一分钟才匆匆进了影院。还别说，即使是在这种下雪的天气里也依然不能阻止情侣们出来秀恩爱，而电影院似乎成了情侣们必来的地方，电影院大厅里到处都是人，而且全都是一对一对的，他们蜂拥在售票机前，在柜台前，在休息区。

    看着眼前的这一对对，张可可忽然有种甜蜜感，她这算不算和晏落一起出来约会啊？当然算啊，没看到她们可是在做着情侣必做的事情：来电影院看电影！

    电影院里，随着制作公司和发行公司的标志相继出来后，电影终于开始了。

    阳光灿烂的九月，万里无云的天气，充满醉人芬芳的校园，还有那一群叽叽喳喳入学的新生。

    接着男女主人公宿命般的相遇开始了。

    操场上不小心的触碰，散落一地的书籍，互相帮忙时手指间不经意的接触都让人有种心脏狂跳的触动。

    教室里，当坐在座位上的男主彭昊看到背着书包一脸懵懂之色进来的女主方灵时，那种内心的雀跃真是溢于言表。然后重新分配座位时两人默契的选择，一起抬着书桌的羞涩和喜悦都能让大家隔着大屏幕看出来，不得不说丁诗画和白松的演技真是越来越好了，当然电影的场景和色调也配合的天衣无缝，如此才让大家仿佛真的回到了那个年代，成了男女主身旁的同学，看着他们的一举一动。

    剧情继续发展，成为同桌的两人在课后因为羞涩而不敢多说什么话，但是中午午休时那种一同趴在桌子上面对面沉睡的时候还是让他们觉得很幸福。然后时间就到了期中考试，女主的成绩很差，被老师当着全班同学的面批评，看着红着眼睛倔强的不肯哭出来的女主，男主没有安慰她，而是在事后默默地将自己的学习笔记递给了她，在她遇到难题的时候主动将解题步骤写给她。

    体育课休息时，方灵会羞涩的给彭昊一瓶水，然后后者就傻乎乎的喝了起来；放学后他们会故意磨蹭一下，只是为了可以一起离开教室，那一段从教室到校门的陪伴就让两人满足不已。

    高考前，彭昊问方灵她的志愿，方灵支支吾吾的不肯回答，虽然彭昊没说，但是她看得出来他的想法。然后彭昊竟然直接搞到了方灵的账号看到了她的志愿，而他很干脆的将她的选择抄了一遍。

    进入大学的两人，再次成了形影不离的同伴，但是羞涩自卑的男主却从来不会表白。终于，当方灵无意的对彭昊说今天有人对她表白时，他的手明显的颤抖了一下，然后才又装作若无其事的说：“那很好啊！”

    不过他可没看到方灵看到他激动时露出破绽的那一刻时嘴角绽放的微笑。

    漫步在星空闪烁的操场上时，方灵突兀的对彭昊说：“我喜欢你！”而男主在惊诧之后终于也鼓足了勇气：“我也喜欢你！”

    陷入热恋的两人最终还是因为女主闺蜜的告密而被女主的母亲知道了，然后棒打鸳鸯的戏码出现了。当某一天男主突然发现女主不知所踪了，惊慌失措的他找遍了所有地方，联系了所有的能联系的人，结果全都是一无所获。

    再然后，毕业以后的大家各奔东西，在那个寸土寸金的写字楼里，男女主的一回头那就是上天的注定。这一次，男主没有退缩，在女主想要逃走的前一刻就以霸道总裁般的口吻对她说：“我们会在一起！”

    故事的结局是皆大欢喜的，成家后的两人很快就有了自己的孩子，而且还是龙凤胎！

    这是要闹哪样？

    晏落的剧本里明明写的是手牵着手的两人在风雪中渐行渐远，留给大家一个开放性的结局，没看过的会以为他们的将来是幸福的，看过的则会知道等待两人的是生死离别。

    但是现在倒好，结局直接给篡改了，还生了孩子，而且为毛一定要是龙凤胎啊？

    出电影院的时候，晏落沉着脸很不高兴，倒是张可可一脸的沉迷之色，她觉得电影很好，虽然知道和结局不一样，但电影总要给人一个美好的念想不是？

    “电影很不错啊，白松演的太好了！”

    “谁说的，我觉得丁诗画演的才好，那种富家千金的气质和形象真的好优雅！”

    “你是不是觉得我比不过丁诗画，你是不是嫌弃我？渣男，分手！”

    “分手就分手，谁还稀罕你啊！”

    听着周围从电影院出来的人们对电影的议论纷纷，晏落更加不高兴了，怎么所有人都说电影拍的好啊？

    (本章完)


------------

第274章 求取版权

    相逢以后这部电影好不好要看大家对它的评价，看它最后的票房，但是这种偏文艺的爱情片理论上来说应该是高口碑低票房的，然而，万事总有例外。

    星期天返校的晚上，晏落窝在宿舍的床上正用手机浏览新闻，冷不丁发现娱乐版块说相逢以后的首周末票房突破一亿了，要知道它可不是什么大制作的科幻片，这才上映三天就票房过亿了，搞不好等下线的时候票房突破个六七亿都不成问题。再看看网友评论，竟然称赞的居多，弄的晏落有些郁闷，难道她看了个假新闻不成？

    不对，网友的艺术修养参差不齐并没有代表性，这种东西难道自己不应该前往文青集中营豆瓣去看吗？

    打开豆瓣，输入相逢以后电影几个字，然后很快就弹出了电影的评分：8.0分！我去，这还是对国产片苛刻不已的豆瓣吗？虽然因为电影上映时间不长，所以评分人数不多才会导致这种高分，但即使如此也说明大众对这部电影的品质还是认可的。苍天啊，那些的铁粉都去哪了啊，这可是公然在篡改结局，这可是毁你们的经典啊！

    晏落扫了扫短评，发现大多是四星五星，评价也大都是电影拍得唯美，演员演得好还有剧情改编的好之类的。

    不行，我要找个低评价的！

    翻阅着影评的长评，晏落终于发现了一篇打了三星的评论。在这篇影评里，作者抨击了导演的用力过度，抨击了演员演技的生涩，抨击了剧情的拖拉啰嗦，反正在她口中整部电影就是差强人意，就没一处做的很好的地方。哦，不对，做的很好的地方还是有的，譬如改了个好结局，足以告慰大家的青春。

    这算什么评价？

    晏落的鼻子都快气歪了，但是接下来她就发现基本上每个影评都会谈到结局的问题，有些人看到结局只是唏嘘不已，有些人就差热烈庆祝了，觉得结局改的很好，总算是去掉了大家青春的阴影，是阳春白雪，因为悲剧所以经典，但是电影还是算了吧，真要是以悲剧收场还不得弄得大家集体不舒服。

    “唉！”

    晏落长叹口气，放下了手机，看来自己连兴师问罪的理由都找不到了。

    “落落你叹什么气啊，我也觉得结局改的很好啊。”

    看到晏落叹气，一旁的张可可忍不住劝慰道，不过看到晏落似乎更不高兴了，她马上补充道：“当然，你原来的那个结局也很不错，如果用你的那个结局说不定电影能卖的更好！”

    “可可你不用安慰我了！”

    晏落有些寞落的道：“我知道，如果真用了我的结局可能票房和口碑都会更差吧，毕竟合家欢的电影才是大家喜闻乐见的，现在想不到就连那些的粉丝们其实内心深处也是希望故事里的那对情侣能够真的白头偕老的。”

    “可是，我就是心里不舒服，总觉得自己好像做了什么让我内疚的事情，是的啊，我的母亲的因为我而被改的面目全非，不知道她在天之灵会怎么看待这件事情。”

    额，一向不善言辞的张可可看到晏落这么一副郁郁寡欢的样子，只能无言以对，她实在是不知道该如何安慰晏落，只能轻轻的将晏落拥入她的怀中，轻轻地抚摸着她的脑袋，让她可以放松一下。

    现实如此，即使晏落再不想承认，但是市场却给出了准确的答案，当一周时间过去的时候，相逢以后的票房已经突破了三亿，如此一来，有些票房机构预测这部电影的票房很可能会突破八亿，可谓又是一部抢钱大作。

    对此汉唐娱乐的金程自然是心情愉悦，对自己当初看中似水忧伤的睿智眼光骄傲不已。按他本意，现在应该趁热打铁，马上将似水忧伤的第二部改编纳入计划，或者说改编相逢以后的电视剧版。

    不过，这回金程可不敢去找晏落，自己擅自将她的剧本结局给改了这事本来就犯忌讳，人家文学家好像对自己的作品都是很珍惜的，可不允许别人随意改动的，更何况这部还是晏落母亲的作品，那就更有神圣性了，结果就是被自己给改成了皆大欢喜，表面上看就是结局变了变，往深了说这简直是将人家的立意和主旨都给改得面目全非了！

    所以说现在去找晏落，别说会被碰一鼻子灰，恐怕她不对自己破口大骂就算好的了。

    金程猜的很对，因为相逢以后的成功，马上就有一些别的娱乐公司通过李宝华找上门来，希望能够改编似水忧伤的另一部，对此全都石沉大海，晏落连回应都懒得做。吃了一次亏就够了，难道还想第二次上当吗，那些娱乐公司的人都是老奸巨猾之辈，连金程这种长相忠厚老实的都有一肚子坏水，晏落可不会再相信他们了。

    不过似水忧伤的她可以直接推出去，但是很快嫣然嫣落的又被大家盯上了。

    流年出版社的叮当联系她说有很多家公司都表示想购买嫣然嫣落的影视版权，或者展开合作，对此出版社还是很动心的，这不仅可以扩大的销量，同时还能扩大出版社的影响力，可谓是双赢的局面，所以她才会联系晏落寻求她的意见。

    犹豫了一下，晏落还是决定考虑考虑，毕竟这些年和流年出版社合作的还算愉快，而自己的作品改编成影视也不是不可以，所以她接着就随口问道：“有哪些公司想合作啊？”

    “汉唐娱乐啊，春申娱乐啊，光华传媒啊，反正挺多的！”叮当如实回答道。

    “我还小，就不改编了吧！”

    一听这几个公司名字晏落就觉得气不打一处来，那个春申娱乐就是当年汤红和梦想少女落脚的地方，也是大肆攻击她们碧玉年华的公司，至于光华传媒则是汉唐娱乐的死对头，对方打压了汉唐好多年，当初易秋香在每次和她们回忆往事的时候总会把光华拎出来一次又一次的进行批判，这就让晏落到现在还对这个公司印象不佳。至于汉唐娱乐，不就是金程吗？呵呵，刚刚让我上了当，现在改头换面就想再骗我一次吗，想得美！

    (本章完)


------------

第275章 议论纷纷

    “那个，年龄小和改编有什么关系吗？”

    对于晏落给出的理由叮当是百思不得其解，只能弱弱的请教道。

    “当然有！”

    晏落肯定的道：“我还小，价值观还没完全树立，这必然会导致我的作品在三观上会有瑕疵，所以我才要等到自己成年后价值观完全树立后再去改编作品，这样才是负责任的做法。”

    “额，这是你的真实想法吗？”

    叮当对此很是怀疑。

    “当然不是！”

    晏落的回答更坦诚：“我就是不想改编而已，那些娱乐公司的人会把我的作品改的面目全非的！即使在谈合作在签合约的时候，他们对我们提出的要求都会很干脆的答应，但等到真的开拍了的时候，哼哼，弄圆弄方不还是全看他们的心意，所以我才不会上当嘞！”

    “嫣然老师你好厉害，你真是未雨绸缪，这都被你想到了！”

    想到才怪！晏落的心都在滴血，我这哪里是未雨绸缪，我这根本就是在亡羊补牢啊！

    相逢以后这部电影在电影院足足放映了一个月的时间，最终票房也不出大家所料的达到了八亿，可谓是汉唐娱乐又一部大获成功的作品。

    不过面对这种成功，金程反倒有了些苦恼。因为现在回头看看，汉唐娱乐进军大屏幕的第一部电影初恋这件小事是晏落创作的剧本，而公司第一部电视剧也是晏落创作的继承者们，而现在这部热卖的电影还是出自晏落之手。如此一来，公司电影中最赚钱的两部都是晏落的，电视剧中最赚钱的也是晏落的，问题是晏落总共就三部作品，要是再多几部，估计排名前三的都被她给占了。

    但现在因为电影结局的事情公司和晏落似乎有了隔阂，没看到电影都上映一个月了，但是晏落都没有联系过自己一次，显然是有意不想和他接触。唉，都怪自己急功近利啊。

    这么想着，金程就打算找机会向晏落示好，缓和一下双方的关系。

    相逢以后这部电影下线的时候，晏落也到了放假的时候。不过这次的寒假可谓是最短的寒假，才短短的两周时间就开学了，弄得丁诗画好生郁闷，她还想趁着假期拉着晏落和张可可去海岛度假呢，结果等她从帝都回来的时候，晏落和张可可竟然都已经开学了。

    每年高三的最后一个学期都是学生最紧张同时也是最忙的时候，这种忙不只是学习上的，也是大家各种未来选择上的，出国留学，自主招生，还有就是各种艺考。

    当二月来临的时候，又到了一年一度艺术类院校艺考的时间了。而每年的这个时候，华影、华艺都是众多媒体关注的焦点，因为那些云集全国各处的俊男靓女们实在是养眼，同时不出意外他们这些人中必然会出现日后红遍大江南北的大明星。

    此外，每年的艺考也是那些年少成名的明星的主场，在这一天他们会成为媒体蜂拥追逐的目标，就像是去年丁诗画和晏落一样。

    咦？从媒体到大众终于想起来大家到底忘了什么了，那就是今年也是晏落的高考之年，但是她却没有参加艺考！好吧，去年的时候晏落就曾明确表示自己不会参加艺考，而大家也都有了心理准备，但现在成了真的还是让大家倍感失望。

    所以一时之间，大家的目光和焦点竟然不再是艺考的考生，反倒是没有来参加艺考的晏落身上。

    整个艺考从第一轮到第三轮差不多要用半个月的时间，所以对他们的关注也会持续大半个月，直到成绩公布的时候。然后在这种情况下，有网友爆料，竟然在帝都机场看到了晏落，看她拎着行李箱的样子显然不是路过帝都的！

    可是这时候晏落来帝都是干嘛来了啊？

    消息传开以后很快就被大家解开了秘密，那就是晏落来帝都是为了参加华夏大学的自主招生考试的！

    华夏大学作为整个华夏最好的大学，它的自主招生的门槛也是最高的，除了对学生所在的高中有很高的要求以外，对于学生自身的素质和成绩也一样要求严格，同时还要求在重大赛事上有优异的成绩，譬如奥赛。

    那么晏落是凭什么来参加的呢？好吧，她所在的苏扬一中到是有参加自主招生的资格，但是这并不代表她就有啊？她有获得过什么赛事的成绩吗？难道就凭她在娱乐圈的名气吗？什么时候华夏大学沦落到这种程度了？

    一时间，网上关于晏落参加自主招生的事情议论纷纷，而且不同于以往大家一边倒的站在晏落这边，这一次很多人都理性的选择站在了晏落的对立面。作为华夏最好的大学，华夏大学的自主招生理应公平公正，理应选择那些学习成绩好在某个专业上有凸出才能的学生，怎么可以选择一个只是唱歌好的人呢？

    好吧，对此有人反驳，谁说晏落没有什么奖项的，人家可是获得过好多音乐奖项的，是国内最知名的歌手，谁说搞艺术的就不如从事文化科学的了？

    话是这么说，但是对此很多人还是很不以为然，甚至觉得搞艺术的就应该低人一头，华夏大学培养出来的学生不应该对国家有更多的贡献，承担更大的责任吗，晏落能做什么？出来后继续唱歌吗？什么时候华夏大学沦落到为了名气而如此不知羞耻了呢？

    网友对于晏落参加自主招生这件事的议论很激烈，最后更是导致对立方相互攻讦不肯罢休，而根据某个网站调查的结果，对于晏落是否有资格参加自主招生的调查中，超过百分之六十的网友认为没有资格，而只有百分之三十的才认为有资格，这个悬殊高达一倍！

    如果说在网上大家吵得再厉害也不会影响到华夏大学和晏落本人的话，那当有同样参加自主招生的考生对此正式向华夏大学提出抗议的时候事情就不再是这么简单的了。

    (本章完)


------------

第276章 世界变得真快

    事实上，在网上为晏落是否有资格参加自主招生考试吵得不可开交的时候，不论是华夏大学方面还是晏落个人对此都不是一无所知的，但是华夏大学是因为觉得这种事情没必要回复，如果什么事情都回复的话，那他们大学还干别的不？至于晏落则是不屑回应，所谓清者自清。

    华夏大学是晏落从小到大的目标，那里也是晏然当年的母校，虽然因为意外而不得不休学离开，但是从晏然留下的文字来看，她对于这所大学还是充满眷恋和喜爱的，这也是为什么晏落非华大不上的原因，她想圆晏然的一个未完全实现的梦想。

    其实以晏落现在的成绩，考上华夏大学还是有很大希望的，但是话又说回来，高考这种事情又有谁敢打包票自己一定能考好，马失前蹄的事情可是一个大几率，所以为了能够更有把握，晏落才申请了华夏大学的自主招生考试。

    结果，现在她就仿佛成了众矢之的，大家纷纷对她投以怀疑不屑的目光。喂喂喂！你们全都想岔了好吗？我现在是以一个优等生的身份过来参加招生考试的，可不是以一个明星的身份来参加的，是谁告诉你们明星就一定学习成绩不好的？

    “是谁告诉你明星学习成绩就一定不好的？”

    当一个参加自主招生考试的学生当众向主考老师提出他对于晏落资格的质疑时，主考老师淡淡的反问道。

    “难道晏落的学习成绩很好吗？即使很好这也不是她能参加自主招生的理由，要知道，在座的各位全都是获得过各种全国性竞赛的一等奖的学生，难道贵校让晏落参加考试的原因是因为她获得过什么最佳歌手，最受欢迎歌手或者最受欢迎歌曲之类的奖项吗？”

    对晏落提出质疑的男生振振有词的辩驳道，他觉得自己说的句句在理，同时他也是在为大家提问这个问题。

    “呵呵！”

    主考老师笑了。

    “这位同学，你说在座的同学都是获得过全国性一等奖的学生，所以有资格参加考试，那你又如何知道晏落就不是呢？”

    “我现在就郑重的告诉你，也是告诉在座的所有人，晏落完全有资格参加本次自主招生考试，她是连续两届新概念作文大赛一等奖的得主，而在这个场中我想就有不少同学是凭借这个得奖而有资格来参加自主招生考试的吧？”

    “怎么可能，如果真是这样的话，你们之前为什么不说？”

    男生不可置信的道。

    “我们为什么要去说？”

    主考老师反问：“难道仅仅只是受到一点质疑我们就要心急火燎的去灭火吗，那我们成什么了，玻璃心吗？”

    在主考老师的连声质问下，提出质疑的男生最终面红耳赤的坐了下来，而其余原本不服气的考生也都沉默了下来。

    “同学们，希望你们以后在确定真相之前能够不要武断的去下结论，这不仅会让别人受到伤害，同时也会伤到你们自己！”

    考试之前发生的事情对参加考试的考生来说真的只是一个小插曲，除了对提出质疑者会产生不利影响外，对其他人来说则没什么大问题，同时还让大家知道了真相，由此也消除了大家原本心头的不岔：我们辛辛苦苦的学习，拼了老命的参加竞赛，最后凭什么和一个只是唱唱歌的人一起参加考试呢？

    不过能来参加自主招生考试的学生，大都是那种情商智商双高的人，怎么可能真的站出来提出质疑呢，而那个提出质疑的人，别说他现在被老师怼的下不来台，即使晏落真的是走了后门，当着那么多人的面让学校让晏落如何面对，所谓做人留一线，不用问，这个男生现在就可以考虑回去了，反正他的考试也不会有什么好结果。

    而其他人还是很感激他的，至少让大家都心理平衡了不是？

    在考试结束以后，马上就有参加考试的学生把自己今天探到的消息传到了网上。好家伙，原来晏落是凭借作文获得的招生资格啊！虽然这个作文比赛也蛮坑的，但至少属于文学范畴，而且凭借这个比赛过来参加考试的人也有很多，所以即使还有人有微词也已经不是主流了。

    然后既然查到了晏落参加考试的原因，那很快晏落的两篇得奖作文也被大家翻了出来。嗯，不懂得人只是觉得写得确实不错，懂行的人就觉得确实实至名归。什么，作文这东西弹性太大，谁知道主办方是不是看在晏落的名气就把第一名给了她的。呵呵！人家主办方敢把晏落的文章刊登出来就代表不怕质疑！什么？谁知道这两篇文章是不是晏落写的，是不是主办方找了枪手代写或者通篇修改过的？呵呵！这两篇文章可以作假，那晏落写的剧本也能作假吗？别忘了初恋这件小事这部电影和继承者们这部电视剧可都是晏落的作品！什么，你说汉唐娱乐也有可能作假？来人，把喷子拖出去枪毙三分钟！

    在考生爆料之后，华夏大学和晏落依然保持沉默，然后这时候晏落所在的高中苏扬一中站了出来，晏落的班主任在学校领导的暗示下，直接将晏落转学到苏扬一中以来的历次考试的成绩贴了出来。走一走，瞧一瞧，看一看！晏落在学校里的成绩每次可都是名列前茅的，在文科各个班级里更是每次雷打不动的第一名！而因为每次的期中考试和期末考试都是全市统考，所以苏扬一中可以很有底气的说晏落每次考试的成绩在全市的文科生中都是第一！按照往年经验来说，这个成绩即使不去参加自主招生考上华夏大学也是毫无问题的！

    再接着，晏落高一时借读的申城一中也站了出来，表示晏落在我们学校的时候，成绩从来都是学校前五的！

    一时间，大家发现风向变了，如果说之前都是在质疑晏落，那现在一百八十度大转弯之后就变成一味的跪舔了。

    (本章完)


------------

第277章 我的高考

    这也很好理解，那些质疑晏落越厉害的人在得知真相的时候也就越尴尬，之后也会越内疚，然后这种内疚就会演变成一种想要急需弥补的心理，然后他们就会反过来不停地开始吹嘘晏落。

    不过客观的说，晏落的学习成绩确实是实打实做不了假的，这也是为什么晏落所在的两所高中将她的成绩贴出来以后网上的喷子纷纷闭嘴的原因。当然，喷子们现在还只是潜伏着，他们正在等待高考成绩出来的时候，如果到时晏落成绩依然很好，那没办法，大家认栽，如果成绩不好，呵呵，到时就等着战斗吧。

    不过在高考来临之前，倒是先传出晏落获得华夏大学高考三十分加分的消息，顿时在网上又火了。

    喷子们马上站出来兴风作浪了。

    “有内幕，绝对有内幕！”

    “不就是一个戏子吗，凭什么给她加分，她能为我们国家做什么事情，唱歌吗？”

    当有人辩驳说人家晏落是凭借实力获得的加分时，喷子们又有了新的理由。

    “给她有什么用，她去唱歌不就好了吗？我们国家贫困山区那么多孩子都渴望上学，为什么不把加分的机会给他们呢？”

    “一个戏子而已，就是考上了华夏大学又能怎么样，反正最后都不知道会被谁得到，娱乐圈就没有干净的人！”

    当有人为晏落说话，说晏落在娱乐圈是绝对的清纯，绝对的干净的时候，马上又有喷子跳了出来。

    “都是假的！统统都是假的，表面上一个比一个清纯，实际上背地里抽烟喝酒榜富豪什么都干得出来！”

    反正，喷子的世界外人无法理解，无论什么事情他们都能找到喷的理由，找到可喷的地方。

    “落落，你看看网上有些人说的话怎么这么难听！”

    张可可很生气的对晏落道。

    对此，晏落倒是很是心平气和，别说只是现在几个喷子的污言碎语，即使是前段时间她参加自主招生考试时，网上对她铺天盖地的质疑时，她仍然是不急不躁，毫不在意。没办法，华夏人太多，喷子也太多，就没有一个人一件事可以让所有人都认同的，所以她又何必去在乎这些人的看法呢？好吧，实际上被人质疑被人骂对于任何人来说都不是一件能够接受的事，人人都想得到赞扬，面对谩骂又有谁真的可以做到无动于衷呢？就是晏落，她也只是逼着自己不去看这些新闻，所谓眼不见心不烦。

    现在已经是五月份初夏时节了，灿烂的阳光开始照耀大地，所有人也开始了清凉的着装，而对于高三学生来说，这段时间也是他们在学校最后的时间。

    写毕业赠言，拍毕业照之类的都是这段时间要做的事情。

    而晏落在这最后的校园时光里，也是准备和张可可好好渡过，珍惜彼此能在一起的最后时光。

    不过，这时候学校领导找到了晏落。

    “写一首歌是吗？”

    “也可以这么说，我们主要是想要你担当一下我们学校的招生大使，让学校更有名气。”

    找到晏落的是苏扬一中的教导主任，他的想法很好理解，晏落的名气这么大，在毕业之前帮着学校宣传宣传也好嘛。

    而晏落对此的理解就是唱一首歌，拍一个以苏扬一中场景为主的MV。想了想好像在自己的记忆力还真的有这么一首歌，那首北京东路的日子，好像也是一个毕业班的学生写的然后带着全班同学一起录了歌，还别说真的很好听呢。

    既然如此，晏落索性奉行拿来主义，将这首歌改了改变成苏扬一中的日子，然后再将里面的歌词变一变，很好，完全符合学校的要求。

    歌曲选好了，那就是MV的拍摄了。为了MV的拍摄，学校也是煞费苦心了，在他们看来，作为背景的学校建筑、场景等没办法变动，只能在后期制作的时候进行相应的美化，但是作为出场的人物背景的学生则是可以选择的，所以为了拍的更美型，让学校更有吸引力，校领导一合计，干脆我们在全校挑人吧，把那些长得周正的学生统统抽出来，让他们在班级里上课，在操场上玩耍之类的，如此一来当摄像机扫过他们的时候，就会发现，苏扬一中的颜值还是很高的嘛！

    就这样，在距离高考还有半个月的时候，晏落的苏扬一中的日子在网上火了。这首朗朗上口的旋律和青春昂扬的音乐无疑很对年轻人的口味，尤其是高中生和大学生。而伴随这首歌一起火起来的就是苏扬一中这所学校。没办法，视频里的学校建筑和景色确实很不错，更何况教室里坐着的学生，走廊上走过的学生，操场上运动的学生竟然全都长得不错！只能说教导主任真是一个谨慎周全的人，为了防止某个背景人物出场次数太多而露出马脚，他甚至直接给大家分了组，谁谁谁只能出现在哪个场景里，谁谁谁已经出过镜不能再用了。

    总之，造假也要专业，这点用在教导主任身上真是太合适了。当然，辛苦是有回报的，看着学校的名气蹭蹭蹭的往上涨，教导主任油然而生出一种豪气：苏扬一中果然没我是不行的啊！

    终于，时间到了高考的这一天！

    一早上晏落就和张可可从宾馆出来了，天知道这种日子里会不会出现堵车之类的事情，她可不想自己出现在什么“考试已经开始才出现”或者“忘带准考证被警察骑着摩托车送来”之类的新闻中。

    不过作为大明星的她还是很吸引人的，当她出现在考场的校门口时就被记者疯狂的进行拍照，而周围过来参加考试的学生和送考的家长也纷纷注视着晏落，虽然没有人上前来攀谈或者要什么签名，不过光是被人这么看着也是一种压力不是？

    所以当考场开放的时候，别人都是提了一口气忍不住开始紧张的时候，晏落倒是松了一口气，可算不用再被大家当做熊猫一样盯着看了。

    (本章完)


------------

第278章 毕业

    三天的高考一晃而过，随着最后一门考试的终点铃声响起，晏落的高中生涯到这里就算完全结束了。跟着熙熙攘攘的人群走出考场，走出校门，晏落心底生出一种雀跃感，有种包袱尽去而浑身轻松地感觉。

    不过她高兴地太早了，刚出校门的她就被一群记者围了起来。

    “晏落，这次高考你发挥的怎么样，自我感觉如何？”

    “晏落，你的高考志愿还是确定是华夏大学吗？”

    “晏落，这次高考题目难度如何，你觉得自己能考多少分？”

    被记者团团围住逃不掉的晏落，只能耐着性子回答问题。什么发挥的如何，自我感觉如何这种问题她能怎么说，回答自己发挥的很好，万一到时成绩不好被打脸怎么办呢？回答发挥的不好？好吧，那现在就是打脸的时刻。所以她只能模棱两可的说着什么“还好”，“还行”之类的。

    至于高考志愿当然还是华夏大学啊，否则自己的那三十分加分不就白拿了吗？什么，那个记者你说什么，如果考不上怎么办？有你这么诅咒人的吗，我刚刚走出考场还没来得及庆祝呢，你就在那给我悲观的预测！

    题目难不难，我能说真的很难吗？数学题那难度真是快到天际了好吗？好在难度分化的很合理，前面都是基础题，最后两道大题我不会做，但想来别人也不会做，怕啥？

    高考结束的第二天网上就有了答案，简单的对照答案看了看，嗯，还不错，可以这么说，该做对的都做对了，不会的也得不到什么分了，总之还在晏落的预料之内。

    高考结束回到塔山待了两天的晏落，突然觉得很无聊了，她觉得自己似乎该找个什么活干一干，譬如演出，再譬如写书？得了吧，我可是才刚刚高考完的啊，哪有这个闲心去劳心劳力的工作啊，有这时间还不如去旅游呢！

    说到旅游，晏落心思一动，觉得似乎旅游也是一件不错的选择。心动不如行动，她马上就拉着张可可做起了规划。

    现在这么热的天去南方肯定是受罪，既然如此那就把地方选到北方，北方的沿海城市怎么样？

    很快，两人就敲定了旅游的地方，北方的港口城市琴岛，号称是最美城市的地方。

    兴高采烈跑到琴岛的晏落和张可可，看看海滩，吃吃海鲜，享受着碧海蓝天，将什么高考什么未来都暂时抛到了脑后真的是件很高兴的事情。

    “你们两个没良心的，我在帝都都在担心着你们的高考，你们倒好，趁着我在上课的时候竟然跑出去旅游！”

    如此幽怨的话自然是出自丁诗画之口，她现在正在学校为她的期末考试备考，所以看着晏落和张可可的旅游格外眼红，恨不能现在就能结束考试飞过去和她们一起玩。

    “好啦好啦，等你考完试我们再一起出来玩不就好了嘛！”

    晏落笑着安慰道。

    “那就说好了啊，反悔是小狗！”

    好不容易将丁诗画打发了，晏落站在酒店的落地窗前，看着外面一望无际的大海，一种心旷神怡的感觉油然而生。

    “落落，我看网上评论，我们酒店附近正好有一家饭店的海鲜很好吃，据说是来琴岛旅游必去的地方，今天晚上我们不如一起去吃吧！”

    这时候，张可可吞咽着口水对晏落说。还别说，张可可竟然还是一个小吃货，据说她的一手好厨艺就是为了满足自己的口舌之欲，看来满足自身的欲望才是让人不断进步的原动力啊！

    “好啊，我们就去那边吃吧！”

    虽然对于海鲜什么的，晏落并不是很喜欢。

    天海海鲜坐落在琴岛的海边，周围景色如画，而饭店的装修也很上档次，感觉光是坐在里面吃饭，吹着舒适的海风感受着夏日的夜晚就已经值回了一小半的饭钱了，为什么是一小半，无他，实在是太贵了啊！

    其实太贵了也就罢了，问题是竟然还需要排队，而且排完队估计还要在大堂吃饭，现在晏落带着遮阳帽和墨镜勉强还能让人认不出来，但问题是吃饭的时候她不能再带着墨镜啊，这样一来还不得被人认出来啊。其实认出来倒没什么，想来大家都是出来吃饭的，不至于会没有礼貌的跑过来合影要签名之类的，但是肯定会有好事者把自己的照片传上网的，如此一来她的行踪就暴露了，接下来还怎么和张可可再一起愉快地玩耍呢？

    “可可，要不我们这次就不吃了？”

    晏落为难的建议道。

    “好吧！”

    虽然不舍，但张可可知道晏落心中的顾虑，吃不到一顿饭是小事，要是被人认出来引起骚乱才是大事，所以她很是识大局的准备忍痛离开。

    “落落！”

    “落落！”

    喊第一声的时候，晏落和张可可都没有在意，但是随着叫喊的次数增多和声音的距离越来越近，两人全都朝着那个声音的方向看去。

    咦，竟然是孙萌萌！那个迷恋着曹知行甚至不惜转学的孙萌萌。

    “嘿嘿，真的是你啊！”

    跑到近前的孙萌萌娇笑着看着晏落，一脸的惊喜，显然是没想到会在这里见到晏落。但马上她就又想到了什么，脸色也开始变得不好看了。

    “你是不是知道行哥哥也在这里所以才会出现在这里的，我告诉你我是不会把行哥哥让给你的！”

    “哎呦好痛！”

    晏落用力在孙萌萌的脑门上弹了一下，这让后者皱着眉头发出一声哀嚎。

    “你整天脑子里都在想些什么啊！我要是知道曹知行在这里我会辛辛苦苦在这排队？”

    “谁知道你是不是故意想吸引行哥哥的注意！”

    “哎呦，别打了！”

    晏落又给了孙萌萌一下，看着挺机灵可爱的孩子，怎么一碰到曹知行就变傻了呢，曹知行也就你才会把他当宝贝，你看别人会看上他吗？

    “萌萌，萌萌！”

    唉，说曹操曹操就到，刚说到曹知行，后者竟然马上就跟着出现了。

    “不好，行哥哥过来了，你赶快躲起来不要让他看到！”

    看到快步走来的曹知行，孙萌萌马上紧张的要晏落躲起来。

    没好气瞪了一眼孙萌萌，都这种时候了，她能躲哪去啊？

    (本章完)


------------

第279章 见或者不见

    两年时间没见，曹知行变化很大，如果当初的他给人的感觉就是一个非主流的颓废少年，那现在一头利索的短发和一身休闲西装的他竟然意外的让人觉得这是一个优雅的贵公子。少年呦，这些年你是受了什么刺激啊？

    再次看到晏落，曹知行也是很激动，这两年虽然没有去看过晏落，但是他却一直时刻关注着她，像是晏落姑奶奶公司的事情，像是上次陈冬梅胁迫的事情，包含最近似水忧伤的事情，这些都是曹知行具体执行的，可以说，他这个哥哥还是很尽责的。

    “落落，这两年还好吗？”

    千言万语最终只化为这一句话，曹知行这句问候包含了太多的情感，以至于说出这句话的他放佛如释重负一般。

    但是不等晏落回答，一旁的孙萌萌就先不高兴了。

    “落落？你竟然叫她落落，你们什么时候变得如此亲密了？”

    将大眼睛瞪得圆圆的孙萌萌一会幽怨的看着曹知行，一会又愤怒的瞪着晏落，不过她那带着点婴儿肥的苹果脸做出这种表情实在是一点杀伤力都没有，反倒是让人觉得很可爱。

    “萌萌你别闹！”

    曹知行觉得自己酝酿的情感和话语全被孙萌萌给破坏了，被她这么一打岔，他竟然不知道接下来该说什么了。

    “你又说我闹！我已经不是小孩子了，我今年就十八岁了，而且马上就是大学生了！”

    “好好好！我们家萌萌是大人了好吗？”

    曹知行无奈地哄着她：“我现在有些话要对晏落说，萌萌你先去饭店里面好吗？”

    “行哥哥我讨厌你！”

    孙萌萌对着曹知行大喊一声，然后红着眼睛气冲冲的跑走了，显然对于曹知行要对晏落说悄悄话很不满。

    “这样好吗？”

    看着孙萌萌跑远的背影，晏落问道。

    “别管她，一会她就好了，我现在是真的有话对你说！”

    “什么话你说吧。”

    但是接下里曹知行却没有说话，而是用眼神不断地打量着晏落身边的张可可。对此晏落很没好气的对他说：“这是我最好的朋友，没有什么话是不可以当着她的面说的！”

    “关于你父母的也是吗？”

    曹知行皱眉问道。

    “是！”

    晏落毫不相让。

    “落落，你们在这边先聊着，我去一下洗手间！”

    虽然不知道曹知行是谁，但看他们俩现在都有心事的样子，张可可就知道他们绝对有什么事情要说，而且这个事情最好还是不要让别人知道，如此张可可自然很知趣的想要离开了。对于她来说，只要确定晏落不是喜欢曹知行这个人就好，其他的她根本不关心，即使有什么重要的事情，等到回到酒店，晏落也会告诉她的。

    “你朋友还是很体贴的嘛，而且不知道为什么，你身边的朋友竟然全都是美女！”

    看着张可可的背影，曹知行笑着道。然后他就被晏落冷冷地瞪了很久，花花公子什么的还是离我那些朋友远一点吧。

    “好了，我就是开个玩笑而已。”

    曹知行耸了耸肩，接着脸色开始平静下来，或者说是一脸的严肃。

    “落落，你知道我为什么会在这里吗？”

    “我怎么知道，难道不是陪着萌萌出来旅游的？”

    晏落毫不在意的回道。

    “当然不是！应该说是她知道我在这里才会专门飞过来找我的。”

    “那你就是逃课过来的了？”

    “逃什么课？今天是星期六，我根本就不上课！”

    “你到底想说什么？”

    看到曹知行这么一副欲言又止的样子，晏落也不禁有些奇怪了，有什么话你直说不就得了，干嘛拐弯抹角的让我问你为什么会出现在这里，鬼才关心你为什么出现在这里呢！

    等等，难道说曹知行不是一个人来的琴岛，或者说他是陪着某个人过来的？

    “你母亲她也来了？”

    想到这里，晏落不禁试探的问道。

    “没有！”

    曹知行冷着脸说道。

    “恐怕这几年我妈都不会踏上琴岛的土地半步的！”

    “哦！”

    晏落点了点头，可是为什么啊？难道这里有什么是董琳厌恶或者惧怕的，她的竞争对手还是敌人？也不对啊，如果是这样的话，那怎么曹知行还能带着他的小女朋友开开心心的过来呢，难道是祸不及家人？

    看着晏落若有所思但是仍然百思不得其解的样子，曹知行决定还是不打哑谜了。

    “为什么我要来这里，而我妈不会来这里，那是因为有一个人在这里工作，一个我不得不过来相见，而我妈则永远不会相见的人！”

    “是谁？”

    晏落这时候心里已经有了猜测，难道真的就这么巧？

    “曹远行！”

    “哪个曹远行？”

    “呵呵！还有哪个，当然是我们共同的父亲，那个始乱终弃的曹远行！”

    “啊！”

    这声惊叫不是晏落发出来的，发出惊叫的人现在就在两人对面，正捂着嘴一脸不可置信的样子。

    “那个，我就是想回来问问落落的高考志愿的，我不是有意想过来偷听你们讲话的，真不是！”

    看着孙萌萌现在这么一副欲盖弥彰的样子，曹知行和晏落都是同样的无奈和头疼，你在撒谎的时候能不能不要脸红到脖子根啊，而且能不能先光明正大的站起来，而不是半蹲在一辆车后面，你这种样子说你不是偷听有谁能相信？

    “萌萌！”

    曹知行很是郑重的喊了一声。

    “哎，我在！”

    “今天的事情你不能对任何人说出去，否则以后我都不会再理你！记住，是任何人！”

    “嗯嗯！”

    孙萌萌忙不迭的点头，然后又忍不住小声问道：“我妈也不行吗？”

    “不行！”

    “哦！”

    孙萌萌又忍不住问道：“可是你们俩真的是兄妹吗？长得不怎么像啊？”

    “同父异母！”

    曹知行言简意赅的解释道，然后就这么冷冷的看着孙萌萌：“你现在能离开了吗？我还有些话要和晏落说！”

    “哦！”

    孙萌萌听话的起身然后离开，接着又是一个回身，想起了什么似的对曹知行说：“曹叔叔让你快点过去，他说他吃完饭回去还有事情呢！”

    (本章完)


------------

第280章 他就在这里

    孙萌萌毫不在意的跑走了，但是却留下晏落惊疑不定的看着曹知行。

    “他就在这里？你别告诉我他就在这里！”

    晏落死死地盯着曹知行问道。

    曹知行被晏落看得头皮发麻，谁能想到今天会在这里碰到晏落呢？孙萌萌今天突然跑到这里来找他，晚上缠着他要出来吃海鲜，这种小要求自己自然是一口答应了，然后不知道怎么回事，自己那个不苟言笑的爸爸竟然说也要跟着出来吃饭，理由是他也很久没吃海鲜了。你吃毛线吃啊，都四五十岁的人了再吃海鲜当心折寿啊！

    “现在怎么办，你要不要见见他？”

    曹知行硬着头皮小心的问道，然后他就被晏落狠狠地瞪了一眼。见他？见他干什么，是要我见到他的时候不发一言上去直接痛打一顿还是在见到他的时候先表明身份然后再痛打他一顿呢？

    “那要不这次就不见了？”

    曹知行察言观色般的问道。结果她再一次接到了晏落的白眼。不见他？自己等了五年，就是再等一个机会，不是要和他相认，而是要告诉他，自己会代表月亮，不对，是代表晏然消灭他！如此千载难逢的机会自己怎能错过？

    “那你到底想要干嘛？”

    曹知行无奈了，双手一摊表示你爱咋地咋地，我是没法了。

    “这样吧，我在门口躲着，你们快点吃完饭出来，如此我就能偷偷的看到他了，我倒要看看他长了张什么脸！”

    “可是我们还没开始点菜呢？”

    曹知行小声道。

    “你们不能吃快一点吗？”

    对此晏落很没好气的回道。

    “好吧！”曹知行懂了，他点了点头，然后快步的走入了饭店，现在他就要帮晏落完成长久以来的一个愿望，让她见一见那个令人憎恨的父亲。

    “怎么现在才来？”

    曹知行刚进包厢，坐在首座的一个中年男人就语气不善的问道，不用问，他就是曹远行。

    “行哥哥就等着你了！你看，我点了好多菜呢！”

    一旁的孙萌萌蹦蹦跳跳的跑到曹知行旁边，献宝般的把菜单递给了他。

    想到外面晏落还在等着他们，曹知行决定他们这顿饭还是不吃了为好，但是怎么样才能不吃呢？

    看了看孙萌萌，曹知行计上心来。

    “萌萌，你不是说你要减肥晚上不吃东西了吗？”

    “没有啊！我什么时候说我要减肥啦？”

    没有看到曹知行隐秘的眼色，孙萌萌很是懵懂的否定了。

    “我说的你要减肥，你看看你都胖成什么样了，还吃毛吃啊，赶快减肥去！”

    “行哥哥我讨厌你！”

    被曹知行一顿嫌弃的孙萌萌红着眼睛气冲冲的跑了出去。

    总算弄走一个了！

    曹知行长松一口气。

    “混账！”

    弄走一个可是还有一个啊，而且是更难缠的一个。

    “你看看你说的什么话，萌萌不是你的宠物，她减不减肥和你有什么关系，你凭什么干涉她？更何况她还不胖！”

    看着拍着桌子站起来指着自己大骂的曹远行，曹知行只能低着头老实的挨训。

    “愣着干什么，去把萌萌追回来啊！”

    “爸，没用的，萌萌只要一生气就会跑回去，然后也不会再有胃口吃东西了！我待会回去的时候给她带点宵夜，向她道个歉就没事了。”

    “哦。”

    曹远行点了点头，重新坐了下来。

    “既然如此，那今天我们父子两人就好好吃一顿饭吧。”

    “爸，萌萌都生气成这样了，我哪还有心情吃饭啊，我看我们还是别吃了，赶快回去吧！”

    冷冷地瞪了一眼曹知行，曹远行继续老神在在的安然坐着，老一会才开口道：“可是我想吃！”

    “你吃毛吃啊，不知道老年人吃海鲜容易早死啊！”

    “第一，我不是老年人，第二，吃海鲜并不会早死！”

    不好，曹知行马上捂住了嘴，自己刚刚难道把心中的想法说了出来？

    “晚了，我已经听到了！”

    淡淡地瞥了一眼曹知行，曹远行拿起刚刚孙萌萌点过的菜单看了看，然后满意的点了点头：“就按这些上菜吧！”

    “好的！”

    曹知行老实的接过了菜单然后走了出去。

    “你干嘛去？”

    “给服务员送菜单啊。”

    “你不能让人过来拿吗？”

    “这我就要批评你了老曹同志，劳动只有分工不同而没有贵贱之分，你这是典型的歧视劳动人民，我告诉你你这种思想要不得的，这是脱离人民群众的腐朽思想，你必须改正，马上改正！”

    “滚！”

    “哦。”

    灰溜溜的从包厢里出来的曹知行，在外面待了一分钟然后就又推门进去了。

    “爸，今天人家饭店生意太好，很多菜品都没了，你看看剩下的菜品还有你喜欢的吗？”

    接过曹知行的菜单看去，好家伙，海鲜什么的没有也就罢了，家常的猪肉牛肉也没有，甚至是蔬菜也没有！

    “你这还有能吃的吗？”

    “有啊，那个酸辣土豆丝和紫菜蛋汤就都蛮下饭的。”

    “哼，我倒要自己问问人家服务员，看看是不是真的什么菜品都没有！”

    曹远行拍着桌子站了起来，快步的朝外走去，今天自己这儿子是要闹哪样，难道和自己一起吃顿饭就这么不情愿吗？

    “服务员，你们饭店今天是怎么回事，是不是很多菜品都没了？”

    出了包厢的曹远行随手拦住一名服务员问道。

    “你们看看你们饭店，是不是觉得名气大了就可以这么店大欺客了，我告诉你们，我们今天还就不吃了！爸，我们走！”

    服务员还没反应过来曹远行说的啥意思，后面曹知行就跟着说了起来，说到最后更是拉着曹远行就往外走，一刻都不想停。

    “神经病！“

    看着往外走的两人，服务员小声的骂道。

    “其实酸辣土豆丝和紫菜蛋汤还不错的。”

    被曹知行强拉着出了门的曹远行很是不爽的低声道。

    “咦，那不是萌萌吗？她这不是还没走吗？”

    曹远行指着不远处的孙萌萌惊讶的对曹知行说，然后不等后者有所反应，就快步的走了过去。

    我靠，孙萌萌怎么在这，更重要的是怎么晏落也在这？

    (本章完)


------------

第281章 终相见

    在晏落和曹知行商定好计策以后，她就开始考虑到底是躲在哪里这个问题，本来她是想躲在车后面的，但是现在的问题是随着时间的推移，好多客人都已经吃完饭离开了，这就导致饭店门口基本上没有什么合适的地方可以让她躲避了。额，要不要装扮成正好要离开或者正好过来吃饭的客人呢，嗯，这个度要把握好，否则容易穿帮。

    “落落，你怎么还在这里啊？”

    就在晏落还没决定好躲在哪里的时候，孙萌萌突然出现在她身后。

    屋漏偏逢连夜雨！

    不知道为什么，一看到孙萌萌晏落就有种自己的谋算一定会落空的感觉，这难道就是所谓女人的直觉，还是说某人自带扫把星功能？

    转过身，挤出来一个浅笑，晏落准备用最短的时间把孙萌萌骗走。

    “咦，萌萌？你眼睛怎么红了？难道是？”

    看着孙萌萌明显是哭红的眼睛，晏落一阵诧异，难道刚刚在这里时孙萌萌跑走时哭的很厉害不成？可是为毛第二次她偷藏被发现时自己觉得她很正常呢？

    “哼！都是行哥哥这个大坏蛋，她竟然说我胖，要我晚上不要吃东西！”

    孙萌萌撅着小嘴生气的抱怨道，接着她又小心翼翼的向晏落求证：“落落，我是不是真的很胖啊？”

    “不胖，一点都不胖！”

    “你骗人！”

    孙萌萌一口认定道：“行哥哥说我胖那我就一定是胖了！”

    “我不能相信你的话，因为我们可是情敌，谁知道你是不是故意骗我的，好让我长胖受到行哥哥嫌弃然后你就能趁虚而入了！”

    “哦，也不对，你们是兄妹诶！太好了，你们竟然是兄妹耶，这样我就再也不用担心你和我抢行哥哥了！”

    “来，落落乖，喊一声嫂子来听听！”

    无语的看着孙萌萌，晏落还真不知道孙萌萌竟然还是个话唠，这么一大段一大段的话她是怎么想出来的，又是怎么将风马牛不相及的事情联系到一起然后切换还如此自然让人无从回答的呢？

    “萌萌，你先回去啊，我们有空再聊！”

    当务之急还是先把孙萌萌骗走为好。

    “不要，我要在这里等行哥哥！”

    “他正在上面吃饭呢，海鲜你懂得，不吃个一个小时哪能下来呢。”

    “没事，一个小时我也能等，这不有你吗？我们两个正好说说话！”

    鬼才要和你说话，鬼才想陪你在这边无聊的等人！

    “萌萌，要不我们到旁边的小店喝点东西？”

    “喝什么？”

    果然，孙萌萌就是一个小吃货，自己随口说出来喝点东西，她就瞪圆了眼睛眼巴巴的看着自己，看来是可以把她骗走了。

    “萌萌，你怎么还在这里啊？”

    “啊，曹叔叔！”

    这一问一答两声招呼之下，晏落感觉自己的整个身体都僵硬了，虽然是背对着来人的，也看不到来人的长相，但不知道为什么，晏落现在就有种转过身狠狠朝对方脸上踹两脚的冲动，而且还是蹦起来踹！

    要冷静！既来之则安之，要随机应变！

    晏落在内心里不停地给自己打气，但是结果是什么用都没有，她现在的心情依然是紧张愤怒混杂在一起，此外还有一种强烈的好奇。

    虽然心脏在扑通扑通跳个不停，虽然身体都在隐隐发抖，但是晏落从表面上看去还是平静如水，不动如风，实际上她越是紧张越是情绪激动的时候，她的脸色反倒是越平静，或者说越冰冷，那副样子简直像是万载寒冰能将人冰封一样，至少她旁边的孙萌萌这会已经和她拉开了距离。

    事实上，这会孙萌萌已经后知后觉的察觉到了问题，落落和行哥哥是同父异母的兄妹，那岂不是说落落也是曹叔叔的女儿，那落落的母亲很可能是曹叔叔和董阿姨离婚以后交往的对象，可是现在曹叔叔的妻子只有三十多岁啊！

    孙萌萌将视线偷偷转向曹知行，希望后者能帮她解答一下，但结果她却发现自己的行哥哥这会竟然已经面色惨白一片了，难道他是担心晏落会夺走曹叔叔对他的父爱吗？男人还真是容易杞人忧天。

    另一边，转过身来的晏落终于见到了曹远行的庐山真面目，一个成熟而又优雅的中年男人。清爽的黑发下是一双如湖水般深邃的眼神，那是饱含岁月和人生的智慧，而这种深邃中又仿佛有一种淡淡的忧郁，再配合着他白皙淡定的脸孔和那挺拔傲立的身姿，不得不说曹远行长得真不错，本就帅气的脸庞因为岁月的风霜而显得成熟有内涵，而那化不开的忧郁气质又让他看起来别有魅力，真是老少通吃的渣男啊！

    怪不得当年自己的母亲会被他迷上！

    晏落禁不住在心里感慨道。

    “咦？小姑娘你看起来很眼熟啊，难道我们在哪见过吗？”

    看到晏落的刹那，曹远行身体一愣，脸上也浮现出思索的神情，而后更是开口直接问了出来。

    不是吧？难道他就这么认出了自己？难道这就是所谓的血脉相连？可是自己为毛就没什么感觉呢，难道是因为自己的灵魂和身体不一致的原因？

    晏落的胡思乱想只是一瞬间的事情，很快她就压制住了自己，然后装作是被老男人调戏后愤怒的女青年一样，指着曹远行就是一阵狂喷：“为老不尊的老男人！看你一副衣冠楚楚的样子想不到内里竟然如此肮脏卑劣，真是表里不一的伪君子！呵呵，表里不一也就罢了，搭讪的借口还如此低级恶心，你怎么不说这个妹妹我见过呢？你当自己是贾宝玉呢？贾宝玉在你这个年龄都出家当和尚三十年了，你说话学人家贾宝玉怎么行为就不仿效呢？算了，你还是别学人家贾宝玉了，免得当了和尚也是一个花和尚，为祸佛门让清修之地蒙尘！”

    一口气说了一大段话，晏落可算是把自己心中的一股抑郁之气发泄了出来，真是神清气爽！虽然现在自己不能表明身份也不能上去就痛殴他一顿，但现在当做是一个陌生人一样把他痛骂一顿也很爽啊。

    (本章完)


------------

第282章 对面相见不相识

    “啊，我想起来了！你是晏落，那个唱过千千阙歌和红日的晏落！”

    这时候，曹远行终于从思索中清醒过来了，但是他接下来的反应却是双手一拍掌，那种“可算是想起来”的神情动作让人给很是无语，现在重点是这个吗？

    “我就说我为什么看着你这么眼熟，原来是大明星啊！晏落小姐，我很喜欢你的歌，真的很喜欢，今天也很高兴见到你。”

    你现在不是应该很愤怒地瞪着我吗？被人当众这么痛骂，还是当着自己几个晚辈的面被骂，不是应该觉得老脸丢尽吗？怎么现在却是一副刚刚什么都没听到的样子呢，而且还能装作是很愉快的和我聊天，该说曹远行本来就是一直老奸巨猾的人还是该说成了政客后他就变成了老奸巨猾之辈呢？

    “呵呵，是的，我就是晏落！“

    晏落淡淡的笑道，在回答的时候她特意将自己的名字语气加重了很多，没办法，她也是人，在面对曹远行的时候难免会无法保持理智，会意气用事。

    不过看到曹远行在听她说自己名字的时候神情毫无变化之后，晏落也忍不住放下了心，还好没引起他的注意，但接着她心中又升起一股失望和愤怒之情，连自己血脉相连的女儿都认不出来，活该你是个渣男！

    “市长，会议晚上九点召开，我们现在就需要出发了。”

    一个带着眼镜的斯文青年快步走到曹远行身边，低声说道。

    曹远行了然的点了点头。

    “今天能够见到我一直喜欢的大明星晏落真是一件高兴的事情，你们年轻人继续享受假期，我这个老头子就有事先走了。”

    “曹叔叔慢走！”

    除了孙萌萌礼貌地向曹远行道别以外，在场的曹知行和晏落全都是沉默着一言不发，不过曹远行也没有介意，微笑着对三人示意以后，快步走到了一旁的轿车里然后离开了。

    失神的看着轿车的车灯渐渐远去，晏落不知道这会自己想的到底是什么。

    “落落，你没事吧？”

    曹知行走到晏落身旁，关切的问道。

    “你说，他到底是一个什么样的人？”

    晏落似是自语又似是在询问曹知行。

    “呵呵，什么样的人？”

    曹知行苦笑一叹。

    “民众眼中刚正不阿的市长，上级眼中清廉能干的干部，下级眼里严厉公正的领导，父母兄弟眼里孝顺听话的好孩子，我妈眼里自私无情的前夫，我眼中不负责任的父亲，你母亲眼中懦弱摇摆的男友，至于你眼中的他是什么人我就不敢确定了。”

    “我眼中的他？我眼中根本就没他！”

    “你还在嘴硬，如果你真的不在意，那你今天怎么可能会留在这里等着见他？”

    “我没有！”

    虽然心里已经隐隐知道曹知行说的是对的，但是晏落还是不愿意承认这个事实。

    “喂，你们在打什么哑谜，我怎么都听不懂？”

    看着晏落和曹知行在那你一句我一句的针锋相对，孙萌萌的小脸已经气得鼓鼓的了，干嘛啊，欺负她是外人吗？哼，要不是看在你是我小姑子的面上，我才不会让行哥哥和你说话呢！

    “好了，今天就到这里吧，可可已经过来找我了，我先走了！”

    看到张可可远远的走了过来，晏落也无心再和曹知行争辩什么，摆了摆手就当是和两人告别了。

    “落落，你现在住在哪？”

    看到晏落毫不犹豫的转身离开了，曹知行赶忙冲着她问道。

    “这个就不说了，反正我明天就要回苏扬。”

    晏落头也不回的回答道。

    看着晏落和张可可坐上出租车离开以后，孙萌萌才好奇的向曹知行询问他们家和晏落的关系。

    “唉，上辈子剪不断理还乱的爱恨情仇，一两句话说不清楚的。”

    曹知行叹着气摇着头，一副望穿时间看透爱情的样子。

    不过他这么一副样子却让孙萌萌瞬间脑补了很多情景。二女一男的爱情纠葛，最终结局却是两女一死一远离，想来都是那种梁山伯和祝英台，许仙和白素贞的爱情故事。所以这会孙萌萌直接林黛玉上身多愁善感起来，大眼睛都跟着水蒙蒙的了。但是她这么一副样子倒是把曹知行吓了一跳，在那不断反思自己刚刚到底是哪句话哪个动作不对才把这个爱哭鬼给惹哭的呢？

    另一边，回到宾馆的晏落和张可可两人并排坐在酒店的落地窗前，凝望着窗外黑漆漆的大海和海边亮起的盏盏路灯。

    “可可，我今天碰到我的生父了。”

    “落落，没事的！”

    张可可将晏落的头搂过来靠着自己的肩膀，用实际行动安慰着晏落。虽然不知道具体发生了什么事，但张可可联想一下晏落的身世，再想想今天出场的人物，心里面就已经有了一个很接近真相的猜测。

    “这些年来我一直都在幻想，有一天我会光明正大气势如虹的站在他面前，当面质问他然后当面羞辱他，让他在自己的余生里始终活在内疚和后悔之中。”

    “但是现在我才知道这一切都是我自己的幻想！现在我看到他了，可是我却只有愤怒和紧张，我竟然没有上去质问他的勇气，只想着自己会不会被他认出来，会不会控制不住自己的情绪，还有就是总想着逃离！”

    “可可，你说我是不是很没用？”

    “没事的，没事的落落！这不是你的错，这是人之常情，不论怎么说他都是你从小到大从未见过面的父亲，血浓于水的亲情是磨灭不了的！”

    时间更早一点，在曹远行上车离开饭店以后，他刚刚的那种给人如沐春风的笑容没有了，整张脸变得古井无波，眼神更是深不见底，这时候的他才是那个手掌一市的封疆大吏。

    “晏落，姓晏？姓晏！”

    曹远行喃喃自语道。如果说他现在和刚刚有什么地方相同的话，那就是他那忧郁的气质了，或者说现在他的气质更加忧郁了。

    “小周！”

    “市长？”

    “帮我查一查那个晏落，包含她的出生城市，成长环境，家庭情况等，尤其是她的父母！”

    “好的，市长！”

    秘书小周马上恭敬的答应道。

    (本章完)


------------

第283章 高考成绩

    曹远行是什么人？他可是不到四十岁成为市长，四十五岁时就成为副省长级别的能人啊，虽然不排除家庭出身方面帮了他很多忙，问题是和他一样出身甚至出身更好的人怎么就没和他一样爬的那么快呢？只能说他确实很厉害，不论是能力还是手段。

    事实上曹远行在看到晏落第一眼的时候确实是在思索，不过不是在想她是什么大明星，因为他是真的很喜欢晏落的歌，所以晏落的MV和演出视频他早就看过很多遍了，因此他又怎么可能认不出来晏落是谁呢？当初看晏落视频和照片的时候他就觉得晏落很眼熟，但是却怎么也想不起来她是谁。

    而这一次见到晏落的真人，不论是前面看似搭讪的话还是思考的模样，实际上都是他用来确认晏落到底长得像谁的拖延之策。然后他终于想起来晏落长得像谁了，那个好多年前身穿白色连衣裙只是无意间看了自己一眼但却让他记了一辈子的女孩，那个自己此生唯一爱过唯一痛过唯一后悔过的女孩！然后那个女孩也姓晏！

    世界上可能会有莫名其妙的爱，但却绝对不会有无缘无故的恨！曹远行能够看出来晏落眼中对他的恨意和愤怒，而这种情感从何而来，是不是因为她姓晏的原因呢？

    越想就让曹远行越是心惊，也越是激动，这种激动甚至让他无法继续平静的和晏落进行交流，因此才会给自己的秘书使了一个眼色，让他马上过来接自己。也因此他才会迫不及待的想让人去调查一下晏落，他太想知道真相是什么了。

    曹远行对于晏落的调查，晏落本人自然是一无所知的，她在第二天的时候，就和张可可一起急匆匆的回了苏扬。

    回到塔山的晏落仍然心情不畅，在外公询问她旅游玩的怎么样的时候，她甚至连伪装都伪装不下去，只能以天气太热来搪塞。对此外公并没有再去追问什么，我们家落落也是大姑娘了，有自己的心事也是很正常的。

    然后就在这种晏落心情低落和外公意味深长的误会之中，时间来到了高考成绩公布的那天，

    高考查询分为电话查询和网络查询，由于晏落家的网速太差，迟迟打不开网页，而电话查询又一直占线，所以等到张可可都知道成绩的时候，晏落还在辛辛苦苦的打电话。苏省的高考总分是四百八十分，张可可最终成绩是三百八十分，超过一本线四十分，可以说这个成绩还是很不错的，但要是报考她心目中的华夏政法大学法律系那就真不好说了，谁知道这个成绩最后能不能考上啊！

    安慰了张可可一会，晏落挂掉电话就准备再拨打查询电话，结果不等她拨出去，她就接到了班主任杨勇的电话。

    “晏落啊，你这次的成绩很好啊，是我们苏扬市的高考状元！要知道我们市有多少年没有发生过文科状元分数超过理科状元分数的情况了，你这可算是创造了纪录，老师以你为荣！”

    高考状元？晏落别的都没有放在心上，她就听到了关键点高考状元，难不成自己真的是高考状元，否则班主任也不至于兴奋地打电话通知她这个好消息。

    挂掉班主任的电话，还不等她去自己查证，紧接着她就又接到了学校教务处老师的电话，然后接下来还有各科老师的电话，最后想不到王书扬都消息灵通的知道了消息。

    大家的消息怎么都比她这个当事人还快啊，她现在连自己考多少分都不知道，人家就连她的名次都知道的一清二楚了。

    “喂，萧晨曦，你也是来恭喜我获得了苏扬市高考状元的吗？”

    发现打来电话的是萧晨曦，晏落轻松多了，同时还带着一丝自豪和炫耀的语气对她说。

    “不是！”

    可惜，永远也别指望萧晨曦会配合你，她说出的话和作出的事永远都会让你意想不到。

    “我只是很荣幸的告诉你，我成了申城的高考文科状元，现在你可以恭喜我了。”

    “你？确定不是搞错了？”

    “千真万确！”

    “唉，这届申城考生成绩不大行啊！”

    “虽然知道你这话很可能夹杂了一点真实情感，但我还是勉为其难的认为你这是在嫉妒我好了。”

    “我可是苏扬市的状元，而且不加文科理科的！”

    “这就是我打给你电话的第二个原因，恭喜你成为了高考状元，虽然并没有什么实际意义。”

    “后半句你可以选择不说。”

    “可我已经说出来了。”

    悻悻的挂掉萧晨曦的电话，这一次没有人再打扰她了，所以很快晏落就得到了自己的成绩：四百二十五分。说实话这个成绩的分数并不是太高，就像这一次晏落的数学一样，一百六十分的总分她只考了一百三十多，但耐不住她的文科成绩好啊，英语接近满分，语文也远远地将别人的成绩甩在身后，这么一综合她就成了分数最高的那个人了。实际上第二名的成绩和她只相差了三分，可以说考试中某个选择题或者填空题做对了这个分数就弥补回来了。但是可惜，没有如果，也无法重来，所以那个理科倒霉蛋最终只能眼睁睁的看着晏落大出风头。高考状元诶，这可是每年就一个的人呐，就问你厉害不厉害，佩服不佩服，羡慕不羡慕！

    每年高考成绩出来的时候，都是新闻热炒的时间，而关于高考最多的话题就是高考状元，虽然在进入大学以后，这个所谓的状元头衔实际上并没有什么意义，很可能你未来的发展还没有那些在大学班级里排名倒数的同学好，但在现在这个高中最后一场考试结果公布的这一段时间，将是那些高考状元此生最风光的时间。

    两辈子为人的晏落自然对这个更有体会，虽然她上辈子只是一个小角色的路人甲，但是在她高二那年，他们学校出了一个市高考状元，好家伙，那架势，简直恨不能把你祖宗八代的情况都写出来，把你每天吃什么都调查清楚。

    所以为了避免被人采访或者围观，当天晚上晏落就好像逃亡一样拎着行李箱连夜坐火车去了申城，想来在那里就可以躲过这边的热闹了吧。

    (本章完)


------------

第284章 争抢

    在高考成绩出来的那一天，考生们是忙着查成绩，查出来成绩的该哭的去哭，该庆祝的去庆祝，该不知所措的自己找个角落沉思去；而对于学校来说，则是确定学校的本科上线率，质量好的学校还会关心一下是不是撞了大运，能不能突然出现一个高考状元什么的；同时，今晚对于媒体记者来说也是一个不眠之夜，因为高考状元就要出来了啊！话说省教育厅不准炒作高考状元，因此一省之状元不能直接知道，需要将各市的状元统计好之后再从中确定最后花落谁家。

    看起来是比较麻烦，实际操作上很简单，写新闻稿的时候都是直接将各市的高考状元都贴出来，然后最后再以某某某摘得省高考状元结尾即可。

    晏落毕业于苏扬最好的高中一中，文理状元基本上十年有八年都是出自这个学校，而那少有的两年就是大书特书的日子，引发的轰动性也要大得多，想来也有道理，最好的学生上最好的高中，而最好的高中考出最好的学生，这逻辑没问题啊？然后当有一个不属于最好高中的学生犹如黑马腾空般出世的时候才会更引人瞩目，成绩好的考出好成绩这是理所当然的，但若是一个原本成绩不够好的却在最后关头逆袭，那大家自然会关心他是如何逆袭的不是，是不是有什么诀窍，可不可以用在自家孩子身上之类的。

    所以说，晏落这届的状元归属实际上是没有什么话题性的，但是当这个状元的主人是晏落的时候，那结果就不一样了。

    今晚很多媒体的记者在拿到各市的状元名单时，都会不由自主的将晏落的名字念出来，实在是这个名字太熟悉了！接着他们又会去确认两人是不是一个人，谁知道会不会是某个同名同姓的人考了这么个好成绩。等到再三确定成绩的得主真的是晏落的时候，大家全都沸腾了，好家伙，这可是大新闻啊，一个新闻能炒半年的那种，什么高考状元是晏落，然后晏落上了哪所学校，选了什么专业，接着什么时候开学，期末考试成绩如何之类的，真的是可以说个半年的啊。

    而且晏落还不是简单的高考状元，人家还是名副其实的省文科状元，这成绩杠杠的啊！

    所以在晏落躲向申城的火车上时，网络上的各大媒体就已经公布了最新的消息，这一次晏落完全是把省状元的名头给抢的连渣都不剩！她那种清纯如水的证件照出现在新闻的版面上时，当被加重标黑的题目上写着：“晏落成为省文科状元”的新闻出现在头条上的时候，引人瞩目就是理所当然的了。

    在自主招生那段时间大家就都知道晏落成绩好了，但是谁能想到她的成绩竟然好到如此程度，你说你这么好的成绩还去参加个毛线的自主招生啊，你现在的成绩不还是任何专业随便选吗？

    知道了晏落的身份那接下来自然就是围追的采访了。呵呵，本姑娘已经失踪，没事不要找我，有事更不要找我！

    好吧，记者的上门采访可以被晏落毫不在意的拒绝，但是当水木大学的招生老师找上门的时候，晏落也不得不小心的进行接待了。

    虽然她已经决定去上华夏大学了，但是和华大并列的水木大学找上门邀请她还是让晏落很受宠若惊的，要知道那可是水木大学啊，那个盛产民谣歌手的大学，对此她自然是十分心动，然后拒绝了。

    看着晏落毫不犹豫的拒绝，水木大学的招生老师虽然遗憾，但还是很有风度的恭喜了晏落，然后礼貌地告别，顺便在离去前再次重申水木大学对她的方针，那就是只要她来，无论什么专业都随便选。

    在水木大学上门以后，华夏大学的招生老师又上门来了，而且是一上来就心急火燎的打听她有没有答应水木大学什么要求之类的，在得知她经受住诱惑以后，招生老师顿时喜笑颜开起来，对于华大来说，晏落已经是他们的囊中之物了，如果在入锅之前被水木大学给截胡了那不光是失去一个好苗子这么简单的事情，恐怕在很长一段时间华大都会是一个笑柄，只要大家想到晏落就会自然而然的想到她的大学，不要怀疑，晏落绝对有这个知名度。

    “晏落同学，不论是水木大学或者其他什么不入流的大学过来找你，你可千万都不能答应啊，我们学校绝对会给你最好的条件！”

    临走之前，招生老师还不忘千叮咛万嘱咐晏落要坚定想法，说了进我们华大那就一定要进，换成水木也不行！

    在水木和华大之后，上门来找晏落的就只剩下申城大学了。毕竟国内大学排名第一第二的大学要远远把第三名甩在身后，这也是其余大学连上门都不上门的原因，没办法，自己都觉得人家选择自己是委屈了，这种情况下还怎么去大言不惭的忽悠啊。

    至于申城大学，一来晏落人就在申城，上门拜访也费不了什么事，二来晏落在申城也算是度过了她大半个求学生涯，想来对申城该有很深的感情，更何况她的公司就在申城，在申城上大学时发展自己的演艺事业也不耽误不是，所以就是抱着上面两种想法申城大学才会过来，万一晏落哪根神经不对真答应下来了，那他们岂不是赚大发了？

    好吧，这种意淫只能存在于幻想之中，晏落很礼貌也很客气但同时也很坚决，人家已经打定主意非华大不报了，既然如此，申城大学也只能无奈而回。

    最终在不久之后的填报志愿中，晏落想了很久还是报了华夏大学的管理学院，本来她有想过选择法律系的，但后来一想张可可的选择就是法律系，那自己再报法律系岂不是很浪费？所以就退而求其次选择了管理学，要知道她上辈子学的就是什么所谓的工商管理，最终证明并没有什么用，但想来在前面贴上个华夏大学要好用很多吧？

    (本章完)


------------

第285章 世事无常

    进入七月不久，晏落和张可可就都知道了自己的志愿结果。晏落自不必说，在她还没填志愿的时候结果就已经注定了。而张可可则可以说很是惊险或者说幸运，可能苏省的考生都觉得华政这种大学肯定很多人都会报考，竞争一定很激烈，结果就是很多有资格考上这所大学的人选择了其他更有把握的大学，毕竟在两所大学名气相差无几的情况下，还是选择一个好专业更重要。所以张可可就幸运的以压线分进了法律系。

    这时候，丁诗画已经放了暑假回到了苏扬。三人就聚在丁诗画的家里商量着接下来该怎么度过漫长的暑假。本来丁诗画一毕业就嚷嚷着三人一起出去玩的，不过在志愿结果出来之前，张可实在是没有心情出去，所以旅游的提议就被拖到了现在。

    现在大家心想事成，自然是可以好好出去玩一玩啦。对此丁诗画建议去海岛，而张可可则建议去申城，两人互不相让，丁诗画张牙舞爪的想从气势上压倒张可可，而张可可呢，一副弱不禁风的样子看起来随时都能被丁诗画呼出的气息给吹倒，但是她就是死撑着不答应，这一次她是真的很想去看看申城，那个晏落生活了三年的城市。

    当两个人因为某个看法悬而未决的时候，第三个人的重要性就凸现出来了。就像现在，谁都说服不了谁的两人齐刷刷的将目光看向了晏落，都等着晏落支持自己来一锤定音呢。

    都看着我干什么，我也很无奈啊！

    晏落其实很想说你们两个说的地方我一个都不想去，我现在想去高原或者去草原，再不去沙漠也不错啊，而你们选的呢，不是沿海的小资城市，就是热带的海岛度假区，真是安逸无趣。不过好像这样就是三个人三种意见了，要不大家抓阄，将自己想去的地方写在纸上，抽中哪个是哪个，如此一来自己三个地方，抽中的概率就是五比三，嗯，概率很大了，如果这样都失败，那只能说缘分未到了。

    好了，现在唯一的问题就是自己提出的抓阄方法会不会挨打啊？

    “落落，你想好了没有，到底是海岛还是申城？”

    “哼，落落一定会选择去海岛的，要知道她三天前才刚从申城回来，申城有什么，除了高楼大厦还是高楼大厦！”

    “你们等等，我先接个电话！”

    眼看两人又要争执起来，晏落的电话响了起来，这让她松了一口气，好歹还能缓一缓。

    电话是外公打来的。

    “落落，刚刚我接到晏姣的电话，说是你姑奶奶在家突然晕倒现在已经送往医院了，我们现在就去医院看看她吧。”

    “好了，两位姑娘们，我们的旅游计划恐怕又要推迟几天了！”

    和外公通完话后，看着两个眼巴巴盯着自己的丁诗画和张可可，晏落无奈地说道。

    “唉！”

    丁诗画和张可可齐齐叹了口气，对此她们能说什么，还不能让人家生病了吗？

    塔山和苏扬市第一医院距离很远，所以丁诗画自告奋勇的要开车送晏落和外公去医院，然后张可可闹着也要一起去，谁知道丁诗画会不会趁着她不在的时候将晏落搞定。

    如此一来，最终前往医院的车上就坐了四个人，开车的丁诗画，坐在副驾的张可可，还有后排的晏落和外公。

    听着车里叽叽喳喳的少女聊天声，即使因为担心堂姐病情而忧心的外公也被这种欢乐的情绪感染了。

    但很快，外公就遭逢了一个晴天里的霹雳。

    “堂舅，我妈她去了！”

    离医院还有一个小时路程的时候外公就接到姑奶奶唯一女儿晏姣的电话，在电话里晏姣哭着对外公说出了这个噩耗。

    啪！

    外公的手机掉在了地上，怎么会是这种结果呢？自己虽然经常在生气的时候诅咒自己的那个堂姐几句，但是天地良心，自己可并没有真的想要她死啊，可是她就怎么死了呢？

    “外公，怎么了？”

    看到外公僵硬的身体和脸上浮现而出的那种复杂的神情，晏落心底就生出一种不祥的预感来。

    “世事无常啊！”

    良久以后，外公才悲痛的感慨了一句。虽然自己堂姐的离世让他很痛苦，但还绝对不会到让他无法自持的程度，毕竟都是七老八十的人了，生死什么的经历的多了也就看淡了，对于自己的生命都觉得时日无常了，更何况还是比自己年龄更大的人呢？而且他晏树文是谁？命硬到青年丧妻，中年丧女的可怜人，连那种痛不欲生的苦难都挨过来的人，这世上还有什么事情能让他接受不了吗？

    “落落，你姑奶奶去世了，很突然但也很正常，这个年纪的人，多活一天都是阎王赏的啊！”

    说句实话，姑奶奶的去世晏落也只是有点伤感而已，要说有多悲痛那真是难为她了。两家的关系虽然在两年前的时候和解了，但是多年积怨又岂能是三言两语就能真的消除的呢，更何况大家以前的联系不多，和解之后的联系也就是逢年过节的一声问候，这种薄弱的情感怎么可能让人有什么感情呢。

    但是外公不同，即使感情不好那也是相识七八十年的亲戚啊，在他们这个年纪，能有个从小就认识的人就很不错了，哪还管是朋友还是敌人呢？事实上别说是外公的堂姐，就是看着一个敌人死去，这种物伤其类般的伤感都是外人所无法理解的。

    所以晏落才会担心的看着外公，生怕他悲伤过度。

    “放心吧落落，我没事的！”

    外公对着晏落露出一个笑容：“就像我说的，七八十岁的人了，多活一天都是赚的。生老病死乃是常事，生命就是从出生走向死亡的一个过程而已，外公理解也明白，所以更能接受。”

    可是知道是一回事真的接受是另一件事啊，嘴上说的是一回事真实的表现又是一回事啊？

    看着外公这么一副落落寡欢疲态毕露的样子，让晏落怎么可能相信他说的话呢？都说经历过生死离别的人更容易看得开，可是怎么可能呢，难道不是越是经历过这种痛苦越是不愿意再次体验吗？

    (本章完)


------------

第286章 不得安宁

    接下来的一个小时，车上安静的可怕，丁诗画和张可可是屏着呼吸连大气也不敢出，而晏落是不知道该如何安慰外公所以只能保持沉默，至于外公本人，这时候的他已经陷入了对往事的回忆之中不可自拔了。

    “外公，外公，外公！”

    晏落喊了外公三遍，一次比一次声音大才将外公神游物外的意识唤回来。

    “怎么了落落，是不是医院到了。”

    晏落沉默的点了点头。

    “既然到了那我们就去吧，生死离别阴阳相隔，总归还是要去见一面的。”

    这种场合丁诗画和张可可肯定不适合去，所以两人就在车上等着，而晏落则陪着外公进了医院。

    这时候晏姣已经带着自己唯一的儿子晏书在门口等着了。

    “堂舅，你可算来了，我妈她怎么就去世了呢！”

    看到外公的时候，晏姣就冲过来抱住了外公，然后稀里哗啦的哭了起来。姑奶奶和丈夫的家人关系很不好，否则也不会让女儿姓晏，而中年丧夫以后，更是断了和丈夫那边亲戚的联系，所以可以说外公现在就是最大也是最后的长辈。

    “喂，你就是晏落啊？”

    在晏姣抱着外公痛哭的时候，一旁的晏书非但没有什么感同身受的悲伤，反倒还有闲心凑到晏落身边来搭讪。

    晏书今年十六岁，比晏落小了一岁多，但是相比于晏落已经高中毕业，他今年开学以后才会成为一名高中生。不用问，有庄翔那种父亲，晏书自然也不会是什么好孩子，又加上他还是独生子的富三代，平时姑奶奶没时间去管他，而晏姣又是一味的娇宠，这带来的结果就是他就是一个被宠坏了的纨绔。身高只有一米七多，体重却已经有一百七十斤，活脱脱一个小胖子。而相比于一般肉嘟嘟有点可爱而且乐观温柔的小胖子，他这个胖子不只是染了一头黄发，连耳朵上竟然也打了一排的耳钉！拜托，就你这副尊容还追求毛线的时尚啊？

    更让晏落不舒服的是，晏书看着她的眼神很不好，竟然还有隐藏的欲望在其中，真是十足的败类！

    所以对于晏书的搭讪她是连搭理都没有搭理，自己的奶奶都去世了却毫无伤感之情的孙子，这已经不是纨绔的问题了，这根本就是无情无义不忠不孝的问题了。

    感觉出晏落对他的冷淡和疏远，甚至还有不屑和厌恶，晏书很是恼怒的瞪了晏落一眼，你嚣张什么啊，小爷我在学校里不知道有多少漂亮的女学生主动对我投怀送抱呢，也就是你端着个架子整的跟个名人似的，谁稀罕！

    “晏姣，堂姐现在在哪？”

    另一边，晏姣也哭得差不多到了尾声，所以外公适时的打断了她的哭声，开始询问起大事。

    “我妈已经被送到停尸房了，如果不出问题今天就可以去火化了，现在庄翔在那边看着。”

    “庄翔？”

    外公脸色一变，那个混蛋竟然还敢回来？如果只是骗了堂姐钱也就罢了，毕竟那是人家的家事，他虽然不爽但也绝对不会插手。但是这个庄翔当年可是想要胁迫晏落的啊，对于一个十二三岁的小姑娘，还是自己的晚辈竟然生出如此龌龊的心思，当时听到晏落说起这件事的时候，他当时如果不是身体不允许的话，一定会拼了老命也要干掉他！

    “那个堂舅，庄翔毕竟是小书的爸爸，也是我们家唯一的成年男人，现在我妈就这么去了，我们娘俩实在是不知道该如何是好啊！”看到外公脸色不善，晏姣马上开始装可怜。

    “外公算了，您还是抓紧时间去见姑奶奶最后一面吧。”

    晏落这时候也劝起外公来，当年自己也没有吃亏，再说事情都过去那么多年了，尤其是还是在这种情况下，还是不要追究了吧。

    “哼！”

    外公甩了甩袖子当先走了进去，虽然很是不爽，但是他还是默许自己暂时不会去找庄翔的麻烦了。

    看到晏落成功的阻止了外公，晏姣对着她露出讨好的笑容来，对此晏落很是冷淡，只是面无表情的点了点头就直接跟随外公的脚步进去了。

    “什么玩意，这么傲慢给谁看啊？”

    自己的讨好对方浑不在意，还有比这更让人生气的吗？所以看着晏落的背影，晏姣小声地咒骂道。

    “妈你也这么觉得吧，不就是一个乡下土包子撞大运成了明星吗，你看他们傲成什么样子了？”

    看到老妈似乎也对晏落很不满，晏书马上在一旁跟着诋毁道。

    “闭嘴，小孩子懂个屁啊！”

    晏姣狠狠瞪了一眼晏书，然后踢踏着高跟鞋快步跟了上去。晏落对他们再是不客气他们也只能受着，要知道现在他们可是人在屋檐下不得不低头，因为人家晏落手上可是有他们家日安公司一半的股份啊！

    “小孩子个屁！小爷我两年前就是男人了，谁还是小孩子啊！”

    没好气的发泄了几句，晏书还是老老实实的跟了上去。

    外公终于见到了姑奶奶的最后一面，可能是突然晕倒，然后在睡梦中离开人世的原因，姑奶奶走得很安详，没有痛苦也没有恐惧，平静的好像只是睡着了一般。

    “唉，尘归尘土归土，早晚有一天我也会如你一样的！”

    外公叹了口气，然后将白布重新盖上，一脸落寞的走了出来。这时候晏落和庄翔、晏姣、晏书都在外面等着他。

    再次见到晏落，庄翔明显是眼前一亮，淫邪的目光一闪而过，然后就是恭顺谦卑的要死的讨好，就差跪下朝晏落喊姑奶奶了。

    好几年时间不见庄翔，晏落简直差点没认出来眼前的这个人。当时养尊处优的高大胖子现在变得又黑又瘦，脸上还布满褶子，看来他这些年日子很不好过啊。不过即使几年时间过去了，他还是江山易改本性难移，卑鄙龌龊的心思真是一点没变，所以即使他再是陪着小心伏低做小，晏落还是冷淡的很。

    这就让晏姣一家三口都不高兴了。咋地，你这是对我们一家三口都不满意吗？我们一个两个的都已经很客气甚至是很卑微的向你示好了，你还这么一副爱答不理的样子是要闹哪样？

    (本章完)


------------

第287章 后事前的纷争

    “堂舅，接下来怎么办啊？”

    看到外公走了出来，庄翔第一个舔着脸上前恭敬的询问道。

    可惜，他的媚眼完全是抛给瞎子看，外公能控制住自己不把手上的拐杖朝他脸上招呼都已经说明他修养够好了，还回答你的问题，你给我滚多远死多远！

    “那个，堂舅，我们什么时候举办丧礼啊？”

    看到庄翔吃了个闭门羹，晏姣马上上前代替他出面询问道。

    “唉，你们现在就开始通知亲戚朋友吧，按照我们当地的习俗，第四天就可以出殡了，宜早不宜迟就选那天吧。”

    “好的，一切都听堂舅的。”

    晏姣本想再多说几句的，但却发觉自己背后的庄翔一直在拉她的衣服，所以她马上会意的不再多问。

    “好了，火化我就不去了，我和晏落今天回老家收拾收拾等着你们过来，所谓叶落归根，让堂姐就葬在我们晏家墓地里吧。”

    等到外公和晏落走远了以后，晏姣才问起庄翔刚刚想干什么。

    “你傻啊，等我们妈举办完丧礼了，公司的股权还怎么要回来啊！”

    看到晏姣一副什么都不清楚的样子，庄翔就是气不打一处来，自己怎么就找了这么一个又蠢又没用的女人呢，自己都回来快半年了，她倒好，连她妈那里都没搞定，害得自己这半年和漂泊在外面的处境没什么两样，而现在呢，还四天后出殡，你怎么不干脆说那一半的股权你也不要了呢？

    “啊？难道我妈出完殡之后那些股份就要不回来了吗？”

    听到庄翔的话，晏姣大吃一惊的问道。

    “废话！”

    庄翔解释道：“现在股份就在晏落手上握着人家凭什么给你？而等到我们妈出殡了入土了，那人家和我们家就连最后的那点香火血脉都没有了，这种情况下你还指望把股份要回来，你咋不上天呢？”

    “可是不出殡我们就能要回来吗？”

    晏姣犹豫不已的问道。

    “当然！”

    庄翔眉飞色舞的道：“他们家要是不把股份还回来，我们就不发丧，到时让亲戚朋友们看看晏树文的真面目，看看他是怎么连晚辈的财产都占为己有的。至于晏落，她是大明星，我就不信这种消息被捅出来以后她还能在娱乐圈混下去。哼！连自己亲戚的财产都贪，最后逼得亲戚通过不发丧这种极端手段来讨公道，这种事情还不得彻底把她的名声搞坏了啊！”

    “可是我听说晏落的背景很厉害啊，上次那个赵晨乾就因为得罪晏落就直接被抓起来了，我们要是逼得太厉害她会不会也对付我们啊？”

    这时候，晏姣又想到了这个问题，他们家可没有什么大关系，而且这些关系还多是看在自己母亲的面子上，现在她妈去世了，人走茶凉，人家怎么可能还会帮自己呢？

    “不用担心，这些都是外面那些傻帽自己编出来的，实际情况我都调查清楚了。”

    “什么实际情况？”

    在旁边听了好一会的晏书好奇的问道，而晏姣也不解而又满怀希望的看着庄翔。

    “你们真的以为是晏落把赵晨乾给搞掉的吗？错了，她就只是捡了个便宜！真正要搞赵晨乾的是达科地产，人家背景多大，实力多强，搞掉赵晨乾还不是轻而易举的事情，只能说她晏落运气好，正好碰上了这个好事，否则就凭她，做梦去吧！”

    “我爸说的对，人家达科地产正好把晏落当做现成的靶子，让她在前面顶雷，人家自己在后面快活！”

    耳濡目染多年的纨绔子弟晏书竟然也颇有搞阴谋诡计的天赋，庄翔将事情简单的说了一下，想不到他就马上连人家达科地产的想法都猜了出来。

    欣慰的拍了拍晏书的肩膀，庄翔一脸的“孺子可教也”的表情，而晏书呢，也是一种跟考了第一名似的骄傲神情，那眼睛就差甩到天上去了。

    “你们确定不会有问题？”

    被庄翔父子俩这么一忽悠，晏姣要说不动心那是绝对不可能的，事实上那一半的股份晏姣想拿回来都想疯了，只是前怕狼后怕虎才不敢贸然提出来，现在既然把自己的后顾之忧都解决了，那要是还不把股份给要回来，呵呵，谁是王八蛋！

    当天晚上，在庄翔的怂恿下，晏姣就迫不及待的拨打了外公的电话，旁敲侧击的询问晏落手上的股份该怎么办。

    外公是什么人，经历了多少事啊，那可是人老成精的主，在晏姣突然打电话来然后又是问候又是闲聊的时候，他心里就已经猜了个六七分。而等到晏姣说起姑奶奶留下的遗产时外公心中已经猜到了八九分。再等到晏然沉不住气直接提到了晏落手上掌握的那一半股份时，外公已经是十分确定了。

    所以外公心中才会觉得很复杂，该是觉得愤怒还是觉得自己那个外甥女愚不可及呢？晏落对他们家可谓是再造之恩，而现在呢，竟然还妄想将晏落的报酬给要回去。呵呵，晏落要是真给了你能确定你保的住？不是笑话你，恐怕没几天就会被银行要账的人给踏破门槛吧！

    “这件事情等你们过来的时候再谈吧，我现在没有这个心情！”

    说完，外公就将电话挂掉了，他决定再给晏姣一个机会，如果她接下来能够认清现实，那看在自己那个死去堂姐的份上，他以后还会继续照看着她，即使在他死后，也会让晏落在能照顾的时候适当的照顾一下。但若是晏姣一意孤行不能理解自己的一片苦心，那大家以后桥归桥，路归路再也不联系也就罢了。

    晚上吃完晚饭，晏落扶着外公开始了例行的晚饭后的散步。

    “外公，今天晚上堂姑给我打电话了。”

    “嗯？”

    听到晏落的话，外公马上警觉起来：“她是想拿走那一半股份？”

    晏落点了点头。在电话里，晏姣一遍又一遍的在那装可怜，什么没父没母，什么儿子不听话丈夫可靠，要是再没钱的话该怎么活啊之类的，又说什么日安一半的股份值多少钱之类的，不就是想说自己帮的忙不值那么多钱吗？真是忘恩负义而又愚蠢幼稚！

    “不用理她，等他们过来的时候我和他们谈！”

    晏落听话的点了点头。

    (本章完)


------------

第288章 以为得了便宜

    晏姣和庄翔第二天就来了塔山，这速度快的让外公都不敢相信。

    “遗体火化了吗？”

    “嗯嗯！”

    两人忙不迭的点头确定。

    “那怎么还没有运回来，难不成你们并不想让她葬在家族墓地里？”

    “那个”

    晏姣卡壳了，她总不能说我们担心把我妈的棺材运到塔山来就等于肉入了狼口，万一你到时不把股份还给我们，我们那不是连个要价的手段都没了！

    “堂舅，晏姣和我为了让我们妈妈风光大葬，专门定了一个豪华棺木，人家店里需要两天时间才能制作出来，所以我们准备等到两天后再扶棺过来。”

    “那你们现在过来又是所为何事？”

    外公明知故问道。

    “那个，不是您要我们过来谈谈股份的事情嘛。”

    晏姣扭扭捏捏说出了来意。

    虽然看到出现在自己眼前的晏姣时，外公其实心里面就已经很失望很心痛了，但现在真的看到晏姣在自己亲妈尸首未寒的时候就跑过来和自己要财产的贪婪模样，所谓哀莫大于心死也就是他现在的写照。

    摆了摆手将两人打发走，外公连和他们说话的心情都欠奉。

    “你们去找落落吧，股份在她名下，只要她同意我没有意见。”

    外公这么做可不是在把事情推给晏落，一来股份确实在晏落手上，二来晏落也快要成年了，该让她自己做主了；这三来自己毕竟是长辈，可能有些话有些事无法说出来做出来，但晏落和他们可没有什么感情，所以做出来的决定也会更理性。

    实际情况也像外公所想的那样。别说是晏姣了，即使是姑奶奶对于晏落来说也就是外公的堂姐这个关系而已，当初帮忙的目的也只是看在外公的面子上。而现在姑奶奶都已经去世了，再看到这对男女丑恶的嘴脸，晏落和外公一样，都不想搭理他们。

    “你们想要拿回股份，可以，真金白银来买。”

    晏落平静的说。

    “晏落，你这么说就有点过分了啊，这些股份当初是我妈送给你的，你可是一分钱都没花的，现在张口就要我们掏钱来买，凭什么啊？”

    “凭什么？”

    晏落厌恶的瞥了眼晏姣。

    “就凭我当初帮你们把那些烂账要回来了，否则今天你们还不知道在哪待着呢。”

    “话可不能这么说，你当时是帮了忙但是也就是动动嘴跑跑腿而已，可没有费多大功夫的，我们公司是我们辛辛苦苦几十年发展起来的，你倒好，轻轻一张嘴就要去我们一半的股份，这个理放在哪都是说不过去的！”

    “呵呵！”

    看了眼说话的庄翔，晏落冷冷的道：“罪魁祸首哪来的脸面在这说话？”

    “晏落，他没有资格说话，那我总有吧，今天我们要把话说清楚了，你那些股份是我妈给的，但日安公司是我们一家人一起的心血，当初我妈还在，我孝顺她所以没有反对过，每年的分红就当做给你的报酬了。”

    “但现在我妈已经去世了，于情于理我都应该把财产要回来。”

    看着眼前一唱一和不知羞耻为何物的夫妻，晏落也没了和他们继续啰嗦的心情，坐在沙发上的她，换了个姿势，以手托腮漫不经心的问道：“如果我要是不给呢？”

    不给？

    晏姣和庄翔互相对视了一眼，然后晏姣站了出来，语带威胁的道：“你要是真的不想还给我们，那也别怪我们不客气。”

    “你一日不还，那我妈就一日不下葬！”

    额，晏落愣了，这个威胁很是清新脱俗啊，那是你妈又不是我的谁谁，你这是在赌我会不会出于人道主义精神自我牺牲吗？

    看到晏落满脸的费解，庄翔马上意识到晏姣没有把话说清楚。

    “我们会在网上爆料，你侵吞我们的财产，逼得我们只能让老人死后还不能入土为安！”

    哦，晏落明白的点点头，原来是打着这个主意啊！听起来是比刚才的威胁有用了点，但是你以为我真怕吗？

    “晏落，我们也感激你当初帮了我们那么大的忙，这样吧，我们给你三百万，就当是赎回那些股份的钱了！”

    “你傻啊，怎么能给她这么多钱？”

    晏落冷笑着看着庄翔在提出三百万的时候，一旁的晏姣狠狠地在他背后拧了他一下，小声的抱怨着钱给多了。

    还真是不是一家人不进一家门啊，男的渣女的贪，天生一对啊！

    “好了，我答应你们了，你们现在可以走了！”

    晏落大手一挥懒得再和他们纠缠。

    “那事不宜迟，我们现在就去办理手续？”

    喜上眉梢的两人又担心夜长梦多，马上趁热打铁的说。

    还真是心急啊！

    既然你们这么心急，那我就勉为其难的答应你们吧。

    用了一天的时间，几个人跑了好几个单位，总算是把股份转移办好了。

    晚上晏落回到家的时候，外公就站在院子里等着她。

    “外公，外面蚊子多，还是快点进去吧。”

    外公点了点头，在晏落的搀扶下走进了屋。

    “股份你转给他们了？”

    晏落点点头。

    “那些钱可不少啊！”

    “本来就是飞来横财，这两年光是分红我也拿了好几百万，现在他们又给了我三百万，算下来也不少了。”

    “更何况，现在姑奶奶去世了，公司未来的前景也堪忧，还是早点离开为好。”

    “唉，真是人走茶凉，好好的亲戚现在也是做不成了！”

    不做亲戚最好，免得到时他们再上门来打秋风。

    晏姣和庄翔这种以为得了大便宜，但是他们就不想想，没了姑奶奶，再没了她，他们的生意还能做的下去？

    要知道，那些供货商和地产商每年过年的时候还会给她发个祝福短信，短信的名义也是以合作伙伴的名义发的。而现在，日安公司的顶梁柱没了，他们能不询问自己相关情况吗？晏落不会主动去和合作商说自己不再是日安公司股东这件事，但是在人家问起来的时候她也不会去刻意隐瞒，毕竟股东信息只要有心查出来是件很简单的事情。

    至于，那些合作伙伴在知道真实以后还会不会再合作，呵呵，和她晏落有什么关系吗？

    (本章完)


------------

第289章 葬礼上的暗流

    晏姣和庄翔的如意算盘达成了，接下来姑奶奶的葬礼自然也就没了障碍，所以三天后在塔山晏家老宅举行了姑奶奶的葬礼。

    晏家到外公和姑奶奶这一代已经没了旁支，而姑奶奶丈夫家的亲戚这些年也早就断了音信，所以过来参加葬礼的主要是塔山的乡亲和姑奶奶那边的朋友。此外合作伙伴过来的代表也有多少人，不过看他们心不在焉的样子恐怕也是醉翁之意不在酒。

    好吧，以上这些人过来参加葬礼也就罢了，可是晏落竟然在过来的客人中看到了曹知行！这和你有一毛钱的关系吗？哦，旁边还跟着个孙萌萌。晏落就想问一问她，你穿的那么漂亮还笑靥如花的，真不是出门前搞错了场合还以为自己是过来参加婚礼的啊？

    将两人拉到一边无人的角落，晏落脸色很不善的看着他们两人。

    “曹知行你过来干什么的，你有必要过来吗？”

    “还有你，孙萌萌你现在很高兴吗？”

    “是啊！”

    孙萌萌很是认真的点了点头，然后兴奋的向晏落炫耀：“这可是行哥哥第一次带我过来参加家族亲戚的聚会啊！”

    “这是葬礼！死人的葬礼！”

    晏落忍不住打击道。

    “好了，萌萌你还是不要再说话了。”

    曹知行阻止了孙萌萌继续说话，再让她说下去还指不定能说出什么离谱的话呢！什么叫做我叫她过来的？她今天非要缠着他过来，然后他就吓唬她今天参加的是一场葬礼，很不吉利的！结果呢，结果人家更加兴奋了，当时曹知行不了解她的脑回路是怎么构造的，现在他可算明白了！

    “落落，我告诉你出大事了！”

    禁止孙萌萌说话后，曹知行又大惊小怪的对晏落说。

    “嗯。”

    晏落无所谓的点了点头，能出什么大事，难道是曹远行也死了？

    “真的是大事！你知道我这次为什么过来吗？”

    “为什么，你难道不是来参加葬礼的吗？”

    “我当然是来参加葬礼的，这本来只是我的私人行为，但昨天晚上的时候老头子，也就是我们的那个父亲他竟然联系我问我是不是要来塔山参加一场葬礼。”

    “我能怎么说，我当然是拒绝啊！结果人家根本就不给我机会啊，他直接交代我说让我多送一份钱。”

    “你说什么？”

    晏落脸色大变。

    “是不是老头子已经都知道了啊，否则他怎么会知道我会来参加葬礼，还让我帮他稍钱过来啊！”

    废话，这么明显的表现要说曹远行还不知道的话那就纯粹是自欺欺人了，但问题是他是怎么知道的呢，到底是什么时候知道的呢？

    唉！管他呢，兵来将挡水来土掩，走一步算一步吧。

    “好了，来的都是客人，你们待会随便找张桌子去吃饭吧。”

    “我要和落落坐一桌！”

    孙萌萌兴奋的道。

    晏落没好气看了她一眼：“我是家属，不上桌吃饭。”

    “啊？当家属真可怜，连饭都不能吃！”

    注意到孙萌萌正用一种很同情的眼神看着自己，晏落一阵无语，敢情家里死了人不能吃饭才是最值得安慰的啊，孙萌萌这个小吃货的想法还真是让人意料不到。

    “行了萌萌，你不说话没人当你是傻瓜，不，是哑巴。”

    孙萌萌的行为连曹知行都觉得看不下去了，所以他拖着孙萌萌就要离开。

    不过走到一半的时候他又想起一件事：“落落，日安公司现在和你没关系了是吗？”

    晏落点了点头，承认了。

    曹知行什么也没有再说，脸上浮现出了然的神情。

    接下来，询问晏落的人不止一人，基本上每个过来参加葬礼的合作伙伴代表都会过来询问这个问题。他们有些是因为看到姑奶奶去世心存犹疑所以想来晏落这里坚定一下信心的，结果在大吃一惊以后更闹心了；还有的则是时刻关注着日安现状的公司，他们在发现日安公司诡异的股东变动名单后，马上就猜到日安公司估计有什么大事发生了，结果今天就从晏落口中知道她已经不是日安的股东了；好吧，还有最后一种公司，人家过来主要是不得不来，你合作伙伴的头去世了你好意思不来吗？而来了就要给钱，给钱了我要是不再吃回来那不是很冤啊，然后在饭桌上他们就听到了有人在说晏落退出日安公司的事情了。那还得了，他们可不是那种大公司，之前愿意欠钱是觉得晏落是大明星有保障才放心的，现在人家晏落已经跑路了那我们的钱怎么办啊？

    怎么办？当晏落看到一群哭丧着脸的小老板齐齐过来询问她日安公司欠他们的钱该怎么办的时候，晏落也很无奈啊，我都已经不是日安公司的股东了你们找我有用吗？

    还有就是，你们在别人的葬礼上来要债真的好吗，起码要有一点点恻隐之心吧，你看看那些被欠几百万上千万的商家人家不还是很淡定的坐在那里，该吃的吃，该交流的交流，没有做出当场要债的举动吗？

    所以晏落对于这群小老板也没给他们好脸色，日安公司即使没有她，也不至于沦落到连你们的钱也还不起的程度！

    事实证明，晏落自信早了，这群小老板最后竟然真的没有要到钱，刚开始时是晏姣和庄翔赖着不想给，等到后来就是真的没钱给了！

    为什么会走到这一步？还用说吗，自然是那些大户给闹得，别看他们在葬礼上表现得很平静，但那只是表面上，实际上他们内心里比谁都急，生怕动作慢了连渣都剩不下。

    葬礼的第二天，日安公司就接到了很多公司催款的电话。对于那些小公司而言，晏姣和庄翔自然是不想搭理，哼哼，你们的钱我们就是赖着不给怎么样？想断货，尽管来，你们这种小公司想做我们日安公司生意的排着队等着呢，稀罕你们啊？

    不过这些都是对付小公司的手段，那些重要的供货商你能不给钱，信不信马上就给你断货，看你的工程该怎么干下去！

    等到把大供货商的钱付了以后，两人就发现公司账上没多少钱了。不要紧，我们的工程款也要开始结了。

    (本章完)


------------

第290章 自食恶果

    晏姣和庄翔第一个找上的公司就是润阳地产，因为在他们印象里润阳的老板马强是一个很仗义很大方的人，以前每到结款日的时候，根本不用他们催，他就会准时将钱打过来，而且在结算上也很是干脆，那些边边角角的从来都是大笔一挥，给！用他的话来说，大家做生意就是做朋友，朋友之间就不用计较这么多啦！

    所以现在又到了结款的时候，晏姣和庄翔自然第一个想到的就是他，按照以往每月的时间来算，这时候钱本来应该已经打给他们了的，不过这个月晏姣他们也理解，因为前段时间马强一直在外面谈生意，直到昨天才回来，想来他们公司付款的话也得老板签字才能付吧。

    第二天，晏姣和庄翔就一起去了润阳公司的办公楼，他们的打算是将这个月的钱结了以后顺便再邀请马强吃个饭，大家好好联络联络感情，毕竟他们刚掌握公司，对于这些地产商还是要好好沟通的。

    “对不起，马总今天不在。”

    来到润阳公司的前台，前台工作人员在询问完他们的来意以后就直接告知他们马强不在，至于去了哪里，什么时候回来这些问题全都是一问摇头三不知。

    没办法，晏姣拿出手机拨打了马强的电话，但是结果却是无人接听。

    夫妻俩对视一眼，然后相互摇摇头，人家不在能怎么办，只能换一家去要账了。

    “马总！”

    “马总！”

    晏姣他们刚转身正要离开，然后就听到润阳公司里传来一声声恭敬的问候声，能被尊称为马总的在整个润阳公司里应该就只有马强了吧？

    果然，透过公司的玻璃门看去，里面的那个人确实是马强。

    “马总！”

    晏姣和庄翔满脸堆笑的推门走了进来。

    “啊，原来是晏总！”

    马强热情的上前握手打招呼道。

    “你们来了怎么不提前告诉我啊，像你们这种贵客我是一定的去迎接的啊！”

    “马总客气了，客气了！”

    “刚刚你们公司前台说您不在，我打您电话也没打通，还以为您不在呢！”

    听到晏姣如此说话，马强眼睛里泛起一丝冷色，什么意思，这是在说他故意躲着他们呢，还是在向我告状呢？

    “这个啊，可能是我们的员工搞错了，我待会就给人资说，让他们扣她钱！”

    马强假意的说完之后，又看了看手表，有些抱歉的说：“两位今天真不凑巧，我这就要出去一趟，你们如果有事的话要不等我回来？”

    “没事，没事，马总您先去忙，我们在这等您就好！”

    马强点了点头，让人将晏姣和庄翔带到会客室去等待。看着消失在自己面前的两人，马强的笑脸也消失了，轻啐一口，不屑的自语道：“什么玩意还在老子面前装大尾巴狼！”

    马强这一走就没有再回来，晏姣和庄翔两人从早上等到中午，又从中午等到下午，饿得饥肠辘辘也不敢离开，生怕人家回来看不到他们人，结果却发现人家根本就没回来。

    “两位，我们公司这就要关门了，不如你们明天再来？”

    “哎，你们马总今天不回来了吗？”

    “马总今天晚上有应酬，是不会回公司的。”

    没办法，两个人只能垂头丧气的离开了。

    结果不知道是天意还是巧合，刚出公司门的他们迎面就碰上了回到公司的马强。

    看着快步走过来满脸笑容的晏姣和庄翔，马强这时候恨不能给自己两耳光，怎么就能这么背的碰到他们两个呢？

    “两位，怎么还没回去啊？”

    马强皮笑肉不笑的问道。

    “马总，我们今天过来其实是想问问工程款的结算的，这都到月初了，我们上个月的钱也没结，这让我们进材料也困难呐！”

    “没钱！”

    面对晏姣的诉苦，马强很干脆的说道。

    “什么？”

    “你们回去慢慢等着吧，我现在手头有点紧，等我有钱的时候会通知你们的！”

    马强挥挥手打发道。本来他还想找借口糊弄下去的，但今天两次都被自己邪门的碰上了他们，如此一来马强索性就给他们打开天窗说亮话，还以为你们家老妈子还活着呢，还以为那个晏落是你们的二股东啊，我呸！

    “马总，您这是什么意识？您可不能这样啊，工程款不给我们，我们的材料进不来，这工程进度可是大受影响的！”

    “嗯？你们意思是干不了？”

    “不是干不了，而是没钱进不了材料啊！”庄翔小心的解释道。

    “没钱进不了材料？那你们还干个什么！现在外面肯垫资接我们项目的公司排着队呢，你们要是不行那就抓紧时间撤场，我后面还有人排着队等着干呢！”

    听着马强的话，夫妻两个就跟被啪啪打脸似的，真的是一阵阵脸红和难堪。

    “好了，我今天累了，你们回去吧，工程的事情也请回去考虑考虑，能干就干，不能干就走人！”

    “姓马的那个王八蛋！”

    出了门的庄翔就狠狠地骂道，平时称兄道弟仗义的很，现在一谈要钱马上翻脸了！

    “老公，我们现在怎么办啊？”

    晏姣有些不知所措的问道。

    “怕什么！既然马强不给面子那我们就先去别家要账，等要完钱我们就撤场，还真以为自己多厉害呢，我倒要看看没了我们日安还有哪家公司愿意接他们的破工程！”

    可惜，庄翔的雄心在第二天就被人打脸了，这一次人家可比马强要直接多了。

    “想要钱？老子有钱但就是不给你你想怎样？”

    “想退场？你信不信老子出门就要你一条腿，还是在大街上当场给你打断！”

    “想商量？谁给你商量，老子说什么就是什么！”

    夫妻两个上了三家公司结果一家比一家蛮横，如果这些公司不是开在写字楼里，如果坐在办公室里的不是西装革履的男女白领，他们两个没准会以为来到了黑帮总部呢！不过还别说，这几家公司的背景都很复杂，大家都说他们的老板在道上有人，等闲得罪不起，所以即使被人家骂的狗血喷头，他们夫妻俩还是陪着笑脸，大气都不敢喘！他们现在很是怀疑，像这种账当初自己的老妈是怎么把钱要到的呢，难道说黑社会也怕老人不成？

    (本章完)


------------

第291章 自己选的路就是死也要走下去

    “老公，现在怎么办？”

    一连三天，两人将所有和他们有合作的的地产公司都跑了个遍，结果却是一分钱也没要到，更让他们窝火的是人家根本就毫不在乎。你说你要撤场？那好今天就撤，一刻也不要等！你说你要去告我们？抓紧时间去，我们养的一群法务正愁没事做呢！你说你要找人来要账？行啊，要不要我推荐给你几家要账公司啊，前两天还刚和他们的老板一起吃过饭。

    三天时间，夫妻俩从刚开始的踌躇满志到之后的心灰意冷，再到现在的身心俱疲一筹莫展。终于，六神无主的晏姣只能将全部的希望寄托在自己的老公庄翔身上了。

    “怕什么！”

    庄翔继续嘴硬道：“我们现在去的都是那些小公司，别忘了我们最大的主顾可是房地产企业中数一数二的达科地产，只要有这一家在，其余那些小工程不干也罢！”

    “可是他们要是也不给钱怎么办？”

    “你以为人家是我们苏扬当地的那些小企业吗？”

    庄翔不屑地瞥了眼晏姣：“人家能做这么大，品牌价值高着呢，怎么可能会做出拖欠工程款这种事情！”

    实际情况也像庄翔想得那样，达科地产确实没有像之前的那些本土小公司一样，露出丑恶的嘴脸，翻脸无情，工程款说不给就不给。人家达科地产很正规，这个月的工程款算好无误后，很干脆的就转给了日安公司。

    “不愧是大公司啊！”

    夫妻两个不停地称赞着人家达科地产的信誉，要了几天的账，结果却是一分钱都没要到，现在到了人家达科，二话没说就给你按照流程结账了，把晏姣和庄翔给感激的啊，心想以后对于达科的工程他们公司一定要好好干，绝对保质保量的完成！

    “什么，让我们退场？”

    还不等他们指天发誓赌咒表决心呢，达科地产工程部经理就向他们下达了公司最新的决议，让日安公司尽快退场。

    “为什么啊？”

    “因为贵公司的业务水平并不达标，我们验收时发现了太多的问题，所以依据合同条款，我们有权解除合同。”

    “可是以前你们怎么不说呢？”

    “以前是因为想再给你们一些时间，结果却发现你们的工程质量越来越差，所以公司忍无可忍才不得不作出这种选择！”

    “再给我们一个机会吧，我们以后一定会尽心尽力做好的。”

    “对不起，我们公司自有制度在此，以前看在合作良久的份上还可以将就，但现在对不起，我们也无能为力。”

    失魂落魄的从达科地产出来，这一次他们要到钱比没要到钱还要糟心，一个最大的靠山，一个取之不尽的聚宝盆就这么没了！

    他们日安公司铁打的江山这才几天时间啊，怎么就摇摇欲坠好像要完了呢？

    “老公，我们现在怎么办啊？”

    晏姣第三次问道，不过这一次庄翔也失去了前两次的自信，因为他终于发现他犯了什么错了，那就是太高估他们自己了。以为公司在手，项目在手就可以大展拳脚，就可以大把赚钱，然后发现根本就不是这样的！说白了，就是别人看不起他们，所以材料商才不愿欠钱，一个个跟狗闻到了肉味一样跑过来。而地产商那边也一样，我有钱就是不给你你能怎么样，咬我啊？

    “小姣，要不我们回去找晏落认个错？”

    庄翔小心翼翼的建议道。

    “为什么！我们都给了她三百万了啊，这些钱原来都是我们的啊，她得了便宜还要我们去认错吗？”

    晏姣头摇的跟拨浪鼓似的，这几天下来她也算是知明白了一点，晏落在公司里也并不是白拿钱的，至少她在公司，那些材料商地产商就会给点面子，好歹是名人啊。可是，谁说公司没了她就不行的，以前在她妈执掌公司的时候，公司不也一样的蒸蒸日上，既然她妈可以，那她也一定可以！

    可以吗？可以才怪！

    没几天日安公司就进退维谷不知道该怎么办了，进材料需要真金白银垫出来，而地产公司的钱又迟迟不给，他们有心停工但又担心会得罪人家被赶出工地，但这么贴着钱干下去，公司账面上的钱也是越来越少，眼看着就撑不下去了。

    这时候，庄翔再次提出来去找晏落，好歹大家还是亲戚，我们认个错请她帮个忙想来她也不好意思拒绝不是，毕竟可是拿了我们三百万的好处费的！

    这一次，晏姣虽然脸色难看，但最后还是硬着头答应了下来。

    可惜，这时候晏落早就已经和丁诗画和张可可出去旅游了。所谓自己选择的路即使是死也要狠心走下去，当初既然他们选择了和晏落一刀两断，那晏落也不会去当什么烂好人，出了问题跑过来找我认个错掉个泪我就轻而易举的原谅你们，等到你们情况好了以后再次一脚把我踹开心安理得的去享受成果，呵呵，有这么便宜的事吗？

    这一次，晏落和丁诗画、张可可三人先是去了申城，在申城玩了几天以后，又坐飞机去了海岛，可算是同时满足了丁诗画和张可可两人共同的期望。

    他们这么一玩那就是大半个月的时间，等三人回到苏扬的时候时间已经到了八月初的时候，这时候晏落和张可可的大学录取通知书也已经寄到了家里面。

    好吧，外出的这段时间，晏落也算是完美的避开了日安公司的糟心事。短短大半个月的时间，原本还时蒸蒸日上的日安公司竟然就在半个月的时间里分崩离析了，这速度快的让人不敢相信，连银行都没反应过来，结果就是等他们反应过来的时候，日安公司就剩下公司大楼这么一个空壳了。

    至于晏姣和庄翔，早就先知先觉或者说破罐子破摔的将能转移的财产都转移出来了。实际上她们能转移多少钱，公司账户上早就空空如也，只有一些固定资产还可以卖点钱出来，但这些固定资产又岂是能那么快就出手的？

    所以结果就是她们最后卷走的钱连三百万都没有，早知道如此，何必用三百万把晏落的股份买回来呢？

    (本章完)


------------

第292章 我的告别演唱会

    “晏姣他们一家三口跑路了！”

    回到塔山的家里面，晏落就听到外公说起了晏姣一家最后的结局。他们将手上的房产和银行里的存款全都套了现，然后不声不响的搬家走了，至于去了哪里也没人知道，现在一群小供货商都聚在日安公司的大楼前讨债呢，甚至有人提出拿楼抵债。但是怎么可能呢，这个楼是人家银行的抵押品，可能会让别人染指吗？

    “他们欠了多少钱？”

    晏落苦笑的问道。知道日安公司的下场不会好，但她可没想到这一天会来的这么快，会这么惨，而且晏姣和庄翔这对夫妻会做的这么绝这么不负责任！现在好了，他们跑了，留下的这堆烂摊子自然就落到了晏落的头上。你说你不是股东，和日安公司没有关系？可是你以前就是日安公司的股东啊，晏姣和你就是亲戚啊，你说没关系谁信啊？

    晏落不用想也知道，最后那些要钱无门的人一定会把她牵扯进去，既然如此她还不如主动点，免得到时破财消灾还被人家骂。

    “欠了不少钱，一些供货商的钱再加上拖欠的员工工资，恐怕不会少于三百万。”

    呵呵，晏落就想笑了，没想到当初庄翔随口提出来的三百万，自己随意答应下来的三百万竟然出奇的有用，不亏不赚，不多不少！

    可是就这么吃亏也不是晏落现在的性格，别忘了那些地产商可还欠着日安公司不少的钱呢！

    第二天，晏落开始一一登门拜访那些欠钱的地产商。

    “怎么能让您这么大的明星亲自过来呢，你说句话我这钱不久打过去了吗？”

    “晏落小姐，钱已经打过去了，您收到了吗？”

    “钱早就准备好了，就等您来拿呢！”

    只用了一天的时间，晏落就将所有的欠款都要了回来，然后就在日安公司的大楼里召集所有欠款人，一次性的将钱都给了他们，至于剩下的钱则给了那些被拖欠工资的员工，最后还剩下的钱晏落也没有拿回去，索性当做给员工发放遣散工资或者说提前发放年终奖了。

    至此，由姑奶奶创建的日安公司在她去世一个月后就成了历史。

    对于这个结局，晏落没有什么感觉，人都去了，公司留着又怎么样？不过相比于她的淡定，外公就要伤心的多，好几次她都看到外公忍不住去了姑奶奶的墓地，然后就站在墓碑前，也不说话，就这么静静地站着，直到很长时间以后才会叹息一声离开。

    对此晏落也没有什么好办法，恐怕只有时间才能让一切都雨打风吹去吧。

    接下来的时间，晏落没有再出去，她想陪着外公好好过一段日子，等上了大学，她又要半年一年的才能回一次家。

    不过，晏落的打算很快就落空了，因为她接到了王欣倩的电话。

    “晏落啊，你这暑假都过去了一半，是不是也要把重心稍微放在事业上一点啊？”

    “倩姐你的意思是？”

    “演唱会啊演唱会！你不想趁着自己进入大学之前开场演唱会吗?”

    有道理啊！

    晏落一拍掌就同意了。想想景小娟和苏清清，她们都是在离开前举办了最后一场告别演唱会，而自己现在虽然不是告别娱乐圈，但好歹也算是从未成年走向成年，从高中走进了大学，既然如此，那自己的这场演唱会干脆就叫做告别青春演唱会吧！

    听了晏落的想法，王欣倩觉得没有什么问题，告别青春，步入新的征程，这个寓意好！所以很快的，她就对外公布了晏落的演唱会消息。

    果然如此！

    早知如此！

    尽管如此！

    谁知道消息一公布得到的不是大家奔走相告的喜悦欢呼，却是一种哀莫大于心死的觉悟。

    终于连晏落也要离开了啊，告别青春，多贴切的词啊！何为碧玉年华，在碧玉年华组合出现以前可能没多少人知道，但等到碧玉年华横空出世之后，所有人都知道了它的寓意，不就是未成年的青春少女吗？所以高中毕业的景小娟离开了，所以出国留学的苏清清离开了，而现在即将迈入大学的晏落也不出所料的要离开了。

    本来大家还是怀着一丝希望的，因为自从晏落高考以后，一直都没有传出什么演唱会的消息，所以大家就都在忐忑的等待着，一边祈祷演唱会不要出现，一边又像是在等待最后宣判的犯人一样活一天是一天。

    然后，审判日终于来了！

    “碧玉年华终究会在碧玉年华终结时结束！”

    “从没有一个组合让我们如此刻骨铭心！”

    “一个时代的开始，一个时代的结束，一个巨星的辉煌，一个巨星的落幕！”

    事情的发展远远超出了王欣倩和晏落的预料，她们没想到只是一个演唱会竟然让大家风声鹤唳般的联想到了晏落的隐退。

    所以当网络上铺天盖地般的在怀念碧玉年华，怀念晏落的辉煌时，作为当事人的晏落实际上是懵逼的，虽然各路媒体这次难得的统一了立场，就差把她给夸得天上有地上无的，以至于让她看了都觉得不好意思，可是即使这样你们也不能公开造谣啊！

    如果说媒体的推波助澜还只是捕风捉影，那众多的粉丝可就把事情当成真的了，除了网上贴吧、论坛和粉丝群里一片哀声遍野，第二天的时候竟然有很多粉丝自发的举着宣传牌跑到汉唐娱乐的大门口坐在那哭泣，也不知道八月的阳光这么酷热他们是怎么熬下来的。

    “自从传奇男孩和碧玉年华解散以后，我们汉唐娱乐有多久没出现过粉丝堵门的事情了？”

    看着不远处树荫下为数众多的粉丝，金程透过杨薇办公室的窗户望去，竟然颇为怀念般的感慨道。

    然后不出意外地他被杨薇甩了一个白眼，你一大男人在那多愁伤感的想做什么？

    “你说，晏落不会是真想离开吧？”

    杨薇有些担心的问道。

    “王欣倩不是说就是个乌龙吗？”

    金程反问道。

    “既然如此晏落她为什么到现在都没有反驳呢？”

    那是因为她一贯如此！

    难得看到杨薇像现在这样紧张，所以金程很是愉快的没有帮她解惑。

    (本章完)


------------

第293章 易秋香的恳求

    “喂，是秋香啊！”

    就在杨薇和金程交谈的时候，易秋香突然打来了电话。

    “这件事我也不清楚啊，我还没来得及去问她。”

    “你的意识是晏落是真的想离开了？”

    “她怎么能这样呢，公司培养她付出如此多的心血，她怎么能如此不负责任呢？”

    “好吧，秋香，这件事就靠你了！”

    坐在杨薇旁边的金程只知道打来电话的是在国外留学的易秋香，但听杨薇回答的话好像这次晏落真的是要离开了啊，难道易秋香打电话过来就是和杨薇商议这事的，想不到连在国外的易秋香都被惊动了，看来晏落离开的意愿相当强烈啊！

    “唉！”

    挂掉电话的杨薇长长地叹了口气。以前看易秋香坐在这个位置上是如何的风光，那时候她就想有一天自己也一定要坐上来，看看在这张椅子上自己能看到怎样的世界。结果现在知道了，除了烦恼还是烦恼！

    “晏落她真要离开？”

    金程有些不确定的问道，本来他还蛮笃定的认为只是无良媒体捕风捉影和粉丝的多愁善感引出来的乌龙事件，但现在连易秋香都打来电话了，那还不说明事情的严重性吗？

    面对金程的问题，杨薇无奈地点了点头：“恐怕是真的了，否则秋香怎么可能打电话过来呢。”

    “晏落要走了，那我还可以找她写剧本吗？”金程脱口而出道。

    “写你妹！”

    杨薇冷冷地吐出了三个字。

    对于杨薇来说，现在她全部的希望都寄托在易秋香身上了。

    好吧，从一开始这就是一个乌龙而已。

    易秋香也是关心则乱，她从网上知道消息以后，第一时间以为是杨微这边和晏落有了什么冲突，所以她没有先联系晏落而是直接找上了杨薇，然后杨薇一问摇头三不知就进一步让易秋香以为晏落是经过深思熟虑后作出的决定了，所以她就笃定的对杨薇说恐怕晏落真的想走了。

    对于她的话，杨薇自然是深信不疑了，所以当易秋香尽人事听天命的说自己要去再劝劝晏落时，杨薇也只有听天由命了。

    接到易秋香电话时，晏落正在自己的房间里为她的演唱会写歌呢，这一次她不想纯粹的抄袭上辈子的歌了，抄了这么几年，她也算是有了点心得和天赋，所以这一次她要凭借自己的能力写出几首歌来。

    “晏落，你这次是真的想离开娱乐圈了吗？”

    “嗯？”晏落不解。

    “唉，你终于走到了今天这一步，这是华语乐坛最大的损失，是汉唐娱乐由盛转衰的开始，也是我梦想凋零的序曲。”

    “嗯？”晏落懵逼。

    “晏落，秋香姐恳求你一件事，好吗？”

    “嗯？”这又是搞哪出？

    “不要离开乐坛好吗？即使只是名义上也好！”

    我没说自己要离开啊？

    等等？难道秋香姐也听信了外面那些谣言，所以今天才会打电话给她？

    “秋香姐，我答应你！”

    既然如此，晏落自然是就坡下驴般的答应了。

    “谢谢你，晏落，真的谢谢你！”

    怎么回事，秋香姐出了趟国怎么变得如此多愁善感了呢，刚刚她那是带着哭腔吗？

    挂掉易秋香的电话后，晏落叹了口气，本来对于网上的谣言她是不准备理会的，但现在看来，连秋香姐都以为她是真的想离开娱乐圈，那对于不明真相的人来说恐怕更认为是真的了。

    打开碧玉年华的微博，晏落想了想，还是发了一则微博：青春已去，但碧玉年华永存，我依旧会在舞台上唱下去！

    这算是公开的回应网上的谣言了。

    “杨薇，杨薇，你看看，你看看，晏落发微博了！秋香真的把她说服了，你看看，你看看！”

    抱着手机的金程兴奋地连门都没敲就闯进了杨薇的办公室，高声告诉她这个好消息。

    “哼，我知道！”

    杨薇很是淡然的点了点头，仿佛这个结果早就在她的预料之内一样，不过她握紧的拳头还是暴露了她此刻的兴奋。

    另一边，晏落的微博也让网上的众多粉丝沸腾了，晏落不走了！她这一定是被我们大家的诚意给感动的，既然如此那我们就要再接再厉，继续在网上持续呼唤她，让她永远都能感受到我们对她的支持和留念！

    “搞什么，我们该夸的都夸完了，她竟然又不走了！”

    这下子有很多媒体感觉到无所适从了，这一次他们差点就把晏落捧到了天上，结果才发现人家竟然还不走，那以后他们要是再发表什么反对或者批评她的话，那岂不是自己在打自己的脸？不过话又说回来，晏落不走真好！

    八月下旬的时候，晏落的青春告别演唱会正式在申城体育场上开始。这是碧玉年华第一场演出登台的地方，也是她们第一场演唱会开始的地方，而每次的告别演唱会也是在这里举行，这一次自然也不例外。

    而演唱会的第一首歌也毫不例外的选择了她们出道的第一首歌：心愿。

    四年前，晏落还是一个十三岁的小姑娘，稚气满满的演唱着这首歌。现在四年以后，亭亭玉立光彩照人的晏落再次站在舞台上为大家带来这首歌的时候，大家才不知不觉的发现晏落也已经长大了。

    晏落的青春期结束了，而对于台下的大家来说，好多人步入了中年，好多人更加苍老，岁月没有放过任何一个人。

    在这场演唱会上，晏落在最后演唱了两首她自己写的歌：青春不朽和青春再见，一首激昂一首伤感，横竖两种情绪都被她唱遍了。

    晏落的青春告别演唱会最后还是在大家的一片哭声中结束了，不知道为什么，似乎碧玉年华每次的演唱会最后都是以这种情况结束，但问题是每次演唱会大家还都乐此不疲，难道就只是为了过来正大光明的哭一次吗？

    总之，演唱会圆满结束，而晏落的青春也就此结束，接下去的人生是一段新的生活，和以往完全不一样的生活，因为她长大了。

    (本章完)


------------

风华正茂


------------

第294章 大学开学

    九月初的帝都，阳光明媚，万里无云，而且正是新生开学报道的日子，所以各大院校的校园里到处都是拎着大包小箱的家长和拖着行李箱的新生，还有就是遍布在校园主干道上那一眼望不到边的遮阳伞，遮阳伞里是一群群热情洋溢的迎新学长。

    “大智，你说我们这一次迎新能不能解决自己的单身问题啊？”

    在写着管理学院标牌的遮阳伞下正三五成群或坐或站着几个大学生，看他们穿着统一的白色体恤，就知道绝对是迎新的学长。说来也有趣，本来安排的迎新人员有男有女，但是很快就被男生以我们力气大可以帮着学弟学妹拎东西为由给全都换成了男生。

    说的跟真的一样，还不是想着趁机在迎新的时候勾搭涉世未深的小学妹！

    就像现在，一群迎新的高年级学生想着的可不是怎么帮助新生，而是伸长了脖子紧紧的盯着来来往往的小学妹，看到哪个不错的就心情激动的来回招摇，然后在发现人家不是自己学院的以后又唉声叹气的失落不已，再接着又想到隔壁院的又怎么着，抢了别人锅里的肉不是更有成就感？所以一群单身汉马上又跟打了鸡血似的亢奋起来。

    现在，负责站在烈日下盯梢的是一个带着黑框眼镜的瘦高男生，叫做衡智，看他那一丝不苟聚精会神的样子，很让人怀疑他是不是在进行社会观察，所以坐在伞下百无聊赖的其他人才会问他这个问题。

    “庸俗！”

    衡智扶了扶自己的黑框眼镜，用一种很不屑的语气说道：“迎新的目的怎么可以这么庸俗呢？我们的目的难道不是发现美，欣赏美吗？光是看着眼前这群青春洋溢单纯美好的学妹们，我们的目的就已经达成了！”

    衡智铿锵有力的话语换来的却是大家伙集体的白眼，说的跟真的一样！众鸟在林不如一鸟在手，来往的学妹再美好，问题是人家不属于我们啊？

    “哼，你们这群庸俗的家伙！”

    衡智淡淡的瞥了大家一眼。

    “既然你们如此庸俗，那我就勉为其难的指点一下你们吧。”

    “据我一年来的观察，那些勾搭学妹成功的渣渣他们成功的秘诀就在于他们早来了那么一两年，所以他们就凭借地熟这一点邀请人生地不熟的学妹出去玩，这么一来二往的就勾搭成功了。”

    我擦，一语惊醒梦中人啊！可是既然如此的话，为什么你至今还是单身狗一个啊？

    “我只是不愿意将自己束缚在一棵树上，我的人生可是要看遍整个森林的啊！”

    切，活该你单身！

    这是大家集体的想法。

    “有目标，十点钟方向，对方从绿化带小路而来，距离我们还有一百米，大家迅速准备！”

    突然，衡智对着伞下的众人大叫一声，语气十分激动，显然来人很是非同一般。

    随着衡智的预警，刚刚还懒懒散散的大家马上正襟危坐起来，更有甚者还在假意整理着东西，也不知道那叠宣传手册有什么好整理的。

    “学长你们好！”

    我靠，不是说是美女吗，怎么变成了一个黑黑瘦瘦的小胖子学弟？

    人生就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么口味的，小胖子又怎么样，难道还能不接吗？所以大家再次扬起热情的微笑，勤快的帮他拎起大包小包的就要拉着他去宿舍。

    喂，小胖子，你这是对我们表示不满吗，喊你你不理，拍你肩膀你还不耐烦，干嘛呢？眼睛睁得那么大看什么呢？

    我靠，小胖子你的眼光很不错嘛！

    大家顺着小胖子的视线看去，发现不远处正站着一个大美女，简单的一身连衣裙衬托的她既娴静又优雅，更重要的是她长得真的很清新，黑睫毛，大眼睛，小琼鼻，樱桃嘴，很像是古典画里走出来的贵族仕女。

    “曹植的洛神赋写的是真的啊！”

    站在最外面的衡智禁不住感叹道，本来他还想吟诵几句洛神赋的，结果张了张嘴发现他竟然不会背！如此一来只能干巴巴的形容了。

    不过难得的大家没有嘲笑他，谁有时间去搭理你啊，现在我们全部的心神都放在祈祷眼前的美女是我们学院的人呢！

    “请问这里就是管理学院吗？”

    心想事成！美梦成真！她真的是我们学院的啊！

    “学妹你好，请问你叫什么名字，我们马上登记好后就送你去宿舍安顿！”

    回答的是衡智，他不知道什么时候就从外面窜了进来。

    “哦，我不是新生，我是陪别人过来的！”

    唉！听了美女的话，所有人都忍不住失落的叹了口气。

    “那不知道同学你是哪个学院的？”

    不是新生又怎么样，只要是我们学校的那就有希望。

    “我不是你们学校的。”

    唉，更失望了！

    “可可这边！”

    突然，美女朝着不远处招了招手，被她的动作吸引，大家也忍不住看了过去。

    美女啊！又是一个美女，还是完全不同类型的美女，柔柔弱弱楚楚可怜的，看起来就想让人怜惜啊！

    难道这个美女就是新生？缘分啊！

    “学妹，我来帮你拿东西！”

    几个男生动作很迅速的冲了过去，就要接过张可可手上的包。

    可是我身上就只有一个贴身的背包啊？

    所以张可可很是羞涩的拒绝了。

    “对不起，我不是你们学校的新生。”

    又不是？这届学生不行啊，美女怎么都跑别处去了呢？

    “落落，这边！”

    这时候，丁诗画又招了招手，这一次正主终于出现了！

    绝代佳人啊！

    晏落的出现吸引了所有人的目光，不论是新生还是老生。

    “她是晏落？”

    一个男生不敢置信的问道。

    “是的，绝对是的，早就知道晏落要进入我们管理学院，想不到竟然被我们接到了！”

    废话，我们来迎新，不是我们接到被谁接到啊？

    一群男生热情的围着晏落，忙前忙后的，虽然他们实际上什么也没有做。

    “那个，请问你是丁诗画吗？”

    这时候，刚刚被大家忽略的小胖子突然满脸通红的朝丁诗画问道。

    丁诗画点了点头。

    “啊！是真的啊，我很喜欢你的电影和电视剧的啊！”

    “额，谢谢！”

    看着激动不已的小胖子，丁诗画只能干笑着。

    (本章完)


------------

第295章 舍友

    华夏大学的开学时间是九月三日，而华夏政法大学的开学时间则是九月四日，至于丁诗画的开学时间，她高兴就好。所以在八月底的时候，晏落三人就收拾好行李来了帝都，先是玩了几天，然后在九月三日这一天才来的学校报到。

    面对热情过度的一群男性学长，晏落此刻唯有苦笑。和高中时的那群小男生不同啊，他们遇到晏落时总会很紧张，有一种自惭形秽的感觉，别说是说话，就连眼神不经意间的交汇都会很紧张的马上移开去，哪像现在这群进入大学的男生，一个个都跟狼似的，见到个美女就想扑过去，至于美女是谁，什么背景，呵呵，现在的哥可是风华正茂的天之骄子！

    直到进入宿舍楼，晏落才好不容易摆脱掉那群难缠的学长。

    “诗画，大学里的男生都是这样的啊？”

    被刚才热情的男生弄得有点害怕的张可可，有些紧张的向丁诗画请教，要知道明天她也要去学校报到了，到时要是也有一群男生冲上来不分三七二十一就把她的行李全抢过去，光是想想，张可可就觉得浑身打颤。

    “怕什么？明天我陪你过去，我倒要看看哪个人敢讨好你！”

    丁诗画的义气很让人感动，不过说出来的话怎么听着就这么违和呢？

    “落落，你们的宿舍可不怎么样啊？”

    晏落的宿舍在四楼，四零四宿舍，宿舍门上写着入住人员的名字，所以三人很快就找到了房间。

    宿舍是六人间的，上铺是床，下铺是书桌，再加上衣柜，将本来就不大的宿舍挤得满满当当的。

    所以第一个进来的丁诗画才会发出如此感慨。

    不过在晏落看来，宿舍其实还是很不错的，至少比她上辈子所在的那所三流大学的宿舍来得好，只能说高中时没住过宿舍，而大学又直接去了土豪学校的丁诗画条件太高！

    用了半个小时不到，在丁诗画和张可可的帮忙下，晏落就收拾好了自己的床铺，然后大家看看时间已经到了中午，就索性出了学校门找个地方去吃了个午饭。

    午饭后大家在校园里随便的逛了逛，然后丁诗画和张可可就回了宾馆，第二天两人还要早起去张可可学校报到呢，至于晏落，晚上的时候就会召开班会，然后大家该领军训服的领军训服，总之第二天开始就是大学生涯中让人又恨又怀念的军训了。

    回到宿舍的时候，晏落发现宿舍里已经来了新人，而且一来就是三人。

    一个带着黑框眼镜留着一头中短发的清秀女孩这会正倚在床上看着书呢，晏落看过张贴在她床上的名字，叫做宋词，很有文艺感的一名字啊；

    除了在床上安静看书的宋词，宿舍里还有两个新生在，一个穿着时尚奢侈的连衣裙，留着一头淡黄色的卷发，长得成熟而又美丽，而另一个则是黑黑瘦瘦的小姑娘，看起来畏畏缩缩的。靠着晏落强大的记忆力，她马上就对这两人对号入座了，那个看着就像有钱人家的千金小姐的应该就是夏千金，而那个看上去朴素内向的所料不差应该就是马小涵。

    “你就是晏落吧，果然很漂亮啊！”

    晏落在打量别人的时候，别人也在猜测她是谁，好吧，大名鼎鼎的晏落根本就不需要猜测，所以那个被晏落猜测为夏千金的千金小姐第一个热情的打招呼道，然后伸出一只手。

    “晏落你好，我叫马小涵，来自广东。”

    额，晏落麻木的伸出手和这个马小涵握了握手，既然她是马小涵，那另一个就是夏千金了？

    “你好，我叫夏千金，来自陕西。”

    “你们好，我叫晏落，来自苏省！”

    真是人不可貌相啊。

    这时候，本来坐在床上安静看书的宋词也从床上跳了下来，清清爽爽的来到晏落身边，对着她点了点头：“我叫宋词，来自帝都。”

    大家天南海北的刚聚到一起，彼此都还是陌生人，自然是没有什么话可说的，所以接下来难免有点冷场。

    “那个晏落，你的床上有人在睡觉！”

    夏千金小心翼翼的指着晏落的床铺对晏落小声地道，实际上刚刚进来宿舍的是四个人，除了她们三个以外，还有一个女生，结果这个女生在将行李放下以后也不收拾，在看到晏落的床铺已经铺好以后就高高兴兴的爬了上去。

    而被夏千金提醒后的晏落也才发现自己的床铺上面好像真的有个人在睡觉。这是谁啊，无法无天到跑到人家的床上睡觉？

    没好气的从两床之间的木质台阶走了上去，晏落用力拉开了自己床上的蚊帐，然后那个不速之客就露出了她的真容。

    孙萌萌！

    睡着后的孙萌萌那张红彤彤的苹果脸看起来相当可爱，而且小嘴还吧唧吧唧个不停，不知道睡梦中梦到了什么好吃的东西。

    早就应该想到的！

    晏落进门之后就将所有床铺上写着的名字都看过了，当时发现自己相邻的那个床铺上写着孙萌萌的时候，她也只是心中一动，可没有想到天底下的孙萌萌竟然真的是同一个人！

    等等，这个孙萌萌就是那个孙萌萌，晏落可分明记得自己宿舍剩下的最后一个人名字可是叫做萧晨曦的？

    “大家好，我是你们最好一名舍友萧晨曦！”

    说曹操曹操就到，宿舍门被人轻轻推开，然后萧晨曦那波澜不惊镇定自若的语气就传了过来。

    怪不得她一个暑假都没有联系自己，原来就是在等待这一刻啊！

    “嗯！我怎么好像听到了萧晨曦那个讨厌鬼的声音。”

    孙萌萌揉着眼睛从睡梦中醒了过来，然后她就看到了站在自己床头的晏落。

    “落落，好久不见！”

    一个宿舍的六个人终于聚齐了，接下来大家相互帮忙，将各自的被褥行李都布置妥当了，然后马小涵就提议姐妹几个一起出去吃个饭，对此提议大家自然是全部赞成。

    走在路上的六个人换来了无数的回头率，任谁看到一群美女结伴而行都会忍不住多看上几眼，尤其是里面还有一个让大家明显眼熟的晏落。

    (本章完)


------------

第296章 班会

    华夏大学食堂的菜品种类齐全味道可口，而华夏大学周边的小吃街上的小吃和小饭馆也是生意火爆。但是作为出来吃饭提议人的马小涵却没有选择在这两个地方吃饭，而她人碍于彼此的陌生感也不好意思说什么。

    “看她的样子，是要找一个高档的地方吃饭以便震撼我们了。”

    晏落和萧晨曦走在最后，两人时不时的低声交谈几句。

    “怎么震撼？我看她也就能收服那个夏千金。”

    说话的是孙萌萌，她不知道是什么时候起也插入了晏落和萧晨曦的队列。

    “没看出来你有时候也不傻吗？”

    萧晨曦颇为惊奇的对孙萌萌说道，这让后者很恼怒，张牙舞爪的。

    “你们两个够了！”

    晏落没好气的对她们俩说，没看到前面的马小涵已经找到了吃饭的地方正对着她们招手吗？

    马小涵选择吃饭的地方是一家看上去很有古韵的饭店，店里的服务人员全都穿着精致的旗袍，而店里的装修也是古色古香的，不去说它的菜怎么样，光是这环境和服务估计就不会便宜。

    “大家随便点，今天我请客！”

    马小涵很是豪气的将菜单递给众人，让大家点菜。

    随意的瞥了瞥菜单上的菜品，每道菜品的名字都是文绉绉的让人不明所以，而且价格还都高的离谱，一道素菜都要一百多，也不知道是不是因为纯天然无公害的原因。

    实际上这时候大家心里都有点不舒服的，第一天相逢，以后很可能大家还要在一个屋檐下住上四年，一起出来吃个饭联络联络感情很有必要，这也是大家为什么会同意出来吃饭的原因。

    但出来吃饭大家想的也是AA制，彼此又不熟自己也不差这顿饭钱何必让别人请客呢！可是现在倒好，直接来了这么贵的地方吃饭，感觉她们几个人吃下来不会低于一两千块钱，这要是平分下来，每人竟然达到三四百！

    晏落是不在乎这个钱，萧晨曦和孙萌萌更是不差钱的人，但说白了大家在乎的是马小涵做的这件事！难道真的就像萧晨曦说的那样，要震撼住她们？

    “你们怎么不点啊？这里我来吃过味道很不错的！”

    看到大家还是很拘谨，马小涵索性自己拿起菜单自顾自的点了菜。

    点了八菜一汤后马小涵才意犹未尽的叫来服务员让人家去准备。

    “我给你们说啊，我这点的都是这里的招牌特色菜，你们一定会喜欢的！”

    看着一脸眉飞色舞的马小涵，晏落忍不住想皱眉，你这一点特色菜，估计价格要破三千了吧？没看到旁边夏千金的脸都白了吗？

    “那我们今天这顿饭就谢谢小涵请客了。”

    这时候萧晨曦说话了，替大家开口谢了马小涵。而且既然萧晨曦都说谢谢马小涵请客了，其他人自然就可以心安理得的该吃吃该喝喝了。

    “没事，大家都是舍友！”

    听了萧晨曦的话，马小涵很豪气的挥了挥手。

    晏落突然很好笑，她发现有心机的根本就不是看似在炫耀的马小涵，而是一旁漫不经心的萧晨曦，没看到夏千金看她的眼神都带着感激吗？敢情马小涵出钱请大家吃了一顿饭非但没有落到什么好反而还替萧晨曦做了嫁衣。

    晏落所在的工商一班的班会时间定在了晚上七点，而在正式开学前班主任不会出来和大家见面的，所以组织班会的人就成了辅导员。而此刻，工商一班的辅导员胡翔飞就站在讲台上，时不时的抬起手腕看看时间，又或者忍不住伸出手扶一扶实际上并没有滑落的眼镜。

    没办法，作为一个研二的学生，他此前可没有这种辅导员的经历，这一次被学校任命为辅导员他还是很激动的，毕竟关乎他毕业以后能不能留校。

    但是所谓越在乎越紧张，站在讲台上的他突然发现自己之前准备好的说辞竟然全都记不住了！

    “那个同学们，现在时间已经是七点多了，我们班的同学也都来齐了，所以我们的班会正式开始。”

    看着时间过了七点，胡翔飞清了清嗓子，狠狠咽了口唾沫，开始了他的班会。不过不知道为什么，看着台下坐着的学生，他总觉得自己似乎忘记了什么事情。

    “报告！”

    教室门被人轻轻推开了，然后走进来六个气喘吁吁的女生，显然是错过时间一路小跑过来的。

    胡翔飞终于知道自己忘记了什么，自己班级里可是有一个大明星的，而自己刚刚在台下并没有发现她！

    自己怎么就忘记点名了呢？

    胡翔飞懊恼的直想给自己一耳光。还有，现在站在门外的几个女生你们怎么就这么没有时间观念呢，说七点就七点晚一分钟一秒钟都不行！全给我站在门口反省吧！

    “几位同学不用着急的，我们的班会还没开始，你们快点进去找位置坐吧！”

    心里想的是一回事，嘴里说出来的又是一回事，胡翔飞可不傻，怎么可能给大家留下不好的印象呢？更何况人家晏落她们一定是因为第一次来学校不认识路才迟到的，对，就是这样！

    如果晏落知道了胡翔飞的心中所想，她一定会很不好意思的对他说：我们真的就是迟到了啊，至于为什么迟到，因为吃饭了啊！

    “同学们，我现在按照花名册来点一下名！”

    “我要点名了！”

    “我真的要点名了！”

    胡翔飞连续重复了三遍才算让班里的男生将视线转回到他的身上。真是的，没见过美女啊？

    话说，一个班级三十个学生，其中女生两个宿舍十二个人，怎么就把所有美女都弄到一间宿舍去了呢？这从概率学上讲很不科学！

    点完名后，班会接下来的重要内容就是学生们的自我介绍。

    都说华夏大学是状元的坟墓，现在看来还真是名副其实啊。那些站上去看起来其貌不扬的人简单介绍起来竟然发现很多都是所谓的高考状元。

    萧晨曦是文科状元，夏千金是理科状元，连孙萌萌都是文科状元！搞得晏落突然间觉得状元这个头衔好掉价！

    (本章完)


------------

第297章 军训

    班会结束的时候。所有的同学都领到了自己的军训服。话说为毛不在白天的时候发呢，现在回去洗还能干吗？

    孙萌萌在晏落的直觉里就是一个生活低能的孩子，而实际情况也是这样，并不是说洗衣叠被这样的事情她不会做，而是这种事情她根本就做不好。

    反倒是优雅高贵的一看就不应该手沾阳春水的萧晨曦洗衣的动作相当麻利。

    “晏落你干嘛？”

    萧晨曦停下了手上的动作，不解的看着晏落将自己的那身军训服放进了她的盆里。

    “那个，我觉得你洗衣的动作很好看，所以就想多欣赏一会。”

    晏落脸不红心不跳的解释道。

    白了晏落一眼，不过萧晨曦倒是没有拒绝，连带着替晏落将衣服洗了，这不禁看得旁边的孙萌萌十分眼红，一会看看自己手上的衣服一会又看看萧晨曦。好吧，直到最后，她还是没能拉下脸去求萧晨曦。哼，我可是有节操的人！

    第二天一大早，穿戴整齐的晏落她们在操场上站好了队，等待着辅导员和教官的到来。

    担任教官的军人都是从军队里考入军校的佼佼者，不论是学识还是能力都是很优秀的，就像晏落他们班的教官，今年二十四岁，当兵五年以后考入了军校，看他的言谈和举止就知道是一个对自我要求很严格的人。

    不过很意外的，教官对于他们的要求实际上并不高，用他的话来说就是你们又不是真的军人，而且训练时间只有半个月，再严格也不会有奇迹出现。

    烈日当空下，即使训练的要求并不高，而且基本上半个小时就会让大家休息一会，但这种疲累感还是让很多女生直呼受不了。

    “姐妹们，你们说我们要不要以中暑为借口躲开训练啊？”

    中场休息的时候，马小涵很小心又小声的问道。

    “中暑这个理由已经烂大街了，我看还是用来大姨妈比较好。”

    说这话的是一贯冷冷清清不合群的宋词，没想到她内心里也是如此有鬼主意啊！

    “这个主意不好，我们不可能同时来大姨妈吧？”

    “那就分批来？”

    看着连萧晨曦和孙萌萌都忍不住加入了讨论，晏落无奈的摇了摇头，别看她们现在讨论的厉害，但她敢保证绝对不会有一个人真的会找借口躲避军训，因为都是内心骄傲的人啊！

    “晏落，教官找你！”

    教官找我？

    晏落虽然不解，但还是起身去了教官那里。

    “晏落同学，我看你的正步走的很好，现在学院正在选拔阅兵式的方队人员，我觉得你很适合作为领

    队人员。”

    教官一脸我很看好你器重你的表情，但是晏落对此只有苦笑，所谓的什么方队阅兵式，说白了不就是要额外的加强训练吗？

    “落落，教官找你什么事啊？”

    看到晏落情绪低沉的回来了，孙萌萌忍不住问道。

    叹了口气，晏落简单的将事情告诉了她们。

    “很正常。”

    萧晨曦再次神探小学生附体，开始了她的独到分析。

    “什么正步走的好那都是托辞，真实原因是因为你长得漂亮而且还是人尽皆知的大明星，由你走在最前面还不得吸引所有人的目光啊！”

    “想不到长得漂亮有时候也并不是什么好事啊！”

    不知道是谁感慨了一句，然后大家全都认同的点了点头。

    你们认同个毛线啊？我这是在做贡献，你们的觉悟怎么就这么低呢？

    “晏落你是怎么保养皮肤的啊？你们看看，现在军训都好几天了，感觉她的皮肤完全都没有变化啊？”

    话题转化的真快，怎么又扯到了她的皮肤了，我能怎么说，告诉你是天生的还是偷偷告诉你说是重生带来的金手指？

    如果说加入阅兵式方队还只是让晏落多受点训练，那什么休息时间的节目表演就真的让她无奈了。

    军训的特色就是休息时间学军歌，但不知道是因为晏落他们班的教官五音不全还是不会教人唱歌，他竟然直接拿着绘制好五线谱的歌词给了晏落，让她来教大家唱歌。我只是歌手，并不是什么音乐老师啊？

    什么？你是歌手？那太好了，让晏落来给大家唱一首歌吧！

    “再来一个！”

    “再来一个！”

    一首歌唱完，马上就是此起彼伏的叫声，感觉那个叫的最欢的就是他们的那个教官啊！

    刚开始晏落的表演还只是局限在班级这个小范围，但很快就被临近的班级看到了。晏落唱歌啊，就问你想不想听？

    想听是吧，那就拉歌吧！

    然后这个拉歌的范围越来越大，直到整个学院都参加了进来。而这时候，学校也一不做二不休直接在休息的时候让大家围个圈听晏落唱歌吧。同时，可能是担心大家听不清楚，连话筒都准备好了。

    军训的两周真的是度日如年的两周，每天一睁开眼想到军训竟然还有好几天，晏落就突然有种生无可恋的感觉。

    不过即使有这种心理感觉，时间的流逝还是很快的，再加上军训中间下了两次雨算是休息了两天，总之，晏落终于迎来了军训最后的保留节目，那就是军训的阅兵式。

    而在这一天，晏落他们也都换上了更好看的服装，至少看上去像是那么回事。

    随着激扬的音乐声响起，终于轮到了晏落所在的管理学院走过阅兵台，而这时候广播里也在介绍着管理学院的光辉历史。不过这一刻恐怕没人会听这些，因为大家全都被走在最前面的晏落吸引住了。制服美少女啊！这一身军装给晏落平增了几分阳刚，看起来有种英姿飒爽之感。

    所以在晏落走过去的时候，全场响起了雷鸣般的欢呼声，这是来自于场下所有的新生。

    “真是的，怎么能给别人加油呢？”

    有教官一边在埋怨自己的学员给别人加油一边在那伸长了脖子朝场中的晏落看去。

    至于晏落他们班的教官，好吧，他现在竟然不知道从哪里弄来了架望远镜，躲在角落里啧啧有声的感慨着。

    “老子这次来当教官真是赚着了，晏落真是贼漂亮！”

    (本章完)


------------

第298章 帝都重聚

    转眼之间军训就结束了一周的时间，而这一周晏落除了再次参加班级的班会并选举出班级干部之外，就是在学校上了一周的课。

    说来也奇怪，萧晨曦不显山不露水的不知道怎么的就成功当选了班级的团支书，用她的话来说如果不是因为班里的男生不愿意班长花落她家，班长的位置她就坐定了，对此晏落只能感概龙生龙凤生凤老鼠的孩子会打洞，没办法人家遗传的好。

    又到了周五的下午，在下午的两节课结束以后，对于晏落她们来说美好的周末就来临了。

    “落落，明天有什么安排，要不我们去逛街吧？”

    走在晏落后面的孙萌萌蹦蹦跳跳的跑到了晏落一旁，然后歪着脖子高兴地问道。

    “去逛什么街？有这时间在宿舍里睡上一觉不好吗？”

    晏落还没有说话，走在她另一边的萧晨曦已经很不耐烦的否定了。

    说来也奇怪，在大学里，男生通常都是以宿舍为单位，出则三五成群打打闹闹的，那是一群好基友的兄弟，但是女生却很不一样。她们通常会两两组合，而这个组合形成的速度还很快，基本上在军训结束的时候组合也就形成了，而这个两人组合的时间很可能一存在就是四年。上辈子的时候晏落就对于这个问题很好奇，你说女生怎么就能在这么短的时间内确定好闺蜜呢？万一要搞错了后面也没得调换不是很悲催？

    而这辈子她本身就是女生，还是一名新入学的新生，但是对于这个问题她还是不得而知。就像现在，宿舍里的马小涵和夏千金就成了形影不离的好闺蜜，而宋词本身就比较孤僻所以孤身一人，剩下的她和萧晨曦因为本来就是同学的关系组成一队很正常，好吧，还有一个孙萌萌，无论如何都会凑过来，所以晏落觉得自己身边的关系网很违和，不符合女生交友的规律。

    或许就是因为这样，所以萧晨曦和孙萌萌很不对付，没事的时候要互怼，有事的时候更要互掐，有时候晏落也有点自得的想：这就是自己人缘好的苦恼啊！

    “你们不要争了，我明天有事要出去。”晏落打断了她们的争吵。

    “有事，去哪里，我陪你一起去啊？”

    “私事。”

    “私事也没什么，反正我明天也没事！”

    孙萌萌你是不是听不懂人话啊，我这是在委婉的拒绝你啊！

    “我明天和我的两个好朋友出去聚聚。”

    晏落还是决定实话实说。之前因为张可可学校的军训一直到前两天才结束，所以她们三个人自从来到帝都后就一直没见过。

    和自己的好友相聚啊，这么私人的聚会你好意思参加吗？人你也不认识不是吗？

    周六的早上，晏落起床洗漱的时候，发现孙萌萌和萧晨曦也都起床了，对此她也只是以为两人今天有事情，结果等她拎着包要出去的时候，她们两人竟然也跟着出来了。

    “你们这是？”

    “陪你出去啊！”孙萌萌一脸的理所当然。

    “我这是私人聚会！”

    “是啊，所以我拉上了萧晨曦，这样就好了！”

    好个毛线，这种逻辑恕我理解不了！

    “落落这里！”

    早上九点钟的时候，晏落来到了与丁诗画和张可可约定的地方，而眼尖的丁诗画老远就看到了晏落，然后就兴奋的向她招手道。

    “这两位是萧晨曦和孙萌萌，我的高中同学兼大学舍友！”

    未经别人允许就带了两个陌生人过来，晏落有点不好意思，尴尬着替四个人简单的相互介绍了一下。好在丁诗画和张可可都不是计较的人，而萧晨曦和孙萌萌的智商也都在水平线以上，所以大家相处的还算融洽。

    好吧，其实也不是那么和谐。丁诗画是那种大大咧咧不拘小节的人，脑子里也不会有什么想法的人，所以很快就和萧晨曦、孙萌萌弄熟了，尤其是孙萌萌，简直是相见恨晚，在那聊的热火朝天。但是另一边的张可可就不同了，张可可虽然柔弱而又内向，但这种人往往都是心思比较细腻的人，她们不会表达但却会观察到很多细节，然后联想到很多东西。就像现在，对于孙萌萌，张可可当初在琴岛的时候见过，知道她是晏落哥哥的追求者，但是萧晨曦就不一样了。这么一个漂亮、优雅而又有气质的女生站在晏落身边，竟然丝毫没有被晏落的光彩所遮掩，反而还相得益彰，以至于让张可可生出一种“她们很般配”的嫉妒感。

    而萧晨曦亦然。丁诗画是著名的当红小花旦，人漂亮性格也好，但是心思太单纯不是什么难缠的角色，而眼前的这个张可可就不同了。这么一副柔柔弱弱清纯可人的样子，别说是男生，就连女生看了都忍不住心生怜惜之情，所以说张可可自己都不知道她有多大的杀伤力，这是一种比卖弄性感还要吸引人的诱惑。

    而更可怕的是萧晨曦可以看出来，张可可是一个心思细腻意志坚定的人，同时她看着晏落的眼神明显有一种别样的情感在里面，以至于萧晨曦甚至可以感觉到张可可对她隐隐约约的排斥甚至于说是敌意。

    这是一个难缠的对手！

    两人同时在心里认定，而且两人的视线隔空对视了一下，虽然没有火花四溅，但那似有似无的微妙感还是在她们之间形成了。

    所以很诡异的，五人分成了两排，丁诗画和孙萌萌兴高采烈的走在前面，热火朝天的讨论着中午吃些什么，而后面则是晏落三人，晏落站在中间，张可可和萧晨曦心照不宣的分别走在晏落的两边，两人井水不犯河水同时彼此都不吃亏。

    “现在时间还早，我们找个地方去坐一坐吧？”

    晏落提议道，其他人自然不会有什么意见，而丁诗画和孙萌萌也很快就敲定了地方，一家装扮精致优雅的果汁店。

    “落落你要喝奶茶吗？”

    “里面要加珍珠。”

    “落落喜欢冰的。”

    “但是冰要去掉。”

    点单的时候，张可可和萧晨曦三两句话就将晏落的选择确定了下来，不得不说确实是她的喜好。

    果然是强敌！

    然后这更加强化了张可可和萧晨曦两人心中的看法。

    (本章完)


------------

第299章 所谓偶遇

    张可可和萧晨曦之间这种别苗头的势头别说是晏落，就连后知后觉的孙萌萌都察觉出来了，然后她就很感兴趣的一会看看张可可，一会又看看萧晨曦，间或还会再同情的看看晏落。

    看什么看，这叫齐人之福，只有身处其中你才会知道个中滋味！

    没好气的瞪了眼孙萌萌，晏落在心里狠狠地鄙视了她一下。

    不过话又说回来，这两个人今天是怎么了，可可平时是多么一个温柔乖巧与世无争的好孩子啊，而萧晨曦平时又是多么高傲冷淡的一人啊，怎么对上眼之后就跟火星撞地球一样了，难道是八字不合？

    “啊，丁诗画同学，真巧，在这边碰到你！”

    就在几人气氛尴尬之际，有人过来救场了。来人穿着一件拉风的黑色皮衣，头上的发型凌乱狂傲，在看到丁诗画之后还故作帅气的将不羁的墨镜潇洒的拿下，然后再随意的将翘起的头发用力的朝上缕了缕。

    嗯，果然很风骚。

    风骚男得意的瞥了眼大家的表情，看到几位大美女具是被他所震撼，他不由得在心里满意的点了点头，这就是他要的效果。

    “这货是谁啊？”

    “好风骚！”

    “丁诗画他认识你？你怎么能认识这种人呢，会一起变蠢的吧，一定会的吧！”

    晏落几人相互对视了一眼，向别人传达自己的看法，不过似乎结果不怎么理想，谁知道你的眼神想表达什么意思啊？

    “呵呵，这是我的大学同学，冯强！”

    丁诗画满脸尴尬的站了出来，随意的给大家介绍了一下。

    “大家好，我是丁诗画的同学冯强，你们可以叫我冯冯！”

    你怎么不叫强强呢？

    “真是好巧啊，在这里见到你，丁诗画！”

    巧你妹啊！别以为我们没注意到你进门之后根本就是左顾右视，然后在看到丁诗画的时候双眼一亮接着就直接过来了，还说什么真巧，你确定你不是过来找人的？

    “方便我坐下吗？”

    冯强很自觉的搬了张椅子坐在了丁诗画旁边，然后才又故作绅士的问了一句，能不能做戏做全套，先得到同意后再坐下啊？

    “冯强，我们几个朋友聚会，男生不方便。”

    看到冯强如此不自觉，丁诗画皱了皱眉头说道。

    “哦，很抱歉，我坐坐就走，主要是太久没看到你了，所以想多看你一会。”

    冯强一脸温柔的看着丁诗画，但是这种恶心的话却让丁诗画忍不住握紧了拳头，如果不是在这里，如果不是这里有很多人的话，她保证让他今天说话说不利索。

    “你是在追求丁诗画吗？”

    好死不死的孙萌萌还一脸八卦的问道。

    “是的啊，我从去年入学的第一天和她偶遇后就喜欢上了她，但是到今天她都没答应我。”

    冯强一脸痴情而失落的回道。

    “我理解你，你一定要加油，不要放弃！”

    孙萌萌你这是在代入自己吗，搞得感同身受似的，完全就不一样好吗？

    “你现在可以离开了吗？”

    丁诗画这时候已经面色不善了。

    “好的，我马上离开！”

    冯强低沉着嗓音道，然后慢慢的站了起来，一步三回头似的朝门外走去。

    “喂，等等？”

    萧晨曦突然叫住了他。

    “哎？”

    冯强不解，难道是看自己可怜所以想要成人之美给自己创造机会？

    “你不要买饮品了吗？”

    萧晨曦微笑着指了指柜台。

    哦，险些忘了！

    冯强一拍脑袋，自己的演技已经很是炉火纯青了，但是现在看来还是缺乏专业性，否则怎么竟然忘了演戏要演全套，要从一而终的道理了呢！

    看着随意买了一杯饮料离开的冯强，萧晨曦很是无奈的问道：“这个人真的不是一个逗逼吗？”

    “他自己可不这么认为，老是自以为是，还真以为所有女孩子都必须喜欢他一样！”

    丁诗画很是怨念的道，话说这一年来，这个冯强已经纠缠她很长时间了，有事没事的就往她身边凑，但是要说多讨厌吧也不是，因为他的追求很低调，绝对不搞大动作，同时只要丁诗画不耐烦的让他离远点的时候，他也会很自觉的离开，只不过过个一段时间又会黏上来，显然人家打得是持久战。

    “可是他不是很痴情吗，你看他进来之后只把视线放在了丁诗画身上，显然是很喜欢她才会这样！”

    孙萌萌忍不住为冯强说了一句话。

    人家是演员啊，别说是在众多美女之中只将注意力放在一个人身上，就是在众多美女中间放上一头猪让他去表现出痴情之感来，他也得做到！

    所以对于孙萌萌的话，直接就被萧晨曦以“小孩子不懂别插嘴”为由怼了回去。

    “好了，不谈他了，我们还是谈谈中午吃什么吧！”

    晏落开口终结了这个话题。

    另一边，出了门的冯强仍是一脸的激动，今天真是赚大发了。

    他真的喜欢丁诗画吗？当然，美女谁不喜欢！但是他更喜欢成名，成为大明星。在他看来，已经小有名气俨然是国内小花旦代表人物的丁诗画就是能帮助他走红的重要途径。想想看吧，如果他成了丁诗画的男朋友，那娱乐新闻上还不得全是他的消息，这样他想不红都不行。此外，靠着丁诗画的关系和人脉，他在圈内岂不是就有了更多的资源？最后，听说丁诗画和晏落的关系很好，靠上晏落那他还不得红得发紫！

    所以这一年来，冯强真的是在很用心的追求丁诗画，在他看来，追求上这种心高气傲的女孩子就要用水磨的功夫，一点一点的让她接受你，离不开你然后彻底投入你的怀抱。而今天所谓的巧合，其实还真是一次偶遇。

    为了追求丁诗画，冯强除了到处搜集她的喜好外，对于她身边的事物自然也是了如指掌，所以他知道丁诗画的车牌号。而刚刚路过这家店门口的时候，就被他发现了丁诗画的车，车在这人自然也在，所以他才会兴冲冲的跑进来进行表演。

    只是他没想到，惊喜竟然比意外的还大。他不仅看到了丁诗画，他还看到了晏落，好家伙，这可是晏落的真人啊，竟然活生生的坐在他旁边！

    都说丁诗画和晏落是闺蜜，想不到是真的啊！

    (本章完)


------------

第300章 汉唐娱乐的大动作

    冯强出生在一个富裕的家庭，说白了他家里就是暴发户，而习惯了不劳而获的他在某一天看到明星的光鲜亮丽和收入不菲之后就动了心思，我何不成为一名明星呢？

    家里有点闲钱，而又肯花钱那就没有办不到的事情，所以冯强成功的成为了华影的学生，并且有幸和丁诗画成为同学。

    但是人家冯强的打算可不是一个，因为万一丁诗画真的看不上他怎么办？所以他还有第二条路。呵呵，要知道他的表哥可是开娱乐公司的！虽然至今为止也没见他推出什么成功的影视作品，但这一点都不妨碍人家成为娱乐圈的大佬，想想看，只要自己的表哥愿意捧自己，那他能不红吗，他可是有人的啊！

    而今天，冯强出门就是要去表哥那里，听他说他们公司要搞一个大动作，这个大动作还可以让他当男主角！一听到男主角冯强就激动了，二话不说就兴冲冲的跑过来了。

    “表哥，表哥我来了！”

    冯强来到他表哥的办公室连门都没敲就进来了，结果发现办公室里不止他表哥一个人，因为坐在他表哥办公椅上的是一个就差在脸上写着“我骄傲”的年轻人，不过看到自己的表哥一脸的谄媚和讨好，就知道眼前的年轻人绝对不是一个简单之辈。

    “小强你愣着干嘛，还不过来向张少问好！”

    看到冯强跟傻了一样站在那里一动不动，他的表哥吕洋就很生气，这么好的机会怎么就不知道好好把握呢，这可是娱乐圈真正的大佬张达张少啊，别说是低声下气的讨好，如果人家真的喜欢的话，马上献出自己的菊花也是值得的啊。

    “张少好，张少好，我叫冯强，您可以叫我冯冯！”

    看出了吕洋的暗示，冯强马上屁颠屁颠的小跑了过来，然后点头哈腰的问好。

    “哈哈，小强这个名字不错！”

    张达伸出一只手对着冯强示意了一下，后者不明所以，但是吕洋知道了，他马上上前按在了冯强的背上，狠狠的将他的身体弯曲的更厉害，如此一来冯强的头就低的很厉害了，可以让张达坐着的时候也能够得到他的头了。

    满意的拍了拍冯强的脑袋，张达喊了一句：“小强！”

    “唉！”冯强马上答应道。

    “小强！”

    “唉！”

    如此三遍以后，张达的恶趣味显然得到了很大的满足，笑得前仰后合很是兴奋。

    “不错，很不错！”

    张达拍着手掌对吕洋说道。

    “小强很让我满意，这次的男主角就让小强来演吧！”

    “以后娱乐圈最火的男演员就是小强！哈哈！”

    张达一边大笑着一边起身朝外面走去，而吕洋和冯强马上跟了上去。

    “好了，你们回去吧！”

    张达摆了摆手，然后自己一个人慢悠悠的离开了。

    “表哥，他是谁啊？”

    等到张达走远了以后，冯强才一脸不岔的问道，刚刚这人是把他当什么了，狗呢还是蟑螂？

    “你小子行啊，很机灵嘛！”

    吕洋没有马上回答冯强的问题，反而很是欣慰的拍了拍他的肩膀，敢情机灵的意思就是这样啊。

    “你知道他是谁吗？”

    似乎看出了冯强的不高兴，吕洋就跟介绍神话人物一般说起了张达。

    “他就是张达，张少！名副其实的权势二代！家里有钱有势不说，你知道人家在娱乐圈有多厉害吗？海亚娱乐就是人家的公司！”

    看到冯强还是一脸懵逼的表情，吕洋就气不打一处来，还想在娱乐圈混呢，连娱乐圈的大公司都不知道你混毛线混啊？

    “知道张黎明吗？知道郭学友吗？知道刘慧敏吗？知道杨嫣吗，知道唐诗吗？知道楚韵吗？知道李守峰吗？”

    “他们都是海亚公司的？”

    冯强一脸的不敢置信，上面吕洋所说的人物可都是娱乐圈真正的一线明星啊，甚至好几个都是影帝影后，还有几个则是最当红的小生和花旦！可是没听说他们都属于一家娱乐公司啊？

    “当然不是！”

    吕洋跟看二傻子似的瞪了冯强一眼，海亚是影视制作公司，又不是专属的经纪公司，怎么可能有那么多明星？

    “我的意思是这些人都出演过海亚公司的作品，连他们都要给张少面子，你说张少厉害不厉害？”

    “厉害，厉害！”

    冯强在心里想了想，如果自己成了大明星，会不会把一般人放在眼里，肯定不会啊！只有那些真正的大人物自己才会高看一眼，如此说来那个张少确实厉害啊！

    “那张少今天过来是？”

    人家既然这么厉害还要过来找你吗？

    “呵呵，你表哥我就要发达啦！”

    吕洋舒服的坐在了刚刚张达坐过的老板椅上，一脸的与有荣焉，这可是张达坐过的椅子啊！

    “人家张少过来是为了找我合作。”

    “合作？合作什么？”

    “废话，当然是电视剧了！”

    吕洋淡淡地撇了撇嘴：“张少接下来要和汉唐娱乐合作，一起拍摄嫣然嫣落的作品。”

    “嫣然嫣落你知道是谁吧？”

    冯强懵逼的摇了摇头。

    不要生气，不要生气，这种傻瓜用起来才顺手不是吗？

    吕洋深呼吸几下将心情平复了下来。

    “不知道就算了，你只需要知道她的很红就好了。现在汉唐娱乐要借助张少在各省电视台的人脉推广自己的电视剧，所以这次才想和张少合作。但是张少和汉唐娱乐的死对头光华传媒一直合作愉快，所以即使他很动心那也不能出面，这样一来就需要找个代理人出来。”

    “所以表哥您就被选上了？表哥你真厉害，张少选人那也是精挑细选的，然后选中了你，这说明表哥你很有才华和能力啊！”

    这不很聪明嘛，竟然一眼就看到了事物的本质，不错，果然让他当男主角是没错的！

    吕洋很是自得的想道。

    而冯强也很高兴啊，自己表哥发达了，男主角不就成了他的了嘛，要知道这可是男主角啊，即使演的是什么不知名的嫣然嫣落的作品，那也是很值得炫耀的事情啊！不行，我一定要再夸夸自己表哥！

    “表哥，你真的好厉害啊！”

    (本章完)


------------

第301章 合作的条件

    在吕洋和冯强畅想未来的时候，张达也来到了地下停车场坐上了一辆拉风的红色跑车。

    “张少，您怎么来得这么晚啊！”

    副驾驶上坐着一个千娇百媚的美女，在看到张达上车以后，马上娇滴滴的埋怨道。

    “宝贝，叔叔这不是要谈生意嘛！”

    张达笑嘻嘻的将美女搂了过来，然后在她的脸上香了一个。

    “讨厌！明明就比人家大两岁，还让人家喊你叔叔！”

    “谁让宝贝你长得娇小可人呢！”

    车上的美女名叫潘晓晓，是一个半红不红的小明星，在很多电视剧里都有出演但是就是一直红不了。按理说她的演技不错，后台也有张达力捧，早该红了才对。但是她有一个缺陷，那就是童颜！今年已经二十五岁的她看起来还像是未成年一样，虽然除了脸蛋以外，其他的地方都是该凸的凸该翘的翘，甚至可以说还要远远比一般人的还要凸还要翘，也是因为这样她才会被张达看中然后收入囊中。

    但是男人喜欢并不代表你就能红，因为这种形象在电视里并不容易走红。所以思来想去，潘晓晓终于想到了办法，那就是出演青春偶像剧，专演高中生，这样一来她的童颜非但不是阻碍反而还会成为大大的助力呢！

    但是还有一个问题，那就是以高中生为主角的电视剧可不多，市面上也很少有这种剧本，如此一来岂不是万事俱备，但他么的就没有东风吗？

    不要紧，大金主张达表示自己有办法！

    这不，汉唐娱乐不就巴巴的找了上来嘛！而且一出手就是嫣然嫣落的：最好的我们。张达可不是冯强这种不学无术的人，虽然没看过嫣然嫣落的，但是对于嫣然嫣落在如今青少年中的影响力他还是很了解的，所以面对汉唐娱乐的合作他自然是求之不得。正好，这部剧也算是为自己的笼中鸟量身打造的作品！

    “张少，您就算是为了防止光华传媒误会，但也不能随便的找一家小公司过来当中间人，你看看他们的公司还是租的三间办公室，他们怎么有实力去代替您和汉唐娱乐合作啊？”

    潘晓晓依偎在张达的怀抱里有些担心的询问道，这可是老娘走红的大作啊，容不得一丝风险存在，怎么就能让这种公司来合作自己的戏呢？

    “放心，我怎么可能真的会找这样的破烂呢！”

    张达冷笑着道：“我这只是掩人耳目而已。你真以为我是为了怕光华传媒误会才不方便自己出面的吗？”

    “难道还有其他原因？”

    潘晓晓抬起头不解的问。

    “当然！光华传媒算个屁啊！”

    张达一脸的不屑。

    “光华传媒我不放在眼里，汉唐娱乐我更不会放在心里！我之所以答应和汉唐娱乐合作，我的目标可不是为了一部电视剧，而是为了嫣然嫣落这个人！”

    “如此神秘的嫣然嫣落，我通过很多途径，也在流年出版社里找了很多人，结果大家都不知道嫣然嫣落的身份。”

    “但是现在看来，汉唐娱乐似乎掌握了嫣然嫣落的身份，而且彼此之间的关系还不错，否则他们也不会这么自信的要过来找我合拍电视剧。”

    “所以张少您是想通过汉唐娱乐那边知道嫣然嫣落的真实身份，然后再一把甩了汉唐娱乐单干？”

    “真聪明！”

    张达抚摸着潘晓晓的脸蛋笑道。

    不过自己也不一定会单干，实际上拉着汉唐娱乐一起发财也不是不行，但是你也不能让我白白帮忙不是，好歹得给我一点好处吧？譬如说和晏落一起出来吃个饭，大家谈谈心，然后全身心的交流交流？

    一想到犹如九玄天女下凡尘般的晏落在自己身下婉转低吟，张达就一阵口干舌燥，有一股无名之火从自己体内熊熊燃起。嗯，这边地下停车场似乎没人嘛，而自己怀里还有一个千娇百媚的人呢，虽然和晏落没得比，但拿来泄泄火也是可以的嘛！

    申城市汉唐娱乐，杨薇的办公室。

    此时杨薇和金程又坐在一起商讨起公司的发展来。

    “现在乐坛萎靡不振，光靠做音乐根本就不能让公司继续壮大，我们还是要将更多的精力放在影视制作上面。”

    说这话的是金程，这也是他一直以来的目标，现在乐坛何只是低迷啊，简直是哀鸿遍野！歌手靠什么赚钱？专辑基本上赚不到钱，演唱会又不能天天举办，说白了还不是靠综艺、走秀和代言吗？但是问题是拼这些你拼得过人家演员吗？所以金程一直以来的看法都是唱而优则演，靠着唱歌走红以后，那就出来演戏，平时再时不时发几首单曲保持热度，如此才是最佳的选择。

    但是对于他的这个提议，杨薇却是一直犹豫不决。

    “金程，公司毕竟是以音乐起家的，怎么可以将根本放弃呢，再说谁说歌手红不了的，你看晏落不就很红吗？”

    金程就想笑了。

    谁说黄种人不能跑的，你看刘翔就成了世界冠军；谁说我们长不高的，你看姚明就很高，谁说我们国家穷人多的，你看马云就很有钱！好吧，金程不知道刘翔、姚明和马云这仨是谁，但这不妨碍他理解出普遍和特例的关系。晏落是谁，那是华语乐坛十年，不，百年一出的人物！才气、唱功和容貌那都是顶级的，你拿她说话能有代表性吗？

    杨薇也意识到了自己的逻辑错误，所以她马上改了口：“但是，我们在电视剧领域并没有多少资源啊？”

    这个是实情，即使是之前火爆全国的继承者们，简直就是话题之王，但是靠这部剧汉唐娱乐实际上赚到的钱并不多，因为电视台购买的价格给的太低，谁让他们汉唐娱乐没人脉还是个新人呢，不欺负你们欺负谁啊？

    “放心，我现在有办法了，因为我找到了一个绝佳的合作者！”

    金程满脸自信的说道。这个合作者和汉唐娱乐简直是太相配了，一个是有能力但没人脉资源，一个是关系网很强大但是在内容制作上却很不成功，这样的两家难道不是天生一对吗？

    (本章完)


------------

第302章 不经意之间

    在各方都在打着自己的如意算盘时，本应是故事绝对的主人公的晏落这时候在忙什么？

    当然是忙着吃饭了！

    五个人中午的时候找了一家据说味道好极了的私房菜，这家私房菜据说每天只做五桌饭，只要五桌一做完那不论是谁上门都概不接待！所以说，要想在这边吃上一顿饭，不只是需要提前预约，甚至还要走关系托后门才可以，没办法，我大华夏帝国就是吃货多嘛！

    而今天她们五人能够没有提前预约就吃到这家私房菜的饭，还多亏了人家孙萌萌，她的那张脸就是通行证，人家护院的看到她之后马上就高声将她们迎了进来，可见人家孙萌萌的吃货属性还是很有用的。

    “萌萌，你好厉害，我来了帝都一年，早就听说这里的菜好吃了，但是听说要有关系预约才行，所以一直没吃到，但今天托你的福终于能让我好好吃一顿了！”

    坐在装饰典雅的圆形饭桌前，丁诗画连连赞叹道，没办法，谁让她也是小吃货一枚呢。

    “嘿嘿嘿！”

    被丁诗画这么一赞美，孙萌萌马上摸着脑袋很不好意思的笑了起来，你真有眼光，快点继续赞美我吧！

    “得了吧！”

    可惜，拆台的来了。

    “这里根本就不是什么每天只做五顿饭，也不是什么需要预约，吃顿饭而已，谁会因为一顿饭去求人托关系，难道就只是证明自己是个吃货或者酒囊饭袋？”

    萧晨曦很是不屑的道：“这只不过是店家的营销手段而已，目的还不是为了抬高自己的身价。想想看，一个需要托关系走后门预约才能吃到的私房菜，结果你来了，人家店家说别人需要预约但是你不用，你是贵客！”

    “呵呵，你说你的虚荣心会不会得到很大的满足？”

    “你，你，你讨厌！”

    有这么拆人台的吗？

    孙萌萌很是委屈的撅了噘嘴，一脸的不高兴。

    被萧晨曦这么一戳破，丁诗画真是惊讶不已，满脸都是“原来如此”的感叹，至于晏落和张可可则表现的很平静，没办法，两人都是比较细心的人，在来包厢的路上就注意到目前在吃饭的人不少于五个包厢了，如此一来店家所谓的每天五桌饭岂不就不攻自破了？

    不过不得不说，人家敢撒下如此大谎来宣传，但是至今都没人出来揭穿还是有原因的，那就是这里的饭菜味道真的很不错，即使是在这里吃了不止一次的孙萌萌，再次面对美食的时候那也是馋的直流口水。

    吃过饭后，孙萌萌要回家陪父母，而萧晨曦则要去拜访身在帝都的长辈，所以很快原地就只剩下了晏落、丁诗画和张可可三人。

    因为丁诗画下午的时候还需要回学校去排练话剧，所以在将晏落送回到学校门口后，丁诗画就要开车回去了。至于张可可，她的学校离晏落不远，做地铁可以直达，而且她也不急，正好可以陪着晏落再说一会话。

    张可可和晏落已经将近一个月没见了，在张可可印象里，这似乎是晏落从申城转学到苏扬以后两人分开的最长的一次。

    所以再见到晏落的时候，张可可的兴奋之情可见一斑，只不过碍于有其他人在场，而她又是一个内敛而羞涩的人，所以即使是内心再激动，表面上还是很平静。

    但是现在就只有她们两个人了，而且在现在这个中午两点钟的时间，学校外面的小树丛里附近一个人都没有，天广地大但是却只有她们两个。所以这时候，张可可突然有一种冲动，并且她很快就将这种冲动化作了行动。

    在两人手牵手漫步在树丛下时，张可可突然挣脱了晏落的手，然后迅速的转过身来，再接着身体前倾，嘴唇轻轻地在晏落的左脸上亲了一下。

    亲完之后，张可可的勇气似乎也跟着耗完了，她再次变得害羞起来，红着脸低着头，沉默着，一句话也不说，仿佛刚才那个大胆的女孩不是她一样。

    伸手抚摸了一下张可可亲过的地方，晏落也觉得很是甜蜜，不过你就这么亲过不认账了怎么行，而且就亲了一下，也实在是让人太不满足了吧？

    所以晏落促狭的一笑，趁着张可可没反应过来的时候，一把将她抱住，然后在她惊愕的抬起头的时候，将自己的嘴唇印在了张可可的嘴唇上。

    好吧，上辈子当了一辈子单身狗处男的晏落实在是不知道什么是接吻，在她看来这就是接吻，就是两人爱情的证明。而张可可呢，她更是一个纯情小菜鸟，连电视里出现接吻镜头的时候都会很羞涩的闭上眼睛。所以两个都没谈过恋爱的人自然对于所谓的接吻没有什么经验。但是当良久以后，唇分的两人彼此对视的时候，即使是羞涩的要死的张可可，内心里也是很雀跃很欢喜的。

    “可可，和我接吻了就代表你是我的人了！”

    晏落一脸郑重的说道。

    但是对面的张可可只是低着头，一句话也不说。

    “不说话就代表承认了啊。”

    然后张可可依然是低着头不说话。

    嘿嘿，那这就是默认咯！

    此时，在不远处，丁诗画躲在一处绿树丛后，脸色苍白的可怕，身体也是僵硬的一动不动，她看到了什么？

    本来已经开车离开的丁诗画，刚上路就发现晏落的钱包落在了自己的车上，所以她马上调转车头去给晏落送钱包。

    然后她下车后就发现晏落和张可可手牵着手去了学校旁边的绿化丛里。她当时恶作剧般的想着躲在一处树丛后面吓她们一下。

    但是，事情怎么就变成了这样！

    她看到了张可可踮起脚在晏落的脸上亲了一下，她看到了晏落抱住张可可吻了她！

    这一刻，丁诗画觉得自己的心脏仿佛被一只手紧紧地攥住了一样，心痛的让她无法呼吸！再然后一种滔天的愤怒如海啸般涌起，她很想冲上去拽住晏落质问，你怎么可以对不起我？她还想拉住张可可去问：你怎么可以趁人之危！可是再接着她又变得心如死灰伤心欲绝，她觉得自己似乎被全世界都给抛弃了一样，为什么会这样，我们三个人不是好朋友吗？为什么我现在会有一种心死了的感觉？

    (本章完)


------------

第303章 此情可待成追忆

    丁诗画不知道她是怎么回到的车里，反正她迷迷糊糊反应过来的时候自己就已经在车里了，而且手上还拿着晏落的钱包。

    恨恨的将钱包丢在了后座上，丁诗画系上安全带就要开车离开，但是不等她将车辆发动，她又把安全带解开，然后站起来将丢在后座的钱包捡了回来，珍而重之的放进了自己的包里。她也不知道自己这是怎么了，只是下意识的就这么做了。

    我真是疯了！

    丁诗画用力的捶打了几下方向盘，为什么自己看到晏落和张可可两人出现这种超越友谊的情况后第一反应不是惊讶不是恶心，而是一种心痛和嫉妒呢，难道自己也是百合？

    丁诗画陷入了深深的自我怀疑之中。

    都说百合是天生的，对此张可可应该是赞成的，因为她自从男女之别的意识形成以后，就对于男生丝毫都不感兴趣，当然对于女生也是一样，直到她遇到了晏落。

    那一次，面对宋笛的挑衅，晏落站在讲台上那高傲和不屑的气度，让她深深着迷，从此以后她就开始时时刻刻的留意着晏落的一举一动。后来两人因为作文大赛而相识相知，然后越来越熟悉，在这个过程中张可可对晏落的感情也是一步步水到渠成。

    但是丁诗画不同，她是一个心理发育要远远晚于生理发育的女生，她和晏落相见如故相见恨晚，然后就成了无话不谈的好友，但是这种感情和张可可不同，这就是一种纯粹的友情。但是在丁诗画成长过程中她偏偏遇到了晏落和张可可这两个不正常的女生，然后在不知不觉间她实际上已经被她们带歪了，当然对此她并不知道。实际上这早有先兆，她今年已经十九岁并且是一名大二的学生了，但是却丝毫没有想要谈恋爱的欲望，甚至于说在面对男生的追求时没有感到心动却只感到恶心和厌烦，这还不说明问题吗，除了性冷淡或者百合外，难道还有第三种可能吗？

    现在的丁诗画仍然是懵懵懂懂的，她以为自己的伤心源于晏落和张可可的背弃，但实际情况源于她对晏落的感情。所谓爱情是很不可理喻的，有时候它不关乎美丽与否，富有与否，甚至不关乎先来后到，如此才会让人着迷和无奈。

    对于丁诗画的问题，晏落这时候自然是一无所知的，她在和张可可分开以后就心情愉快的回了宿舍。

    这时候宿舍里马小涵、夏千金和宋词三个人在，几个人正在兴高采烈的谈着什么，看到晏落进来，马小涵马上高兴的招呼晏落。

    “晏落，学校的社团现在开始招新了，你不去看看吗？”

    社团招新？

    晏落瞬间想到上辈子自己失败的大学岁月。那时候刚入学的他也是对于什么社团很感兴趣的，随大流的跟着舍友去参加社联和学生会的招新，结果因为准备不足失败了，而后她就自暴自弃的放弃了所有的社团组合，以至于接下去的大学四年整天闷在宿舍里和为伴。而这可不是悲惨的结局，而是一切不幸的开始，大学四年孤身四年，因为没有恋爱经历导致对爱情恐惧，不愿意谈恋爱，结果就是在穿越前的他还是一个纯情小处男！

    所以现在在听到马小涵说到社团招新后，晏落竟然情不自禁的打了个寒颤，话说自己的心理阴影是有多深啊！

    “晏落，你要参加什么社团啊？”

    这时候马小涵又问道。

    我要参加什么社团？我怎么知道自己要参加什么社团啊！

    “有什么社团啊？”

    晏落随口问道。

    “很多啊！”

    夏千金兴奋地替马小涵回答道：“什么武术协会、文学社团、魔术社团、旅游社团、轮滑、音乐、美术、美食、吉他社等等，简直应有尽有啊！”

    “那你们准备参加什么社团？”

    “我和小涵准备报吉他社和旅游协会！另外我们还准备去参加学生会的招新，看看能不能进入学生会！”

    晏落了然的点了点头，相比于社团，学生会才是大家趋之若鹜的地方。

    “宋词，你准备参加什么社团啊？”

    晏落抬起头朝正坐在床上看书的宋词问道。

    从书本里将视线转到晏落这里，宋词想了想：“我准备参加读书协会。”

    读书协会？难道是一群人聚在一起看书，然后时间到了大家各自拿着各自的书离开？可是这和自习课有什么不同吗？

    “读书协会的活动主要是读书体会的分享和好书的推荐，也包括对书籍的朗读。”

    宋词淡淡地解释了一下。

    “哦！”

    这样才对，看来刚刚是自己想岔了。

    “晏落，你要参加什么社团啊？”

    马小涵再次问道。

    晏落摇了摇头，她现在还没想好。在她看来，大学不参加一个社团好像就跟没上过大学似的，但是她同时也不想让社团活动占据她课外太多的时间，所以最好的社团就是那种简单轻松活动少的社团。

    晚上的时候，孙萌萌和萧晨曦都回来了。萧晨曦是因为不喜欢住在别人家，所以找了个借口从长辈家里出来了。至于孙萌萌，你可是回自己的家啊，怎么也跟着跑回来了呢？

    “我想回来啊！”

    你这等于没说！

    “落落，落落，听说社团在招新，我们要不要一起去参加美食协会啊？”

    回到宿舍的孙萌萌第一时间就想拉着晏落加入所谓的美食协会。

    “哼！有什么意思。美食协会也就是介绍各地的美食而已，说白了就是能看不能吃，到时你只能留着口水我倒要看看你怎么丢人！”

    如此毒舌的自然是萧晨曦，不过她说的也有道理，学校里怎么可能有条件让大家自己来做美食呢，所以更多的可能就是观赏各地美食的视频和图片。

    “那你说我们参加什么？”

    孙萌萌很不服气的问道。

    “学生会啊！”

    萧晨曦一脸的理所当然。

    最后，晏落既没有跟着萧晨曦去参加学生会，也没有陪着孙萌萌去参加所谓的美食协会，因为她思来想去还是和宋词一样参加了读书协会。在她看来，所谓读书自然是很自我的事情，那想来就不需要太多的拘束，说白了就是比较自由。

    (本章完)


------------

第304章 嫣然嫣落的身份

    申城市汉唐娱乐公司。

    金程正坐在自己的办公桌上和人通话。

    “我们也太久没见了吧，早知道你也在申城我们就该出来聚聚！”

    “哪有，大家都是同学，有什么成功不成功的，老同学只谈感情！”

    “那好，我们明天见！”

    挂掉电话后，金程露出一个成竹在胸的笑容。

    之前他为了让汉唐娱乐的子公司宋明影视制作公司能有更好的发展，所以他选择了和业内的大腕合作，其实说合作是抬举了自己，准确来说是抱大腿才对。但是大腿也不是那么好抱得，人家无缘无故为什么要和你合作啊，你说你内容制作的好，废话，三年时间就拍了一部电视剧，要是制作的还不好那你这公司不早就该关门了吗？

    所以为了成功打动海亚影视的心，金程谎称自己已经获得了嫣然嫣落的改编权，只等大家合作落实就能马上一起发财了。至于别人相不相信，当然是相信了！他金程是谁，那可是连似水忧伤的改编权都拿到手的人，说自己和嫣然嫣落谈好了大家能不相信吗？

    但是实际上呢，鬼才知道嫣然嫣落是谁呢？

    金程本想通过李宝华的关系认识嫣然嫣落，但是人家根本就不接这茬，没办法，他又想在流年出版社找人，问题是知道晏落真实身份的就只有叮当一个，但是叮当这么个小角色被认为一定是掌握不了这么重要的信息的，结果就这么被轻轻漏掉了。

    最后，金程自然是一无所获。

    别看他在杨薇那里表现的很镇定，似乎已经是胜券在握了，实际上就在他打这通电话前他还以为自己就快见不到明天的太阳了呢！没办法，你要是不找人家合作人家自然不会惦记你，你现在主动上门说是大家一起发财，结果现在你告诉我你之前都是在说笑呢，说笑？听说阎王很严肃，要不你去和他说说去？

    好在天无绝人之路，通过调查嫣然嫣落的过去，金程知道了嫣然嫣落最早是在心杂志上出名的，如此一来这个杂志社就一定会有人知道她的真实身份。然后经过调查他最终确定，目前在心杂志里知道嫣然嫣落真实身份的就只有他们的老板张丽明！好吧，这是个硬茬子，有钱有才还有个性，想从他那里弄来消息，自己还不如直接靠神灵托梦来的靠谱呢！

    不过，很快他又打听到，当时心杂志有一个编辑负责的嫣然嫣落作品的发表，而他也是知道嫣然嫣落真实身份的当事人！这个人叫做李明！不过人已经从杂志社离职了，至于去了哪里，没人知道。

    李明？这个名字好熟悉，再看看从杂志社内部弄到的李明的花名册，金程突然惊喜的发现这个李明竟然是自己的高中同学！

    同学大法好啊！我不熟悉你不重要，你肯定有要好的同学，然后我也有要好的同学，然后找上三五个同学就一定能找到对方的联系方式！

    寻找李明的事情比金程想的还简单，他只是随便问了一个同学，就要到了李明的手机号码，知道了他最近的情况。

    原来当初靠着嫣然嫣落的爆红，李明也跟着赚到了一点钱，后来随着杂志社越来越不好混，他索性辞职创业去了。好吧，所谓的创业就是找个店面租下来，然后开个小饭店当老板。

    同学久未联系自然是分外亲热，面对金程的见面聚聚的提议李明自然也是欣然同意。

    所以在第二天，两人就在一家咖啡厅见面了。

    现在的李明已经不是晏落初见时的样子了，现在的他脑满肥肠挺着个大肚子，成了个大胖子，难道这就是自己开饭店可以无限制随便吃的后果吗？

    见面后的两人一阵热情的拥抱，然后坐下后就开始叙旧，从当年高中时代的往事聊到大家的过往和近况，终于金程把话题扯到了嫣然嫣落的身上。

    “你之前不是在杂志社做编辑吗，手下有嫣然嫣落这样的大作家，怎么就辞职自己创业了呢？”

    金程状若不解的问道。

    “还不是因为你！”

    李明没好气的瞪了金程一眼。

    “因为我？”

    “哦，不能这么说，应该说都是因为你们汉唐娱乐！”

    因为汉唐娱乐？金程不解，但是他也知道问多了会引起李明的警觉，所以他马上装作是明白了李明的意思，顺着他的话说道：“唉，没办法，公司发展就是这样，如果我知道你在心杂志我一定不会这么做！”

    “和你没关系的，你又不负责歌手！”

    李明摆摆手笑道。

    嗯？我又不负责歌手？这和歌手有什么关系啊？

    “歌手也不容易啊，为了成名肯定要付出很大的牺牲，作出很多的取舍。”

    “话是这么说，我只是觉得她单纯作为作家一定会有更好的发展，但是为什么要去当什么歌手呢？”

    李明叹了口气。

    当歌手？金程马上开始浮想联翩，是某个歌手当了作家，还是某个作家当了歌手？

    “做歌手的成就不也很好嘛！”

    金程试探的说了一句。

    “是很好啊！”

    李明感叹道。

    “想当初我第一次见到晏落的时候，她还是一个初中生，谁能想到当初那个好像是小天使一样的少女会成长为现在最红的歌手和作家！”

    啪！

    金程失手将咖啡打落在了桌子上，四溅的热咖啡沾到了他的衣服上，手上，甚至是脸上，但是他现在却仿佛没有感觉到一样，因为他全部的心神都放在了刚刚李明提到的人身上。

    晏落，竟然是晏落！

    在惊讶的不敢置信之后，金程突然觉得是晏落也是很合理的事情，想想看，她写的剧本是多么的好，她又是多么有才华的一个人，更何况她的母亲可是那个惊艳了时光的似水忧伤！

    “金程，金程！”

    在李明连续不断的呼唤下，金程回过了神。

    “怎么了？”

    “不是我怎么了，是你！”

    “咖啡溅到你身上没事吧？”

    哦，原来是咖啡溅到我身上了啊！

    “啊，好痛！”

    直到这时候，金程才感觉到手上和脸上传出的火辣辣的疼痛，不用说一定是被咖啡烫的！

    (本章完)


------------

第305章 你有美貌我有才华

    在回去的路上，金程还是浑浑噩噩的，嫣然嫣落就是晏落，晏落就是嫣然嫣落这个事情实在是太出乎他的所料。

    现在回头想想，怪不得去年自己想办法通过中间人联系嫣然嫣落的事情犹如石沉大海，连个回应都没有，敢情那时候晏落正在气头上，再看到他发过来的合作邀请，没把他骂个狗血喷头就说明人家晏落很有涵养了。

    其实金程当时也心虚啊，在没有询问晏落意见的前提下就擅自改变了结局，即使这个结局被大家称为是神来一笔，抚慰了一下大家当初被似水忧伤深深伤害的幼小心灵，但问题是晏落不这么想啊，要知道那个喜欢虐人的似水忧伤可是晏落她妈！你能指望人家为了你们心里舒服就去篡改她妈的作品吗？

    所以自知理亏的金程在很长一段时间里都没有联系过晏落，他准备让时间将事情逐渐淡化。可是，现在是天不从人愿啊，他本来准备通过嫣然嫣落的作品在影视圈大展拳脚的，然后等到公司立足稳定后再找晏落写剧本进一步巩固公司的地位。毕竟嫣然嫣落是外人，可以拉着海亚公司一起合作，但是晏落是自己人，这种资源自然不能让别人分享！

    可是现在万万没想到，什么外人里人那都是一个人！

    金程觉得自己该好好想想接下来应该怎么办，是通过中间人联系晏落，还是他自己认个错然后再顺势提到合作的事情？

    当金程还在纠结不知该如何是好的时候，晏落正在和宋词一起参加读书协会的第一次社团活动。

    不得不说，参加读书协会的人数不多，从大一到大三加起来也就不到三十人的样子，但是耐不住过来的人个个好看啊，额，也不是说他们的相貌有多好，只是抱着本文学读物静静站在那里的会员们有一种文艺的气质，看起来就像是读书人，也就是所谓的文艺青年。

    “大家好，今天是我们读书协会新学期以来的第一次社团活动也是我们大一的学弟学妹们第一次参加我们的活动，所以先让我代表我们读书协会欢迎大家的加入。”

    此时站在台上主持活动的是一个带着黑框眼镜留着文艺短发的男生，清清瘦瘦的，看起来就是读书人，不过怎么说呢，这发言就有点太官僚了。

    此时，台上男生的发言终于到了尾声。

    “最后，我做一下自我介绍，我是来自管理学院大三的学生，胡少发，现在舔为读书协会的会长一职。”

    “少发，这个名字真有意思，是说自己头发很少吗？”

    听着上面胡少发的发言，下面的宋词和晏落不禁在小声议论道。

    “我听说少发不是他的真实名字，只是他给自己起的字。”

    宋词对晏落透露了她打听过来的小秘密。

    呵呵，还有这种字，他得叫什么名字才会起这种字啊？

    “胡二毛！”

    旁边传来一个带着笑意的男声，两人扭头看去，发现是一个陌生的男生。

    “我可不是有意偷听的，只是离你们太近了所以才听到你们的交谈的。”

    谁问你这个了，我们现在关心的是你刚才说的话。

    “我们会长的本名叫做胡二毛，据说是出生时头上有两根头发很长所以得名的。”

    这也可以？

    这得什么样的父母才会如此随意给自己的孩子起这种名字啊，怪不得他要给自己起一个字了，虽然字少发也不是什么好听的名字，但至少比什么二毛强。

    第一次的社团活动不会有什么重要活动，大家认识认识就算结束，所以在将什么会长、副会长的介绍完毕后，每个人也都做了一下自我介绍，大家就是不停地鼓掌，当手掌都鼓得麻木的时候，此次的活动就算完了。

    “两位学妹请等一等！”

    活动结束晏落和宋词正准备结伴回去的时候，胡少发，哦不，是胡二毛喊住了她们。

    看着正不解的望着自己的两位学妹，胡二毛同学很是自信的扶了扶自己的眼镜。

    “两位学妹，以后大家都是一个社团的了，为了能够及时联系，方便将电话告诉我吗？”

    嗯？为什么在她们前面离开的人没有留下手机号码，而偏偏问她们俩要？

    晏落很是直接的问了这个问题。

    “他们都是老会员了。”

    胡二毛淡淡的解释道。

    “不对，刚刚离开的那两个就是大一的！”

    可惜，胡二毛的话马上就被宋词拆穿了。

    “哦，那就是我们工作疏忽把他们给漏掉了。”

    真是巧舌如簧！

    “胡学长，那我们也下次再给吧。”

    “为什么？”

    “因为我们没带手机啊！”

    晏落理所当然的回答道。

    哦，原来如此。

    胡二毛望着晏落和宋词渐行渐远的身影，总觉得自己好像漏掉了什么东西似的。

    想到了！

    我问她们要手机号码和她们带没带手机有关系吗？而且们手上拿的不就是手机吗？

    哼，小学妹真是调皮。

    胡二毛忍不住摇了摇头，来日方长，大家终究还是会有见面的机会，而到时。

    想到这里，胡二毛再次自信的扶了扶自己的眼镜，要知道他可是拥有无比才华的胡少发啊！他和晏落一个有才华一个有美貌，难道不是天造地设的一对吗？

    如果被晏落知道了胡二毛的心中所想，她绝对会一口水喷出来：滚你的才华吧！

    “诗画，你怎么了，我给你发了好几条消息你怎么不回啊？”

    这时候晏落正在给丁诗画打电话。她的钱包找不到了，然后回想起来最大的可能还是落在了丁诗画的车里，所以昨天她给丁诗画发了好几条消息，但是丁诗画一条都没回。

    “我没看到。”

    丁诗画嘶哑着嗓子说道，本来她是想直接说“不想回”的，但是话到嘴边又生生的给憋回去了。

    “诗画你生病了？”

    “没有。”

    嗓子都哑了要是还没生病才怪。

    “你现在在宿舍吗，我马上过来看你！”

    晏落不容置疑的说道。

    “不用，我就是睡得太晚所以嗓子有点哑。”

    “告诉我你是不是在宿舍？”

    晏落没有理会丁诗画的话直接问她所在的地方。

    “那个，我不在宿舍，我今天中午有个饭局，已经在路上了。”

    丁诗画鬼使神差的没有说实话。

    (本章完)


------------

第306章 我们很有诚意

    丁诗画现在的心理很矛盾，一方面她想找晏落问个清楚，另一方面她又害怕见到晏落，因为她不知道自己该如何反应，为此一贯能吃能睡的她昨天竟然意外的失眠了，脑子里浑浑噩噩不知道在想什么，这也是为什么今天她的嗓子会哑的原因。

    但是谁能知道晏落这么敏锐，甚至是如此关心她，听出她不舒服后马上就要过来看她，而现在这种情况丁诗画她又不想见到晏落，所以她直接扯了个借口。

    实际上也不算是借口，因为她之前确实接到了一个邀请，是海亚影视通过班里的老师发出的邀请，希望和她当面谈谈合作的问题。

    海亚影视是谁，作为圈内人的丁诗画自然是一清二楚，所以她自然也知道海亚影视的老板张达是一个有名的花花公子。

    出道至今的丁诗画并没有加入任何的经纪公司，她的经纪人也一直是她妈妈担任，只不过现在她正处于上学的阶段，所以有意的减少了自己的工作，准备在大学四年好好沉淀一下，或者说放松一下，因此她妈妈自然不可能在帝都陪着她，也因此如果要找丁诗画谈什么合作的话就只能找她本人，或者通过学校来联系，而海亚影视就选择的第二条。

    本来丁诗画是不打算去的，正好她现在嗓子哑了，以生病了为由拒绝邀请也合情合理，但是谁让她刚刚鬼使神差的撒了个小谎呢？

    所以面对晏落在哪吃饭这个问题的时候，丁诗画只能将海亚影视定的地方告诉了她。

    然后，然后晏落就挂了电话！

    喂喂喂！我话还没有说完呢！

    丁诗画头疼的揉了揉自己的太阳穴，晏落的反应她很清楚，不用问她一定会去饭店找自己！

    靠！妈妈从小就教育自己小孩子不要撒谎，现在看来真的是至理名言呀，一个谎言要靠无数个谎言来圆原来也不是在瞎胡扯啊，她怎么就这么傻呢，没事撒什么谎啊！

    没办法，丁诗画只能快速的从床上爬起来，然后稍微洗漱一下，就这么素面朝天的跑出去了，她一定要在晏落前面到达饭店，否则还不得穿帮啊！

    这时候，在海亚影视预定的包厢里，张达正在和华影的某个老师坐在包厢休息室的沙发上聊天。

    “杨老师，现在都已经快要十一点了，丁诗画怎么还不来啊？”

    杨老师是华影的一名形体老师，虽然年龄已经四十多岁了，但是因为保养的好，看起来只有三十多岁的样子，而且因为经常运动的原因，身材也是凹凸有致，就像是熟透的水蜜桃一样让人垂涎欲滴，而张达也不例外，他早就对具有成熟风韵的杨老师觊觎很久了，只是因为以前人家等闲不会应约，所以一直没有机会。而这一次，因为丁诗画班的形体课就是她上的，所以张达就通过她来约丁诗画谈合作。

    是的，丁诗画是张达的目标，对于这个长相清丽绝伦，甚有古典韵味的女孩，张达也是早就盯上了，更何况圈内所有人都知道丁诗画和晏落那是从小一起长大的好友，所以如果能成功收服丁诗画，以后再收服晏落，那他岂不是要有一对姐妹花了？

    光是想想都让张达直流口水。

    不过他张达今天的目标可不只是丁诗画一个，现在坐在自己对面的这个杨老师可也是自己的目标，她以为她只是一个拉皮条的，将手下的学生推荐给他就行了，殊不知他张大少可是抱着通吃的念头，没看到他今天还带着潘晓晓这个童颜美女吗？和杨老师这个半老徐娘岂不是很配？

    “张少，人家是大明星，傲气的很，我看我们也别等了，回去吧！”

    杨老师还没有说话，坐在张达怀里的潘晓晓就先不高兴的开口了。

    今天张达的目的她要是不知道那这些年就白混了。要是以往，对于张达的猎艳她是没有一丝兴趣的，反正她和张达之间也就是相互利用，一个想抱大腿走红，一个是贪恋美色，大家各取所需罢了。但是今天不同，今天张达约得可是丁诗画，那个被誉为国民初恋的丁诗画，那个演过初中生、高中生、大学生的丁诗画，那个就快要和校园青春画上等号的丁诗画！论名气，她比不上；论美貌，她也比不上；论年纪，她只是看起来小，人家是真的正青春啊！就算是比演技，经受过好几部电影的洗礼，人家也要远远比她这个在电视剧里打酱油的小明星要强的多！

    而更让她担心的是，如果张达为了讨好丁诗画，将原本预定给她演的嫣然嫣落的电视剧给了丁诗画怎么办？别说不可能，男人的话要是可信那母猪都能上树，更何况用丁诗画还能保证电视剧的成功，而用她的话恐怕张达还是要冒一点风险的。

    美色和钱财可以共得的情况下，张达怎么选择难道不是一定的吗？

    所以潘晓晓才会一直想方设法的将张达拉走，同时看着杨老师的眼神也越来越不善，即使当年的她也是杨老师的学生，即使她能和张达认识也是杨老师从中牵的线。

    “放心，诗画是一个守信的好孩子，她既然没有给我打电话说不来那她就一定会来。”

    杨老师仿佛没有看到潘晓晓不善的眼神，微笑着向张达解释道。

    “那是，杨老师说的话我还能不相信吗？”

    张达伸出自己的手抚摸着杨老师的手背，似乎是在表达自己的信任，不过这种抚摸已经是赤裸裸的调戏了。

    面对张达的放肆，杨老师波澜不惊，脸上还是保持着得体的微笑，只是伸出另一只手在张达的手背上反摸了一下，然后趁着张达心猿意马的时候迅速将自己的两只手收了回来。

    对此，张达没有再得寸进尺，而是收回自己的手，似笑非笑的看着杨老师。

    “杨老师，我可是很有诚意的，跟着我的人是不会吃亏的，所以丁小姐来了以后您可要好好帮我说说好话！”

    “那是当然，圈内谁不知道张少的信誉！”

    杨老师微笑着恭维道。

    (本章完)


------------

第307章 一起吃个饭呗

    快到中午十一点半的时候，丁诗画才来到包厢。

    “对不起，有些事耽误了。”

    进了门的丁诗画很是随意的解释道，这种毫无诚意的借口让人一听就知道她在撒谎。

    “哪有，一点都不迟，再说能等候丁大美女也是我的荣幸不是！”

    看到披着长发素面朝天的丁诗画，张达的眼睛瞬间就亮了，心里忍不住想起李白的诗：清水出芙蓉，天然去雕饰。

    是的，你没看错，我们的张大少爷可不是不学无术之徒，人家也是从小接受的精英教育，通过自己的真才实学考上的名牌大学，所以念两句诗还是小意思啦。

    “哼，迟到这么久还如此不知耻！”

    美色当前，张达早就已是喜笑颜开，而作为中间人的杨老师在看到丁诗画如约而来后也是大松口气，至于迟到的问题，那还是问题吗？

    不过现场可是还有第三人的，那就是对丁诗画抱有深深戒备之心的潘晓晓。看到张达如此讨好丁诗画，她就是一肚子的不舒服，所以忍不住就小声嘟囔了一句。

    对于她的话，在场的三人都听到了，但是杨老师这种社会经验丰富的人自然是当做没听到一样。至于丁诗画，她现在满脑子还在想着待会该如何面对晏落呢，所以对于潘晓晓的挑衅根本就无暇理会。然后就只剩下最后一个张达了。

    新欢和旧爱之间该如何选择呢？

    当然是新欢啊，老子就是这么喜新厌旧的人！

    所以张达毫不客气的指着潘晓晓骂道：“不想在这待着你就给老子滚回去！”

    第一次被张达如此不留情面的训斥，还是当着其他人的面，潘晓晓难堪的恨不能钻到地缝里面去，然后内心憋闷的她还想上前在张达那张翻脸无情的脸上狠狠挠上几下来发泄自己的怒火。

    银牙紧咬，潘晓晓的脸色在一阵红和一阵白之后很快就恢复了过来，从这方面来说她还真不愧是演技派明星。

    她不能走！

    潘晓晓知道自己这时候不能离开，只要自己离开那原本预定的女主角就一定会飞走，到时自己岂不是竹篮打水一场空？所以潘晓晓马上就挤出了满脸的笑容，讨好的拉起张达的一只胳膊，在自己的胸前蹭啊蹭，嗲声嗲气的道：“张少，人家错了还不行吗？”

    “错了还不赶紧向丁小姐道歉！”

    张达板着脸道。哼，就不能给女人好脸色，否则她们还不得上房揭瓦啊！

    张达，老娘早晚有一天要弄死你！

    心里气得要死的潘晓晓，表面上还装作是一副楚楚可怜的样子，低着头红着眼圈好像下一刻就要哭出来似的。

    “还不快去！”

    张达冷声催促道。

    张达你个乌龟王八蛋！

    潘晓晓低着头挪着脚步到了丁诗画旁边，低沉着声音一副委委屈屈的样子。

    “丁妹妹，姐姐错了！”

    你这是在唱戏吗？还姐姐妹妹的！

    “没事！”

    丁诗画挥了挥手，她现在根本就懒得和潘晓晓计较。

    “诗画既然来了，那我们现在就开饭吧！”

    看到潘晓晓如此听话的道了歉，再看到丁诗画如此给面子的没有计较，张达的虚荣心瞬间得到了极大的满足，他甚至产生了错觉，那就是丁诗画在讨好他所以才会如此不计较。

    听到张达的称呼，丁诗画忍不住皱起了眉头，自己的名字从这个张达的嘴里念出来怎么听着这么让自己恶心呢？

    “张先生，请叫我名字的时候加上姓，我们并不熟！”

    不过想到自己的姓名要从张达的口中念出来，丁诗画觉得这样也会让她感觉很不舒服。算了，为了让自己不再恶心还是赶紧离开为好，算算时间晏落估计也快到了。

    “呵呵，丁小姐还真是性情中人！”

    面对丁诗画的冷淡，张达的脸色只是僵硬了一下，然后马上就恢复了自然。

    “来，丁小姐您请上座，今天你可是我请的贵客啊，我们边吃边谈，大家不醉不归！”

    张达拉开了一张椅子，热情的对丁诗画招呼道。

    “对不起，我今天还有事情要去办，所以这顿饭还是免了吧。”

    可惜，面对张达的热情，丁诗画一点也不感冒。

    张达的脸色这次彻底挂不住了，冷笑着不发一言。

    呵呵，自己在圈内这么久今天还是第一次见到有人这么不给自己面子啊！

    “诗画，张少这么有诚意的邀请我们吃饭你怎么好意思拒绝呢，有什么事情急到连吃饭的时间都没有啊！”

    看到事情要糟，杨老师马上站出来打起了圆场。

    “那可说不定！”

    机不可失，这时候要是再不挑拨离间那自己的宫斗剧就都白演了！所以丁诗画马上意味深长的道：“人家可能和刚才一样只是找个托词罢了！”

    “丁小姐，给个面子一起吃个饭呗！”

    张达再一次邀请道。

    “诗画，可不要辜负张少的一片心意啊，大家一起吃个饭认识认识交个朋友，这对你以后的发展也有好处。”杨老师在一旁劝道。

    “人家是大明星根本就不想和我们坐在一起吃饭，我们干嘛还要冷脸贴热屁股，贱吗？”潘晓晓继续在煽风点火。

    丁诗画从来就不是一个八面玲珑的人，她甚至不是一个心思细腻的人，她是一个敢想敢做无所顾忌的人。别说今天在这个包厢里的人她不熟悉，就算是今天在包厢里的人是她班主任，呵呵，对于她来说那也无所谓。

    所以对于几人或是威胁或是诱导或是嘲讽的话，丁诗画一个都没理会，她直接转过身就要出去。随你们怎么说，本姑娘这就要走了！

    “你就不想知道我今天找你要合作的剧本吗？”

    就在这时候，张达淡淡地开口道。

    哼，只要她知道自己要改编嫣然嫣落的作品，她一定会为刚才的事情后悔，然后就会乖乖的向他认错，接着自己就能。

    张达越想越美，嘴角都禁不住翘了起来。

    “不想！”

    可惜，回答他的是丁诗画很不耐烦的两个字。

    “呵呵，我要和你合作的剧本自然是很有名的作品”

    “喂，我话还没说完呢！”

    得意的说到一半的张达突然发现丁诗画还是毫不在意的朝门外走去，这时候他才意识到刚刚丁诗画的回答是不想。

    她怎么可以不想呢？

    (本章完)


------------

第308章 能动手绝对不动嘴

    “丁诗画来你们店里了吗？”

    张达请客吃饭的地方自然不会是一般的饭店，这种会所性质的饭店不仅是价格昂贵，同时还需要有一定的身份地位才能进来，说白了就是要让人家服务员知道你是贵客。

    所以进了大厅的晏落为了防止出现自己被拒之门外的情况，第一时间提到了丁诗画。想来丁诗画作为被邀请的客人，冒充她的同伴被拆穿的几率很小吧。

    “晏落小姐，您请跟我来！”

    实际上晏落想多了，所谓天下谁人不识君！俏生生的站在前台的晏落简直让前台人员惊若天人啊，然后她又是来找丁诗画的，人家自然马上联想到晏落也是张达的客人，所以他们甚至连核实都没有核实就客气的将晏落带到了张达所定的那间包厢外。

    伸出手本想敲一敲包厢门的晏落，结果还不等她有什么动作，包厢门竟然从里面打开了。

    然后晏落就看到了丁诗画。

    四目相对之下，丁诗画突然一阵心慌，然后不知所措的她就下意识的慌忙将包厢门关了起来，然后背靠在包厢门上深呼吸，不行，她要好好冷静一下。

    “诗画，好”

    砰！门关了。

    “巧啊！”

    晏落一句话还没说话就吃了闭门羹，搞得她莫名其妙的。

    自己这是被丁诗画拒之门外了？

    丁诗画你竟敢把我关在门外！

    另一边，丁诗画开门的速度很快，关门的速度更快，以至于屋内的其他人竟然没有注意到晏落的到来，还是被丁诗画用力的关门声才将注意力重新集中到她身上。

    “丁小姐，你这是想清楚了？”

    看到去而复回的丁诗画，张达的脸色马上雷雨转晴，他就说凭借自己的实力哪有女人能拒绝的了他的？

    砰砰砰！砰砰砰！

    “丁诗画你给我开门！”

    这时候门外响起了用力的砸门声，接着就是晏落气急败坏的怒吼。

    “丁小姐，似乎门外有人在找你麻烦，不知道需不需要我帮忙？”

    虽然门外的声音很好听，即使是在怒叫听起来都让人很舒服，但是人家张大少是一个颜控可不是声控，所以他才会自告奋勇的站出来要替丁诗画解决麻烦。

    面对张达跃跃欲试的讨好，丁诗画冷冷的回了一个字：“滚！”

    “丁诗画，你给我开门！”

    深呼吸一口气，丁诗画还是转身将门再次打开了。

    “丁诗画你行啊，现在都敢给我下马威了！”

    再次看到丁诗画，晏落就是气不打一出来。

    “我不知道见到你该说些什么。”

    丁诗画低着头小声道。

    “说些什么？见到我为什么不知道说什么？发生什么事了？”

    晏落连声追问道。

    这一次丁诗画彻底不说话了。

    “你是晏落小姐？”

    刚刚被丁诗画一个滚字堵得难受的张达，忍不住就想爆发出来，结果还不等他露出纨绔本色，包厢的门开了，然后露出了晏落那张倾国倾城的俏脸。

    怪不得声音这么好听，原来是晏落的声音啊！

    张达恍然想道。

    不过看到晏落正在和丁诗画发生争吵，张达理智的没有贸然站出来，话说看着两个美女在自己面前争吵也是一件很是赏心悦目的事情啊。

    终于，在晏落瞪着丁诗画不再说话，而丁诗画也低着头一言不发的时候，张达知道自己的机会来了。嗯，他要充当和事老，两个美女之间的友谊怎么可以因为一点小事就闹翻呢，以后大家还要大被同眠，两人还要共侍一夫呢，他怎么能容忍自己的后院起火呢？

    所以张达先是以一句惊讶的问句开场了。

    等到晏落肯定的答复后，他就会将大把大把的赞美说出来，保证将晏落哄得心花怒放，然后再拉着两人坐在自己的两边，将事情的经过告诉他，由他来评判对错。哈哈，到时就让她们好好看看自己的是如何做人做事的！

    “滚！”

    可惜张达的幻想再次破灭，晏落的回答和丁诗画一样，都是简简单单的一个字。

    “诗画，你到底怎么了？”

    没有再理会张达，晏落将注意力放在了丁诗画的身上。她觉得现在丁诗画的情况很不对劲。

    但是面对晏落的问题，丁诗画仍然是一句话不说。

    啪！

    一声脆响吸引了大家的注意力。

    原来是张达将桌上的餐具狠狠地摔在了地上。

    “两位，你们是不给我面子了？”

    看到晏落和丁诗画纷纷将视线放在自己身上，张达冷笑着问了一句。

    结果晏落和丁诗画什么反应都没有，丁诗画收回视线继续低着头不说话，而晏落则继续盯着丁诗画不停。

    啪！啪！啪！

    张达连续摔了三套餐具。

    妈的，老子什么时候成了可有可无的角色了，怎么一个两个的都把他当成了空气？

    “张少，您别生气，千万别生气，您生气了人家心疼啊！”

    潘晓晓拉着张达的手撒娇般的劝道。

    “是啊，张少，您别生气，你看她们俩这是肯定有重要的事情要谈的，要不今天我们的这顿饭改天再约？”

    另一边，杨老师也跟着劝道。

    “呵呵，老子什么时候受过这种气！”

    两人不劝还好，越劝越让张达下不来台，敢情自己成了晏落和丁诗画争吵的背景板了不成？

    所谓怒向胆边生，看着两个长发飘飘清纯美好的美女，张达的心里突然升起一股强烈的暴虐感，他现在就想蹂躏折磨眼前的两人，看她们在自己身下的时候是不是还是这么一副冷淡高傲的样子！

    所以张达行动了，他狞笑着朝晏落和丁诗画走去，两只手伸出并抬高，这是要去抓晏落和丁诗画的头发。

    可惜，今天张达碰到的不是普通的少女，而是两个喜欢使用暴力的少女，她们两个一个喜欢先发制人抢先进攻，而另一个更是信奉能动手绝对不吵吵的原则。而张达的行动这么大张旗鼓，要是不被两人发现才怪呢！

    所以很快，朝前走了好几米的张达又回到了原来的位置，不过这次是靠飞的。

    “张少！”

    潘晓晓一声大呼连忙跑到被晏落和丁诗画联手给踹飞的张达身边。

    “你们，你们怎么能动手打人呢！”

    杨老师指着晏落和丁诗画，气得手直抖。

    (本章完)


------------

第309章 丁诗画的真情流露

    啪！

    晏落很不客气的将杨老师指着她们的手指打掉。她们打人？你怎么就选择性失明没有看到是那个猥琐男想先动手呢？

    晏落清脆的一下就将杨老师的手指打歪了，吓得后者连续退了好几步，保养有致的媚脸也变得惊恐无比。

    但是所谓输人不输阵，所以杨老师在和晏落保持安全距离以后又开始指责起来，不过这次她聪明的没有再伸出手指，甚至连肢体动作都没有做，生怕再次触怒晏落。

    “你这个学生怎么敢打老师呢，我告诉你我一定会告诉你们班主任，我一定要告诉教导主任，我给你说，你这次就算是不被开除以后也别想出去接戏了！”

    “杨雪婷，你当老师当傻了吧，晏落又不是我们学校的学生！”

    看着杨老师色厉内荏的威胁，晏落旁边的丁诗画忍不住提醒了她一下。

    哦，对啊，晏落好像不是自己学校的学生，那能不能去她们学校找她们老师呢？她记得晏落的学校是哪个呢，好像还挺有名的。

    等等，刚才丁诗画喊自己什么？

    杨老师突然反应过来刚刚丁诗画竟然很不客气的叫了她的名字，真是放肆，自己的名字也是她能叫的，还有没有一点尊重师长的教养？

    “丁诗画，晏落不是我们学校的学生，我以后会找她们学校来沟通今天的事情，但是你身为我们华夏影视学院的学生竟然跟着她一样动手打人，现在还敢直呼老师的姓名，我告诉你”

    “你想挨打吗？”

    丁诗画冷冷地打断了杨老师的话。

    看了看丁诗画的脸色，再联想到刚才她和晏落两人的战斗力，杨老师明智的选择了闭嘴。

    “她是谁？”

    晏落随口问道。

    “我们学校的形体老师。”

    丁诗画不以为意的回道。

    “哦。”

    这一问一答之间表现出来的淡然和不屑竟然让杨老师一瞬间感觉到莫大的屈辱，虽然晏落和丁诗画并没有说什么她的坏话，但越是这样的风轻云淡越是让人有一种屈辱感，就像是两个衣衫亮丽的富人随手指着街边衣不附体的流浪汉问“他是什么人”，而另一个人随口答道“是乞丐”一样，虽然是事实，但也好像是在赤裸裸的羞辱。

    话说自从自己昧着良心将一个又一个原本清纯的学生诱惑堕落后，她有多久没有这种罪恶感和耻辱心了？

    不对，我又没有做错！

    杨老师在瞬间就将内心里的波动镇压了下来。自己眼前的两人都是年少成名的幸运儿，她们不会知道什么叫做人生艰难，不会知道什么叫做生活所迫，而她知道！更何况被她引诱从而堕落的女孩本来就不是什么好人，就像这屋里的潘晓晓，自己当时叫她出来参加饭局的时候她不就已经猜到了目的吗？所以那天她才会打扮的花枝招展的过来，然后不久以后就成了张达的新欢。哼，都是追求名利不择手段不知廉耻之人，自己的行为不是正好遂了她们的愿吗？所以自己有什么错？她什么错都没有！

    瞬息之间，杨老师觉得自己好似度过了心劫的大乘修士，感觉这世间再也没有什么东西能够动摇自己的意志。同时，她再看着晏落和丁诗画的时候，眼里已经没了自卑和愤怒，反而多了丝高傲和不屑。哼，你们两个很傻很天真的小姑娘又怎知生活的真谛？

    “你看什么看？”

    被杨老师用那种好像是在看二傻子般的眼神盯着，就连丁诗画都察觉出了意味，所以她忍不住回瞪了杨老师一眼。

    杨老师自觉自己的精神境界虽然有了质的突破，但是肉体还是凡身，似乎还不是眼前这两个暴力分子的对手，所以她理智的选择了战略性后退，那就是装孙子不说话。

    反正自有人收拾你们！

    想收拾晏落和丁诗画的人很快就站出来了，那就是我们的张大少。

    “你们竟敢打我，你们知道我是谁吗？”

    被潘晓晓扶着从地上爬了起来，张达缓了好一会才让身体重新有了知觉，那就是钻心的疼痛，而比身体还痛的就是这种被女人打的屈辱感。我妈都没打过我，你们竟敢打我，你们这不只是在打我还是在挑衅我妈！

    “你想怎么样？”

    晏落淡淡的开口道。

    对啊，我想怎么办？

    被晏落这么一问，倒是把张达给问愣了。

    “行了，你直接说我们不答应你要怎么着吧！”

    但是还不等张达想好自己的要求，晏落就直接嫌弃的摆了摆手，那意思很明白，我就惹你了怎么着，有本事就来打我啊？

    张达彻底被晏落这种无比嚣张的姿态激怒了，你不知道老子是谁吗？你不知道老子的老子是谁吗？

    老子分分钟封杀你！

    好吧，这个好像办不到，上层人士似乎都挺喜欢她的，自己这么冒冒然的出手对付他，即使没人为她出头，想来所有的人都会对他这个当事人印象深刻，继而就会留意起他老子，要知道有权有势的人最好还是低调点的好，否则被放到聚光灯下，没事也能给你整出点事情来，自己只是纨绔又不是脑残！当然你很有权有势另说。

    但是话又说回来，自己奈何不了你晏落还整不了另一个丁诗画吗？

    这个不需要通过家里的势力，他张大少自己就可以搞定，他可是要成为娱乐圈之王的男人啊，没点能力怎么会有如此宏伟的理想呢！

    “晏小姐，我奈何不了你我还奈何不了丁诗画吗？你信不信我说一句话，从此以后没有任何一家电视台会买她主演的电视剧，没有一家影院敢播放她主演的电影！”

    这当然是在吹牛逼，他要是这么牛逼他早就是娱乐之王，早就在娱乐圈开后宫了，用得着包养一个半红不紫的潘晓晓吗？

    他就是在吓她们！

    砰！

    一声巨响把众人的视线都吸引了过去，原来是丁诗画冷不丁抬起腿当场将一张沙发劈成了两半。

    “干，干嘛？君子动口不动手啊！”

    看到如此凶残的丁诗画，张达紧张的咽了口唾沫，这要是劈在他身上他下半生的幸福可就没了啊！

    “我要退出娱乐圈。”

    “什么？”

    不知道是谁反问了一下。

    “老娘要他么的退出娱乐圈！”

    丁诗画大吼一声。

    (本章完)


------------

第310章 就一个字

    丁诗画的宣言可谓是石破天惊，不只是晏落目瞪口呆，就是一旁的张达跟杨老师也是不敢置信，只有潘晓晓眼睛一亮，有种大敌已去的轻松感。

    张达就纳闷了，丁诗画怎么就突然说出来要退出娱乐圈这种话来了呢？

    老子刚才的话只是拿来威胁威胁你，又不是真的想让你回老家蹲着，怎么就这么相信我了呢？难不成自己刚刚的威胁演得太逼真吓着丁诗画了？

    如果是这样的话，那他岂不是就可以趁机将丁诗画收入囊中呢？

    想到这里，张达脸上马上又堆起了笑脸，也忘记了刚才自己被踹的屈辱，舔着脸对丁诗画说：“丁小姐，我的语气重了点，其实我并没有想逼你的意思。你看我们今天出来吃饭不就是为了合作的事情吗？”

    威逼后面是什么，利诱啊！

    “丁小姐，我今天约你出来就是想请你拍戏的，我给你说我们海亚即将改编嫣然嫣落的，就是那部红遍大江南北的最好的我们，我觉得你来演女主角耿耿很合适！”

    “张少，您不是说要我来演耿耿的吗？”

    这时候一直扶着张达的潘晓晓摇着后者的胳膊不答应了，人与人之间最起码的诚信都到哪了？

    “别闹！”

    张达小声斥责道，没看到老子正在泡妞吗，这时候你添什么乱！

    “不要嘛，人家真的很喜欢耿耿啊，不行，人家就要演耿耿！”潘晓晓继续摇着张达的胳膊撒娇。

    “演你麻痹！”

    张达用力一甩就将潘晓晓的身体甩了出去。什么玩意，怎么就这么没有眼力劲，没看到他距离攻陷丁诗画就只有一步之遥了吗，这时候非但不给自己一个体贴的助攻，竟然还想拉他后退，真是不给面子！

    被张达冷不丁这么一甩，潘晓晓差点没站稳摔倒地上，好在张达有伤在身用的力气有限，又加上好歹潘晓晓也是学舞蹈出身的，对身体平衡之类的技巧保持的还不错，所以险而又险的没有出丑。

    但是即使没有出丑，潘晓晓也被张达这种呼之即来挥之则去的态度惹火了，老娘和你是交易，又不是你养的奴隶，你凭什么对我吆五喝六的？不过考虑到张达手上还有她朝思暮想的剧本，所以潘晓晓还是觉得自己应该继续委曲求全一下。

    “张少，您别生气嘛！我这只是和您开玩笑啊！”

    “开你麻痹！老子可没给你开玩笑！”

    张达不知道是想在晏落和丁诗画面前展示自己的男人气概，还是纯属为了向两人表明他不好美色，总之潘晓晓的委曲求全换来的反而是张达的变本加厉，让她脸上都跟着火辣辣的，仿佛被人狠狠抽了几巴掌似的。

    所谓泥人还有三分火气更何况还是女人呢？

    “张达你个乌龟王八蛋！”

    彻底爆发出来的潘晓晓指着张达破口大骂，然后不等张达做出反应，她就一记高跟鞋踩在了张达的命根子上，这酸爽，看张达痛到无声的在地上打滚就知道该是何种滋味了。

    “哼，活该！”

    潘晓晓冷冷瞥了眼倒地打滚的张达，然后扬了扬头发，头也不回的离开了。

    “张少，您没事吧？”

    良久以后，等到张达终于安静下来之后，杨老师才弯下腰小心翼翼的问道。

    好大的球！

    从张达躺倒的方向看去，弯着腰的杨老师正好把她的丰满暴露了出来，那呼之欲出的样子真是让人垂涎欲滴，不过现在的张达还是心有余而力不足，只能过过眼瘾而无法付诸行动。

    在杨老师的搀扶下，张大少再次站了起来，比上次更狼狈也更丢人，尤其是对上晏落那似笑非笑的眼睛，更是让张大少有一种深深的屈辱感。

    “你刚才说你要改编嫣然嫣落的？”

    晏落突然开口问道。

    “是又怎么样？”

    张达反问道。

    “可是据我所知最好的我们的版权并没有卖出去。”

    “哼！娱乐圈的事情你懂什么？事到如今我也不瞒你，这一次的改编我们海亚公司会和你所在的汉唐娱乐进行合作，他们负责内容制作，而我负责销售，所以这次的选角就掌握在我的手上！”

    “哦！”

    晏落点了点头，虽然不解汉唐娱乐是怎么知道自己的身份的，但是就这么在未得到自己同意的情况下就将她的作品拿出来和别人合作了，这样真的好吗？更何况，哼！她是不可能答应的。

    “诗画，我们走！”

    不再理会张达，晏落拉着丁诗画的手就要离开。

    “喂！你们这是什么意思？”

    老子刚刚可是对你们吐露了一件大机密啊，结果你们非但没有什么惊讶或者悔恨，这会更是云淡风轻的要走了，你们这是干什么，瞧不起我的秘密吗？

    “滚！”

    拉着丁诗画的手，晏落头也不回的送了张达一个字。

    当走出会所之后，丁诗画突然不耐烦的甩掉了晏落拉着她的手。

    “诗画，你到底怎么了？”

    “没什么，我就是不想再演戏了！”

    我想问的是你对我的态度！

    “为什么，你以前不是说你最喜欢演戏吗？”

    好吧，丁诗画突然说自己不想演戏了也是一件大事，要知道这可是她从小到大的梦想啊！

    “我最喜欢的从来就不是演戏！”

    丁诗画大喊了一声。

    “那时候你要去申城当练习生，我留不住你但又担心我们以后会越来越远，那时觉得当演员是一件最能和你相近的事情，所以我才成了演员！”

    “是的，我喜欢演戏，但是还没到不演戏不行的地步，所以，就这样吧！”

    就哪样啊？

    话说丁诗画的态度和说的话怎么都让晏落一头雾水的，到底发生了什么事才能让她产生这种想法，甚至于闹到现在要和她分道扬镳？

    “我先走了！”

    看到晏落不再说话，丁诗画小声的说了一句，然后就想快速的远离。

    “等等！”

    晏落叫住了丁诗画。

    “让我一个人静一静好吗？”丁诗画的语气已经有了央求的意味。

    “好的！”

    晏落爽快的答应道。

    “但是，你能不能先把我的钱包还我啊！”’

    (本章完)


------------

第311章 迁怒

    “张少，接下来我们要怎么办啊？”

    在晏落和丁诗画离开以后，包厢里只剩下了张达和杨老师两人，看着脸色阴晴不定的张达，杨老师小心翼翼的问道。

    “怎么办？我会叫他们好看的！”

    张达冷哼一声。

    “行了，现在你先送我回家吧！”

    说完狠话后，张达又感觉到身上的疼痛了，所以他顺势抱住了杨老师的一只胳膊不松手。

    “那个，不方便吧？”

    杨老师用力抽了几次胳膊发现张达抱得实在是太紧根本就没法将自己的胳膊抽出来，所以她只能为难的拒绝道。

    “不方便，有什么不方便的？我现在受伤了不能一个人回去让你送我回家很让你为难吗？”

    张达不高兴的质问道。

    当然为难了！

    杨老师心说，真当她不知道张达对她的图谋不轨之心吗？自己这次要是真送他回了家那还不是羊入虎口啊，所以她说什么也不会答应。

    “杨雪婷，你不就是为了钱想去给你老公治病吗？我告诉你！你这次不送我回家我让你有了足够的钱也别想治好你老公的病！”

    被张达知道自己一直隐瞒的秘密早就在杨雪婷的预料之内，但是让她没想到的是张达竟然会如此卑鄙的威胁她。

    死死地盯着张达，杨老师的眼神简直像是要吃人。

    “你这么看着我也没用，有本事你就打我啊，我保证不还手，反正今天我都已经被三个女人打过了，也不多你一个！”

    张达一副死猪不怕开水烫的样子，嘴角还带着无赖的微笑，看起来就欠揍。

    对杨老师早就心生觊觎之心的张达自然会费大力气调查她的情况，然后自然而然就知道她的老公得了重病，每月都要花掉好多钱，光靠杨老师一个人的死工资连住院费都不够，这才是为什么她要昧着良心拉皮条的原因。本来得知这一消息后，张达并没有想马上就用上，他的打算是放长线钓大鱼，一边变着法的给钱，另一方面也是诱惑杨老师不断堕落，如此到最后他自然能够抱得美人归。

    但是今天先是被晏落和丁诗画无视、殴打，后又被潘晓晓背叛和抛弃，张达早就失去了理智，他现在只想用一件事挽回他作为男人的尊严，而在他看来，让一个高傲的女人屈服就是最能彰显他尊严的事情。

    “杨老师，你现在要送我回家吗？”

    张达一脸微笑的问道。

    “好”

    “你麻痹！”

    杨老师魅惑的一笑，但是嘴里说出来的话可就不怎么温柔了，而接下来她的举动就更不温柔了。

    反正你的命根子都已经被人踩过一脚了，现在也不介意再多我一个吧？

    杨老师趾高气扬的走了，背后则是在地上打滚不止的张大少。

    另一边，拿着自己失而复得的钱包，晏落一个人落寞的走在路上。

    她到现在都还是一头雾水，丁诗画怎么就变得让她不可理喻了呢？她刚刚那个样子简直就像是一个因为吃醋所以胡搅蛮缠，所以前言不搭后语的女人一样！

    还说什么不想演戏了，她怎么就这么任性呢，自己的梦想，自己的未来难道就是如此儿戏如此无足轻重吗？

    妹的，不想了！

    越想越气的晏落现在忍不住想打电话把丁诗画狠狠骂一顿，但是最终她什么也没有做，她又觉得或许大家都冷静两天，然后就又能和好如初了呢！

    这么一自我安慰晏落心里好受了很多。

    然后她就接到了金程的电话。

    在得知晏落就是嫣然嫣落这个消息以后，金程自己一个人想了几天，最终他还是觉得需要坦诚的告诉晏落，否则无论如何都绕不开晏落这道门，更何况没有晏落点头，根本连改编都办不到！至于通过中间人什么的，得有这种人存在才行啊！易秋香倒是很适合，问题是人家现在在大洋彼岸留学，早就两耳不闻窗外事了，上次出马替公司说服晏落不要离开就已经仁至义尽了，现在要求她做更多的事情，一个人家未必肯答应，二个即使她答应晏落也未必答应啊！

    所以，最好也是最后的办法就是直接找晏落，现在看来其实晏落也是蛮好说话的嘛，自己上次偷偷改了结局，也是小事不是？

    “喂！”

    晏落眉头一皱，还是接了电话。

    “那个晏落啊，我是想为上次未经你允许就擅自更改结局的事情向你道歉的。”

    “不用道歉，那个结局很好。”

    晏落淡淡的道：“不论是说电影好的，还是对电影不满意的，他们唯一的共同点就是对结局很认同。如此说来你的做法是对的”

    擦，没想到晏落这么通情达理啊，那接下来的事情就好办了！

    金程心里一喜，马上开始询问起嫣然嫣落的事情来。

    “听说，嫣然嫣落就是你？”

    “是的。”

    “虽然刚知道的时候觉得难以置信，但只要细细想来又觉得这是一件很理所当然的事情。毕竟我们的晏落是那么的优秀，而且还写出过初恋这件小事和继承者们这种大火的剧本，所以应该说嫣然嫣落不是你还能是谁才对！”

    金程的夸赞好像不要钱一样的从他嘴里说了出来，不过晏落对此表现的却很冷淡，只有简单的两个字：“谢谢。”

    然后就没了。

    额，晏落你这样说话容易把天聊死的你知道吗？

    我接下来该怎么说呢？

    金程突然发现自己之前想好的说辞全都不好说出口了，因为没有铺垫就直接说很突兀啊，就像两个人聊天一样，不得先从今天天气不错说到你吃了吗，然后再叙叙旧，提提自己现在遭遇的困难，接着才能顺势提出借钱的要求不是。

    现在倒好，自己刚说你吃了吗，你直接不按常理出牌的说我现在很忙，你这样让我怎么接？是说“你去忙吧”还是说“既然你这么忙那就借我点钱吧”？

    “还有事吗？”

    看到金程很长时间都没有再出声，晏落忍不住问了一句。

    大姐，原来你也会问答的啊？

    金程真是受宠若惊啊，千载难逢的机会可不能再端着架子了，一定得把自己借钱的事说出来才行！

    “晏落借我点钱吧！”

    金程脱口而出道。

    (本章完)


------------

第312章 无聊的联谊

    话一说出口金程就恨不能扇自己一巴掌，自己这是怎么了，想钱想疯了吗？

    “不是，我说错了！”

    金程马上改了口。

    “我不是要问你借钱，我怎么可能问你借钱呢，呵呵，你说是吧？”

    尴尬的解释了几句，金程还是决定别管什么铺垫什么时机了，直接将自己的请求说出来就是了。

    “晏落，是这样的，公司想在影视制作方面大展拳脚，所以想改编你的最好的我们这本！”

    “你放心，这次我们绝对不会再做任何更改，你可以全程监督并能随时更换导演、演员和制片人！”

    金程的保证不可谓不重，如果晏落真的答应了，那她在剧组就真成了说一不二的唯一权威了，如果她还是个男人，那整个剧组的美女就都是你的囊中之物了！

    “听说你准备和海亚影视合作？”

    “是的！”

    虽然惊诧于晏落消息之灵通，他还只是私下接触的张达没想到晏落就已经知道了，但是现在可不是去想这些问题的时候，晏落既然关心这个问题就说明她对改编有兴趣，所以金程马上解释了一下合作事宜。

    “海亚影视的张总在娱乐圈的权势很大，不只是能让我们的电影和电视剧在过审的时候可以轻松过关，同时他还和各省的电视台亲厚，能够将我们的作品引入多家电视台，并且保证能卖个好价钱！”

    “哦！”

    晏落了然的点了点头，怪不得之前张达的语气如此嚣张，是因为他确实很有势力。

    “所以晏落，你觉得怎么样，能答应吗？”

    “不能！”

    晏落的回答很干脆。

    “为什么啊？”金程傻眼了。

    “因为我不高兴！”

    说完之后，不等金程再有什么话说，晏落就直接挂掉了电话。

    哼！还想翻拍我的作品，想都别想！

    晏落回到宿舍的时候已经到了下午吃晚饭的时间，可怜的她今天跑了一天别说是吃饭了，连口水都没得喝，所以现在她只想坐在自己的床上然后舒服的吃着屯的零食，什么都不做，什么都不想！

    “落落，你可算回来了！”

    结果晏落刚进宿舍就被孙萌萌高兴地拉住了。

    此时宿舍的五个人都在，而且还个个都打扮的花枝招展的，就连长相普通不起眼的夏千金这会也是打扮的很精致，看她穿的名牌衣服，想来应该都是马小涵的衣物。

    “怎么了？”

    晏落眼前的五个人不只是打扮的好看，而且个个都跟摩拳擦掌似的，你们这是要出去逛街还是准备打擂台啊？

    “落落，我们今天要出去联谊，就等你了！”

    回答这个问题的自然是苏萌萌，但是很可惜，对于她的话，晏落一般来说都是直接过滤，所以她直接看向了萧晨曦。

    萧晨曦今天难得的穿了件过膝的百褶裙，也算是精心装扮了一下，同时别看她现在看上去一副一切尽在掌握的高人风范，实际上晏落已经看出了她眼睛里的跃跃欲试感。这个世界原来还存在让萧晨曦感兴趣的事情啊，难道就是什么联谊吗？

    “小涵联系了我们隔壁金融系的一个男生宿舍，大家两个宿舍今天晚上进行联谊。”

    所以说你为什么要这么兴奋啊，不就是联谊吗？

    “我只是对联谊很好奇，想知道大学生的联谊是什么样子的。”

    萧晨曦耸了耸肩道。

    能什么样子，还不是大家一起吃个饭然后再去唱个歌，最后，最后就各回各家呗！

    不过看上去五个人都很激动啊，孙萌萌这样的就不说了，连萧晨曦这种大家闺秀和宋词这种文艺女青年都如此期望联谊，看来大学真的和高中不一样啊。

    五个人都去，那此次活动的性质就成了宿舍的集体活动，以至于晏落即使不想去也不得不去了。

    联谊的地方没有选在大学生常去的咖啡厅或者西餐厅而是选在了一家酒吧！

    原来如此！

    晏落终于知道了宿舍五个人为什么这么兴奋呢，什么联谊都是幌子，来酒吧才是真目的啊！

    她们几个人包含晏落在内都没有去过酒吧，这里面有她们未成年的原因，也有家庭管教的太严的原因。而现在，她们的身份可以来酒吧了，同时天高皇帝远也不怕被家里知道，既然如此为何不好好体验一把呢？

    “他们来了！”

    马小涵朝着前方指了指高声提醒道。

    聚餐的男生宿舍来了，他们开了两辆路虎，看起来挺财大气粗的嘛！

    将车停好后，从车里陆续走出了六个男生。

    “美女们，你们好，我是田伟清！”

    领头的是一个穿戴时尚的瘦小男生，其貌不扬，但能作为男生宿舍的领头人想来应该有什么手段能服众吧。

    “大家好，我是李旭斌。”

    第二个男生是一个个子很高的阳光男孩，白皙帅气，可谓是对面的颜值担当。

    “同时，我还是小涵的男朋友！”

    哇！

    大家全都跟着发出了或是羡慕或是吃惊或是祝福的尖叫声，没想到开学还不到一个月马小涵就找了男朋友，还是一个帅气的男生！

    怪不得要搞联谊呢，还用问吗，自己宿舍的兄弟勾搭上一个美不不得想办法为其他兄弟创造机会啊！

    “几位同学好，我叫苏子豪！”

    这次站出来的是一个胖子，腼腼腆腆的有点害羞，而他富二代的身份很不搭嘛。

    至于剩下的三个男生，就全都是带着眼镜的路人货色了，简单来说就是没存在感，让人形成不了什么深刻印象。

    在晏落她们打量对面的时候，对面也在偷偷打量她们。

    马小涵已经名花有主可以放弃，她旁边的那个就算了，长相太普通；第三个有一种书卷气，看起来让人很舒服，不错，可以列为备选；第四个好可爱，苹果脸笑起来还有两个小酒窝，看着就让人狠想疼爱；第五个，我靠，大美女啊，这气质，这形象，要是能追到她那真是此生无憾了啊！

    至于第六个，带着墨镜和口罩但是依然能让人通过间隙看出她的美好容颜，想来这个人就是晏落了吧。想到晏落，对面的男生就是一阵阵激动，这可是活生生站在他们对面的晏落啊！

    “我有这里的白金卡，所有的东西都能打五折！”

    在进酒吧之前，田伟清拿出了一张黑色的会员卡，颇为自得的说道。

    “还是老大厉害！”

    “这种卡没点实力根本搞不到，有钱都没处买！”

    “老大真是仗义！”

    几个男生七嘴八舌的吹捧起田伟清来，这让后者也不禁有点飘飘然起来，不过再看到对面的女生似乎全都没什么反应后，他又觉得自己跟个小丑似的，所以他马上发声打断了己方适得其反的助攻。

    (本章完)


------------

第313章 不要背后说人坏话

    田伟清的白金卡是多么难搞又多么少见的东西，对于第一次进酒吧的晏落等六人来说是完全不懂得，在她们看来这就跟去理发店办了张会员卡一样，顶多就是钱冲多了卡的优惠力度更大而已。

    所以田伟清忧伤啊，敢情自己媚眼抛给了瞎子看，人家根本看不出来自己的牛逼，早知道他还拿什么白金卡来装逼，就该背个包过来，里面装满现金，付账的时候一沓沓的往外砸，那感觉绝对老刺激了。

    “哎呀，田少您来了！”

    一行人刚走进酒吧大门，前台经理就马上迎了上来，满脸笑容。

    “田少您大驾光临应该早点告诉我啊，我提前给您安排好！”

    被经理这么一恭维，田伟清的情绪马上又高涨了起来。看到没有，在这个在整个帝都都算得上的酒吧里，人家都知道他，这说明什么？这说明他牛逼啊！

    “老规矩，最大最好的卡座给我留出来！”

    田伟清这么一挥手还真有种土豪的感觉。

    最大最好的？跟你以前真的订过似的！

    经理在心里不屑的吐槽，表面上可还是一副恭谨的模样。

    “田少，今天周末，客人比较多，好位置真的很紧张！”

    经理状若为难的道。

    “你的意思就是不能安排了？”

    田伟清不高兴啦，怎么可以这样呢？

    “哪能啊！田少是我们的贵客，最好的位置一定留给您！”

    峰回路转，又见一村！田伟清马上喜笑颜开起来。不只是因为位置保住了，他不用在自家兄弟和一群美女面前丢脸，同时人家酒吧看在他的面子上将最好的位置给了他们，这说明什么？这说明他厉害啊！

    进了酒吧，那震耳欲聋的狂暴音乐声，那不停转换的刺眼灯光，还有场中那一群群跟疯了一样的都市男女。这一切都让晏落很不适应，这种嘈杂的环境让她的整个人都处于烦躁状态。

    田伟清的卡座位于一个角落处，这里既可以自己人聚起来各玩各的，又可以看得到舞台，可谓一举两得，从这方面来说，所谓最好的位置也不为过，只不过这种位置有很多罢了。

    看着田伟清在那不要命的要酒要零食，看着马小涵几个在那不时发出各种惊叫声，再听着那几个男生各种恭维声，晏落实在是不想在这里多待了。

    “我去趟卫生间。”

    晏落径直起身就要往外走。

    “我陪你一起去。”

    萧晨曦这时候同样起身跟着晏落一起往外走。

    整个酒吧可能就只有卫生间才是安静的吧，至少在这里听不到那震耳欲聋的音乐声。

    “落落，你看起来心情不好啊？”

    两人并排站在洗手台前，不同的是晏落正面无表情的看着镜中的自己，不知道在想些什么，而萧晨曦则是左看看又看看，不知道在看些什么。

    “你不是对酒吧很感兴趣吗？”

    没有回答萧晨曦的问题，晏落反倒是问了她一个问题。

    耸了耸肩萧晨曦无奈的道：“我就只是因为没来过所以才会有好奇心，现在真的来了，才发现，呵呵什么玩意！”

    “那我们回去吧。”

    晏落随口说道。

    “好啊，但是你怎么跟她们说？”萧晨曦所说的她们是指她们宿舍的姐妹，至于那几个男生，谁管他们啊？

    “就说你大姨妈来了，我陪你回去了。”

    “这个主意不错。”

    萧晨曦欣然应允了。

    “倩倩，我是真的很喜欢你！”

    刚走出卫生间，晏落就听到了一个熟悉的声音。

    是曹知行的声音！

    果然，在卫生间门口晏落看到了曹知行，他正拉着一个火热美女的手肉麻的表白着，不过似乎那个什么倩倩的美女并没有被他的表白所打动。

    “知行，我们做朋友不是很好吗，真要是成了情侣，以后万一有个什么意外，我们可就连朋友都做不了了！”

    “不会的，我们会天长地久永不分离的，倩倩你放心，我会永远对你好的！”

    “可是我还是担心啊！”

    “不用担心，我不会变心的！”

    “可是你家里？”

    “我家里不会反对的，我妈说过我的婚姻我做主！至于我爸，他没资格问我的事！”

    “让我想想好吗？”

    那个倩倩美女还在犹豫着，所以曹知行继续拉着她的手，肉麻的情话还在不停地往外说。

    “没看出来，曹知行还是一个这么会追女孩子的人啊！”

    萧晨曦靠近晏落的耳朵小声的呢喃道。

    “不过他的眼光似乎不怎么样。我看这个女人明显是在欲拒还迎，装模作样，看样子是在放长线钓大鱼啊！”

    晏落能听出来萧晨曦语气中蕴含的幸灾乐祸，毕竟在她的印象里好像两个人一直都不对付。

    所以曹知行在萧晨曦眼里也就是一个关系不怎么样的熟人而已。但是晏落不一样啊！怎么说曹知行都是和她有血缘关系的哥哥，更何况她还知道孙萌萌可是明恋曹知行十几年了啊。以至于现在晏落看着曹知行的时候，怎么都觉得他的头上正立着大写的两个字：渣男！

    不行，晏落觉得自己还是要挽救一下曹知行的，不能让他在渣男的道路上越走越远。

    “哎，落落你去干嘛？”

    看着晏落义无反顾的走向曹知行，萧晨曦试图拉住她但是没有成功，所以她只能又小声又急迫的问道。

    “我要去拯救他！”

    晏落头也不回的说道。

    拯救谁，曹知行吗？可是为什么啊，你啥时有了这等慈悲之心，还是说，天啊，晏落该不会喜欢上曹知行了吧？怎么可以这样，她脑子被驴踢了吗能看上曹知行？

    在萧晨曦胡思乱想的时候，晏落已经走到了曹知行的身后，摘下墨镜拿掉口罩，晏落完美的容颜展露在那个倩倩的眼前，以至于对方不敢置信的呆愣了。

    “倩倩我说了这么多，你倒是说句话啊！”

    “晏，晏落！”

    “晏落？这关晏落什么事啊，在我心目中你比晏落要美丽多了，而且还又温柔又体贴又善良，所以我最喜欢你了！”

    “所以你是在说我坏话了？”

    冷不丁背后传出声音，曹知行被吓了一跳，结果转过身去看以后，更是被吓得一跳三尺高。

    “落，落，落落！”

    “没错，就是我！”

    (本章完)


------------

第314章 美女，你看起来很眼熟啊

    “停，你是不是想说我为什么会在这里啊？”

    不等曹知行开口，晏落就伸出手阻止了他，然后笑眯眯的问道。

    曹知行点了点头，自己要是知道晏落会出现在这里，打死他他也不说那种话啊，现在好了，被人家逮个正着！

    等等！

    曹知行突然想到这里可是酒吧啊，酒吧这种地方说好听点是给都市男女一个发**力去除烦恼的地方，说难听点就是藏污纳垢之地，说白了就是男的想过来找艳遇，女的想出来找刺激的地方！这种地方晏落怎么能来呢，这还不得学坏了啊。曹知行觉得自己作为晏落的哥哥就应该尽到责任，怎么能放任晏落学坏呢？

    “落落，不是我说你！你怎么就能来酒吧这种地方呢，这里可不是好女孩该来的地方！听话，马上跟我出去，以后你可不能再来这里了！”

    曹知行的谆谆教诲，在晏落听来没有什么大问题，但是对于萧晨曦和那个倩倩来说就很有意味了，你们俩什么关系啊就能这么说话，还什么好女孩不来酒吧，敢情我不是好女孩啊！

    “晏落你好，我是****倩，是曹知行的朋友，很好很好的朋友！”

    ****倩本来想说女朋友的，但是又想到自己还没有答应曹知行呢，所以话到嘴边又改口了，她现在已经有点后悔了，早知道就应该早点答应曹知行的，这样她现在就能理直气壮的面对晏落了。

    “你好，我是晏落！”

    “嗯，让我想想我和他之间是什么关系。曹知行，你说我们俩是什么关系啊？”

    晏落突然把这个问题抛给了曹知行。

    是啊，什么关系啊，说是兄妹？这可不行，他们的关系还不能暴露。

    所以曹知行只能很模糊的说：“我们也是朋友，很好的朋友！”

    “有多好？”

    ****倩有点吃醋的问道。

    “当然是男女朋友之间的那种好了！”

    不等曹知行说话，晏落突然开口道。

    “什么！”

    曹知行、萧晨曦和****倩异口同声的问道。

    “你开口说什么，你们是不是男女朋友你自己不知道吗？”

    看到曹知行跟着大惊小怪的，萧晨曦就气不打一处来，你这个当事人装什么！

    曹知行能说什么，说我其实也不知道这件事吗？

    看到****倩用一种被伤害被欺骗后泫然欲泣的眼神看着自己，曹知行就百口莫辩，倩倩，你相信我啊，你看着我的眼神啊，有没有看到我眼中的一往情深和无法言说的苦衷？

    “前几天他刚刚向我表白，我说要考虑几天，今天就是我答应的日子！”

    晏落低着头一脸羞涩的说道。

    答应个毛线！

    萧晨曦这时候要是还看不出来晏落是在做戏那她就白跟晏落认识这么多年了，所以她紧跟着就恰到好处的开始了助攻。

    “落落，曹知行可是一个渣男啊，他之前还跟你甜言蜜语的表白，今天他又跟另一个女人甜言蜜语的表白，这说明他是见一个爱一个啊，你可千万不要被他骗了！”

    “萧晨曦！”

    曹知行咬牙切齿的瞪着萧晨曦，有你什么事，老子是不是渣男和你有关系吗？

    “可是我就是喜欢他啊，即使他脚踩几只船，即使他一再的欺骗我，甚至于他打我，但我就是喜欢他，离不开他啊！”

    晏落悲悲切切的说着，要知道她可是最善于感染人的晏落啊，配合着她的情绪，简直是闻者落泪啊！

    “落落，事到如今有件事我也不瞒你了！其实曹知行也对我表白了，而我也答应了！”

    萧晨曦一副坦然迎接死亡的样子，说出来的话简直让曹知行想揍她一顿、搞什么，我什么时候对你表白了，我宁愿去接受孙萌萌也不会喜欢你这个不正常的女人！

    但问题是****倩不知道啊，冒出来一个晏落就已经让她崩溃了，现在跑出来的这一个同样要强于她，这让她怎么征服曹知行，怎么进入董家的大门啊？

    “倩倩，你听我解释啊！”

    看到****倩脸色越来越难看，有一种心如死灰的样子，曹知行马上双手按住她的肩膀使命的摇着。

    “曹知行，你个大骗子！”

    ****倩被曹知行摇的头昏眼花，心情也跟着愈加烦躁，所以情急之下她就直接给了曹知行一巴掌。

    打完之后她就后悔了，但她也是心智果决之人，索性伤心到底，哭骂一句后就捂着脸跑走了。

    “倩倩，倩倩！”

    曹知行转身就要追出去，但是他的衣服却被晏落拽住了。

    是妹妹重要还是心上人重要，这个问题在曹知行心里只是过了一下，他就马上做出了决定，当然是妹妹重要了！心上人也只是一时的心上人，说不准什么时候就分了，可是妹妹只有一个啊！

    “落落，你这到底想干嘛啊！”

    曹知行放弃了去追****倩，看着晏落苦笑的问道。

    这时候晏落已经恢复了她一贯的平静或者说冷漠。

    “我只是想告诉你萌萌和我们一起来的！”

    什么，孙萌萌竟然也来了！

    曹知行觉得自己的头都要大了。

    “那个，酒吧这么大人这么多，碰到不是件容易的事对吧？”

    “你说呢？”

    晏落反问。

    好吧，曹知行不得不承认，在寻找他这件事上，孙萌萌有种可怕的直觉，就像是在他身上装了跟踪器一样，只要两人相距一公里以内，她马上就跟听到警报似的，没几分钟就能寻过来。

    “其实，我和她只是兄妹之情！”

    曹知行试图解释。

    呵呵，这句话你还是留着对萌萌说去吧。

    这时候，在苏萌萌他们所在的卡座那里，也来了几个不速之客。

    几个看起来温和绅士的年轻人来到了他们的座位旁，在看到苏萌萌几人之后眼睛马上亮了。

    “魏少，陈少，周少！”

    看到来人，刚刚还一脸得意的听着大家恭维声的田伟清马上惶恐的站了起来，眼前的三人可不是有钱这么简单，别说是他，就是背后罩着他的人见到人家也只能赔着笑。

    “嗯，原来是伟清啊，好久不见。”

    为首的魏少淡淡的对田伟清点了点头，语气很温和，态度很客气，但是那种高傲和疏远仍然让人能够很清晰的可以感觉到。

    不再理会田伟清，魏少直接一屁股坐在了孙萌萌的旁边，脸上泛起了得体的微笑，绅士搬的搭讪道：“美女，你看起来很眼熟啊，我们是不是在哪见过？”

    (本章完)


------------

第315章 到底有几个女朋友

    真是烂俗的搭讪理由。什么你好像我的高中同学，什么你好像我的前女友，夸张的还有你好像我前世的情人之类的。

    但是理由其实不分好坏，重要的是说出这句话的人是谁，如果是一个样貌丑陋行为猥琐的普通人，呵呵，绝对会被人喷一脸。但是当说这句话的人变成一个风度翩翩举止优雅兼之一看就是权贵子弟的魏少之后，情形又不一样了。就像富家公子扮穷人泡妞，当他坦白的时候，女生会锤着他的肩膀很生气的表示，我喜欢的是你的人不是你的钱，你怎么能骗我呢，以后再也不能这样了！可是如果是穷小子装成富家公子泡妞然后再坦白的话，呵呵，他一定会收获两个大耳光！

    不过话又说回来，女人会根据男人来订单下菜，但另一方面，女人层次眼界高了同样不会把任何男人看在眼里。

    就像现在的孙萌萌。

    面对魏少的搭讪，她睁圆了自己的大眼睛，皱着眉头，不知道在冥思苦想什么。

    “美女，你是不是也觉得我眼熟，所以在想在哪见过我？”

    其实魏少这次还真不是随口找的借口，他确实看着孙萌萌觉得眼熟。当然，即使不眼熟的人他用的借口八成也是这个。

    “我知道了！”

    孙萌萌猛地一拍巴掌，她就觉得眼前的这人很眼熟，现在终于想起来了！

    孙萌萌这一拍掌倒是把魏少给吓了一跳，难道她还真认识自己不成？

    “你是魏少光，行哥哥在帝都最好的朋友！”

    靠，她还真认识自己啊！

    这是魏少光的最初感想，然后他就被对方的那句“行哥哥在帝都最好的朋友”这句话给惊着了。啥意思，自己什么时候成了一个叫做行哥哥的最好的朋友，还特么的是在帝都的最好朋友，敢情不在帝都自己就数不上号了是么？

    “行哥哥来帝都一定会找你，现在你在这边，行哥哥是不是也在这里，快带我去找他！”

    不等魏少光想明白，孙萌萌已经是一脸的兴奋了，她觉得这就叫有缘千里来相会，她心血来潮来这里，然后行哥哥也恰好在这里，冥冥之中自有天意，上天注定他们今天要见面啊！

    妹的！

    被孙萌萌激动地猛推了几下，魏少光的思绪竟然前所未有的清醒，那些久远的记忆马上浮现在脑海，那就是他终于知道眼前的少女是谁了。

    孙家的小公主，自己那个死党的疯狂追求者！

    魏少光现在想死的心都有了，他怎么就跟自投罗网似的送上门来了呢，而且还好死不死的因为对方眼熟就跑过来搭讪了，她怎么就忘了能让他眼熟的女人不是他的前女友就是他那些狐朋狗友的前女友呢？

    现在好了，阿行啊，不是哥哥不帮你，实在是敌人太狡猾啊！

    “阿行不在，我今天是自己过来的！”

    不到最后关头，魏少光还是准备咬住牙关不能把朋友卖了。

    “真的？”

    “真的！”

    “手机拿来？”

    孙萌萌伸出手道。

    手机？

    魏少光马上回想了一下，手机里没有他和曹知行关于今天出来玩的信息，也没有最近的通话记录，所以他很爽快的交出了手机。

    叮咚！

    一条信息过来了。

    光子，我有事要先回去了！

    魏少光虽然装作是一副坦荡的样子，实际上他也一直在观察孙萌萌的动态，在听到自己手机有信息响起的时候，他马上伸长脖子瞥了一眼，这一瞥就让他吓个半死。

    好死不死的你怎么就偏偏在这个时候发信息呢！真是神仙也就不了你自己一心求死啊！

    孙萌萌高兴了，她就知道行哥哥一定在！

    “走吧，我们去找行哥哥！”

    “不去！”

    魏少光咬了咬牙死撑着道。

    “真不去？”

    “真不去！”

    阿行啊，你可知道有一种友情叫做魏少光啊！

    哼！

    孙萌萌站了起来自己从最里面走了出来，然后来到和魏少光一起来的那两个陈少和周少身前。

    “我是孙家的孙萌萌，现在你们马上带我去找曹知行！”

    帝都的权贵圈子很小，基本上有个风吹草动大家都知道，同时很多人大家可能没见过人，但是名字还是听过的，所以孙萌萌一自报家门，两人马上就知道她是谁了，同时再一听到她提到曹知行，马上就知道她要干嘛了。

    要不要带她去呢？虽然他们俩跟曹知行只是点头之交，但毕竟也算是在一个场子里喝过酒的兄弟，就这么把他的未婚妻带过去，而且很可能他还在做什么不能让未婚妻知道的事情，如果他们俩这么做了，以后还能在圈子里抬起头来吗？还不得被人叫做带路党、二鬼子之类的啊！

    “孙大小姐，您这边请！”

    周少和陈少客气的起身带着孙萌萌朝曹知行所在的包厢而去。所谓死道友不死贫道，曹知行顶多会在事后骂他们一顿，但是孙萌萌却有可能直接找上他们家去。

    看着起身而去的三人，魏少光长叹一口气，马上也跟着追了上去。阿行，自求多福吧！不是兄弟不给力，实在是二五仔太多了啊！

    此时在曹知行他们所定的包厢里，几个花枝招展身材火辣的美女正在一起安慰着眼睛都哭红了的****倩。

    “倩倩，不要再哭了，是不是你误会曹少了啊，他不是这种人啊！”

    “怎么不是，我亲眼见到的！”

    ****倩带着哭腔道。

    “但是曹少他对你是真心的啊，你看他为了追你都专门从申城飞来了帝都！”

    “就是，曹少真是对你痴心一片啊！”

    “我们都很羡慕你啊，你还是和曹少和好吧！”

    几个美女叽叽喳喳个不停，全都是在为曹知行说好话的，似乎生怕****倩和曹知行会分手一样。

    一群虚荣且虚伪的女人！

    单独坐在角落里的一个年轻人一边晃动着手上的红酒杯，一边像是在看戏一样观赏着身边的这群女人的表演。

    也不知道自己的表弟看上这个****倩哪里了，浅薄的心机，做作的言谈举止，还有她身边的这群虚荣的闺蜜。

    呵呵，说什么表弟碰上了两个旧情人，都声称是表弟的女朋友，他能说所谓的女朋友能同时有好几个吗？又不是未婚妻，你有什么资格在这里说三道四，如果来的是孙萌萌，那自己可能还会安慰几句，让表弟收敛一下，至于你，不知道什么叫做心比天高命比纸薄吗？

    (本章完)


------------

第316章 总有意外会发生

    说曹操曹操就到，这句话可不是说说而已的。

    包厢的门被人推开了，然后一脸兴奋的孙萌萌就这么闪亮登场了。

    “行哥哥，我就知道你在这里！”

    孙萌萌这么一嗓子之后才发现里面竟然没有曹知行的身影，只有一群莺莺燕燕，难不成自己被骗了？

    不对，还是有一个男人的！

    “董哥哥！”

    还是被发现了！

    年轻人苦笑一声，不得不起身了。刚刚孙萌萌突然破门而入害得他惊吓之下都将红酒撒到了衣服上，本想依靠房间内暗淡的灯光避开孙萌萌的，结果小丫头的眼睛太尖，竟然发现他了。

    “萌萌，好久不见啊，你是来找知行的吗？”

    董自初微笑着朝孙萌萌打招呼道。

    看着进来的孙萌萌，后面还跟着无奈地三人组，****倩突然意识到这又是一个强敌，而且还是在身份上有巨大优势的强敌！

    “行哥哥呢？”

    “他啊，出去了吧。”

    董自初随口说道。

    身为董家这一代的长房长孙，今年刚刚毕业的董自初可比曹知行这些还在上学的孩子要成熟多了，所以他才不会天真的认为曹知行的婚姻真的能够让他自己做主呢。或许自己的姑姑因为自身的遭遇会放纵他，但是他们董家的其他人可不会这么做，更何况还有曹家呢！在他看来，孙萌萌真的是曹知行最好的选择了，门当户对两家人都同意不说，对他还死心塌地的，曹知行就是闲的，等到家里给他定个陌生人我看他还嘚瑟吗？

    “那我在这里等他！”

    孙萌萌坐在了沙发上好整以暇的开始等曹知行过来。这倒是让旁边的一群女人侧目了。这人是谁啊，如此嚣张跋扈的进来，然后还如此不知羞的要等曹知行回来，难道她不知道曹少喜欢的是我们家的倩倩吗？

    看到孙萌萌很是自然地坐了下来，然后那个一直高高在上连正眼都不看她们的董少竟然和她相谈甚欢，而曹少的那个死党魏少这时候也围在孙萌萌身边。

    如此看来，这个孙萌萌的背景很强大，甚至于说是得到了双方家庭的默许，否则董少不至于会对她如此客气。

    ****倩的脑筋转的很快，她很快就猜到了很多东西，同时一条驱虎吞狼之计也在她心中成型了。

    “孙小姐你好！”

    ****倩突然起身来到了孙萌萌身边。

    “你好！”

    虽然不知道眼前这个眼睛哭的红肿的美女是谁，孙萌萌还是客气的回应了一下。

    这个女人想干什么？

    一旁的董自初眼神开始变得尖锐起来，如果她只是想在曹知行身上得到一些物质上的东西，那董自初并不会在意，反正他们家有的是钱，但如果这个女人还有其他的想法，那就别怪他心狠了。

    “孙小姐，你知道知行有女朋友了吗？”

    “什么？”

    孙萌萌瞬间脸色苍白一片。

    “什么时候？是谁？”

    “我刚刚亲眼见到的，他的女朋友就是晏落，那个大名鼎鼎的晏落！”

    “晏落？那还好。”

    孙萌萌长松一口气，是晏落就好，别人不知道曹知行和晏落的关系她还不知道吗？

    嗯？很不对劲！为什么她听到晏落之后不是大惊失色反而有种如释重负的感觉，什么时候晏落都不具备威胁性了？

    “她可是晏落啊，如果有谁敢说自己是天下第一美女的话，那个人只能是晏落！”

    为了激起孙萌萌的危机意识，****倩可谓是将晏落捧到了极点。

    结果孙萌萌还是不为所动，反倒是对于她的说法颇为认同：“落落确实是天下第一美女！”

    没办法，自己未来的小姑子就是漂亮！

    落落？她称呼晏落为落落，难道两人认识不成？

    ****倩马上联想到刚才在卫生间门口碰到的女生除了晏落以外，还有一个气质出众的美女，当时她说自己也和曹知行有一腿，现在这个孙萌萌也和晏落认识，所以她们是闺蜜情深到连男人都能分享吗？

    ****倩对此实在是不敢想象，只能说贵圈真乱！

    另一边，对于****倩提到晏落，不论是董自初还是魏少光全都是竖起了耳朵。那可是晏落啊，有哪个男人能不对晏落心动的？除非这个男人不喜欢女人！

    同时，两人又联想到似乎两年前曹知行还干过冲冠一怒为红颜的事情来，那次的女主角不就是晏落吗？

    应该不是真的吧，纯洁如晏落怎么可能会喜欢上一个臭男人呢！

    我靠，晏落原来还真会喜欢上臭男人啊！

    包厢的门再次被打开，这次走进来一男一女，男的自然是垂头丧气的曹知行，而女的就是风华绝代的晏落！

    “行哥哥！”

    不同于场中的其他人，孙萌萌可以说是将全部的心神都放在了曹知行身上，所以她第一时间就站了起来，然后小跑到曹知行身边，抱着他的一只胳膊然后将脑袋靠在上面，一脸的满足。

    唉！

    曹知行有心将胳膊从孙萌萌手中抽走，但看到孙萌萌对自己如此依恋又让他于心不忍，可是不抽走的话，没看到倩倩看着他的眼神已经透着绝望了吗？

    ****倩这时候可不是绝望，她是震惊好吗？孙萌萌就这么当着晏落的面抱住了曹知行的胳膊，而晏落对此竟然没有任何的表示，甚至脸色都没有变化，他们之间的关系到底该有多乱啊！

    “落落，我们回去吧！”

    曹知行觉得自己现在的处境很危险，不只是****倩和她身边的那群闺蜜看他的眼神不善，就连自己的表哥和死党这会看他的眼神也透露出一种羡慕嫉妒恨来。

    所以大家还是赶快撤吧，再待下去谁知道能不能全身而退啊。

    对于曹知行的提议，晏落点了点头。

    “知行，你不为我们介绍一下晏落小姐吗？”

    这时候，董自初开口了，然后魏少光等人马上跟着附和道：“就是，就是！”

    介绍，怎么介绍啊？

    曹知行没办法，只能硬着头皮介绍道：“这是我的表哥董自初，这是我的好朋友魏少光。”

    “这是晏落，嗯，我的小学妹！”

    曹知行想了想终于给晏落想到了一个合适的身份。

    “表哥还有光子，我先送萌萌她们回去。”

    “她们？”

    “晏落和萌萌两人在一个班级，而且是一个宿舍，所以我正好把他们一起送回去。”

    擦，一个宿舍的，还是闺蜜，你个渣男！

    这一刻，在场的男人们的眼神已经不是嫉妒了，而是赤裸裸的想撕了曹知行。

    (本章完)


------------

第317章 好心办坏事

    不理在场男人们噬人的目光，也硬着头皮不理会****倩伤心欲绝的眼神，曹知行陪着晏落和孙萌萌出了门，然后大家就看到门外竟然还有一个冷艳的美女在等着，看到三人一起出来就埋怨道：“你们到底要让我等多久啊！”

    曹知行你真是一个十足的渣男！这一刻不只是男人，就连女人也是如此认为的。

    将晏落三人送到学校门口，曹知行不敢久待，避开孙萌萌含情脉脉的目光后就马上开车离开了。

    “行哥哥真是的，不知道离开前要有一个吻吗？”

    听着孙萌萌的埋怨，萧晨曦噗嗤一笑。

    “你还真不害臊，这算是主动求吻吗？”

    “是又怎么样？我现在已经是大学生了，可以谈恋爱了！”

    可是和你谈恋爱的人未必喜欢你啊！

    看着孙萌萌仍然沉浸在对未来美好爱情的憧憬里，晏落不知道该怎么和她说，她那个从小就喜欢的大哥哥很可能并不喜欢她。

    “我们是不是忘了什么？”

    走到宿舍门口的萧晨曦突然问道。

    这时候晏落已经打开了宿舍的门，看着关着灯没有一人的宿舍，她们马上就知道忘记了什么，那就是宿舍里的其她三人还在酒吧呢！

    “现在怎么办？”

    “打电话说一下吧。”

    然后三人各自拿出手机给宿舍里的其她三人打电话。

    “宋词现在也在回来的路上。”

    “夏千金现在正陪在马小涵的身边。”

    “马小涵的电话打不通。”

    半个小时后宋词回来了。

    晏落她们自然要问问她们不在的时候发生了什么事。

    “别提了！”

    宋词无奈地挥了挥手。

    “萌萌离开以后现场的氛围就很奇怪，那个田伟清一直不停的向我们打听萌萌的身份背景，其他人也不知道怎么回事，老是想让我喝酒，我没办法只能说要去卫生间，然后就趁机回来了。”

    “小涵两人呢？”

    “没事的，那里有她的男朋友不会有事的，夏千金想来也很安全。”

    那可不一定，那是在现场有其他美女的情况下，问题是现在就只有她们两个人，其中一个还是名花有主的人。

    另一边，将晏落她们送回学校后，曹知行又马不停蹄的回了酒吧，结果一进包厢才发现里面只剩下了两个人，他的表哥董自初和他的死党魏少光。

    “倩倩她们呢？”

    曹知行着急的问道。

    “当然是回去了。”

    魏少光双手一摊理所当然的道。

    “你们怎么就让她走了呢？”

    曹知行跺了跺脚埋怨道。

    “不走怎么办？”

    董自初瞪了曹知行一眼，语带不满的道：“你都带着自己未婚妻、女朋友和小情人走了，她难道还要在这等着你回来，然后亲口对你说恭喜吗？”

    “我没有！”

    曹知行觉得自己现在是跳进黄河也洗不清了，这都什么东西啊？泡个妞真难！

    “知行我问你，你什么时候把晏落给攻陷了？”

    魏少光上前搂住曹知行的肩膀，一脸八卦的问道。

    “晏落不是我女朋友，我是说真的！”

    “我和她不可能的，绝对不可能的！”

    我能给你们说她是我妹妹吗？所以曹知行只能加重语气，用些绝对一定的词语来强化自己的意思，同时眼神和脸色也是一脸郑重的样子，我是认真的好不好？

    “真不是？”

    “真不是！”

    “那我可以去追她吗？”

    “不行！”

    曹知行一口回绝。

    “哦！”

    董自初和魏少光同时拉长了音调回应道。

    不过魏少光是真的在调侃，而董自初则不是。他对自己的这个表弟很了解，所以他可以确定刚刚曹知行说的是真心的。想到之前，当包厢门被打开，走廊上亮眼的灯光射进包厢，他条件反射般的将目光看向门外，然后他就看到了一个绝代美女，冷冷清清的站在那里，仿若遗世独立不染尘埃一样。那一刻，董自初觉得自己的心脏都停止跳动了。他知道晏落漂亮，但那种漂亮只是出现在电视里，并不能给人一种真实感，但现在当晏落真实的出现在他眼前时，他心动了，他不知道这是一种占有欲作祟还是自己的荷尔蒙诱发了爱情，总之他想得到她，就这么简单！

    既然他的表弟明确表示晏落和他不是情侣，那他的追求就不算横刀夺爱了吧！

    端着红酒杯，董自初默默地想道。

    晚上将近十点钟，虽然晏落她们都还没睡，但是也都上了床，在等待熄灯的那一刻。然后这时候，宿舍的房门被人狠狠撞开了。瞬间大家的目光都看了过去。

    是马小涵和夏千金。

    看着东倒西歪脸色通红神情迷离的马小涵和拼命扶着她的夏千金，大家马上就猜到马小涵绝对喝多了。

    所以大家纷纷下床帮着夏千金一起照顾马小涵。

    “你们都走开！”

    但是醉醺醺的马小涵却很不爽的死命挥着手，试图将大家全都驱赶走，连夏千金都没有幸免。

    “小心！”

    看着连身体平衡都做不到的马小涵，大家纷纷提醒道。

    “呵呵，我没事！”

    马小涵笑了一下，然后竟然真的安然无事的坐在了一旁的椅子上。

    “你们真的很不讲义气！”

    马小涵指着站在她旁边的众人说道。

    “我好心安排的联谊，结果呢，你们一个个的全都找借口溜掉了，你们让我怎么办，我还能在人家面前抬得起头吗？”

    “你们为什么就这么自私，为什么就不能站在别人的立场去好好想想呢，你们怎么就不考虑考虑我呢？”

    马小涵越说越起劲，越说越愤怒，说到最后简直是在声嘶力竭的大吼了。

    “好了，有什么事情大家明天再说吧！”

    晏落劝道。

    “我不要，我就要说！”

    “小涵，现在马上就到熄灯的时间了，我们两边的宿舍也要睡觉了，你要是再闹下去会把她们引来的！”

    萧晨曦淡淡地开口道。

    “我不怕！”

    马小涵继续嘴硬，但是声音明显小了很多。

    “好了，时间不早了，大家都去上床睡觉吧！”

    作为宿舍的宿舍长，萧晨曦的话还是很有作用的，宋词和孙萌萌就老老实实的上床了，而晏落犹豫了一下后也默默地走开，然后马小涵身边就只剩下夏千金一个人不知所措了。

    “千金，你先去洗漱吧，让小涵在椅子上坐一下醒醒酒。”

    萧晨曦又对夏千金说。

    然后夏千金就老老实实的走了。

    “小涵，待会你一个人洗澡有问题吗？”

    “没问题！”

    马小涵硬邦邦的回答道。

    “那就好！”

    萧晨曦点了点头，转身上了自己的床铺。

    马小涵傻眼了，我说没问题就真没问题啊！

    (本章完)


------------

第318章 耍大牌

    第二天又是一个让大家又恨又爱的周一。

    因为早上没课，所以晏落宿舍的大家今天起得都比较晚。

    “昨天晚上很抱歉，喝多了所以有点口不择言，希望大家不要放在心里！”

    早上在大家都起床以后，马小涵郑重地对昨天的事情道了歉，而大家也都纷纷表示没什么，然后所有人就心照不宣的不再说这件事了。

    但是不说并不代表事情过去了，很可能这件事在接下去很长时间内都会成为大家内心里的隔阂。毕竟她们这群人可以说是整个华夏智商最顶尖的那一小嘬，对于各种知识或多或少都有一定的了解，知道人喝醉酒之后出现所谓的断片并不是一件常见的事情，更何况昨天的马小涵只是身体失去了控制，但是意识还是很清醒的，在这种时候人往往会有一种心理暗示，那就是反正我喝酒了，那我做什么事说什么话就可以不受顾忌了。

    因此，昨天马小涵对她们的埋怨不是酒后的胡言乱语，而是她内心里的真实想法。对此众人就呵呵了，说什么好心好意，说白了还不是为了你那个男朋友，还不是为了显示自己的能力，很多事情大家不说破并不代表没看破！

    事实上，大家的关系也像大家预料的那样，分裂的趋势越加明显，虽然大家同在宿舍里的时候彼此都很客气，但有时候客气就是疏远的表现。而原本形成的小团体也更加明显了，晏落、萧晨曦和孙萌萌，宋词独身一人，而马小涵和夏千金现在也真的是形影不离了。同时，大家还知道一件事，马小涵和她的那个男朋友分手了，话说他们谈恋爱有没有一个月啊？

    时间如流水一般匆匆而过，接下去的日子里，晏落在学习之余，将更多地精力放在了丁诗画身上，试图了解在她的身上到底发生了什么。

    但是在那件事情过后，丁诗画好像又恢复了正常，每次见面也仿佛若无其事一样。但这样的丁诗画却更让晏落担心，因为她这与其说是恢复了正常，还不如说是封闭了内心在演戏一样。

    当然也有好事，那就是丁诗画最终也没有放弃自己的演员身份，在十月份的时候就接了一部古装剧进了剧组，这也是为什么晏落和丁诗画最近这段时间不便联系的原因。

    此外，晏落还有很多事需要头疼。前段时间她和丁诗画可谓是狠狠得罪了海亚娱乐的张达，虽然当时晏落表现的若无其事，但是实际上她内心里还是很重视的，最怕的就是这种纨绔子弟，因为他们得到的太容易，所以一般就不会太珍惜，说白了就是会跟你鱼死网破两败俱伤的拼。

    不查不知道，一查之下，晏落竟然无奈地发现她和丁诗画惹上的还真不是小角色。海亚影视本身就是娱乐圈的庞然大物了，而他们的老板张达据说更是手眼通天的人物，这也是为什么汉唐娱乐要抱人家大腿的原因。

    想到汉唐娱乐，晏落突然发现距离上次自己拒绝金程已经过去了很长时间，为什么金程什么反应都没有呢，他是放弃了还是在准备酝酿大招呢？

    还有那个张达，这种纨绔子弟要是能一笑泯恩仇除非太阳永远不东升，所以很可能对方也在虎视眈眈准备憋个大招出来呢。

    真是一波未平一波又起的让人防不胜防啊！

    不过这时候晏落却什么都做不了，只能被动着等待对手先出招。

    这时候海亚影视和汉唐娱乐在做什么呢？

    金程在被晏落拒绝以后确实是很恼火的，要知道晏落只是公司旗下的艺人，而他金程既是公司的高管也是公司的股东，结果呢，被一个艺人毫不留情面的给拒绝了，而且还不给出什么原因，这是在挑衅还是恃宠若娇！

    所以有那么一瞬间，金****的很想给晏落一个教训，让她认识到上下尊卑。但是这个念头来得快去得也快，想到以往的合作，再想到晏落对公司的重要性，金程最终决定还是有话好好说，等个一段时间再和晏落商量，到时说不准事情就有了转机呢。

    结果这一等，就等出了事情。

    丘吉尔曾经说过：“一个国家没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益”，这句话不只是在国与国之间通用，放在企业与企业之间也是很有道理的。想当年汉唐娱乐初创的时候，受到了圈内巨无霸集团光华传媒的大力打压，如此就导致两个公司敌对了十几年。

    但此一时彼一时，两个公司现在早就没了继续敌对的利益之争，即使是所谓的意气之争，随着易秋香的远离似乎也失去了意义，所以当光华传媒向汉唐娱乐主动递出橄榄枝的时候，汉唐娱乐从上到下都是欣然接受的。

    光华传媒为什么要这么做，无他，为了利益而已。海亚影视和汉唐娱乐之间的小动作怎么可能瞒得过光华传媒，甚至人家连张达和金程的合作条件都调查清楚了，至于张达欲盖弥彰的找中间人这种低级手段更是被人家轻而易举的看破。在这种情况下，光华传媒董事会在讨论之后，毫不犹豫的决定插入到两者之间，要知道汉唐娱乐的内容制作能力，不只是能弥补海亚影视的短板，同时对于光华传媒也很重要，所以他们的合作对象最后就出乎意料的选择了汉唐娱乐。

    这也是为什么金程没有再找晏落的原因，因为他要忙着和光华传媒谈判，商讨合作的方式和条件，自然暂时顾不上晏落了。至于张达，人家两家公司合作了吃亏最多损害最大的还不是他，所以这段时间他也忙着想办法破坏汉唐和光华的合作，自然也没时间去分身对付晏落和丁诗画。

    但事情总有尘埃落定的时候。当确定光华和汉唐的合作最终无法改变后，张达只能无奈地选择了放弃，同时积累了一肚子愤怒的他总要找个方向发泄，而前段时间狠狠得罪他的晏落和丁诗画就首当其冲了。

    “什么，诗画耍大牌拒演？”

    晏落这个消息是从王欣倩那里得到的，现在对方全面负责汉唐娱乐的艺人管理，所以音乐圈和影视圈的消息都很灵通，现在记者那里还没有报道出来，她就已经收到了消息。

    (本章完)


------------

第319章 临时换角

    知道了丁诗画消息的晏落第一时间就选择联系她，但是结果却是电话已关机。

    “丁诗画，你到底在搞什么啊？”

    晏落这时候并不能确定丁诗画到底发生了什么事情，到底是张达出手了还是丁诗画自己做出的选择，毕竟前段时间丁诗画那决绝的态度也让晏落很是怀疑她是不是真的想退出娱乐圈。

    不行，不能再等下去了，我要去找她！

    课也不上了，晏落直接搭车去了丁诗画的学校，结果到了她的宿舍询问才知道丁诗画并没有回来，不是上课没回来，而是去拍戏没有回来！

    这时候晏落已经心急如焚了，王欣倩的消息不会有错，丁诗画确实已经离开了剧组，但是她为什么没有回到学校呢，难道她连学都不想上了吗？

    嘟嘟嘟嘟嘟嘟！

    晏落的手机响了，打来电话的是丁诗画。

    “诗画，你现在在哪，为什么不接我电话？”

    “我刚刚手机没电了，这不一开机马上就给你回了吗？”

    丁诗画若无其事的说道。

    “你现在在哪？”

    “我？我当然是在剧组了。”

    “不要骗我！我已经从经纪人那里听说你罢演了，告诉我到底发生什么事了？”

    晏落没有拐弯抹角直接询问道。

    丁诗画沉默了没有说话。

    “你现在在哪？”

    晏落又问道。

    这一次在犹豫一下后，她还是告诉了晏落她所在的位置。

    “等我！”

    挂掉电话后晏落就马不停蹄的赶了过去。

    从剧组离开的丁诗画不想回学校，所以就找了家酒店住了下来。半个小时后，丁诗画听到了房门外的敲门声，打开一看，果然是晏落。

    “诗画，告诉我到底发生了什么？”

    进门以后连坐都没坐，晏落就马上追问道。

    苦笑一声，丁诗画还是告诉了晏落实情。

    “那个张达联系我了，说我要是不答应他的要求就封杀我。然后第二天我就接到导演的通知，说是剧本改了，我的角色从原来的女主角变成了女配角，而且不只是戏份少了，连角色的定位都变了，从原来的傻白甜变成了不择手段的恶女。对此我自然不愿意，但是从导演到制片人都很强势，说我不演也得演，所以我一气之下就跑了出来。”

    听了丁诗画的叙述，晏落从中听出了浓浓的阴谋味道，前一天打电话威胁她，然后第二天剧本就变了，这要是没鬼才是骗鬼吧？

    “你是什么时候接到的剧本？”

    “十月份啊。”

    “什么时候进的剧组？”

    “接到剧本半个月后啊！”

    “什么时候正式开拍的？”

    “还没拍啊，我进剧组的时候道具和场景还正在准备，等到搭建的差不多的时候，导演就给我说要改剧本，然后我就跑出来了。”

    这就对了！

    丁诗画接到剧本的时间发生在她们和张达的冲突不久之后，然后等到万事具备之后，他们就开始逼迫丁诗画，如果丁诗画乖乖从了张达，那电视剧就正式开拍，如果她不从，那就直接将剧本改个面目全非就看你肯不肯演了，如果不愿意，那就爆出消息，说你耍大牌！

    而他们却一点损失都没有，直接换个演员就可以继续拍了。

    “剧组的投资方是谁？”

    晏落继续问道。

    “发达影视。”

    上网一查，晏落很快发现发达影视的法人虽然不是张达，但是最大的股东却是他！

    事情已经是明摆着的了，这件事从头到尾就是一个圈套！

    “诗画，这件事既然是张达的阴谋，那他后续就一定会有其他的手段。我猜他一定会通过媒体大肆诋毁你，说你耍大牌，然后他甚至还会找一些和你合作过的演员和公司，甚至是你身边的同学来一同对付你！”

    “不行，我们不能坐以待毙等着他来出招，既然事情已经发生了我们就要先发制人，抢先对外界公布事情的真相，让大众站在我们这一边！”

    晏落在房间里来回走动，短短时间内就想出来一些办法，虽然还不成体系能不能做到也不好说，但是确实都是些可操作的项目。

    但是当她一回头，却发现丁诗画竟然不知道什么时候坐到了沙发上，以手撑腮静静地看着她，似乎完全没有着急的样子。

    “诗画，现在都火烧眉毛了，你怎么还这么平静啊？”

    “有什么好着急的，大不了不就是退出娱乐圈嘛，好像这些年我也赚了不少钱的，够我花一辈子了。再说了，我爸妈也有钱，不用怕！”

    你还真是够没斗志的，事情还没爆出来呢就先想着失败之后的事情了，该说你没出息还是该说你享受生活啊！

    “可是你就想让自己背负污点离开娱乐圈吗？要知道如果你就以这种理由离开，不论你离开多久，只要有人提到你大家就会想到你耍大牌脾气差性格不好甚至是人品不好之类的事情，你会成为一个典型事件，成为所有演员的警钟，然后被钉在耻辱柱上，写进娱乐圈的历史里，即使这样你还觉得无所谓吗？”

    为了激起丁诗画的斗志，晏落也是煞费苦心了，一件小事愣是让她上升到千秋功过上面。

    “可是已经晚了啊！”

    丁诗画这时候正在随意的浏览手机新闻，听到晏落的话后，她抬起了头，然后将手机递给了晏落。

    “你看，现在网上的新闻已经出来了，而且一出来就是从制作公司到导演再到演员和剧组成员的一致讨伐，我现在已经是过街老鼠了吧。”

    拿过丁诗画手上的手机看去，晏落发现新闻确实登出来了，而且是剧组主动在微博上爆料的形式。

    他们的用心很歹毒，手段也很卑劣，将全部的责任都甩给了丁诗画。什么剧组为了等她迟迟无法开戏，什么在剧组里的时候耍大牌，辱骂剧组成员，不尊重导演，为了让她拍戏，从导演到助理都要求着她，即使如此就因为剧本有点小小的改动不合她意，竟然直接罢演！

    什么他们把事情爆出来就是要声讨丁诗画，希望大家来主持公道。

    “都是一派胡言！”

    晏落怒不可遏。

    “诗画，把你的微博账号给我，我来替你澄清谣言！”

    不就是玩文字游戏吗，对这个晏落表示毫无压力！

    (本章完)


------------

第320章 我不想和你做朋友！

    面对晏落的要求，丁诗画没有在第一时间告诉晏落她的账号和密码，反而是将身体靠在了沙发后背上，换了个更舒服的姿势。

    “落落，你为什么要帮我啊？”

    丁诗画突然问道。

    为什么要帮你，这叫什么问题，我帮你还需要理由吗？

    晏落不满的看着丁诗画，而丁诗画也毫不示弱的回视着她。

    好吧，晏落决定退一步，这都什么时候了，她们俩怎么可以还像是孩子一样在斗气呢？

    “因为你是我最好的朋友，从小到大一直都是。”

    晏落郑重的回复道。

    “只是朋友吗？”

    嗯？否则呢？

    “还是姐妹？”

    丁诗画噗嗤一笑，感觉她和晏落的脑回路根本就不在同一个频道上。

    “我是你最好的朋友，那可可呢？”

    犹豫了一下，丁诗画还是问出了一直想问的问题。

    “她也是！”

    晏落毫不犹豫的回答道。

    可是这个世界上从来就没有什么并列第一的事情，即使是体育比赛里，当出现两个第一的情况下，也只是在为下一次分个高下做的准备而已。

    更何况是人呢？

    “如果我和可可同时掉入河里，你会先救哪个？”

    听了丁诗画的问题，晏落头都要大了。话说她为什么要回答这个经典的蠢问题呢，更何况她怎么知道自己要如何选择，她能说自己游泳很好，可以两个一起救吗？

    “你为什么要问这个问题？”

    晏落反问道。

    “因为我不想和你单纯的做朋友了！”

    丁诗画回答道。然后不等晏落有所反应她就继续说道：“那天，就是我们三个人出来玩的那天，我将你和可可送到学校门口后就在车里发现了你遗落的钱包，所以我马上又开车回去给你送钱包。”

    “然后我看到了什么？我看到你们两个在亲亲我我你侬我侬的！”

    晏落沉默不语，怪不得在这之后丁诗画就好像跟变了一个人似的，对于她这种大大咧咧心里藏不住事的人来说，直到今天才把事情说出来一定是一件很痛苦的事情吧。

    “诗画，我和可可”

    晏落不知道该怎么和丁诗画解释，说我们两情相悦情难自已，还是说我们的性取向都不正常然后一拍两合？

    “落落，是我先认识你的，我知道感情的事情没有什么先来后到的说法，但是让我眼睁睁的看着你们，甚至让我祝福你们，抱歉，我根本就做不到！”

    “我说了，我不想再和你单纯的做朋友了！这些天我想了很多，也终于确定了我的心意，那就是我喜欢你，不是朋友的那种喜欢，而是情侣的那种喜欢！”

    晏落这时候已经被丁诗画突如其来的表白弄懵了，我把你当朋友你却想泡我竟然成了真的！

    “可是，我一直把你当做好朋友的啊？”

    晏落喃喃的道，两人实在是太熟了啊，熟到她都要忘记丁诗画的性别了！和张可可不同，在进入学校的第一天她就注意到了张可可，那是一个男人欣赏一个女人的想法，所以后来郎有情妾有意的两人自然而然走到一起是水到渠成的结果。但是丁诗画不一样啊，在最初两人认识的时候她们就是好朋友，甚至晏落在一段时间里竟然把丁诗画当做自己的好兄弟。所以从一开始她就没有萌生出那种男女之情来，所以现在面对丁诗画的表白时她才会如此的不知所措。

    “可是我没把你当朋友！”

    丁诗画大声说道。

    你到底从什么时候起就想泡我了啊？

    “诗画，我现在脑子里很乱，我不知道该如何回答你！让我们都冷静一下，给彼此一段时间好吗？”

    在不知道该怎么办的时候最好的办法就是分开一段时间，彼此都好好想一想。

    不过现在她们似乎没有这个条件，因为丁诗画的事情还迫在眉睫呢！

    “诗画，这件事我们以后再谈好吗，现在先让我们把你的事情解决！”

    晏落又提议道。

    “那你什么时候能给我答案？”

    丁诗画现在的样子还真像是热恋中的女人，什么事业什么未来都没有感情重要。

    “等这件事处理好之后可以吗？”

    晏落给了一个模棱两可的时间。

    “好！”

    想了想，丁诗画还是答应了。

    晏落长松一口气，能把丁诗画说服就好，至于之后的感情纠纷等到以后再说吧。

    拿到了丁诗画的微博账号和密码后，晏落马上通过微博澄清了发达影视的谣言。

    先从丁诗画接到剧本答应出演之后开始说起，到了剧组后整个剧组根本就是个烂摊子，道具、布景和人员都不具备，根本就开不了机，秉持着演员的职业操守，她耐心的在现场等待，这一等就是半个月。结果等到万事俱备了，她却接到制作方老板赤裸裸的潜规则要求，并威胁说如果不从就要封杀她。然后不从的她第二天就收到剧本更改的通知，将她的角色戏份大规模删减也就罢了，竟然还将人设给变了，所谓是可忍孰不可忍，自己只能愤而罢演，接下来还将通过法律来讨还公道。

    随着丁诗画的正面回应，整个事件彻底升级了，吃瓜群众们也跟着议论纷纷，但总体而言大众的舆论还是站在丁诗画这边的，毕竟以往丁诗画给大家留下的印象很好，而且这次引爆事件的原因又可能和潜规则有关，这瞬间就让大家浮想联翩了。娱乐圈肯定很乱，一定是潜规则盛行，而且那些娱乐公司的老板和高管一定都是色胆包天的，这几乎是大家普遍的认知。所以说事情发展到这一步，丁诗画暂时领先。

    但是张达敢于出手自然也是有所凭仗的，那就是在娱乐圈的人脉还有在媒体圈的势力。互联网时代，媒体把控信息引导舆论的时代已经过去了，但所谓百足之虫死而不僵，他们在信息传播上还是占据很大的优势，所以张达马上联系了很多媒体，让他们在报道的时候有所侧重，说白了就是多报道说坏话的，少报道偏向丁诗画的文章。至于在娱乐圈，当所有圈内的演员都说一个人不好的时候，那这个人就真的不好了，这就是众口铄金。

    (本章完)


------------

第321章 站队

    但是不等张达发动他的势力，晏落就先站了出来。

    她在碧玉年华的微博里旗帜鲜明的支持丁诗画维权，并表示绝不放过恶意中伤的媒体和落井下石的演员。

    晏落的发言可谓是霸道无比，虽然这让很多人都觉得不舒服，认为她这是在赤裸裸的威胁。但是另一方面，她的威胁也确实让大家三思起来，毕竟晏落的名声在外，以往那些和她作对的人似乎都没有好下场，即使是在前期能够占据一定的优势，到了后面也会出现反转，落得个身败名裂的下场。至于那些贸然站队的人，非但没有占到什么便宜，反倒是惹了一身骚。

    因此在晏落站出来之后，娱乐圈竟然罕见的出现了沉默，原本想卖张达一个好或趁机巴结一下张达的演员这时候也犹豫了，他们站出来说丁诗画耍大牌容易，把话收回去就不容易了，晏落的那些粉丝可不乏权贵人物啊，说不准就有人想要千金博美人一笑，把他们当成礼物给宰了呢。所以，还是低调点好。

    至于媒体也是一样的，他们可以发表一些有所偏向的文章，但这种文章绝对不能成为唯一的声音，否则就失去了公允之心，如此一来岂不就成了活靶子。

    这样一来，就导致张达的后招雷声大雨点小，还没发功呢就后继乏力。

    “一群废物，通通都是废物！”

    海亚影视的董事长办公室里，张达正在发火，巴掌是不要命的拍着他的豪华办公桌。

    这段时间他的日子绝对算不上好。本来打算潜规则一下丁诗画甚至是晏落的，结果非但没有得手反而被人家打了一顿。再接着呢，和自己谈合作谈得好好地汉唐娱乐说变卦就变卦，还和他原本最大的合作者光华娱乐相逢一笑泯恩仇成了兄弟，那自己成了什么，成了人家同仇敌忾的反派了？

    现在更让他窝心的是他处心积虑想出来的对付丁诗画的招数竟然也进行不下去了，那些平时一个个叫自己“张少张少”叫的起劲的家伙，在遇到事情的时候都特么怂了，让他们出来发个声站个队都畏畏缩缩的，怕个球啊！

    “张少，您不要生气，办法有的是呢！”

    抱着张达胳膊撒娇的不是别人，正是潘晓晓。那天她和张达撕破脸之后就后悔了，在出卖尊严和走红之间她很快就做出了选择，所以她主动地上门负荆请罪，又是撒娇又是哭泣，总算是让张达原谅了她，不过也因此她答应了张达很多变态的要求，可以说现在她在床上已经被解锁了无数种姿势，就差被玩坏了。但是成果也很喜人，那就是她终于在一部大制作电视剧里成了主角，就是那部替代丁诗画出演的古装剧！要知道以前张达捧她出演的可都是一些不出名的小制作。

    因此现在她自然是一心一意的帮张达出谋划策了。

    “办法有的是？那你说我们该怎么办？”

    “张少，那些大明星不站出来没什么，毕竟他们又没有和丁诗画合作过，即使他们出来说丁诗画的坏话也没有说服力啊。所以我们应该找那些丁诗画以前所在的剧组里的工作人员，让这些人站出来爆料，同时我们也可以买通她的同学，让她的同学来揭发她，如此才有说服力。”

    潘晓晓的办法确实恶毒，很多时候越是那些小人物的爆料越是让人相信，越是那些小人物的遭遇越是让大家感同身受，所以张达很快就吩咐下去了。

    不过潘晓晓能想到的问题，晏落自然也能想到。

    “他们下一步一定会找那些你以前待过的剧组的工作人员，因为只有他们才是和你接触最多的人，而且每个剧组的工作人员又多，我们根本就不可能全都顾及到，所以他们操作起来也容易。”

    晏落这时候正在为丁诗画分析张达接下来可能使出的手段。

    “那我们该怎么办？”

    对于这种斗争，丁诗画就像是一个小白一样，单纯如她根本就想不到那么多东西。

    “简单，他们可以用剧组人员，我们一样可以！”

    晏落自信的道：“我们只要找一些你以前所在的剧组的工作人员，让他们站出来为你说话就够了！这样你耍大牌的谣言就不攻自破了。同时，到时即使他们用另一些剧组人员说你坏话，因为前面有人为你说话，先入为主的情况下，他们说话的真实性也会大打折扣。”

    “最后就是你的同学了，为了以防万一让他们，尤其是你宿舍的舍友，请他们帮忙在微博上发声，毕竟这也是让他们蹭热度的好事，还能让大家看到他们讲义气。而如果他们选择站在你的对立面，即使到时候海亚影视能对他们进行一定的补偿，但他们背后插刀的卑劣行为也会跟着他们一辈子，所以他们的选择就很容易了。”

    丁诗画点了点头，她平时大大咧咧，外向开朗，为人又仗义，所以和同学们的关系都很好，现在请大家帮忙自然是一件很简单的事情。

    所以事情的发展再次出乎了张达和潘晓晓的预料。丁诗画待过的剧组大都是汉唐娱乐的，娱乐圈的人脉晏落比不过张达，但是在汉唐娱乐内部，她的关系还是很广的，谁不得卖她一个面子，所以很快的就有很多像是初恋这件小事、继承者们和相逢以后这些剧组的工作人员站了出来为丁诗画说好话，力证丁诗画不会耍大牌。

    同时，比学校的关系，还有谁能比丁诗画的速度还快吗？所以在海亚影视找到关系前，丁诗画的同学和老师已经纷纷站了出来为丁诗画说好话，在他们的口中，丁诗画简直就是一个品学兼优、团结同学、热爱祖国的三好学生的楷模啊。

    “混蛋！都是混蛋！”

    张达又在办公室里大发雷霆，好不容易想出来个不错的办法，结果还没行动呢，就被人家抢先利用了！

    她们为什么会反应那么迅速，简直就像是料敌在前有的放矢一样，难道我的身边有内奸不成？

    张达用怀疑的目光来回打量着眼前的潘晓晓，知道这件事的就只有他和潘晓晓，难道说潘晓晓就是那个吃里扒外的内奸不成？

    (本章完)


------------

第322章 绯闻

    “张少，您为什么这么看着我？”

    张达来来回回不善的打量终于引起了潘晓晓的注意，这让她心里很紧张，难道张达这个死变态又想到了什么招数来折腾自己不成？

    一想到这，潘晓晓就觉得双腿发软，内心里也生出阵阵不安，最近一段时间，张达是越来越残暴，好像是觉醒了什么了不得的技能，每天都把他折磨的不成样子。

    “说，你是不是叛徒？”

    什么？

    天日昭昭啊，张少！我对你忠心耿耿日月可鉴，你怎么能怀疑我呢？

    “不是你丁诗画她们怎么会反应那么快速，甚至于在我们出招之前就想到了反制的手段？”

    张达怀疑的问道。

    “张少，此事必有蹊跷！”

    潘晓晓想了想说：“如此看来，丁诗画背后一定站着一个老谋深算的人。让我想想，丁诗画自己独来独往，在圈内没有什么人脉，甚至连经纪人都是她妈兼任的，所以她应该不会有什么办法的。但是她和晏落是好朋友，也就是说很可能这个出谋划策的人是晏落找过来的，难道是晏落的经纪人？”

    一定是她的经纪人！

    张达已经在心里相信了潘晓晓的分析。要知道晏落的经纪人可是当年能够和易秋香、杨薇并列的女强人王欣倩啊，娱乐圈什么样的风雨人家没经历过，娱乐圈什么样的诡计人家没设计过，自己这样的半吊子货色估计早就在人家的算计之内了。唉，此天之亡我，非战之罪啊！

    “张少，您怎么了？”

    看到张达突然一副英雄末路的悲壮表情，好像他不是在混娱乐圈而是要赴刑场似的，潘晓晓就觉得胆战心惊，难道张达这个变态在想着什么死亡游戏之类的来折磨自己？真，真是太过分了！

    “虽然我知道你对我的忠心，也知道你不会背叛我，但是小心无大错总归是对的。所以为了洗脱掉你身上的嫌疑，我决定今天晚上对你进行突击审问！”

    来了，终于来了！

    潘晓晓一副果然如此的表情，她就知道张达这个死变态一定在酝酿什么新招数来折磨自己，什么怀疑她，都是在瞎胡扯！

    “今天我就要租个审讯室，平时老是通过视频来过眼瘾，这次终于可以自己来试一试了！”

    这时候张达已经把什么要对付丁诗画的事情忘到九霄云外去了，还有什么事情比及时行乐更重要的吗？

    “奇怪，为什么他们好像没动静了？”

    几天以后，张达他们还是没有任何的反应，这倒是让晏落感到奇怪了，所谓一鼓作气，再而衰三而竭，他们怎么可以这么不专业的半途而废呢？还有没有一点做反派的敬业心啊！

    “或许是他们放弃了也说不定。”

    丁诗画随口说道。

    “不可能！”

    对于这点晏落无比的肯定，她绝对不相信张达这种纨绔子弟会真的放下面子。对于他们来说，可能面子是比生命更重要的东西吧。

    “不行，我们不能就这么坐以待毙，一定要想办法弄清楚他们的打算。”

    晏落的想法是好的，但是哪有什么好办法能打听到敌人内部的消息啊，所以她的打算也只能是想想而已。

    这时候，张达在干什么呢？

    他用了三天时间，才意犹未尽的从审讯室里出来，而身后则跟着走路都变得不自然的潘晓晓。

    “晓晓，这次玩的很高兴，下次有机会我们再过来！”

    听到张达的话，潘晓晓差点吓得一屁股坐到地上，张达你个死变态干脆杀了我得了！

    “好啊！”

    不论内心再抗拒和反感，表面上潘晓晓还是装作是一副欣然答应的样子。没办法，当人的底线被突破以后，那就不会再有底线，因为你会越来越堕落，就像现在的潘晓晓一样，她已经自暴自弃破罐子破摔了。

    “张少，我们还对付丁诗画吗？”

    即使是身体受创急需回去修养，潘晓晓还是不忘要给丁诗画使坏，不知道是因为看不得别人比她好，还是担心有一天丁诗画会回来和她抢夺女主角的位置。

    “对付啊！”

    张达毫不犹豫的说道：“我怎么可能放过她呢，不只是她，还有晏落我也不会放过！对了还有杨雪婷那个贱人，我这就打电话给医院。哼，想逃出我的手掌心，那我就把你变成活寡妇！”

    看到张达果真给医院打了电话，要求医院不要尽心治疗杨老师的老公，潘晓晓就感到阵阵寒意，真是不把人命当回事啊，不就是不答应被她潜吗？用得着这么心狠吗？

    想到这里，潘晓晓连忙向张达表忠心道：“张少，我们可以用绯闻对付丁诗画啊。就说她不像是表面上那么清纯，实际上是个水性杨花的女人，破坏她在大家心目中的形象！”

    “这样有人信吗？”

    张达不确定的道。

    “说的人多了就有人信了！”

    潘晓晓冷笑着说。

    已经渐渐平息的丁诗画耍大牌事件在几天平静之后又有了新的发展，这一次不是再说丁诗画的耍大牌，而是说她水性杨花，清纯少女，国民初恋之类的都是她装出来的！

    证据呢？证据就是有人自称是丁诗画的男朋友而且还大爆和丁诗画交往的细节，这个人就是丁诗画的同班同学冯强！

    “又是这个冯强！”

    看到新闻，丁诗画便恨不能将冯强给大卸八块，真是为了出名连脸皮都不要了，什么瞎话都能不要脸的往外说！

    “落落，现在怎么办？”

    这种绯闻对于丁诗画来说简直比说她耍大牌还要让她恶心，她怎么可能会看上冯强这种小白脸呢！这就是瞎编乱造，这就是造谣！

    “简单，我们发表声明谴责，同时联系你们学校，让他们出面来为你证明！”

    这种绯闻简直就是小儿科的手段。在娱乐圈绯闻这东西通常都是为了宣传博眼球用的，两个当事人不出来澄清大家就有新闻炒，但是两个毫不相干的人硬生生传出绯闻来这种事就无厘头了，这种事情怎么炒起来，靠瞎编吗？

    所以很快的，关于丁诗画的绯闻就烟消云散了，而冯强的行为也被大家认为是哗众取宠，想红想疯了。对此华夏影视学院也没有放过他，这种造谣生事抹黑同学抹黑学校的行为绝对不能姑息，所以他被开除了！

    (本章完)


------------

第323章 以攻代守

    “我们不能再这么下去了！”

    绯闻事件来的快去的也快，但是却给晏落提了一个醒，那就是她们不能再这么坐以待毙下去了，否则对方还不知道会再给她们找什么麻烦呢！就像是当初的赵晨乾夫妻，如果不是当初她下定决心一劳永逸的解决他们，后面肯定是没完没了的麻烦。所以这一次晏落也打算这么做。

    哼！老虎不发威你当我是病猫啊？

    “我们该怎么做？”

    晏落的提议是很好，先发制人，以攻代守，但想得再好也要能做到啊。海亚影视对于她们来说可是一个巨无霸，她们两个人在人家面前根本就不是一个等级的好吗？

    “我们不对付海亚影视，我们的矛头直接对准张达，只要张达倒霉了，海亚影视就会跟着完蛋，更何况找我们麻烦的一直都是张达，那我们就直接找他这个罪魁祸首！”

    说的很有道理，但是还是那个问题，该如何操作呢？

    对此，晏落已经有了自己的想法。

    “堡垒从来都是从内部突破的，要对付张达也要如此。”

    丁诗画点了点头，晏落的意思很好理解，也就是说她们找到张达的身边人，由他搜集张达的罪证，然后再由她们公布出来，如此自然就能让张达自顾不暇甚至阴沟里翻船。但是问题是，她们怎么找到那个张达身边的亲信呢？

    “山人自有妙计！”

    晏落自信的一笑，如果她手上再有一把鹅毛扇，估计她就要冒充一下诸葛亮了。

    这个人晏落很快就敲定了，那就是张达身边最得宠的人潘晓晓。

    对于两人见面的地方，晏落很是恶趣味的选在了一座大厦的天台上。她站在天台的栏杆处带着墨镜凭栏远望，静静地等待潘晓晓的到来。

    “你约我来这里干嘛？我告诉你我和你没什么好谈的，你就死了这条心吧！”

    潘晓晓来了，一来就先把话说死了。对此晏落心中不屑的一笑，如果潘晓晓真像她说的那么坚定，那她还过来干什么，直接在电话里拒绝自己就好了，难道就为了在见面之后说几句狠话不成？

    “潘小姐，你为什么要留在张达身边啊？”

    晏落突然转过身看着潘晓晓问道。

    对此，潘晓晓脸色一红。晏落的本意是想说潘晓晓留在张达的身边是想借助他的资源走红的，结果潘晓晓不知道为什么突然就想到了张达现在那越来越变态的嗜好。所以被晏落这么一问，她瞬间就有种羞耻感。

    “晏落你这是在羞辱我吗？是的，我下贱，我没有尊严！为了走红我连最后的自尊都舍弃了，这样你满意了吗？”

    潘晓晓的突然爆发让晏落一阵莫名其妙。她刚刚吃了火药还是咋地，自己只说了一句话，还是为后面的游说做的铺垫，结果她就跟受了刺激似的，激动地就差冲上来和自己上演全武行了。

    “潘小姐，你冷静一下，我刚刚的话并没有冒犯你的意思！”

    晏落试图安抚一下潘晓晓的情绪，让她冷静下来。

    而潘晓晓呢，这时候她也意识到刚刚是她自己想多了，晏落怎么可能知道她和张达之间的事情呢？所以深呼吸几下后，潘晓晓终于让自己的情绪平静了下来。

    “抱歉刚刚我失态了。”

    冷静下来的潘晓晓红着脸向晏落道歉道。

    “没什么。”

    晏落摆摆手没有计较，她没有去询问潘晓晓为什么刚刚的反应这么大，想来涉及到的隐私对于潘晓晓来说不是什么能说出口的事情，所以晏落很理智的闭口不问。

    “潘小姐，我今天约你过来的目的很简单，那就是扳倒张达！”

    “哈哈哈哈！”

    听了晏落的话，潘晓晓突然捧腹大笑起来，笑得很夸张，连眼泪都笑出来了。

    “我没听错吧，你说你要扳倒张达？”

    晏落点了点头。

    “哈哈哈哈！”

    潘晓晓继续大笑，都快笑岔气了。

    你笑毛笑！晏落现在真想一脚把潘晓晓给踹下楼去，有什么问题你就说啊，光笑能解决问题吗？

    好一会以后，潘晓晓终于笑完了，这一笑让她的力气都耗尽了，只能扶着天台的栏杆站立着。

    “你不是在开玩笑？”

    看到晏落一脸严肃的看着她，潘晓晓忽然意识到晏落似乎并不是在逗她玩，这反倒是更让她不敢相信了。要知道那可是张达啊，在娱乐圈多年，人脉资源都很深厚的张达，更不要说他家里的背景了，就凭你晏落还要扳倒人家，凭什么啊？难道就凭你比别人长得漂亮？好吧，漂亮也是资本，你要是豁出去傍个大人物，别说是张达，就算是他老子甚至他老子的靠山都能干掉，问题是你愿意吗？

    “我没有给你开玩笑，这就是我的打算！”

    晏落郑重的道：“我知道你不相信我有这个实力，不过我也不需要你相信我！”

    不让我相信你你还找我干什么？

    潘晓晓不禁在心里腹诽道。

    “我调查过你！”

    晏落坦诚道。

    潘晓晓点点头，示意晏落继续往下说，调查她也没什么，有心人只要想知道她的过往根本就隐瞒不了。所以晏落的调查她并不在意，重要的是晏落接下来要说的话。

    “你投靠张达的目的说白了就是利益交换，用自己的身体来交换走红的资源。”

    晏落的话说得很直接，没有任何的掩饰。

    “但是恕我直言，你的付出似乎并没有得到什么回报。不要说这次的古装剧什么的，你要知道有些电视剧丁诗画演了能红，但是换成你之后却可能会折戟沉沙！”

    “所以你想说什么？”

    潘晓晓语气不善的问道。你不就是想说我红不了吗，凭什么丁诗画演了能红换成我就会搞砸？好吧，潘晓晓内心里竟然也隐隐的相信晏落的判断，但是知道是一回事，被人当面说出来还是让人很不舒服的不是吗？

    “我今天过来也是想和你做笔交易。”

    晏落递给了潘晓晓一个密封的档案袋。

    不解的打开档案袋，潘晓晓拿出了里面装着的文件。

    “嫣然嫣落的改编授权书？”

    潘晓晓惊讶的大叫道。

    (本章完)


------------

第324章 见证惊喜的时刻

    这是假的吧，一定是假的吧！

    潘晓晓实在是不敢相信自己朝思暮想的嫣然嫣落的剧本就这么出现在了自己的眼前，但是怎么可能呢，那个神秘莫测任何人都不知道她真实身份的嫣然嫣落就这么将她的作品的改编权全都交给了晏落？

    “你不相信是吗？”

    晏落拿出手机打开了流年出版社叮当的微博，上面最新的消息就是嫣然嫣落将自己的作品授权出去了，被授权人可以任意处理她的作品。此外，微博上还张贴了授权书的截图，截图虽然将被授权人的姓名隐去了，但是嫣然嫣落的签名可是在上面写得清清楚楚！仔仔细细核对了无数遍后，潘晓晓终于相信截图上的文件就是自己手上的这份！

    “叮当是流年出版社内负责嫣然嫣落的编辑，你只要去调查就可以知道，基本上关于嫣然嫣落的消息都是由她代为发布的。”

    “可是嫣然嫣落为什么会交给你呢？”

    难道传闻中的嫣然嫣落是女生其实是假的，她其实是一个五大三粗的糙汉子，然后被晏落一个媚眼就迷得七荤八素，什么作品的授权都拱手相让了？

    “为什么会交给我这个问题，嗯，比较复杂。或许是觉得我的名字和她的笔名很相近也说不定。”

    晏落信口开河道。

    “你现在只需要知道她的作品改编权在我的手上就可以。要知道现在圈内的各大公司无不是想拿到她的作品。凭借着广大的粉丝圈和嫣然嫣落的名声，基本上作品一改编就必然会大卖，那些娱乐公司自然可以赚的盆满钵满。而对于参演作品的演员来，那就是通往星光大道的捷径！”

    “如果我提供给你一些张达的不雅照和视频，你可以让我成为最好的我们里的主角吗？”

    所谓坐地起价，落地还价，交易就是要相互谈判相互妥协并最终达到双方的期望值，这样交易才能成功。现在晏落拿出了自己的筹码，等着潘晓晓报价。结果呢，潘晓晓倒是深愔对半砍的还价技巧啊！

    还什么不雅视频，你以为张达是什么大明星啊？一个纨绔子弟，还是个男的，你别说是公布他的什么不雅视频，你就是将他捉奸在床又怎么样，对他有一丝一毫的损失吗？

    “潘小姐，如果你如此没有诚意的话，那我们也不用继续往下谈了。”

    晏落的态度瞬间冷淡下去。

    犹豫了一下，潘晓晓最终还是下定了决心。

    “如果我可以给你提供一些他的罪证，那你能答应我的条件吗？”

    潘晓晓想得很清楚，她就算是继续傍着张达其实也就那样了，在娱乐圈半红不紫的，等到被张达玩腻了以后，还是会落得个被甩掉的下场，更何况现在的张达根本就没有把她当人看。既然如此她为什么不能为自己谋出路，为什么不能倒戈一击？只要价钱合适，她什么都可以做！

    “不能！”

    对于潘晓晓的要求，晏落的回答很直接。

    “以你的地位和演技实在是不适合作为主角，这不仅会引起广大粉丝的不满，同时也会让你暴露在张达眼前，否则你怎么解释你会突然成为嫣然嫣落作品的女主角呢？”

    “那你能给我什么角色？”

    “女配角。”

    “呵呵！”

    潘晓晓嘲讽的一笑。

    “我这可是冒着生命危险在帮你做事，你就拿一个配角的角色打发我？”

    “就是因为知道你做这件事的危险性我才会拿出一个配角，否则能让你在剧中露个面就够了！”

    晏落很不客气的道。

    听了晏落的话，潘晓晓从心底冒出一股怒气，真想上去撕烂晏落的嘴，但是理智又让她忍耐住了。她知道晏落说的是实话，以前如果不是张达力捧，她别说是出演主角了，就是配角也没人会请她。同时，因为张达给她撑腰，也导致她的持宠而娇，在剧组只知道颐指气使，使唤这个，吩咐那个，即使是面对导演也是一样的呼来喝去，这就造成她在圈内的人缘很差，而且演技这些年也没有什么大进展。

    就向晏落说的，没有利用价值的她真的让她露个面都是撞了大运。

    但是她就是不甘心，女人最好的年华就这么几年，出名要趁早，错过这几年她人老珠黄还怎么走红？

    “要知道一部大火的剧，红的从来不会单单是主角，那些个性分明，人物生动的配角可是一样会走红的！”

    看到潘晓晓脸色阴沉不定，明显是在挣扎，晏落趁势又劝说道。这是实情，大火的剧总会捧红很多人，甚至于说演配角的可能比主角红得更厉害。

    “我要两部作品的角色。”

    潘晓晓咬咬牙道。

    “可以，但是这要取决于你提供的东西值不值得。”

    “你放心，我在张达身边已经好几年了，他做任何事情都不会避着我。”

    “那就好，你什么时候将东西交给我，我就什么时候答应你的条件。”

    “等等，我怎么知道你是不是在骗我？”

    看到晏落转身要走，潘晓晓急忙喊住了她。

    “你不是已经录音了吗？”

    晏落指了指潘晓晓的名牌包。

    “宁得罪君子不得罪小人，你觉得我敢骗你吗？”

    虽然知道晏落是在骂自己，但是潘晓晓却出奇的没有生气，反倒是因为晏落的解释而放心了。

    和潘晓晓分开后，晏落在停车场和丁诗画碰面了。

    “谈得怎么样？”

    在车上，丁诗画好奇地问道。

    “一切都在掌握之中。”

    晏落选择潘晓晓自然不会是因为她是张达身边最亲密的人，更重要的是潘晓晓是最可能背叛张达的人。想想看那天吧，就因为张达为了讨好丁诗画将女主角的位置拿了出来，她就能失去理智和张达翻脸，由此可知她对于成名的渴望，也因此用这个最能诱惑她。

    “现在就看潘晓晓能给我们什么惊喜了。”

    晏落期待的道。

    “落落，恐怕在潘晓晓给我们惊喜之前，我们要先迎接另一个惊喜了！”

    丁诗画突然说道。

    “怎么了？”

    “刚刚张达的海亚影视联合圈内十几家娱乐公司说是要封杀我！”

    (本章完)


------------

第325章 当叛徒也要抢啊

    在晏落想着给张达致命一击的时候，人家也没有闲着。不同于之前的恶意中伤亦或是打口水战，这一次张达来势汹汹，直接就是放大招。

    封杀！

    张达竟然使出了这一招，这就是赤裸裸的在炫耀他的势力。丁诗画又没有什么劣迹，也没有做错什么，大众都没说什么，你凭什么说封杀就封杀？

    就凭你在娱乐圈的势力大？

    张达这一招简直就是在逼着圈内的公司站队，就跟两个小孩子打架一样，非要逼着一旁的人表态，你到底是跟我玩还是跟他玩？

    然后大家就都看到了，圈内有十几家公司选择和张达站在了一起，在他们看来不就是一个小有成绩的女明星吗？自己分分钟就能封杀她，至于什么她的粉丝，她的朋友之类的，顶多是在网上发泄发泄，能把我们怎么办？

    “落落，我现在该怎么办？”

    本来对于自己的处境不怎么在意的丁诗画，觉得即使是发生被封杀或者必须离开娱乐圈的事情也没什么，但等到她真的遭受一些公司的封杀后她才发现原来自己对娱乐圈对演戏真的是很舍不得的。

    “不用怕，娱乐圈大大小小的公司多得是，他真以为自己可以一手遮天吗？”

    晏落语带不屑的道。

    “不过这几天你就继续住在酒店吧，估计现在已经有大批的媒体堵在你们学校门口了。”

    晏落仔细的交代道，对此丁诗画听话的点了点头。

    从丁诗画那里离开，晏落就回了学校，结果还没等她踏入学校的大门就被早就守株待兔的记者给堵住了。

    苍天可鉴，她只想到丁诗画作为当事人会成为记者围追堵截的对象，却忘了和丁诗画交好的她同样具有很大的话题性。

    “晏落，请问你对于丁诗画被封杀一事怎么看？”

    “晏落，你想对正处于风暴之中的丁诗画说什么？”

    “晏落，你觉得这件事孰是孰非？”

    ……

    “我只说一句！”

    晏落郑重地看着众多记者缓缓开口道。

    “诗画是无辜的，那些人之所以不放过她就是想要给那些不愿意屈从他们的纯洁勇敢的女孩一个警告！如果这次被他们得逞了，娱乐圈将永远不会再有一片净土！”

    很快，晏落的话被很多媒体争相转发，一时之间众说纷纭，而作为被晏落直指矛头的张达，也在网上被大家骂成狗。

    “哈哈哈！”

    张达办公室里，被网友喷的狗血喷头的张达这会正在开怀大笑。

    “张少，您被晏落这么诋毁怎么还这么高兴啊？”

    站在张达身后正在替他敲背的潘晓晓很不解的问道。

    “高兴？不，我是很高兴！哈哈哈哈！”

    “晓晓你知道吗？晏落越是出言不逊越是说明她没什么办法了，只能通过这种谩骂来发泄，可能还想引起一些同仇敌忾吧。”

    “但是那又怎么样？有人会真的因为她说的一句两句话就和我做对吗？不可能！”

    看着眼前自信满满不可一世的张达，潘晓晓又突然对她和晏落之间的交易产生了疑虑。虽然之前就不相信晏落真的能扳倒张达，但是她实际上在内心里还是存在幻想的。更何况如果她背叛的事情被泄露出去，恐怕张达会让她生不如死的。

    之前只想到晏落手上的嫣然嫣落的作品可以让她走红，但这会张达却证明他可以轻而易举要你的命！一时之间，潘晓晓突然觉得她和晏落的交易可以暂时缓缓，等到晏落有所行动后再谈交易也不迟。

    “晓晓，晓晓！”

    “哎，张少你叫我？”

    潘晓晓一惊，刚刚走神的她差点没反应过来。

    “心不在焉的！”

    张达不爽的嘟哝了一句。

    “我问你，杨雪婷现在怎么样了？”

    “杨老师？她怎么了？”

    潘晓晓不解。

    “她那个没用的老公昨天死了，你去打听打听她现在怎么样了？”

    “死了？”

    虽然知道杨老师的老公生了重病，但是就这么突然死了还是让她很吃惊，再想到前几天张达所说的让杨老师成为活寡妇的话，潘晓晓这一刻觉得她的整个身体都变得僵硬了。

    “你在怕什么？这和我没关系！”

    看到潘晓晓的反应，张达就猜到她的心里在想什么。

    “我就只是安排了他的主治医生去外地出差了，谁知道他怎么突然在人家出差的时候发病的呢？这就叫阎王叫你三更死，谁敢留你到五更！”

    “哦哦哦！”

    潘晓晓忙不迭的点头。还说和你没关系，人家就是被你害死的！看来和晏落的这笔生意不能做，做了真的会死的啊！

    在潘晓晓下定决心不能为了利益就不要命的时候，有人却做了和她相反的决定。

    在同一栋大厦的同一处天台上，晏落见了第二个人，不过和潘晓晓不同，这一次是人家主动联系的她。

    “我应该喊你杨老师吗？”

    “随你，我是潘晓晓和丁诗画的老师，所以她们喊我一声老师，至于你，喊我贱人也可以！”

    相隔一段时间再见面，杨雪婷早已不复当初的靓丽雍容，现在的她虽然容颜依旧，身材如故，但是那种从内到外散发出来的颓败和哀伤却让人很不舒服，仿佛是一个垂垂老矣的老人。

    “不知道杨老师你这次叫我出来有什么事？”

    “我老公死了！”

    嗯？虽然听到这个消息为你感到很不幸，但是晏落还是很想问一句：这和我有关系吗？

    “他是死在张达的手上！明明知道我老公病重，随时都需要动手术，但是他竟然通过关系将最好的医生派到了外地出差，结果导致我老公的手术失败！”

    “所以我要报复，我要让他以命抵命！”

    眼前的这个歇斯底里真情流露的杨雪婷和那天晏落看到的那个八面玲珑搔首弄姿的杨雪婷简直像是判若两人！

    “我知道你看不起我，觉得我就是一个拉皮条的，枉为人师！但是我的苦衷你们知道吗？我老公每个月的治疗费用就需要十几万，我一个老师能从哪去弄那么多钱，所以只能通过充当中间人收取好处费！至于那些被你们认为是走上歪路的人，呵呵！她们本来就是这种人，没有我她们依然会走上这条路！”

    其实我对于你的苦衷和辩解都不感兴趣！

    晏落现在只想知道杨雪婷能给自己提供张达的什么罪证！

    (本章完)


------------

第326章 绝地反击

    不同于潘晓晓，社会经验极其丰富的杨雪婷，手上握有的张达的黑材料有很多，小到不雅视频，大到金钱交易，权色交易，简直是将张达的所有罪状一网打尽，就凭这些，够张达死十次的了。

    “你为什么不自己做这件事呢？”

    拿到这些黑材料后，晏落不解的问道，凭着这些东西似乎没必要非得通过她的手啊？

    “呵呵！”

    杨雪婷嘲讽的一笑。

    “你以为我不想吗？但是没人脉没影响力的我有什么能耐去对付他？恐怕在他的案子还没有开审呢，我就已经倒霉了。”

    晏落了然的点点头，既然如此那就交给她来吧。

    晚上回到宿舍的晏落，被萧晨曦强拉着到操场散步。晏落知道，这是对方有话想对她说。

    “落落，你最近经常逃课啊！”

    晏落无言以对，这些天忙着处理丁诗画的事情，确实对课业有所放松，但也不是萧晨曦所说的天天逃课吧？顶多是两三天逃一次课。

    “遇到什么事了吗？”

    逃课的事情只是萧晨曦用来打开话题的手段，很快她就询问起晏落最近在忙得事情了。

    苦笑一声，晏落知道自己的事情即使萧晨曦不说是知道的事无巨细，但至少也应该是八九不离十，所以她也没有瞒她，详细的将事情的前因后果说了出来。

    听了晏落的叙述，萧晨曦满意的点了点头。就该这样，********，斩早除根！只有这样才会一劳永逸的解决问题。以往的晏落总是心太软，把人想的太好，总是觉得做人留一线，做事不要做绝了，但是实际情况呢？吃了太多亏的她终于学会了果断，这样很好。

    不过还是欠缺点啊！

    “落落，你的办法很不错，利用张达的身边人反戈一击最终取得胜利。但是你做的不要太多，你可以抛出个线索，然后让大家一起帮你来完善，就像是当初对付赵晨乾一样，否则你的动机会让大家怀疑的。”

    “另外，潘晓晓那边你也不能放弃，在将杨雪婷的线索抛出后就联系她，看看她那边还有没有更直接更恶劣的罪证，如此才能真的扳倒他！”

    萧晨曦不愧是萧晨曦，只是通过晏落的叙述就串联了前因后果，并对晏落的办法提出了改进，使之更具可操作性。

    晏落点了点头，她决定不再等待，今天就发动反击。

    首先是匿名在网上发布张达的黑材料，然后再由自己的微博进行转发，争取得到最广的传播。

    这一次晏落的东西，针对的是海亚影视的黑材料，什么他们威胁旗下艺人陪酒啦，压榨艺人的薪酬啦，还有就是潜规则旗下艺人的事情。

    这些东西全都有真实的证据，所以一时之间大众哗然，娱乐圈人人自危，因为里面牵扯到很多娱乐公司的高管，而这些高管大多都是那些站在海亚影视一边封杀丁诗画的那些公司的人，所以这些黑材料一爆出来，大家纷纷觉得，敢情这些公司当初站在海亚影视一边的原因是被人家掌握了证据啊！

    “混蛋！杨雪婷这个贱人！”

    张达办公室里，张达正暴怒的来回走动，一边走一边破口大骂，而他骂的人就是杨雪婷。因为这些黑材料的来源最可能的就是杨雪婷，毕竟当初这些事都是由杨雪婷充当中间人来操办的，如果说这件事情和她没关，打死他都不相信！

    不同于暴怒的张达，潘晓晓这会正在想晏落昨天联系她时说的话。

    “你的时间不多了，而且现在你的竞争者也来了！”

    昨天的时候她还当这句话只是晏落催促她的手段，所以她也没怎么当回事。但今天就发现原来真的有人过来跟她抢生意啦！

    那她应该怎么办？继续静观其变还是马上做出选择？继续静观其变很可能等到晏落胜利之后她什么都捞不到，但是要是现在就站出来选择晏落，万一事后张达安然无恙，而她背叛的事情又被他知道了，那结果，好吧，那就没有结果了。

    所以现在她苦恼啊！

    不过很快，她就不需要苦恼了。因为越来越多的猛料和黑材料被爆了出来，而张达也开始变得越来越焦头烂额，现在的他根本顾不上去对付丁诗画了，因为他的海亚影视遭遇了前所未有的大危机。

    如果局势继续恶化下去，恐怕他最终只有破产一条路可走了。

    这时候，潘晓晓也终于下定了决心。

    “什么？只有一部作品？”

    但是这一次晏落答应她的条件却变卦了。

    “晏落，我们之前说的好好地，你怎么能说不算就不算呢！”

    “哼！这就得问你自己了！”

    晏落很不客气的回复道。

    对此潘晓晓脸色一红，看来自己之前的打算已经被人家看破了。

    “现在如果你还不马上作出决定，恐怕再过一段时间我就不需要你手上的黑材料了！”

    最终，潘晓晓还是交给了晏落她手上有关于张达的黑材料。

    不同于杨雪婷，潘晓晓手上的东西很少，但是重要性却一个比一个重要，里面甚至涉及海亚影视财报作假，偷漏税的事情。

    所以拿到这份资料的时候，晏落就知道张达和他身后的海亚影视完了！

    所谓墙倒众人推，海亚影视风雨飘摇的时候，可没人去和它同舟共济，反倒是多了很多落井下石之人。

    “刘少，你得救救我啊，你真得救救我啊！”

    走投无路的张达这时候正在一幢优雅的别墅里对着一个年轻人不断哀求着。

    这一次他是真的没办法了，海亚影视因为财报作假的原因，已经紧急停牌了，而因为偷漏税的问题更是被罚了一笔重款，而那些平时和他称兄道弟的合作者这时候也都跟避瘟神一样避着他，真是世态炎凉！

    被张达称呼为刘少的年轻人泰然自若的坐在沙发上，手上举着一杯红酒，轻轻晃动了一下酒杯，里面的液体流动煞是好看。

    “小达子，这次不是我不帮你。在你出事的时候我就想朝你的公司注资帮你稳定局面，但是有人给我打了招呼，不能帮你！”

    “是谁？”

    张达不敢置信的问道。

    刘少摇了摇头，没有回答他。

    “现在你只有一个选择，那就是抛下一切出国去吧，永远都不要再回来，否则倒霉的就不是你一个，连你家老头子都要受牵连！”

    (本章完)


------------

第327章 张达的结局

    “刘少，我走可以，但是你能不能告诉我到底是谁要搞我？”

    张达知道刘少跟他说的话基本上就是已经决定好了无法更改的，但是他还是不甘心，想知道他到底是栽在什么人手上。他可不相信晏落和丁诗画有那么大能耐能扳倒他！

    “这个你就别问了，因为我也不是太清楚！”

    可惜，从刘少这里，张达什么都没有得到，可能刘少确实不知道，也有可能他知道但是却不能说。

    “我的海亚影视怎么办？”

    张达闷闷的问道。

    “放心，里面属于你的股份不会少的，另外我会往里注资扩大规模的。这样一来你依然可以在国外花天酒地。”

    张达点了点头，这已经是最好的解决办法，毕竟他的产业没有破产，也没有被人吞并。如此说来刘少还是很仗义的，没枉他跟了他这么多年。既然如此，他觉得自己临走之前还是要送刘少一个大礼的。

    “刘少，我之前想通过汉唐娱乐取得嫣然嫣落的联系方式的，但是后来被光华横插一脚所以就没办成。现在我又查到了嫣然嫣落的一点线索！”

    “嫣然嫣落是谁，您知道吧？”

    张达兴冲冲的说到一半，突然意识到人家刘少可能都不知道嫣然嫣落是谁，所以他只能停下来小心翼翼的问道。

    “你继续！”

    刘少朝张达示意了一下。

    “嫣然嫣落我自然知道是谁，说起来我还是她的粉丝呢。所以我知道你的意思，将她的作品改编是吗？”

    张达忙不迭的点了点头。

    “刘少英明！因为嫣然嫣落太神秘，一般途径查不到，所以联系不到她本人。但是这次我调查知道，嫣然嫣落在刚出道的时候得罪了当时的流年出版社的副主编王学军，后来不知道走通了什么路子巴结上了当时的总编辑李宝华，结果王学军就被干掉了。”

    “你的意思是说王学军知道晏落的身份？”

    张达点了点头，然后又八卦的道：“刘少，听说嫣然嫣落是个年龄不大的女人，你说她是不是勾搭上李宝华了，还真是一朵鲜花插在了牛粪上！”

    没好气的白了张达一样，刘少只想说：真是肤浅！

    这件事情当年他有过耳闻，知道王学军的案子牵扯到了出版社新旧两代主编的权力之争，所以嫣然嫣落最可能的是因缘际会卷进去了，什么勾搭？怪不得你会落得个这个下场，满脑子男盗女娼的想法不被人干掉才怪！

    从刘少那里离开以后，张达长舒一口气。现在的他真的是一无所有了啊，真是辛辛苦苦十几年，一朝倒霉马上变赤贫啊！

    “晓晓，晓晓！”

    回到自家的别墅里，张达马上高声对着楼上喊道，这种时候最好的发泄方式不就是男女之间的那点事吗？所以他一路上飙车回家，就是想找潘晓晓发泄一通。

    “晓晓，晓晓！”

    结果喊了好几遍都没人搭理他。不耐烦的张达马上跑了上去，一脚将卧室门踹开，结果却发现里面空无一人。

    “难道是出去了？”

    拿出手机打给潘晓晓，但是提示音却是：您拨打的手机已关机，请稍后再拨。

    这时候张达心里已经有了不妙的感觉。他马上来到衣帽间，然后就发现他的担心成了真，因为衣帽间里属于潘晓晓的衣服全都不见了！

    这说明什么？

    “真是贱人！老子一倒霉马上就把我给一脚踹了！”

    张达骂骂咧咧的说。其实这么说就冤枉潘晓晓了，她之所以急匆匆的搬走并且不接张达的电话，可不是因为知道张达倒霉的事情，在她看来张达即使是在晏落的逼迫下很狼狈，但也不至于需要逃到国外避祸。她纯粹是怕被张达发现她出卖他的事情，所以为了自己的小命安全，潘晓晓才会如此急匆匆的逃之夭夭。

    “妈的！”

    张达很不爽的吐了口唾沫。

    刚刚心急火燎的赶回来泻火，一路上尽在想待会该如何玩了，结果现在白跑一趟，火没卸掉倒弄得他现在憋得难受。

    怎么办？急切之间也找不到人帮自己，张达一寻思干脆今天去什么娱乐会所约个头牌得了！

    想到就去做，张达开着他的那辆拉风的红色跑车一溜烟的来到了帝都有名的娱乐会所，然后二话不说就把钱掏了。

    “老子要你们这边最漂亮的姑娘！”

    所谓有钱能使鬼推磨，很快他的要求就得到了满足。

    但是那句台词怎么说来着：我猜中了开头，却没有猜中结局！

    张达在包房里正爽着呢，房门突然被人从外面狠狠撞开，再接着一群警察就这么冲了进来，然后张达当场就萎了！

    这，这是在扫黄！

    平时电视看多了，以为这种场景永远只会发生在电视里，没想到他临时起意出来一趟竟然他么的中招了！

    “你他么的别拍！”

    如果只是警察也就罢了，竟然还跟着一群记者进来！警察扫黄你们这么积极干嘛，就为了弄点噱头是吧？要是警察缉毒你们还敢这么积极这么兴奋吗？

    “老实点！”

    张达刚指着记者咆哮了一句，马上就被警察教做人了，接着他就老老实实的双手抱头赤着上身蹲在了地上。

    “你们看他眼熟不眼熟，总觉得好像在哪见过？”

    有记者在那小声嘟囔。

    “你这么一说我还真觉得好眼熟。”

    有人附和。

    “张达？”

    这时候警察已经拿到了张达的身份证，然后一个警察就随口念出了他的名字。

    “哦，原来是他啊！”

    作为老板，张达并没有什么名气，毕竟他又不是马爸爸或者王首富，谁会没事盯着他看啊。但是这段时间他很火啊，先是被爆出想潜规则丁诗画，接着就被晏落指名道姓的声讨，再接着就是公司各种狗屁倒灶的事情都被爆出来，现在更是厉害，竟然直接被扫黄抓到了！

    “搞到大新闻了！”

    几个跟着过来的记者纷纷激动地手舞足蹈。

    “怎么了，怎么了？是不是抓到什么重犯了？”

    看到几个记者如此兴奋，旁边的警察好奇地询问，难不成眼前这个一脸猥琐的男人还是个声名远扬的重犯？

    “切！”

    等听记者解释完，警察纷纷露出不屑的神情，怪不得能做出这种事，原来本来就不是什么好东西啊！

    (本章完)


------------

第328章 有人追我我该答应吗

    琴岛一间古朴大气的办公室里，忧郁的中年人曹远行同志正在听他的秘书向他汇报事情。

    “事情办的很好，不过张达最后怎么被抓进去了？”

    “市长，我打听过了，那天正好警察扫黄，然后人赃并获，因此需要拘留一段时间。”

    “是巧合吗？”

    “没有查到有人动手，应该是巧合。”

    秘书不太确定的道。

    曹远行点了点头，没有再说什么就让秘书出去了，实际上他总觉得背后有人出手推了一步，否则怎么就能那么巧呢？不过背后之人的目的显然也是为了帮晏落一把，所以曹远行也就熄了调查清楚的心思。

    申城九州集团总部大楼，董事长董琳正坐在她那间偌大的办公室里听取属下的报告。

    “事情办的很好，让那个张达在监狱里好好待一段时间！”

    “董事长，在我们出手之前好像已经有人出手了，对方震住了张达背后之人，如此一来我们才能这么容易得手。”

    “我知道。”

    听了秘书的汇报，董琳不动声色的点了点头。她之前已经听曹知行说过，曹远行那个渣男已经知道了晏落的身份。由此看来，他这个做父亲的还是很关心自己的女儿的嘛！

    在张达被抓的几个小时之后，就被媒体曝出了他的事情。在一群嫖客和妓女之间傲然而立的张达，是唯一一个没有被打马赛克的人，他那瘦的没有二两肉的****上身，他那宽松的大裤衩还有那常见的人字拖，再配合上那不羁的发型和面无表情的脸，瞬间张达的图片就被大家做成了各式各样的表情包让众多网友玩的不亦乐乎。

    有网友留言，这时候应该给他递上一根烟，否则实在是对不起他那犀利的眼神。

    还有人说，张大少才是我辈楷模，吃得起娱乐圈的当红艺人，也不嫌弃沦落风尘的野鸡，实在是堪称风流倜傥！

    当然，除了调侃，更多的还是对他的谴责。毕竟他又不是宁愿去嫖也不在圈内行潜规则的道德楷模，他这是既想去搞潜规则，还想着去找个刺激的混蛋，你这是好的坏的全都扒拉到你锅里了，你这让我们这些兜里没几个钱的人怎么过？

    外界沸沸扬扬，该谴责的谴责，该调侃的调侃，该收拾烂摊子的收拾烂摊子。不过对于晏落来说，胜利的到来可不意味着和平的开始，应该说这其实是她惨淡修罗场的开始。

    因为在看到张达可能会面临牢狱之灾，而海亚影视很快就会重组的消息后，丁诗画知道她彻底摆脱了张达的纠缠，这意味着什么？意味着晏落要给她个交待了啊！

    所以她到底是应该在电话里问她这个问题好呢，还是应该当面去求证呢？

    嗯，这是一个问题。电话里问会让她更有勇气，而当面问更能看出晏落的真实想法。哎呀，真是好羞耻呢！

    丁诗画在床上打了好几个滚，还是无法拿定注意，只能想着要不再等等，让晏落休息休息？而她也能趁机再拖延一段时间。要说，所谓的拖延症产生的原因一般都是因为难题不好做，所以才会让人有一种拖着不去做的心理产生。而现在丁诗画的拖延本质还是她的不自信，她担心得到的答复不是她心中期望的，所以她宁可拖也不想知道。

    相比于她，张可可就比她勇敢果断多了。

    “落落，最近我们班上有个男生在追我你说我要答应他吗？”

    在电话里，张可可突然向晏落问道。

    你应该给他两个耳光让他滚！

    晏落当即气不打一处来，啥意思，你这是炫耀还是想气我？

    “你等我，我过去找你！”

    挂掉电话，晏落马上跑去了张可可那里，然后两人在一个小公园里见面了。

    “可可，你怎么了？这些天我有点重要的事情要办所以可能忽略了你，但你也不要吓我啊！”

    沉默了一会，张可可说话了。

    “我知道你这些天在帮诗画处理事情，她也是我的好朋友，所以我也希望你能帮她！”

    “但是，我想知道你喜欢诗画吗？”

    张可可认真的问道。

    喜欢吗？

    看到迷茫的晏落，张可可又问道：“我对你说有人追我你很生气，那我现在问你如果现在有个男生要追诗画，她问你该不该答应，你要怎么回答？”

    “我要怎么回答？”

    晏落想象着有一个小白脸手捧着玫瑰对丁诗画表白，然后丁诗画在犹豫一会后，最终满脸娇羞的答应了那个小白脸的示爱，然后两人拥抱在一起，再然后会接吻，发展到后来还会结婚，甚至生孩子。

    晏落握紧了拳头，果然不能忍受！

    诗画这种女孩怎么可以让别的男人糟蹋呢，这个世界上除非是她变回男人，否则就让那些臭男人统统死了这条心吧！

    “听说孙萌萌很喜欢你哥哥，如果以后他们俩真的结婚了，你觉得怎么样？”

    张可可又问道。

    怎么样？

    两人会生一个和孙萌萌一样可爱的宝宝？大大的眼睛，圆圆的脸，一定很好玩！

    “落落！”

    张可可加重了语气。

    “孙萌萌结婚生子你不介意甚至会祝福，但是诗画要是谈恋爱了你就会觉得不可接受，你现在告诉我为什么会这样！”

    为什么？

    晏落知道张可可话里的意思了。因为孙萌萌只是她的朋友，所以她可以看着对方谈恋爱，结婚，然后生孩子。但是丁诗画不是！她接受不了对方谈恋爱，她想永远的让丁诗画陪在自己身边，就像张可可一样！

    “所以说我其实一直都对诗画有不轨得企图？”

    晏落喃喃的道，原来不只是诗画喜欢她，其实一直以来，她也喜欢诗画！

    “诗画，你可以出来了！”

    在晏落沉思不语的时候，张可可突然对着旁边的绿化带喊道。

    然后在晏落不可置信的目光中，丁诗画红着脸扭扭捏捏的走了出来！

    想不到诗画也有不好意思的时候啊！

    不知道为什么，晏落突然想到了这个问题。

    我呸！现在是想这些无聊的事情的时候吗？现在的问题难道不是她们俩沆瀣一气吗？

    (本章完)


------------

第329章 我一个都不想放手

    张可可是一个心思很细腻的女孩，所以她可以留意到很多别人留意不到的地方。同时她又是一个外柔内刚的人，这种内刚体现在如果她认定了一件事就会奋不顾身甚至是至死不悔。所以在她意识到自己的性取向和别的女孩不一样，当她意识到自己喜欢晏落的时候，她毫不犹豫的行动了，没有考虑过能否成功，也没有考虑过她和晏落能走多远，她只想去做，即使是一败涂地也要去做！

    而不知道从什么时候起她就发现她和晏落从来不是什么孤立的两个人，而是再加上丁诗画之后的三角关系！

    丁诗画问过晏落如果她和张可可同时掉入河里会先救哪个的问题，其实这个问题的答案张可可也很想知道。

    不同于丁诗画。丁诗画表面上看是一个大大咧咧无法无天的人，实际上她对于感情是一个迟钝、害羞甚至悲观的人。所以她才会拖着不去问晏落结果，生怕结果不是她想要的。但是张可可是一个和丁诗画完全不同的人。既然三个人纠缠不清那就更应该快刀斩乱麻早点有个结果。

    本来张可可并没想这么快就挑明的。但是这段时间以来丁诗画都很不正常。不同于晏落那样对感情迟钝，丁诗画很快就猜出来了丁诗画不正常的原因，所以在张达这个外患解决以后，张可可就约了丁诗画，然后再把晏落骗过来，三个人面对面的将事情说清楚！

    “你们怎么可以这样？”

    看着站在一起的丁诗画和张可可，晏落要死的心都有了。现在让她怎么办？难道抓阄不成？

    “落落，现在我和诗画都在这里，你做出决定吧？”

    张可可一脸平静的说。

    “落落，就按可可说的吧！”

    丁诗画也低着头羞涩的支持道。

    作出决定？作出什么决定？为什么非要二选一啊，大家就不能做彼此的天使吗？

    “我能两个都选吗？”

    “好啊！”

    “不可能！”

    同时出声但是答案却是完全相反。张可可和丁诗画对视了一眼，然后又马上偏离了。

    “哈，你看诗画就觉得很好啊！”

    “不可能！”

    丁诗画强调道：“感情的事情怎么可能会出现第三者呢，所以你只能从我们两人中选出一个来！”

    “可是我一个都不想放手！”

    晏落满脸郑重的说道。

    “那我就帮你做出选择吧！”

    丁诗画决绝的说道：“晏落，我们分手吧！”

    分手？自己就这么被甩了？

    “不，我不同意！”

    晏落霸道的否定道。

    “好吧，那我退一步，这段时间让我们三人都彼此分开一段时间好好想想吧！”

    丁诗画叹了口气。刚刚分手的话一出口她就后悔了，好在被晏落拒绝了，否则要是覆水难收该怎么办才好！

    对于张可可的提议，晏落想了想后还是勉强的答应了。

    心灰意冷的和张可可、丁诗画分开，晏落一个人忧伤的回到了学校。现在的她觉得似乎整个世界都塌陷了一半，因为她看到的世界仿佛失去了色彩，只剩下一片黯淡。

    嘟嘟嘟！

    手机响了，是潘晓晓。

    “喂。”

    晏落有气无力的接听了电话。

    “晏落，现在张达已经进去了，你什么时候可以兑现你的诺言？”

    人间蒸发了有段日子的潘晓晓，在确定张达在十五天拘留期之后仍然会身陷牢狱之后，终于又重新出现了，而且一出来就找上了晏落，要知道她冒着生命危险的目的是什么，还不是为了成名走红！

    “我知道了！”

    晏落答应道：“我现在正在选择合作者，等到确定制作公司我就会把角色和剧本给你。”

    “什么时候？你要给我个确切时间！”

    潘晓晓不依不饶道。

    “现在已经到了冬天，即使我确定制作公司要开拍也要等到明年春天，这样吧，就定在过年前吧！”

    晏落给了潘晓晓一个时间。

    虽然时间有点长，但潘晓晓想了想也就几个月的时间，眼睛一睁一闭也就过去了。更何况她和晏落之间毕竟只是单纯的利益交换，不是因为什么彼此的友谊，所以还是不要逼迫太甚为好。

    所以对于晏落的时间，潘晓晓答应了。

    挂掉潘晓晓的电话后，晏落才发觉不知不觉间时间又过去了这么久。话说她的作品也到了改编的时候，只不过上次和金程闹得不是太愉快，这就导致他们之间的合作拖到现在也没有进行。

    上次和王欣倩联系的时候听说汉唐娱乐后来和海亚影视分道扬镳了，然后新的合作者竟然是汉唐娱乐当年的大仇敌光华传媒。对于光华传媒晏落倒没有什么反感。一个是因为她进入汉唐的时候，两个公司之间早就没有什么冲突了，二来的话，公司之间有竞争很正常，难道就因为有竞争就不让人活了？没这个道理！

    但是为什么两者都要展开合作了，金程却迟迟都没来找她呢？难道两者之间的合作其实和她的作品无关，从头到尾都是她的自以为是？

    这么一想，晏落瞬间觉得心里很不爽，对于光华传媒也反感了起来，谁让他有眼不识金镶玉呢！

    其实这就是晏落冤枉人家光华传媒了。人家为什么要和老对头和解，目的不就是看在汉唐娱乐的内容制作能力上吗？毕竟汉唐娱乐还是做过几部大卖的电影和电视剧的，这就是光华看重他们的原因。更何况现在汉唐娱乐有了嫣然嫣落这个内容制作机，好作品还不是要多少有多少，所以他们的合作是很有诚意的。

    但是耐不住你汉唐娱乐不坦诚啊！

    内容制作你们自己来，推广和销售靠我们！完了你七我三！你说什么，制作费用都是你们出的，你们风险冒的比较大，理应多拿点？行啊，你要是没钱我来出，我不怕冒风险，就是所有投资都由我来出也成！

    面对光华传媒的大手笔，汉唐娱乐举棋不定。甚至是杨薇和金程之间都意见不同。杨薇认为，汉唐和光华的合作就是面和心不合，因此必须要有所保留，内容制作上面不能共享。而金程则觉得，没有什么不能合作的，大家一起合作赚到钱才是最重要的！

    (本章完)


------------

第330章 过年前的邀请

    因为汉唐娱乐和光华传媒之间，汉唐娱乐内部杨薇和金程之间，一直存在分歧，这就导致谈判迟迟不出结果，合作更是无从谈起。

    以至于连晏落都不耐烦了，打电话给王欣倩才了解到内里的详情。对此晏落真想喷他们一脸！

    火星还没登上去呢，就在那里为所谓的领土争吵不休，还美其名曰为了减少日后的矛盾，问题是你真的能保证人类能登上去？

    现在汉唐和光华就是这样，在未取得晏落的同意下，竟然已经在商讨该如何利用她的作品赚钱了，敢情他们就那么肯定自己一定会和他们合作啊？

    晏落表示，最近我的心情很不好，如果这时候金程再上门，她还会狠狠拒绝的！

    不过晏落这一等就是一个多月，但是汉唐和光华的扯皮还是没有个结果，他们仿佛已经忘记了晏落的存在，专心致志的在扯皮的大业上狂奔！

    临近元旦前，曹知行偷偷摸摸的过来找了趟晏落，为什么要用偷偷摸摸这个词，那是因为曹知行在电话里千叮咛万嘱咐让晏落千万不要把他来帝都的事情告诉孙萌萌。

    “你要是担心萌萌知道，有什么事情在电话里说不就完了吗？现在搞得跟卧底接头似的！”

    曹知行将车停在学校附近的偏僻处等待晏落，然后在晏落上车以后还左看看又看看，甚至在开车以后还时不时留意着后视镜，生怕有人跟踪他一样。

    “唉，小心无大错！”

    曹知行叹了口气。

    “你和那个什么倩倩的怎么样了？”

    时隔三个月，晏落很想知道曹知行感情的进展。

    “倩倩？哪个倩倩？”

    谁知道人家贵人多忘事，早就把倩倩这个人给忘了。

    “就是那天在酒吧你表白的那个人！”

    晏落提醒道。

    “哦！”

    曹知行恍然大悟，但是又奇怪的问道：“那天我表白的不是琪琪吗？”

    你到底是换了有几个女朋友，竟然连人家的名字都忘了？

    不想再去和曹知行讨论他的风流韵事，晏落没好气的问他这次找她的原因是什么。

    “落落，花心不是我的错，都是遗传惹的祸啊！”

    虽然看不惯曹远行，但是这一次晏落表示，这是曹远行被黑的最惨的一次。

    “赶快说找我什么事！”

    “那个，老风流想请你吃饭。”

    “老风流是谁？”

    “就是老混蛋。”

    “说人话！”

    “就是我们俩的那个老头子！”

    “你是说曹远行？”

    晏落皱眉问道。

    曹知行点了点头。

    “过年的时候他没法回家，所以就趁着元旦的时候回来看看，然后你这不正好在帝都吗，所以你懂得。”

    “不见！”

    晏落果断的拒绝道。

    “落落，前段时间张达的事情，老头子出手了。”

    “你是说我上次能成功，是因为背后有他出头？”

    曹知行点了点头。

    “所以他这是要我报恩了？”

    曹知行点了点头，又马上摇了摇头。

    “什么意思？”

    “这个事情是我妈告诉我的，老头子没说。”

    “那就给他说我没空！”

    对于曹远行，晏落说不上是什么感觉。以前是痛恨，恨不能将他剥皮抽筋！后来是怨恨，恨他不负责任，不敢担当！而现在则是憎恨，恨他还活得好好地，而她的母亲却早已香消玉殒。所以即使已经放弃了要报复他的心思，但晏落也做不到什么父女相认抱头痛哭的事情，即使是和他坐在一起，心平气和的吃个饭接受他这些年的悔恨，晏落也做不到！

    所以最好不相见，你过你的日子，我走我的路！

    最后，曹知行无功而返，而晏落也心情不畅的回了宿舍。

    当天晚上六点钟的时候，晏落的手机响了，来电是一个北京的号码。

    “喂？”

    “你好，请问你是晏落吗？”

    电话里是一个温柔的女声。

    “嗯，请问哪位？”

    “晏落你好，我叫杨舒，你可以称呼我杨姨。”

    莫名其妙！你是谁，年龄多大啊，张口就叫我喊你姨？你真不是故意打电话过来占我口头上便宜的？

    “有事请说！”

    晏落冷淡的道。

    “晏落，我是你爸的妻子，我们已经结婚十几年了。”

    听了电话里杨舒的话，晏落心里一堵，你这是在炫耀还是在挑衅？是想告诉我我妈离开没几年那个负心汉就另找了新欢是吗？

    “对不起，我是一个没父亲的野孩子！至于你的婚姻，你嫁给谁是你的事情，你们结婚多少年更是没必要来告诉我，所以请您以后不要再打扰我！”

    压着气，晏落很快说完了这些话，然后毫不犹豫的将电话挂掉了。

    长舒一口气，晏落现在的心情很烦躁，很愤恨，他曹远行就是个混蛋，我妈尸骨未寒他竟然就另寻新欢，他怎么不去死呢？他哪还有资格去恋爱结婚，他的余生就应该活在忏悔之中，就应该孤独终老！

    另一边，在一间装扮的优雅古朴的房间里，杨舒也在恨恨的捶打着床上的枕头来发泄怒火。

    刚刚她刚想继续往下说的时候，结果晏落那个死丫头竟然直接将话抢了过去，夹枪夹棒的一通后挂掉了电话。她竟然敢挂掉自己的电话？这小丫头片子胆子不小啊，要不是远行在上面盯着，老娘一定弄死你！

    杨舒满脸阴沉的盯着手机上显露的晏落的手机号码，心里十分不岔：晏然都死了十几年了，为什么今天还要冒出来一个她的女儿来，当年直接流产不就好了吗？为什么要生出来，还要让曹远行知道？

    阴魂不散！

    杨舒冷冷地吐出了四个字。

    “舒儿，电话打通了吗？”

    曹远行突然推门进来了。

    瞬间，原本还满脸阴沉的杨舒脸色马上阴转晴，露出了温柔的笑容，同时还若隐若现的表露着自己的担忧。

    “电话倒是打通了，但是我刚表露身份，晏落她就很不耐烦的打断了我的话，然后挂掉了电话。”

    看着露出委屈神色的杨舒，曹远行猜测的问道：“晏落骂你了？”

    杨舒赶快摇头否认：“没有，没有！”

    但是那种说谎后的忐忑和微红的脸无不在说明她撒谎了。

    “舒儿，委屈你了！”

    曹远行坐到了床边，然后伸出手揽住了杨舒的肩膀。

    “都是我的错，我应该自己出面，不应该让你受这种委屈的！”

    “不委屈，一点都不委屈，只要你们父女能相认，我做什么都是值得的！”

    (本章完)


------------

第331章 你就是晏落吧

    温存了一会，杨舒担忧的问道：“远行，看来晏落对你的误解还是很深，否则不会在知道我的身份后就出现那么大的反应。你看，你们的见面要不要缓缓？”

    最好是永远不见！

    听了杨舒的话，曹远行沉思了一会才下定决心。

    “好！还是我直接去找她吧！”

    杨舒傻眼了，我跟你说的是从长计议可不是让你下定决心。你现在要是直接去见了晏落，让我怎么办？我还什么准备都没做呢！

    “远行，你要冷静，你这样冒然的去见晏落，只会让你们父女的关系变得更糟！”

    “不行我明天去找晏落？我来和她谈一谈！”杨舒建议道。

    “行吗？”

    曹远行迟疑的问道。

    “没问题！”

    杨舒自信的笑道：“晏落再怎么样对你不满也不会迁怒到我。由我作为中间人为你说好话，多少都能有点效果的。”

    “那好吧，明天你就去看看也好。”

    杨舒听话的点了点头，内心里却是在不断冷笑：有我在，晏落她永远也别想踏入曹家的大门。

    第二天中午的时候，晏落和萧晨曦、孙萌萌三人在放学后一起朝食堂走去。下午一点半就上课，吃饭快点的话还可以回宿舍短暂休息一会，迟了就只能直接去教室准备上课了。

    “妈妈，哪个是姐姐啊？”

    教学楼不远处的主干道上，一个漂亮温柔的少妇正牵着一个七八岁的小女孩的手站在路边，然后小女孩抬起脸好奇地问道。

    “姐姐啊？姐姐就是最漂亮的那一个！”

    杨舒温柔的对女儿说道。

    “啊，我知道了，是那个对不对！”

    顺着女儿指着的方向看去，杨舒脸色一沉，那个身穿白色羽绒服犹如是天山雪莲般不染尘埃的少女不正是晏落吗？还真是漂亮啊，连七八岁的孩子都知道她是最漂亮的！上天是何等的不公平，为什么要将最好的容貌给了她，凭什么？

    “姐姐，姐姐！”

    晏落正在与萧晨曦和孙萌萌随意的聊着天，然后冷不丁就冒出来个七八岁的小女孩，上前就拽住了她的羽绒服下摆，仰着头不停地喊着她。

    小女孩长得很可爱，精致的小脸，乌溜溜的大眼睛，婴儿肥的她看起来就像是一个大包子一样，软软糯糯的，好想让人捏一下。

    “小妹妹，你叫什么啊？”

    面对如此可爱的小姑娘，就是晏落也被萌了一脸，低着头笑着问道。

    “我叫曹灵均！”

    小女孩脆生生的答道。

    忍不住伸手在曹灵均的脸上捏了一下，嗯，软软嫩嫩的好舒服！

    虽然她姓曹这点让晏落很不爽，但是看在她这么可爱的份上就不计较了。

    “小灵均，你找我有事吗？”

    “有事啊，因为你是我的姐姐啊！”

    曹灵均理所当然的说道。

    “我为什么是你姐姐啊？”

    晏落继续逗弄着她。

    这时候孙萌萌突然拉了拉晏落的书包，看到晏落没有反应，她不禁加大了力度。

    “萌萌，你干嘛扯我的书包？”

    “落落，这个女孩我见过！”

    孙萌萌犹犹豫豫的说。

    “你见过？那她是谁啊？”

    萧晨曦在一旁插嘴道，而晏落也直起身子好奇地看着她。

    “哎呀！”

    孙萌萌一跺脚就全都说了出来：“她是行哥哥同父异母的妹妹，是曹伯父和现在的妻子生的女儿！”

    听了孙萌萌的话，晏落瞬间愣了。

    曹知行的妹妹，岂不是就是她的妹妹？怪不得这个小女孩要说自己是她姐姐了！

    看着天真可爱纯洁的不含杂质的曹灵均，晏落实在是讨厌不起来。这些都是上代人的恩恩怨怨和小孩子无关，她是无辜的，不应该牵扯进这种不幸中！

    晏落在心里不断暗示着自己。

    这时候孙萌萌又在扯她的书包了。

    “萌萌，又怎么了？”

    好不容易控制住自己的情绪，被孙萌萌这么一拉扯，晏落觉得自己马上就绷不住了。

    “落落，落落有人来了！”

    顺着孙萌萌手指的方向，晏落看到了一个身穿米白色大衣的俏丽少妇。少妇温温柔柔的，看起来就像是一个善良柔弱的女子。但是不知道为什么，晏落的直觉告诉她这个少妇对她有敌意，而且还不轻！

    “妈妈！”

    看到少妇出现，曹灵均欢呼了一声就跑了过去，然后抱住了少妇的腰，将头紧紧的依偎进少妇的怀里。

    妈妈？

    那眼前的少妇就是昨天给自己打电话的那个杨舒了？

    瞬间，晏落的脸色开始变得冰冷。

    “你就是晏落吧，长得真是漂亮！”

    牵着曹灵均的手，杨舒缓缓的走到晏落的身边，语气温和的说道。

    晏落不发一言，冷冷地看着杨舒，直到对方的笑脸都快挂不住的时候，晏落才淡淡地开口道：“杨女士如果你今天过来是想说你丈夫的事情，那请不要开口，我没有兴趣！”

    “晏落，我们找个地方坐一坐怎么样，这里人来人往的说话不方便。”

    现在正是放学时候，来来往往的都是成群结队的学生，而她们这群人又全都是美女，所以自然很能吸引大家的注意，待会万一吵起来或者有个什么冲突确实很容易引起围观，所以晏落点了点头，同意了杨舒的建议。

    “你去干什么？”

    看到晏落和杨舒母女朝校外走去，萧晨曦马上就要跟过去，但是却被孙萌萌一把拉住。

    “去跟着看看啊，你没发现晏落脸色很差吗？”

    萧晨曦语气不善的说道。

    “这件事你就不要再问了，我们不方便！”

    “有什么不方便的，我和晏落认识那么久，有什么事情不能让我知道的。”

    萧晨曦浑不在意的说，然后就要继续跟过去。但是孙萌萌拉着她的手却没有丝毫要松开的意思。

    “孙萌萌你什么意思？”

    萧晨曦冷声问道。

    “萧晨曦，这一次你真的不合适！”

    “为什么？”

    萧晨曦冷冷的道。

    “因为，因为”

    “因为什么？”

    “因为晏落和行哥哥是同父异母的兄妹！”

    被萧晨曦一再逼问，孙萌萌终于还是在急迫之下说出了隐瞒很久的秘密。

    “你说什么？”

    萧晨曦不敢置信的反问道。

    曹知行和晏落是兄妹，而刚刚那个是曹知行的后妈和妹妹？萧晨曦马上又想到曹知行的家庭关系，想到曹远行和董琳的婚姻。这么说，晏落的父亲就是曹远行了？

    还真是有好多秘密啊！

    萧晨曦苦笑着想道。

    (本章完)


------------

第332章 终相见

    在学校附近的一家西餐厅里，杨舒为曹灵均点了一份儿童套餐然后就打发她去一旁去吃了。而她和晏落则安静的面对面坐在角落处，有些事还是不要让小孩子听到为好。

    “晏落，你需要点些吃的吗？”

    杨舒打破了彼此的沉默。

    “不用，我现在没有胃口，有什么话你可以说了。”

    晏落很不客气的道。

    苦笑一声，杨舒幽幽的道：“我知道你不喜欢我，甚至是讨厌我，这些我都理解。毕竟算算日子，我和远行认识的时候正好是你母亲去世不久的时候。”

    晏落握紧了拳头，知道你还说？这不是在挑衅是什么，难道非得让我骂你一顿或者干脆将水泼你脸上你才满意？

    “晏落，我和你父亲是真心相爱的，他喜欢我，而我也了解他。所以我知道他这些年的痛苦和对你母亲的悔恨。”

    “一边娶妻生子尽享天伦一边再展示自己痴情不改的悔恨吗？”

    晏落语带嘲讽的说道。

    “晏落，不管你信不信，远行这些年确实从没有忘记你母亲！”

    “哼，这个我倒是相信！”

    冷笑一声，晏落突然问道：“杨女士，你见过我母亲的照片吗？”

    摇了摇头，杨舒不解的看着晏落，问这个问题干什么？我为什么非要知道一个死人长什么模样？

    “虽然从我记事起妈妈就去世了，但是家里还是有很多她的照片的，所以你知道吗？”

    晏落双手撑着桌面，身子前倾让自己靠近杨舒，然后目光炯炯的看着她，一字一句的道：“你和我妈长得有点相像！”

    “气质也像！”

    “所以你说曹远行没有忘记我妈我相信，因为他现在娶得就是我妈的影子！”

    “够了！”

    杨舒再也不能保持她那副温婉贤淑的气度了，这时候气急败坏的她阴沉着一张脸，哪还有刚刚温柔的样子，反倒是给人一种刻薄的感觉。

    “晏落，如果不是远行叫我过来，我是不会来找你的！我来见你不是因为我想见你，应该说我根本就不想见你，你的出现完全打乱了我们家的平淡生活。”

    “但是你确实是远行的女儿，他对你亏欠良多，也一直想和你相认，所以我昨天才会打电话给你，今天更是亲自上门来见你！我是为了我的丈夫，我希望他能够快乐，能够幸福，这是我作为他的妻子最大的愿望！”

    “呵呵！”

    晏落嘲讽的一笑。

    “你就是为了在曹远行面前展现你的贤良和你的大度吧？你把自己当成什么了？古代的皇后吗？”

    “可惜，我不得不提醒你一件事，那就是：不论是董琳还是我的母亲，她们都是在你前面出现的名正言顺的女主人，你只是一个后来者！”

    看着眼前软硬不吃的晏落，杨舒真想狠狠掐死她！曹远行不是老是在她面前回忆晏然的温柔大度，晏然的知书达理，晏然的知心知意吗？现在谁来告诉她为什么晏然的女儿却是如此的牙尖嘴利而且仿佛是能看透人心一样？

    “杨女士，你请回吧。现在你的目的已经达到了，想来曹远行现在已经认定你是一个好妻子了。”

    “而且，回去后的你尽可以随意表演，添油加醋也好，胡编滥造也罢，反正我也不会和曹远行见面的，也不怕和他的关系变得更差，所以你随意发挥就好！”

    晏落站了起来，轻蔑的看了一眼脸色铁青的杨舒，头也不回的离开了。

    混蛋！

    杨舒手上抓着自己的名牌手提包，指甲都要在皮包上按出印子了，但是她却仿佛没有感觉一样。

    没想到晏落是这么难对付的一个人，根本就和她的年龄不符！自己的伪装被她一眼看破不说，连她的目的都被她猜了个八九不离十！如果不是晏落对曹远行一直心有芥蒂耿耿于怀的话，恐怕她根本就阻止不了他们父女相认。所以晏落这是在给她下马威吗？

    不是她不能相认，而是她不想相认！

    “妈妈，妈妈，姐姐她走了吗？”

    这时候，吃完饭的曹灵均蹦蹦跳跳的跑到了杨舒的身边，有些失望的问道。

    还真是长得好看有特权啊，没看到连小孩子也喜欢和那些漂亮的人亲近吗？

    “灵均乖，姐姐需要回去上课，我们灵均下午也要上课，妈妈现在就送你回学校好吗？”

    “好！”

    牵着曹灵均的小手朝外面走去，一边走杨舒一边在心里不由自主的想：难道她真的和晏然长得很像不成？难道曹远行选择她真的只是在她身上看到了晏然的影子？

    从西餐厅出来后，看着时间还早，晏落就一个人随意的在校园里闲逛。

    正是寒冬腊月的时节，校园内湖已经结了一层厚厚的冰，而且因为天气寒冷，周边也没有过来看风景的人，所以晏落索性就坐在了湖边的长椅上，愣愣的看着如同镜子般的湖面。

    或许自己真的该和曹远行见一面了。

    晏落突然想道。

    之前是曹知行过来找她，然后今天是杨舒，后面还不知道会有谁出现呢。恐怕等到她将所有曹远行能使唤的人都拒绝后，曹远行自己就该出来了。所以与其等到那一天，还不如大家早点见面，早点把话说清楚，然后桥归桥，路归路，以后老死不相往来最好！

    “曹知行，给曹远行说一声吧，我同意和他见面。”

    “真的？”

    “真的！”

    “那我就给老头子说了，等到确定好时间地点后我再通知你。”

    “嗯。”

    晏落点了点头。

    “等等落落，先别挂电话！”

    曹知行突然喊道。

    “你说。”

    “那个，你看我可是你名副其实的哥哥啊，你难道不应该喊我声哥哥让我听听吗？”

    “你去死！”

    晏落一脸笑意的挂掉了电话。还真是善解人意啊，知道现在她心情不好，所以专门想办法让她发泄一下。

    晚上的时候，杨舒早早就在客厅等着曹远行回来了。九点钟的时候，外出访客的曹远行回到了家中，杨舒马上殷勤的上前替他脱掉大衣，准备拖鞋。

    “舒儿，谢谢你！”

    “没什么，我是你妻子，这些都是我该做的！”

    杨舒一脸温柔的说。

    “唉，让你受苦了！”

    曹远行叹道：“知行说晏落同意和我见面了，为了说服晏落和我见面一定没少让你受委屈吧？”

    什么？

    晏落你不能说话不算话啊？

    现在倒好，她准备了一下午的话全憋在肚里不能说了！

    (本章完)


------------

第333章 其实我也是一个混蛋

    对于和晏落的见面，曹远行的打算是办成一场家宴，将晏落和曹知行都叫到家里来，然后他的三个孩子就尽在他膝下了，到时再让杨舒做几个家常菜，一家人其乐融融的聚在一起吃饭，这感觉，光想想都觉得好幸福啊！

    可惜，对于他的提议，晏落不屑的一笑，能和你吃顿饭就很不错了，你还敢奢望让我登你家大门，下辈子吧！至于曹知行，呵呵，你和我妈离婚，然后让我跟一个后妈装作是一家人，你是觉得我脑袋被门夹了还是你认为我天生就是一个弱智？

    最终，无法得偿所愿的曹远行只得将见面的地方选在了一处湖边水榭。为什么选在这里，那是因为这里是他和晏然第一次约会的地方，那时的他们在这里一起吃饭，看景，听雨，从诗词歌赋谈到人生哲学，所以说这里是他们定情的地方啊！

    故地重游，曹远行颇多感慨。

    “啊！”

    这时候，曹远行对着广阔的湖面一声大喊，就要抒发自己难言的情绪。

    “爸，你犯病了？”

    谁知他还没说话呢，曹知行就冷不丁在他背后幽幽的问道，那语气不是在担心，而是在鄙视！

    “咳咳！你们来了啊？”

    曹远行尴尬的咳嗽了两声以掩饰自己的难堪。

    再次见到曹远行，晏落的心情比上次平静了很多，无悲亦无喜，看着曹远行的眼神也没了怨恨，更多的是一种审视，就是这个人，在二十年前在这个城市，在这个地方将一个纯洁的姑娘的心给勾走了，然后几年后遭遇棒打鸳鸯的两人劳燕分飞，再接着男的继续潇洒，娶妻生子，仕途也是步步高升，堪称人生赢家。而苦命的女人呢？有家不能回只得漂泊在远方，一个人生活，一个人赚钱，还要一个人生孩子养孩子直至死亡的来临！

    果然，我还是放不下！

    刚开始还是心平气和的晏落，越想越觉得愤恨，憋屈，然后再看着曹远行那张人到中年依然成熟帅气的脸，她真的很想一脚将他踹湖里。

    另一边，再次见到晏落的曹远行也和上次的心情完全不一样。

    上一次他不知道这是自己的女儿，所以还可以用一颗平常心去看待，而现在，自己分别十八年，从出生就没见过一次的女儿出现在了他面前，他已经是激动地不知所措了，伸出手就想给她一个温暖的怀抱以弥补她缺失了十八年的父爱。

    但是，面对曹远行意图拥抱的举动，晏落的双眼锐利如刺，浑身上下也散发着生人勿近的冰冷气息，这是一种无言的拒绝，一种对他对己的态度。

    看到晏落这样，曹远行失落的叹了口气，他就知道晏落心中不可能毫无芥蒂，否则上一次见面的时候她就会和自己相认了。

    都怪晏树文，如果不是当年他欺骗自己，自己怎么可能会错过晏落呢？而看现在晏落的样子，一定是对他有很多误解的，一定都是晏树文在背后十几年如一日的说他坏话造就的这种误会！如果不是看在晏然的份上，他一定不会放过那个糟老头子的！

    “我们先进去吧！”

    这时候曹知行出声打破了平静。

    看到双方大眼瞪小眼都不说话，尴尬的连他这个第三者都觉得难受了，曹知行果断的站了出来。

    坐在包厢里，三个人再次陷入沉默之中，谁都不开口说话。然后曹知行无奈地叹了口气，看来又需要他站出来打破沉默了。

    可这次还没等他开口，曹远行就喊了他的名字。

    “哎？怎么了？”

    “你出去！”

    什么叫我出去？我出去还怎么打听八卦？不对，是调解你们之间的冲突？

    但是在曹远行严厉的目光下，曹知行实在是硬不起头皮不出去，所以他马上向晏落投去求助的眼神。可惜，晏落仿若未知，根本就不搭理他。

    都是一群卸磨杀驴的主，你们真是父女，这绝对是没跑的了！

    当房间里只剩下曹远行和晏落两个人的时候，曹远行在沉默一会以后终于开口说话了。

    “想不到你都长这么大了！”

    “你不是应该说想不到这个世上竟然还有一个你吗？”

    面对曹远行的唏嘘，晏落语带嘲讽的说。

    “晏落，我是真的不知道你的存在。当年你外公他隐瞒了你的身份，导致我这么多年一直都不知道有你，如果我要是知道的话，我一定回好好照顾你的！”

    “怎么照顾？不再娶妻生子？”

    “晏落，你是不是还是很恨我？”

    曹远行沉默的问道。

    “我难道不该恨你吗？”

    “是的，该恨！如果不是我，然儿就不会香消玉殒，你也不会成为一个没有母亲的孩子。”

    “你应该说我是一个无父无母的孩子！”

    面对晏落刺人的态度，曹远行憋得难受。

    “晏落，我承认我当年有错，这些年我也一直都在悔恨！但是当年难道都是我的错吗？”

    “所以你这是在说我妈也有错吗？你是再朝一个已经去世多年的可怜女人身上推卸责任吗？”

    晏落冷冷的问道。

    “不是！”

    晏落的咄咄逼人让曹远行的声音也大了起来。

    “我是想说我当年也不好过！我是一个男人！一个男人不能为了所谓的爱情抛弃一切，因为他有家庭，有父母，有事业，有一颗雄心，所以儿女情长不是他的全部，你明白吗？”

    “我不是男人，我为什么要明白你！”

    晏落针锋相对道。当然在她的心里她偷偷加了一句，其实我是一个男人，而且也理解你，但是理解并不代表原谅你！

    而听了晏落的话，曹远行也不知道该说什么了。是啊！晏落也是一个女孩子，你怎么能指望她站在男人的立场上去思考甚至认同他啊？如果换成曹知行应该可以，毕竟他可是一个花花公子，换女朋友比自己换衣服还勤快。

    “知行，你进来！”

    想到这里，曹远行忍不住朝门外大喊了一声。

    “哎？你叫我？”

    话音刚落，曹知行就推开了包厢的门，那么快的反应速度，要说他刚刚不是在门外偷听，连鬼都不信。

    看到曹知行这么一副猥琐的模样，曹远行就忍不住想发火，加之刚才被晏落刺得浑身难受，正好一块全都让曹知行承受得了。

    “你看看你，大学还没毕业，谈了多少次恋爱，换了多少女朋友了？对待感情如此不负责任，你就是个混蛋！”

    “说得你自己好像不是混蛋似的，老混蛋生出小混蛋难道不是天注定的吗？”

    曹知行小声地自言自语道，不过因为房间里很安静，这就导致即使他嘟囔的声音很小，仍然被屋内的两人听得清清楚楚。

    “你，你你个混蛋！”

    曹远行伸出手指着曹知行，气得话都说不出来了，然后骂完之后又觉得好像是在骂自己，所以弄得他更是火冒三丈，恨不能脱下鞋丢曹知行脸上去。

    “好了，还吃饭吗？”

    晏落忍不住拍了一下桌子，然后一老一少两个男人马上安静了下来，乖乖的坐了下来。

    接下来的午餐三人吃的很安静，谁都不说话，就怎这么闷着头吃饭，那感觉不像是久别重逢的一家人吃饭，倒像是在乡下参加酒席一样，别提多尴尬了。

    一顿饭吃完，晏落就开口要离开。和曹远行面也见了，饭也吃了，那大家是不是就该散了，以后你做你的官，我走我的路。

    “晏落，如果以后有什么事情你就告诉我，爸爸一定帮你！”

    在离开前，曹远行对晏落认真的说道。可惜，对此晏落毫不领情，没有任何反应。

    看着曹知行和晏落的汽车渐渐驶离自己的视线，曹远行将目光收回转向水波不兴的湖面，脸上也卸下了刚刚的温情脉脉，而变得冷漠深沉，那双仿佛是能看透人生的眼睛也变得越加深不见底。

    这次和晏落的见面他本来就没有想过可以化解掉晏落这么多年来对他的怨恨，当然，晏落对他如此的冷漠也出乎了他的意料。但是一切毕竟还没脱出他的掌控。血浓于水，晏落身上流淌着他的血脉，所以在知道晏落就是自己的女儿后，再次见到她，那种来自心底的疼爱和温暖是如此的不加掩饰，那一刻，曹远行甚至觉得即使是让自己放弃一切也不会放弃自己的女儿。

    既然作为父亲的他是这种想法，那作为女儿的晏落理应同样如此，所以她今天才会这么的咄咄逼人出言不善，正因为她在乎所以才会恶语相向，如果真的不在乎早就心静如水不会怨恨他了。

    所以曹远行有自信，随着时间的推移，他们的父女关系会越来越好，早晚会真正的成为一家人的。而那时，不论是董家的财富，还是曹家的权势，这些都将是他留给自己的子女的，谁都夺不走，而能夺走的，不论是谁，他都会替自己的孩子们一一清除掉。

    另一边，坐在曹知行的车里，晏落一言不发的沉默着，同时脸色也变得阴沉不定。

    “落落，还在为老头子的事情不爽？”

    开车的曹知行看到晏落这种样子，忍不住开口问道。

    “没有！”

    晏落否认。

    “我只是突然意识到其实我和你们也一样，都是混蛋！”

    晏落无奈地苦笑道。曹远行负心，曹知行花心，而她呢，则是一脚踩两船的贪心，所以真是不是一家人不进一家门！

    (本章完)


------------

第334章 出乎意料的曝光

    晏落去见曹远行的事情，萧晨曦和孙萌萌两人都知道，但是在看到晏落回到宿舍的两人，都理智的没有去打听见面的详情，而是保持着沉默静静关注着。然后在看到晏落似乎并没有什么异样后，才放心下来。

    其实这段时间晏落的情绪都不是太好，前段时间张可可所谓的冷静到现在都还没有结果，而丁诗画也不知道怎么回事竟然跟着张可可要一起冷静，再然后就是曹远行费尽手段的要和她见上一面，这些事情堆在一起让她非常烦躁。此外，汉唐娱乐和光华传媒之间的谈判还在扯皮不断，感觉根本就没有谈妥的那一天，但是另一方面，等戏等的有点病态的潘晓晓基本上每天都要打电话给她，人家也不说剧本的事情，反正是各种琐事向她倾吐，搞得她仿佛成了对方的闺蜜似的，所以现在不是潘晓晓着急了，是晏落着急，想要赶快将潘晓晓打发了，她已经够烦的了，不想再加上一个潘晓晓。

    元旦过后离放寒假就不远了。第一次上大学放假回家，对于所有的新生来说都是一件很兴奋的事情，晏落也是这样。同时，放假回家就意味着她会和张可可和丁诗画同行，这样一来就会打破她们这么久都不见面的窘态。

    时隔三个月，三个女孩又见面了。

    大家说说笑笑，聊着身边发生的趣事，说些彼此感兴趣的话题，但是对于前段时间的感情纠葛却全都闭口不谈，大家都在小心翼翼的回避着，似乎只要这样，大家就都还是好朋友。但是很多时候，两两之间眼神或有意或无意的一个对视，却又让彼此都知道她们再也回不到过去了。

    回到家中的晏落，难得的过了几天平静的生活。在家里看看书，陪陪外公，无聊的时候出去在广阔的田野上看看，听听北风呼啸，看看白雪皑皑，似乎这样连她的心境都有所提高。

    可惜，平静的日子对于晏落来说实在是太不平常，大众瞩目亦或是风口浪尖才是她最常见的状态。

    张丽明从小就喜好文学，然后在高中时期就在杂志上发表了很多文章，更是在高中毕业那一年发表了自己的第一本，从此一炮而红。接着，在大学的时候，他接连出版了好几本畅销的，俨然成为当时风头最劲的年轻作家。但是张丽明可不满足于这一点，作家他想做，商人他也想做，然后将这二者合二为一的他就创办了一本杂志：最青春。

    凭借这本杂志，他不仅赚了很多钱，而且是名利双收。但是好景只有几年，很快，随着互联网的盛行，各类文学网站层出不穷，让当初那些盛行不已的纸质杂志风光不再，所以转型就成了迫在眉睫。

    不过对于张丽明来说，这些都不重要。这些年他通过做生意，通过写，身价已经很不菲了，所以接下来的他已经对经营杂志不感兴趣了，他最新的兴趣是拍电影，将自己的统统拍成电影，而他的身份也摇身一变，成了投资人，制片人兼导演，如果不是人到中年不再年轻，如果不是他的长相实在是太文学，他真的不介意再兼任男主角的。

    今年过年，张丽明的第一部电影就要在春节档上映了，为了电影的票房考虑，他自然是要卖力的宣传，不只是各大城市的流窜，同时还需要各大卫视各种节目的轮番亮相。然后，在申城卫视的一档访谈类节目中，不知道是有口无心，还是因为在自己的主场所以有点放纵，还是纯粹就是为了博眼球吸引话题，他爆了个大料。

    当时在台上，主持人正和他聊着他以往的经历。聊着聊着自然而然的就聊到了他当初创办的那本最青春杂志。

    “现在看来，这本杂志依然是一代青年人的回忆，很多人都说在学生时代最喜欢的事情就是偷偷摸摸买一本最青春躲在课上偷看。”

    主持人先是赞扬了一下，然后又继续说道：“但是有很多读者都说，最青春最大的遗憾是没有什么作家涌现出来。按理说，这些作者都是年轻人，甚至本身就是爱好文学的学生，这么些年来不是应该会有一些人脱颖而出吗？可惜，我们并没有看到。所以在这里，我想问一下丽明，对此你怎么看？”

    针对主持人的问题，张丽明微微一笑：“谁说没有的，现在最知名的青春作家嫣然嫣落不就是出身最青春吗？”

    “嫣然嫣落一直很神秘，记得几年前符国威还站出来打假，说是嫣然嫣落不是一个人，而是一个文学工作室，虽然当时被流年出版社，被嫣然嫣落本人，甚至是你给否定了，但是一个现实就是嫣然嫣落仍然没有站出来，所以对于她的质疑至今都没有消失。你作为发掘她的伯乐，能透露下原因吗？”

    虽然知道主持人一开始的打算就是在给他挖坑，目的就是在变着法的打听嫣然嫣落的事情，但是这也是张丽明的打算，电影卖的好靠什么？靠话题，靠明星，靠粉丝啊！而现在就是引爆话题的天赐良机啊！

    “嫣然嫣落之所以不露面，那是因为她的身份太敏感，她不想让大家太过关注她。”

    “哦，这么说嫣然嫣落本身就很有名了，不知道她到底是谁啊？”

    主持人随口问了一句，实际上她并没有打算真的将嫣然嫣落的真实身份搞清楚，毕竟这么多年那么多人都想知道的事情，她可不认为自己一个小小的主持人就能揭开谜底。

    “这个问题我想好多人都想知道，实际也没有什么好隐瞒的，嫣然嫣落的笔名来自于作者本人和她最喜欢的一位作家的名字。嫣然，就是晏然之意，而嫣落”

    说到这里，张丽明停顿了一下，然后主持人顺着他的话不假思索的道：“嫣然就是作家晏然，那嫣落自然就是晏落了！”

    “晏落？”

    说完之后，主持人才愣住了，怎么可能嘛！张丽明真是为了话题硬生生往人家晏落身上扯。

    “没错，就是晏落！”

    谁知道，张丽明很是认真的点了头。

    “哪个晏落？”

    “就是那个晏落！”

    (本章完)


------------

第335章 成立一家公司吧

    申城卫视的访谈节目自然不可能是直播，但是对于如此劲爆的消息，参与录制的工作人员还有拉壮丁过来充当观众的群众自然不可能守口如瓶，所以在录制结束不久以后网上就开始疯传嫣然嫣落的真实身份就是晏落了。

    申城，汉唐娱乐公司。

    杨薇和金程还在与光华传媒的总经理华自建谈判，在以往的几个月时间里，双方已经就投资和宣传等方面的条件达成了妥协，现在谈的内容主要是关于演员方面的事情。

    砰！

    会议室的大门被人急匆匆的推开了，然后华自建的秘书小跑着到了他身边，小声地在他耳边说了最新的消息。

    听了秘书带来的消息，华自建虽然内心波涛汹涌，但是表面上仍然是一片平静。

    “公司发生了点事情，所以我们的谈判先暂时推迟怎么样？”

    对此，杨薇和金程自然是话无话可说。

    “马上叫人联系晏落，什么条件我们都可以答应下来！”

    出了会议室的门，华自建马上交代道。在他看来只要知道了晏落的真实身份，那一切就可以操作了，要知道这个世界上可没有什么牢不可破的友好关系。

    帝都，海亚影视。

    “王学军还是不肯说吗？”

    张达的老大刘少刘文静正不耐烦的对下属询问道。

    “刘少，他坚持要我们先把他弄出来才肯告诉我们嫣然嫣落的身份。”

    “可笑！”

    刘文静冷哼一声。

    “他以为他是谁，他以为他掌握的秘密很重要？竟然还敢跟我谈条件，你告诉他，如果识相的话那就马上交代，如果不识相，那他就老老实实坐满二十年牢再出来吧！”

    之前因为手头上的生意太忙，刘文静一时间把张达告诉他的事情给忘了，等它想起来的时候已经是三个月后的事情了。然后他马上安排人去监狱找王学军，结果竟然无功而返，这能不让他生气吗？

    “刘少，我们从申城卫视打听过来一条消息，说是嫣然嫣落就是晏落！”

    这时候，有名手下说了条小道消息。

    “那就去打听清楚！”

    刘文静交代道。

    第三个得到消息的是王欣倩。作为在申城娱乐圈摸爬打滚多年之人，她在申城的人脉自然是不容小觑，所以她很快就得到了消息。不同于其他公司和个人，得到消息的王欣倩马上意识到这是一个千载难逢的机遇，一个能让她翻身的机遇！所以她没有通知任何人，一个人马上定了机票来到了苏扬，等到快到塔山镇的时候才告诉晏落她过来了。

    接到王欣倩的电话，晏落很是好奇，不知道她为什么要不请自来。不过人家都已经上门了，自己也不能拒之门外不是？

    来到晏落家，王欣倩连口水都没有来得及喝就迫不及待的问道：“落落，你老实告诉我，你是不是嫣然嫣落？”

    “你从哪听说的？”

    晏落不动声色的反问。

    “你先别问这个，先告诉我你到底是不是嫣然嫣落？”

    王欣倩很着急的问道。

    对于这个问题，晏落在犹豫了一下后还是诚实的点了点头。

    “我就知道！”

    王欣倩用力的拍了一下大腿很是激动的大叫了一声。

    别人听到这个消息可能还会有所迟疑甚至还会慢慢调查，但是对于晏落的才华有所了解的她可不会有太多怀疑，更何况晏落前段时间一直向她打听汉唐娱乐和光华传媒的谈判，她为什么要打听，如果她不是嫣然嫣落她为什么要打听这个问题？

    既然确定了晏落就是嫣然嫣落，王欣倩的下一部计划就行的通了。

    “落落，我们成立一家娱乐公司吧？”

    王欣倩郑重的问道。

    “什么？”

    “你就是嫣然嫣落这个消息很快就会被所有人都知道，因为张丽明在一档访谈节目中爆料了，现在节目还没有播出，小道消息只是在业内和网上传播，但是等到节目播出后一定会人尽皆知的！”

    王欣倩先是解释了一下，然后马上劝道：“你已经在汉唐娱乐待了很多年，但是他们是怎么对你的，你和他们的分成还是一九分，要知道就算是刚出道的小明星分成也不可能这么低，更何况你可是晏落，是天皇巨星！”

    看到晏落沉默着不说话，王欣倩继续劝道：“我知道你想说汉唐娱乐对你有恩，但是那是易秋香的恩情，不是汉唐娱乐，现在汉唐娱乐和易秋香一点关系都没有！”

    王欣倩用力的摆了摆手以加强她的语气。

    “是的，你现在在汉唐娱乐很自由，想出专辑就出，想举办演唱会就举办，想接广告就接，但是如果你自己开公司，自己成了老板，那你会更自由！”

    不得不说，王欣倩的游说功夫很不错，一席话说得晏落竟然有点动摇。

    所谓趁热打铁，看到晏落沉默不语，王欣倩自然知道现在可是乘胜追击的好时机。

    “落落，你想想看，你出道也有五年了，拍了多少一线大品牌的广告，举办了多少场座无虚席的演唱会，推出了多少畅销的专辑，但是你算算！五年了你到底赚了多少钱，别的一线明星早就身价过亿了，但你呢，有没有赚到一千万？”

    当然没有，晏落的工作很少，再加上分成太低，五年的收入自然是没有一千万。

    “现在不是你对不起汉唐娱乐而是汉唐娱乐对不起你！自从易秋香离开以后还有人关心你吗？你的合约分成为什么到现在都没人主动提出来进行修改，难道是因为合同没到期无法修改吗？这全都是汉唐娱乐的贪婪！那群股东恨不能吸干你身上的每一滴血！”

    听了王欣倩的话，晏落一直不说话。实际上她已经很动摇了。离开汉唐娱乐的想法她一直都有，只不过因为恩情，因为懒散，甚至是因为面子，都让她一直犹豫不决下不定决心，而现在被王欣倩这么一劝，晏落的内心自然是更动摇了。

    但是动摇也不代表就能马上下定决心，所以想了想，晏落还是决定缓缓。

    “再等等看吧！”

    她这么对王欣倩说道。

    “那好，等等看也好，看这次你就是嫣然嫣落的消息爆出来以后汉唐娱乐作何反应，如果他们还是无动于衷，那你就干脆解约如何？”

    晏落点了点头，同意了王欣倩的建议。

    (本章完)


------------

第336章 收购一家小说网站

    在王欣倩跑到苏扬市的时候，同是申城娱乐圈地头蛇的杨薇和金程也都知道了晏落身份被曝光的事情。对此，杨薇没什么感觉，觉得顶多就是晏落会在娱乐圈引起一股轩然大波罢了。但是金程可不这么看。

    要知道，嫣然嫣落的可是一笔巨大的财富，谁要是掌握了它，不论是拍电视剧还是拍电影，都会赚的盆满钵满的，更何况通过电影和电视剧还会捧红一大批人，这些就是看不见的好处了。所以在听到这个消息的第一时间，金程就敏锐的感觉到事情要坏。

    “你说什么，要给晏落公司股份？”

    看到坐在自己对面的金程一脸的认真，杨薇就知道他不是在说笑。

    “为什么？”

    杨薇皱眉问道。

    然后金程就将理由详尽的说了，然后总结道：“如果我们不抓住晏落，那她就会被别人挖走，到时我们就悔之晚矣了。”

    想了想，杨薇还是同意了金程的看法。毕竟晏落和公司签订的合同可没有什么违约金一说的。一想到这个她就忍不住埋怨起易秋香来，你说你签个合同，为什么不规定违约金呢？导致现在他们很被动，连个反制晏落的手段都没有。

    这时候的杨薇，只想到他们没法控制晏落，却忘了这些年晏落到底为公司赚了多少钱。

    “这件事情需要在董事会上讨论，我们两人做不了主！”

    最后杨薇如此答复金程。

    而另一边，王欣倩和晏落的谈话还在继续。

    劝晏落自立，王欣倩自然不是一心一意为晏落考虑的，在她看来这是一种共赢。她和晏落成立公司，旗下有晏落这种天后级别的歌手本身就会让公司立于不败之地，更何况晏落还是嫣然嫣落，手上握有这么多优秀作品的版权，稍微运作一下就是财源滚滚。当然，她王欣倩并不缺钱，也不在乎钱。她要的是权力，是能够完全控制一家公司达成自己野望的权力。晏落是淡泊名利之人，这个她一早就知道，所以公司成立以后晏落肯定不会过多干预公司的管理，如此一来公司不还是会落到她的手上来？

    “倩姐，公司的事情现在先不说，你能不能帮我留意一下现在的站啊，我想收购一家。”

    面对晏落突如其来的要求，王欣倩一愣，不知道晏落怎么突然想到了这一方面。

    在这个世界，因为华夏的版权保护的很好，等闲没有什么盗版的出现，所以纸质传媒经久不息，同时站也是方兴未艾，注册的达到上百家，当然实力也是参差不齐。不过和晏落上辈子不同的是，这辈子的站实在是太多，所以至今为止还没有谁能够脱颖而出一统江湖，所以现在的站还是处于混战状态，各大互联网集团虽然都在这上面进行了布局，但是基本上都是闲来的一棋，并没有太过放在心上。

    这也是晏落想要在这上面有所发展的原因。别人不知道网络的巨大影响力，她还不知道吗？先不说什么读者有多少，就光说改编成影视剧的会有多少。所以可以很负责的说一句，以后的影视剧将会是网络的天下。因此晏落才会想在这种时候进行布局。

    当然，因为实力有限，她可不打算去介入群雄争霸之中。她的打算就是收购一家小网站，然后将它做成精品网站，主打女性的言情，想想上辈子的什么千山暮雪，花千骨、三生三世吧，内容就是要精致，篇幅也不宜过长，收费上赚的是小头，大头就放在影视改编上！

    对于自己的打算，晏落并没有过多的对王欣倩进行透露。当然，王欣倩也没有追问。在她看来，晏落此举可能确实有因为她看好网络的原因，但更多的应该还是在试探她，或者说是考验她，看看她到底能不能把事情办好，如果连站的收购都做不好的话，那以后想要掌控娱乐公司那还是免谈吧。

    王欣倩当天就离开苏扬回了申城，一来她要替晏落打听网站的事情，二来她也想知道汉唐娱乐接下来的动作。

    第二天一早，晏落刚从床上迷迷糊糊的醒来就接到了一个来自帝都的陌生电话。

    “晏落小姐，你好！我是光华传媒的总经理华自建。”

    昨天确定消息属实的时候已经到了晚上，所以秉持着不打扰别人休息的原则，华自建直到今天早上才打通了晏落的手机。

    华自建的目的很明确，条件也很优越。如果晏落愿意跳槽来光华，她的一切工作可以自由安排，公司一律不干涉还会全力配合。另外分成方面，她九公司一，如果不是顾及到其他艺人的感受，这个一公司都不准备要的。当然，如果晏落不想跳槽来光华，那光华还是想和她达成关于版权的合作的。合作条件也很优越，晏落可以对影视作品进行投资，也可以自己选择演员和导演，公司全力配合！

    不得不说，为了实现合作，光华传媒可算是下了血本了。当然，对此华自建有自己的考虑，要知道晏落又不是他们公司的人，只要能拉过来那公司就必然是赚的，只是赚多赚少的问题，这可比和汉唐娱乐合作划算多了。所以他自然乐的大方。

    光华传媒晏落自然不会陌生，当年听易秋香提过多少次，所以因为先入为主的原因，导致她对光华传媒的印象一直都很差。但是在商言商，人家提出来的条件也确实很有诚意，所以晏落也没有一口回绝，而是答复要好好想想。

    对此，华自建欣然同意了。只要晏落没有当场拒绝就说明她已经有所意动了，没有答应下来可能是出于观望，可能是想提出更高的要求，但不论是哪个，对于汉唐娱乐而言都是一个打击。而看到汉唐娱乐倒霉他就高兴，当年没有一口气踩死汉唐娱乐，他到今天为止都很是耿耿于怀的。

    另一边，海亚影视的刘文静也确认了嫣然嫣落就是晏落的消息。对此刘文静气得在办公室里大发雷霆。

    他当然有理由生气，因为如果晏落就是嫣然嫣落的话，就意味着他根本就不可能将那些版权拿到手，原因还用说吗？

    “张达个混蛋！”

    刘文静怨恨的骂道。对于娱乐圈，他早就是心向往之了，只是一直都没有机会。后来张达出事可是让他大为兴奋的，所以张达的出局，与其说是晏落的打击还不如说是刘文静的有心放纵。否则即使晏落背后有曹远行和董琳，想要扳倒张达也需要一段时间的。但是有了刘文静的配合，张达的出局就变得很迅速了。而在张达远走国外避祸以后，海雅影视就成了刘文静的囊中之物。

    但现在，掌握海亚影视之后的第一个大动作还没开始呢就折戟沉沙了，能不让刘文静生气吗？

    申城，汉唐娱乐的会议室。

    由杨薇召集的临时董事会正在召开。

    说完了公司面临的一些重大事项后，杨薇提出了要给公司的一些重要艺人一些股份的建议。其实现在公司哪还有什么重要的艺人，老一辈的孙晨晨等人都已经是小股东了，剩下的新一代的又都没有成什么气候，所以说有资格配置股份的就只有晏落一个人罢了。

    而这也是杨薇和金程的打算。

    但是让两人没想到的是，在座的董事吝啬的让人无法直视。

    “我们怎么可以再给艺人股份呢？想想看他们的收入有多少了吧，这些可都是公司给他们的，他们怎么可以贪得无厌的继续想要更多呢？”

    “艺人就是艺人，他们懂什么是公司，什么是股份吗？给了他们股份还不得让公司承担风险，万一他们被人所骗将股份卖出去了，那公司的股价还不得大跌啊！”

    “就是，我觉得我们不止不应该给他们股份，我们还要加强对艺人的管理。你们看看现在这些艺人，分成动不动就是五五分的，公司赚到的钱越来越少了！这样是不行的，都应该向晏落那样，九一分才对！”

    “其实晏落也有问题，她太懒散了，看看现在一年她才工作多少天，专辑不出，演唱会不举办，甚至是广告都不接了，她这是把公司当什么了，我们要管管啊！”

    看着会议室里没有停止迹象的发言，杨薇的脸色变得越来越难看。这群贪得无厌而且目光短浅的人，为了多赚点钱他们真是什么都做得出来！

    啪！

    砰！

    开完会以后，金程刚跟着杨薇进入她的会议室，就看到愤怒不已的杨薇将手上的文件夹狠狠的摔在了地上，然后不解恨的她紧接着又将自己的老板椅一脚踹翻。

    “金程，你说这群人为什么如此的鼠目寸光？”

    杨薇恨声问道。

    “他们不是鼠目寸光。”

    金程苦笑一声道：“对于他们来说，公司的什么发展都是虚的，只要股价高，能够让他们套现离开就够了！”

    “唉！”

    杨薇叹了口气，看来和晏落的谈判要危险了。

    (本章完)


------------

第337章 董琳的投资

    接下来的几天，晏落接到了很多电话，都是各个娱乐公司打过来的，他们的目的无一例外，都是为了她手上的版权。不过相比于光华公司的优渥条件，这些娱乐公司的条件就不值一提了，所以晏落想都没有就一口回绝了。

    她现在在等汉唐娱乐那边的消息，虽然她的嫣然嫣落的身份金程早就知道了，但此一时彼一时，当时他是唯一的知情者，但现在却是所有的娱乐公司都知道了，直白的说就是竞争对手多了，想压低价钱就没那么容易了。

    但是王欣倩从汉唐内部打听过来的消息却表明，汉唐娱乐对于晏落根本就没有一丝诚意，不只是没有提高待遇，在董事会上一群董事还提出要加强对她的管理，不能放任她这种散漫自由。

    对此晏落将信将疑。很快，王欣倩的消息成了事实。

    杨薇亲自打电话给她，希望她以大局为重，公司可以酌情修改合同，提高她的分成，但是另一方面她也不能像以前这么自我了，必须用成绩来证明自己的价值，否则她也不好向董事会交代。

    对此晏落就想呵呵了。这种条件简直连这些天联系她的娱乐公司中最差的那家都不如，这真的是她待了整整六年的地方吗？

    这一刻，晏落真的是想离开汉唐娱乐了，所以她决定去一趟申城，当面把话和杨薇说清楚。

    在前往申城的火车上，晏落出乎意料的接到了董琳的电话。

    对于董琳，晏落说不上恨，毕竟她也是受害者，甚至于说她们母女在道义上是亏欠了人家的。

    “落落，听说你要收购一家网络站？”

    对于董琳的称呼，晏落腹诽不已，啥时候大家熟到可以叫我的小名啦？不过对于人家的问题，她还是如实回答了。

    “知道我为什么会知道的吗？”

    我怎么知道？

    “因为王欣倩意向的目标就是我投资的网站。”

    不等晏落提问，董琳就主动回答了疑问。

    “这家网站是我当年闲来无意投资的，每年的收益也没有多少，如果你真的想要的话那我卖给你也不是不可以。”

    听了董琳的话，晏落就知道接下来人家肯定要提条件。

    果不其然。

    “不过我有一个条件。”

    “请说。”晏落沉声说道。

    “我会把一半的股份转给你，另外一半的股份我会转给知行，以后这家公司就是你们兄妹俩的了。”

    董琳用的是转字，而不是卖字，这肯定不是她的口误，也就是说她想将这家公司送给晏落一半。

    “董女士，无功不受禄，恕我不敢答应！”

    “没有什么不敢答应的，虽然我们之间没有什么血缘关系，但是我唯一的儿子可是你唯一的哥哥，从这方面来讲我们其实也是一家人。”

    “如果你真的想要这家网站的话那就按照我说的条件来，否则我可是不会卖给你的哦！”

    挂掉董琳的电话，晏落皱眉不语。对于曹知行在网站里面占据股份什么的，她并不介意，但是平白无故的就接受董琳的馈赠，却让她无论如何都不能答应。

    到了申城后，晏落第一时间就和王欣倩见了面，然后没有给王欣倩给汉唐娱乐上眼药的机会，她直接就询问起站的事情来。

    “我看中的这家网站和你的要求很相符。首先它成立的时间很长，在业内有一定的知名度，此外，网站现在主打的特色就是精品，有很多作品都很受欢迎，拿来出版一点都不比实体书差。另外一方面，就是这家公司的要价并不高，几千万就能搞定。”

    几千万就能搞定？

    晏落很想吐槽，几千万不是钱啊？真以为她很有钱吗，还几千万呢！

    如此一来，即使董琳同意她的购买请求，似乎她也没有那么多钱能将网站吃下去啊！

    就在晏落不知如何是好的时候，曹知行给她打了电话，说是要去塔山找她。

    有什么事情是不能在电话里说的啊！

    晏落无奈，还是告诉了他自己现在就在申城。

    “现在你可以告诉我找我干嘛了吧？”

    一家幽静的咖啡厅里，晏落和曹知行面对面的坐着。

    “落落，我听我妈说你想买下精品？”

    晏落点了点头，什么破名字啊，还精品！

    “那能不能不要拒绝她的条件？”

    晏落皱眉，不拒绝她的条件，意思就是要自己接受股份了？

    “落落你先不要拒绝，听我说好吗？”

    看到晏落的脸色，曹知行就知道她不会答应的，所以他先出口阻止了晏落。

    “落落你知道吗？当年我妈和老头子离婚以后，带着自己的嫁妆出来创业。可能是她确实有天分吧，竟然白手起家建立起一家横跨电器、地产、百货、零售的世界五百强大企业。可以说九州集团在整个华夏都可以说是数一数二的大企业，只不过因为没有上市，所以我妈在富豪榜上的位置并没有太突出。”

    “你到底想说什么？”

    难不成就只是想替你妈炫耀一下吗？

    “我想说什么？我想说的是当年我妈一穷二白的时候，曹家觉得我妈让他们家丢人了，董家也觉得我妈让他们家丢人了，总之就是两边都不待见。但是现在，我妈可以堂堂正正的站在他们两家的族长面前分庭抗礼，因为她有这个实力！”

    “你是想说这两家现在对九州集团有想法？”

    好歹上辈子也读过无数本豪门故事的，对于豪门之间的勾心斗角财产争夺之类的事情还是有一定想象的，所以晏落就大胆猜测了一下。

    曹知行点了点头，承认了晏落的猜测。

    “是的，他们都有想法。现在我妈还在，他们自然不会有什么动作，但是等我妈退休，等我继承这份家业的时候恐怕就是他们动手的时候了。”

    “所以呢？”

    晏落不明所以。

    “所以我希望你能帮我！”

    曹知行认真的说道。

    我来帮你？我何德何能啊？

    “你有才华有学识有能力，比我这个没用的人强多了。”

    “为什么？”

    晏落想问的是为什么那么相信她。

    “你是我妹妹，唯一的妹妹！我能相信的只有你，另外的什么曹家的堂兄弟，董家的什么表兄弟，他们我都不相信！”

    “恐怕我无权无势无背景也是原因吧？”

    晏落嘲讽道。

    对此，曹知行坦然的承认了。

    “但是落落，我对你确实是真心的，你应该能感受的出来。”

    这个晏落是承认的，曹知行对于她的爱护之心还是很真诚的。

    “好吧，我要见一见你妈！”

    晏落要求道。

    在曹知行家里，晏落见到了董琳。

    不同于上一次的见面，这一次居家的董琳穿着家常的毛衣和棉裤，手上捧着杯茶，看起来一点都不像是一名女强人，反倒和一般的家庭妇女没有两样。

    “知行你先回房间，我和落落谈些我们女人之间的话题。”

    怎么又要赶我走？

    曹知行很是郁闷，之前曹远行和晏落的见面就是，现在换成他妈了，结果还是要把他赶出去，他招谁惹谁了？

    等到房间里只剩下董琳和晏落两人的时候，董琳才开口说话。

    “落落，我这么称呼你可以吗？”

    晏落点了点头，反正可不可以你都已经这么称呼了，我还能让你把话收回去吗？

    “你知道吗？其实我很喜欢你的母亲，虽然我们的关系实在是称不上是朋友，但是这一点都不影响我对她的喜欢。她漂亮，她善良，她温柔，她敢爱敢恨。”

    “所以在爱屋及乌之下，我对你也很喜欢，虽然你和你母亲很不一样，但这只是性格上的不同，你们的本质还是一样的。”

    晏落挑了挑眉，给我们母女戴了这么高的帽子，你到底想说什么？

    “就像我之前在电话里说的那样，知行可以说是我在这世上唯一的亲人了，而他对你来说其实也是一样。”

    “知行这孩子，能力算不上好，但是胜在为人真诚。可能是从小到大都没有在曹董两家那里感受到什么亲情，所以在知道你的存在后，他可以说是将所有的亲情都用在了你的身上。聪明如你，应该是可以感觉出来的。”

    晏落点了点头。

    “那就好。”

    董琳继续说道：“说实话，将我的九州集团拿去给董曹两家瓜分让我很不情愿，但是交给知行又让我很不放心。但是现在你出现了，有你帮他这样我也放心很多。”

    “你就不怕我会将公司夺过去？”

    “你会吗？”

    董琳微微一笑。

    “即使你真的这么做也没什么，公司交给你其实也没什么，反正知行的下辈子也不会缺钱，有没有公司无所谓。所以如果你真的愿意将公司接手过去，我会很乐意的！就像是把她交给了自己的女儿一样。”

    晏落的第六感告诉她，董琳现在是真心的，也就是说她真的想把这家世界五百强企业交给她？

    这还真是天上掉馅饼还正好掉到了她的嘴里啊！

    不过即使如此，晏落也不会接受这种好事的，不过对于董琳赠送她一半精品股权的事情，看来是拒绝不了的了。

    “好了，我已经说了这么多，你有什么想问的可以问了。”

    晏落摇了摇头，表示她没什么想问的了。

    “既然如此，那中午的时候就在这里吃顿饭吧，我亲自下厨！”

    董琳突然变得很兴奋，不知道是因为事情谈妥了，还是有机会可以一展厨艺。

    (本章完)


------------

第338章 个人工作室

    中午的时候，晏落在董琳家里吃了一顿丰盛的午餐。不得不说，董琳的手艺很不错，做得淮扬菜很合晏落的口味。不过面对晏落的赞不绝口，董琳还很不好意思的表示，自己太长时间没有下厨，手艺已经退步太多了，然后她又欢迎晏落有时间就来家里吃饭。

    这一顿饭吃的是宾主尽欢，而且还让晏落有一种错觉，那就是仿佛是一家人在吃饭一样，比她和曹远行一起吃饭要自在很多，心情也轻松很多。

    从曹知行那里离开，晏落径直去了汉唐娱乐，然后在杨薇的办公室里，她和杨薇、金程开诚布公的交流了想法。

    对于晏落的离开，虽然早有心理准备，但是现在真的面临这种情况，还是让杨薇和金程有点不知所措。

    “晏落，你能不能再考虑一下，我们可以增加你的分成！”

    金程尽力劝道。

    “光华传媒给我提出的条件是九一分成，我九他们一。”

    “所以你是要去光华传媒了？”

    听到晏落的话，杨薇语气不善的问道。

    晏落摇了摇头。

    “我不会去光华的，因为他们和秋香姐关系很差。”

    “那你会去哪里？”

    “我准备自己开一家个人工作室。”

    晏落坦诚的说出了自己的打算。

    “那我们以后还能合作吗？”

    金程开口问道。

    “可以，我很快就会启动最好的我们的电视剧，可以和汉唐娱乐一起投资。”

    “那就好，那就好！”

    听了晏落的话，金程喜笑颜开，只要他的影视制作公司不受影响，那晏落离不离开公司又有什么打紧。

    而对于杨薇来讲，从内心里她是不希望晏落离开的，不只是因为晏落是汉唐娱乐的门面，也是因为作为易秋香时代留下来的最后一个艺人，晏落的离开也意味着易秋香在公司所有痕迹的消失，这可不是一件小事，会让人觉得她小肚鸡肠容不下人的。

    但是对于晏落的离去，她又没什么办法，既然如此那还不如好聚好散，这样再见面也不会尴尬。

    第二天，汉唐娱乐和晏落同时发布公告，宣称汉唐娱乐和晏落在友好协商的基础上，解除了合约，以后晏落的所有工作都会由她的个人工作室进行安排，彼此祝福对方的未来能够一帆风顺，取得更大的发展。

    这可以说是娱乐圈艺人和公司解约最和谐的一次，没有撕逼，没有巨额赔偿，也没有风风雨雨，双方就这么和平分手了。

    对此，，不论是吃瓜群众还是娱乐记者，竟然都有点波澜不惊的样子。也难怪，自从晏落上了大学后，或者说自从晏落上了高三后，她的作品就急剧减少，似乎是在有意无意的远离娱乐圈，同时汉唐娱乐关于晏落的消息也是少之又少，仿佛晏落根本就不是汉唐娱乐的艺人一样。再加上，易秋香的离开也让大家猜测晏落和汉唐娱乐的蜜月期已经过去了。

    所以现在，面对双方的分手，大家都有一种果然如此的情感，同时还长舒一口气，有一种总算有结果的感觉。

    再接着，晏落的个人工作室的微博正式开通，然后就被大家疯狂刷屏了，刷屏的内容全都是什么时候出新歌，什么时候举办演唱会之类的。别家艺人都是生怕露面机会太少，作品太少，新闻太少，导致人气下降风光不再。他们家晏落倒好，似乎在巴不得全世界都忘记她一样。可惜，你越是想就越得不到，那些想红的红不了，晏落这种想低调的却总是被大家千方百计的跟踪，稍微有点新闻就会让媒体跟闻到了血味的鲨鱼一样蜂拥而来，而网上任何有关于晏落的新闻也会博得大家的争相关注。

    就像是一个狗仔说的：没办法，大家都太爱晏落了！

    在晏落和汉唐娱乐发表声明不久以后，申城娱乐关于张丽明的访谈节目也终于播出了，然后也确实像张丽明想得那样引起了大家堪称恐怖的关注。

    关于晏落就是嫣然嫣落的消息，在节目录制完成以后就在网上传播了，但是对此大家都以为只是传言而已。因为过去关于晏落的传言有很多，什么她的身世之谜，她的强大背景，她的绯闻之类的，最后全都被证明是无稽之谈，连捕风捉影都算不上，所以这一次的消息大家看后也就是哈哈一笑，并没有当成是真的。

    然后，当笑谈成为真实以后，所有人都愣住了。

    晏落的粉丝纷纷在圈子里询问，嫣然嫣落是什么，而嫣然嫣落的粉丝则尽皆是目瞪口呆，他们口口相传的嫣然老贼竟然是国色天香不染尘埃的晏落女神？苍天啊，请允许我收回当初的愤恨之语，我其实都是无意的，我怎么会骂晏落女神呢，一切都是误会，绝对是误会！

    而趁着大家都在关注这个消息的时候，王欣倩适时的宣布晏落工作室即将改编嫣然嫣落的：最好的我们。

    消息一出，晏落的粉丝和嫣然嫣落的粉丝的反应是截然相反。嫣然嫣落的粉丝是欢腾一片，既然是原作者操刀，那改编的电视剧一定会忠实于原著了。而晏落的粉丝则是哀声一片，要是晏落将重心放在了影视制作上，那她的专辑和演唱会啥时候才能有啊？

    不理会网络上的纷纷扰扰，在第一时间，晏落就联系了潘晓晓，不过不是让她演女二，而是直接演女一。

    因为晏落之前已经征询过丁诗画的意见了，丁诗画表示，以她的形象不适合出演高中生了，而且她现在也不想再演这种角色了。所以在考虑之后，晏落决定还是把女主角给潘晓晓得了。

    对此，王欣倩没有什么意见，但是她要求潘晓晓必须要把艺人约签到晏落的工作室名下。

    对于能做主角潘晓晓对晏落已经是感恩戴德了，现在别说是让她签到晏落名下，现在就是让她卖给晏落她也会欣然同意的。

    女主角搞定，男主角和配角们晏落就交给金程了，反正她的旗下也没有其他艺人了，所以还不如便宜汉唐娱乐的好，怎么说曾经都是一家人。

    剧组在有条不紊的筹备，而时间也在不停地流逝，很快就到了年末的时候。

    (本章完)


------------

第339章 家宴

    除夕之夜，当外公和晏落两人吃着年夜饭的时候，在帝都一栋装修的古色古香的四合院里，也在进行着一场家宴。

    这里是曹家。

    曹老太爷去世的比较早，可以说曹家能够兴盛至此，一部分原因要归结于祖上的功勋，还有一部分就要感谢曹老夫人的苦心经营。老夫人有三个孩子，其中两个儿子，一个女儿，小儿子就是曹远行，大儿子叫做曹守望，二女儿叫做曹菲菲。

    对于儿子的安排，曹远行现在是市长，以他的能力和年龄，以后的前途肯定是不会差的，而大儿子曹守望现在在帝都当官，虽然官职比曹远行大多了，但是比潜力，比权势却不如曹远行。至于女儿曹菲菲，虽然早就已经嫁人，但是连带着丈夫一起还是属于曹家人。不同于两个儿子，曹菲菲是做生意的，生意虽然做的远不如董琳，但是凭借着曹家的权势和人脉，他们家的公司在国内也是数得上名的。

    而今天，一年一度的除夕之夜，也是曹家人聚在一起吃年夜饭的时候。上首坐着的自然是头发皆白但看起来仍然很有精神的曹老夫人，然后她的两边就是儿子曹守望和曹远行，再下面就是曹菲菲夫妻俩和曹守望和曹远行的妻子，再后面就是家里的下一辈了。

    曹守望有两个儿子，长子曹其荣今年二十八岁，已经结过婚，孩子也已经两岁；次子曹其丰今年二十五岁，正处于谈婚论嫁的时候。曹菲菲只有一个女儿，今年二十三岁，叫做曹菁菁，刚刚大学毕业，现在正在自己家的公司里工作。剩下的曹远行一家，儿子曹知行和八岁的女儿曹心音这时候也都坐在餐桌上。

    现在，大家全都正襟危坐的坐在餐桌上，仿佛不是来吃饭而是来开会的一样，上首的老夫人不是大家的长辈而是领导似的。领导不发话，下面的人就只能干坐着，桌上的山珍海味也只能看不能吃。

    “好了，大家吃饭吧！”

    曹老夫人中气十足的声音传出来，大家全都松了一口气，终于可以吃饭了。

    “妈妈，为什么姐姐今天不过来啊？”

    就在大家拿起筷子要开始大吃的时候，曹远行的女儿曹心音清脆的声音响了起来。

    “心音，你瞎说什么呢！”

    杨舒脸色一变，冷声训斥了一句。

    “我没有瞎说，是你说我们一家人都要在今天一起吃饭的，姐姐也和我们是一家人，为什么不来？”

    曹心音委屈的说。

    “你还说！”

    杨舒脸色不自然的看了上首的曹老夫人一眼，冷巴巴的道。

    “哇！”

    曹心音被妈妈这么一训斥，当场就哭了起来。

    霎时间，桌上所有人的目光都转到了杨舒的身上，而杨舒也有点心虚，朝曹远行投去了求助的目光。

    “妈，一点小事而已，大家就继续吃饭吧！”

    曹远行低声对旁边的老夫人说道。

    “小事？”

    曹老夫人冷哼一声。

    “连姐姐之类的都出来了还能是小事不成？”

    “杨舒，我问你！是不是远行在外面有了女人，还搞出来了什么私生女？也不对，如果是私生女也应该是妹妹才对。”

    “妈，没有的事，是心音认识的一个小姐姐，和她关系比较好，所以被她当成了一家人。”

    杨舒赶忙解释了一下。

    “你们在把我当成老糊涂吗？”

    曹老夫人突然拍了一下桌子，虽然力道很小，但她这一下之后，桌上的所有人都齐刷刷的放下了筷子，眼观鼻耳观心的静坐不动，大气也不敢喘，当然内心里则是疯狂的吐槽：还能不能让人好好地吃饭了，每次都要搞这一出！

    “心音都已经是八岁的孩子了，她还不知道什么是一家人吗？”

    曹老夫人训完杨舒以后，脸色放缓，温和的对曹心音问道：“心音，你告诉奶奶，姐姐是谁啊？”

    “姐姐叫做晏落，妈妈说她也是爸爸的女儿，还有，哥哥说姐姐是她唯一的妹妹，而我不是！”

    曹心音回答问题的时候，还不忘告了曹知行一个状。

    “晏落？她姓晏？”

    曹老夫人这时候脸色也变得不自然了，她看向曹远行，让他告诉她到底是怎么回事。

    “妈，先吃饭吧，这件事我之后再告诉你！”

    “现在就说！”

    面对固执的曹老夫人，曹远行知道事情隐瞒不下去了。

    “晏落是我和晏然的女儿，当年她离开我的时候就已经怀孕了，我也是前段时间才知道的。”

    好劲爆的消息！

    餐桌上的小辈们虽然全都一脸严肃的坐在桌上，但这丝毫不影响他们把耳朵竖起来偷听八卦啊，而现在就是一个大八卦啊，三叔竟然还有一个女儿，名字叫做晏落，话说这个晏落不会就是那个晏落吧？呵呵，怎么可能啊！

    听了曹远行的解释，曹老夫人失神了好一会，提到晏然就让她想到了当年的那个温柔贤惠，清纯美好的姑娘，但就是那样的一个柔弱的姑娘，却是一个执拗骄傲到骨子里的人。

    唉，一转眼二十年都过去了啊！

    “今天的事情所有人都不准说出去，否则直接打断腿逐出曹家大门！”

    曹老夫人严厉的对在座的所有人交待完以后，就放下筷子直接起身离开了。

    “妈！”

    看到曹老夫人一言不发的离开，她的三个儿女马上跟着起身追了上去。然后餐桌上就只剩下一群小辈了。

    “知行，你那个妹妹那么巧也叫做晏落啊，不知道有没有那个晏落漂亮啊？”

    “人家可能就是真晏落也说不准！”

    “你们继续吃吧！”

    听着桌上众人恣无忌惮的议论，曹知行一拍桌子就选择了离开，走之前还不忘冷冷瞥了一眼有些心虚的杨舒。他就不相信今晚的事情只是曹心音的口无遮拦，要说背后没有杨舒的策划，呵呵，就算是见了鬼他也不相信！

    曹家的家宴不欢而散，而晏家的便饭也到了尾声。

    每年过年的时候，对于晏落来说都是一种煎熬，因为她出生在除夕之夜，每当想到这一点都让她为晏然倍感忧伤，所以每年她的生日与其说是在庆祝，还不如说是在祭奠晏然的痛苦。

    望着窗外不时划过的烟花，晏落出神的不知道在想些什么。

    (本章完)


------------

第340章 开学

    寒假结束的很快，不知不觉间就到了开学的时间。

    和放假时一样，晏落、丁诗画和张可可三人还是一起结伴同行，这一次三人之间的相处变得正常多了，有说有笑的，那些不开心的事情似乎全都成了过去。但这却让晏落一点都高兴不起来，因为她发觉她和她们现在的关系就像是朋友已过，恋人未满一样。她知道这是大家担心摊牌之后连朋友都没得做的鸵鸟心理作祟，但是好像连她本人也是如此想的。你说她一个大男人怎么也变得婆婆妈妈，优柔寡断了呢？

    晏落回到学校的时候，时隔一个寒假未见的舍友们也都回来了，而且还带着各自的家乡特产，大家济济一堂，互相吃着各地的特色小吃，一边诉说着寒假的各种趣事，这感觉真的很不错。

    “落落，你知道吗，行哥哥今天说是要来帝都呢！”

    一个寒假不见的苏萌萌还是老样子，叽叽喳喳的，什么事情都想着告诉晏落。

    “哦，他来干什么？”

    晏落随口问道。

    “不知道，说是他们家的奶奶叫他们回来的，时间很紧，今天回来明天一早就回申城，如果不是我问了魏少光他都不愿意告诉我的！”

    “他不愿意告诉你的原因很可能是他要在这里待好几天，还可能会和几个美女约会。”

    晏落在心里想道。不是她不想告诉苏萌萌实情，而是感情这东西外人真的不好插手，是非对错冷暖酸甜那都是人家当事人的感受。

    中午宿舍几个人结伴到食堂吃饭，但是在路上的时候，晏落突然接到了一通电话。

    对方说是快递公司的，有她一个快递到了，需要她到校门口取一下。

    对此晏落很纳闷，因为她最近都没有什么网购啊，怎么可能会有快递邮寄到了呢？对方的解释是快递是从国外寄过来的，寄件人显示是苏清清，而收件人则是晏落。

    清清姐？虽然不常和苏清清联系，但是有事的时候她们还是会打个电话或者发个消息的，没听说她要邮寄给我什么东西啊？

    “你们先去吃饭吧，我去拿个快递。”

    晏落对宿舍的几人说道。

    “我陪你去吧！”

    “我也去！”

    萧晨曦和苏萌萌自告奋勇的道。

    来到校门口的三人，却没有发现有什么快递车辆在等候。

    “一定是我们来早了，现在很多快递担心等待时间太长，都是提前打电话给收件人的！”

    孙萌萌肯定的说道。

    “那就等等吧！”

    对此晏落无奈地表示道。

    这时候，突然从附近驶来了一辆黑色的豪华轿车，然后轿车缓缓停在了晏落三人的身边。接着副驾上下来了一个身穿黑色西装带着墨镜的年轻壮汉。

    “晏落小姐，我家夫人想见您一面！”

    对方对着晏落弯了弯腰，礼貌而且谦卑的说道。

    “你家夫人是谁？”

    晏落沉声问道。

    “我们来自曹家，夫人就是您父亲的母亲，您的奶奶。”

    没有隐瞒，西装男坦诚的告诉了晏落。

    “啊！怪不得这个车牌号这么眼熟，原来是曹奶奶的车啊！”

    这时候旁边的苏萌萌恍然大悟的叫了一声，结果换来萧晨曦的一记白眼，人家都说明身份了，还需要你再说一遍吗？

    “所以快递公司也是你们假扮的了？”

    晏落冷声道。

    西装男点了点头，他们本来想在校门口守株待兔的，但后来又想到人家晏落未必会出校门啊，而进学校去找人，别说容不容易，就算是能找到，万一晏落激烈反抗他们难道还能在学校里动粗不成？

    所以最好的办法还是把她骗到学校外面来，当然这不是为了方便他们动粗，暂且不说晏落和曹家的渊源，光凭晏落的公众人物的巨大影响力，动了晏落那还不得引起轩然大波啊！

    “我要是不去呢？”

    “那我们家夫人就会亲自过来邀请您！”

    西装男不卑不亢的回道。

    “好吧，我跟你们过去。”

    想了想，晏落还是答应了他们。看来这个曹夫人和她的儿子一个德行啊，邀请人的方式都很像，一个人不成就换另一个人，非要你答应不可！

    “晨曦，帮我将车还有这位都拍个照保存一下，免得我出了问题找不到凶手。”

    “晏落小姐，我是军人，不是绑匪！而且孙小姐也认得这辆车，在曹家大院里也见过我，您尽管放心！”

    西装男无奈的解释了一通，他只是奉命过来邀请晏落去曹家，又不是什么绑匪或者强抢民女的狗腿子，怎么还要给他拍照留念呢，跟要通缉他似的。

    “呵呵，开个玩笑！”

    晏落微微一笑。我就是不爽，因此要发泄一下！

    看着一旁露出担忧之色的萧晨曦和孙萌萌，晏落笑着安慰她们：“没事的，我去去就来！”

    萧晨曦拥抱了晏落一下，在她耳边轻声说：“不要逞强，该妥协该沉默的时候一定要妥协要沉默！”

    她知道晏落过去不会受到什么伤害，但是豪门里面的争斗从来都是杀人不见血的，他们不会真刀真枪的干仗，但是那种冷言冷语却是最让人忍受不了的！

    “我知道！”晏落点头道。

    “落落！”

    孙萌萌可怜兮兮的喊了一声。

    “放心，我不会有事的！”

    晏落拍了怕她的肩膀安慰道。

    “不是，我是想问一下，在曹家你要是见了行哥哥，能不能让他来见见我啊？”

    “绝不可能！”

    晏落没好气的回道。

    另一边，曹家在除夕夜之后再次济济一堂的出现在老宅里，但是这一次不是过来吃饭了，而像是有什么重大事情要宣布一样。没看到在国外度假的曹菲菲夫妇，在琴岛工作的曹远行都回来了吗？

    而一家之长的曹老夫人这会正坐在正中的沙发上闭目沉思，不知道是在想事情还是已经睡着了，搞得曹守望和曹远行想询问发生了什么事情都不知道该如何开口。

    这就是曹知行走进客厅时看到的景象。今天绝对有大事发生！

    曹知行的小宇宙告诉他还是躲得远点为妙。所以他老老实实的坐到了客厅后排的沙发上。

    “知行，知道发生什么事了吗？”

    坐在他旁边的是二姑家的表姐曹菁菁，看到曹知行坐过来了，就小声的询问道。

    对此曹知行也是茫然的摇了摇头，他都不在帝都，怎么可能知道发生什么事了啊！

    (本章完)


------------

第341章 出乎意料

    就在众人全都屏气凝神等着打坐完毕的曹老夫人宣布重大事项时，被曹老夫人放在桌上的手机突然响起了劲爆的音乐声，这感觉就像是在庄严肃穆的会议室里冷不丁响起爱情买卖的旋律一样，让人觉得刺耳之余，还有一种想要爆笑的冲动。

    “嗯，那就回来吧！”

    大家看着曹老夫人接了电话，轻声说完一句话后就挂掉了电话。然后接着，她就目光炯炯的扫视了在场的所有人一圈，导致大家都忍不住直了直腰，生怕被她点名一样。

    “看样子大家都来齐了。”

    曹老夫人淡淡的开口了。

    来了，马上要说到正事了！

    所有人都这么想道。

    “那我们就再等等吧！”

    瞬间所有人都跟泄了气似的，搞什么？我裤子，不对，我心理准备都做好了，你告诉我时机未到天机无法泄露？

    但是谁让上面坐着的是大家的长辈兼一族之长呢？

    就这么大家继续安静的等待，谁都不说话。

    半个小时后，紧闭着的大门突然响起了一阵清脆的敲门声。

    “来了！”

    曹老夫人这一刻竟然不由自主的站了起来，眼里仿佛是闪现了一道光一样，一闪而逝，让大家以为是错觉。

    什么人能够让曹老夫人如此不淡定？难道是什么大首长到访？

    瞬间，所有人都跟着站了起来，同时眼睛也跟着一动不动的盯着大门的方向。

    大门被人从外面推开了，然后长发披肩不施粉黛的晏落就这么静静地出现在大家的面前。

    “真想不到，原来外婆也是晏落的粉丝啊！”

    在曹远行和曹知行父子不知所措，在其他人意想不到的时候，曹菁菁突然开口感叹道。

    曹菁菁的话让不知内情的人都皱起了眉头，一副日了狗的表情，虽然在座的各位都很喜欢晏落和她的歌，但是曹老夫人不一样啊，这时间怎么可能还有让她喜欢心动之物啊！

    走进大厅的晏落被这么多双眼睛同时盯着也让她有些不知所措，心里也不由自主的紧张起来。所以这时候晏落的自我保护程序瞬间开启，脸色冰冷一片，浑身上下都散发着冷然不可侵犯的寒冷，这是她紧张和不安时的自然反应，但是在其他人看来这就是她拒人于千里之外的表现。

    “晏落，你先坐吧！”

    曹老夫人平静的对晏落说道。

    环视了一下客厅，晏落最终选择坐在了曹知行的身边。

    “今天把你们都叫过来的原因就是想向你们介绍一个人，就是远行的女儿，晏落！”

    曹老夫人的话让在座的所有人都目瞪口呆，但是在曹老夫人眼皮子底下，即使有很多话想说，但是大家还是保持着冷静和沉默。

    “晏落，既然你是我曹家之人，那就需要回到我曹家，同时，你的姓也不能姓晏了，你以后可以改名叫做曹晏落。另外，娱乐圈你也不要再待下去了，里面鱼龙混杂，不是好女孩应该待得地方。你现在已经是帝都大学的学生了，以后好好学习，不论是从政经商还是做学问都比做艺人来得好。”

    曹老夫人一开口就是不容置疑的语气，而且上来就是对着她指手画脚，让她改姓，还要决定她的未来。呵呵，晏落内心里一阵冷笑，她倒要问问凭什么？

    看着曹老夫人似乎还没有说完，准备继续交代下去，但是晏落这时候已经不想忍下去了。

    她腾地一声站了起来。

    “夫人，您好像没有资格对我指手画脚吧！”

    “你说什么？你再说一遍？”

    曹老夫人威严的看着晏落平淡的说道。

    “落落，落落！”

    坐在晏落旁边的曹知行拼命的拉着她的衣摆，让她不要再顶下去。

    但是晏落对此却仿若未觉，毫不示弱的看着曹老夫人，一字一句的郑重回道：“我说你没有资格对我指手画脚，我姓晏，不姓曹！以前是，现在是，以后也是！”

    看着倔强的顶撞自己的晏落，曹老夫人仿佛穿越时空再次见到了当年那个外柔内刚的女孩一样，虽然两人的样貌并不是那么相似，但是那种倔强的清高却是一模一样啊！

    “落落，奶奶说什么你就听着，顶什么嘴！”

    曹老夫人一旁的曹远行站了出来对着晏落冷声训斥道。

    “你闭嘴！”

    晏落用更大的声音回道。

    “你！”

    曹远行站了起来，指着晏落气得说不出话来。

    “怎么，恼羞成怒想动手？”

    晏落冷笑一声。

    “我从小学武，至今已七年，大小战无数，从未一败，你可以上来试试！”

    “你！”

    曹远行彻底被晏落给打败了，都是文化人说什么好勇斗狠的话啊，谁还能真动手不成？

    “够了！”

    曹老夫人淡淡的开口了。

    “晏落，你是远行的女儿，是我的孙女，在坐的所有人都是你亲戚，这是你改变不了的事情，所以一家人就不要说两家话。现在我看在你死去母亲的份上，准许你”

    “你闭嘴！”

    听到曹老夫人提到晏然，晏落连冷静都保持不了了，直接对着曹老夫人吼道。

    霎时间，所有的人都站了起来，全都脸色不善的看着晏落，尤其是曹老夫人的几个儿女，那神情仿佛只要曹老夫人一声令下就能冲上去群殴一样。

    看着屋内众人对晏落的集体压迫，曹知行犹豫了一下，然后苦笑一声站在了晏落前方将她挡在身后。

    “知行，你疯了？”

    一旁的曹菁菁急切的小声喊道。

    摇了摇头，曹知行无奈但却坚定的道：“她毕竟是我妹妹啊！”

    看到曹知行在一群曹家人面前竟然出乎意料的选择了她，晏落的脸色一缓，要说不感动那是不可能的，这种关爱之情是她除了从外公身上感受到之外第一次从别人身上感受到，难道这就是所谓的亲情？

    但是曹知行越是这样，晏落就越不能连累他！

    所以她从曹知行身后站了出来。

    “曹夫人，如果你今天找我过来只是想让我服从你的命令，然后回到你们曹家，那对不起，我一个都不答应！”

    “如果没有什么事的话，我是否能离开了？”

    看着晏落转身就要离去，曹老夫人突然开口道：“等等！”

    晏落回身。

    “您还有什么想指教的？”

    “第一次见面，作为长辈总是要给点见面礼的！”

    曹老夫人说着就从手上褪下了一只手镯要交给晏落。

    “妈！”

    看到曹老夫人的举动，她的三个儿女同时急迫的大叫了一声。

    (本章完)


------------

第342章 聪明反被聪明误

    被曹守望他们的过激反应一惊，晏落也不由自主的看向了曹老夫人褪下的那只手镯。虽然对于珠宝之类的并没有什么爱好，但是这可不意味着晏落对于它们就没有任何认识。她打眼一看，就知道手镯的材质是极品玻璃种帝王绿翡翠，这种翡翠先不说价格，现在恐怕是想找出来一个都不容易了吧？而戴在曹老夫人手上的这只，恐怕也是有些年代的古董了，所以光是这只手镯就能作为传家宝了。

    也难怪曹守望他们这么一副大惊小怪的样子，这手镯要是给了晏落那他们怎么办啊！

    “够了！手镯是我的嫁妆，我想给谁就给谁，用得着看你们的脸色吗？”

    曹老夫人沉着脸叱道。

    看到曹老夫人生气了，曹远行第一个选择了后退，废话，晏落是她女儿，手镯到了她手上，他这个当爹的当然是巴不得了！刚刚只是配合着哥哥姐姐做做样子而已。

    看到曹远行后退，曹守望也有心撤下，他一个大男人虽然也觉得这只手镯很漂亮，身价也很高，但是要说多想得到也说不上。但是无奈他的老婆在后面盯着他啊，这只手镯对于女人的吸引力就像是瘾君子对于毒品的渴望一样啊！

    “妈，这个东西太珍贵了，晏落还小，恐怕压不住这份富贵之气，不如还是缓缓吧！”

    曹菲菲早就将这只手镯视为她的囊中之物了，现在煮熟的鸭子竟然就要飞了，她自然是最着急上火的一个。这种手镯晏落这种小丫头片子怎么能配得上，只有她这种贵妇人才最合适！

    “行了！手镯又不是整天戴着的，就留给晏落压箱底吧！”

    曹老夫人不容置疑的道。

    “对不起老夫人，所谓无功不受禄，您的见面礼恕我不敢收下！”

    最近难道适逢她发横财吗？怎么一个两个的都想送她东西啊，那个要送她世界五百强的企业，这个要送她独一无二的珍贵珠宝，问题是她根本就不想收啊！

    “你是我孙女，我是你奶奶，你就有资格收下！”

    曹老夫人淡淡的道。

    听了曹老夫人的话，坐在下面的杨舒都要把指甲掐进肉里了。什么叫做她是你孙女，难道我们家心音不是你孙女吗？你个老不死的怎么就没想过要把手镯给我们家心音啊！

    “对不起，我还是无法接受！”

    晏落仍然摇头拒绝。

    看到晏落一而再再而三的拒绝她，曹老夫人的脸色沉了下去。

    “你不是想离开吗？收下手镯我送你回去，不收下，那你就在这里陪陪我这个糟老太婆吧！”

    晏落被曹老夫人的无赖打败了，竟然还有这种非要送人礼物，不收不行的人！

    “落落，收下吧，否则奶奶真的能做出来软禁你的事情！”

    曹知行小声劝道。

    看到毫不相让的曹老夫人，晏落无奈，只能走上前从她手上接过了手镯。

    相比于晏落的满心无奈，曹老夫人倒是露出一抹阴谋得逞的笑容，仿佛是赚了什么便宜一样。这让围观的众人都快要精神错乱了，一个平白无故得到一笔巨额的财富却很不高兴，跟受了多大的委屈似的，而另一个呢？将传家宝都送出去了倒是一脸的开怀，跟得了多大的便宜一样！

    从曹家大院出来，晏落坐上了曹知行的车。

    “今天到底怎么回事？”

    她朝坐在一边的曹知行问道。

    “过年的时候，心音在吃饭的时候把你说出来了，然后就被奶奶一步步将你逼问出来了。然后你看到了，她不声不响的就把你喊过来了，连大伯和老头子都没有告诉！”

    “那这个手镯又是怎么回事？”

    “嘿嘿！”

    看着晏落手上的手镯，曹知行得意的笑了起来。

    “这个手镯可是奶奶家里家传的宝贝啊，已经有几百年历史了。因为到了奶奶这辈就她一个孩子所以就作为嫁妆带到了我们曹家。这种宝贝，大伯母盯着，二姑盯着，连大嫂都盯着，都等着哪天天上掉馅饼让她们入了奶奶的法眼好得到这件宝贝呢！”

    “又不是给你的，你那么高兴干嘛？”

    “我这哪是高兴，我分明是幸灾乐祸啊！看到大伯母和二姑那副跟死了爹，我呸！跟失了魂的样子我就高兴！”

    你真变态！

    晏落无力吐槽。这都是什么样的一家人啊，不盼着对方好，反倒是都希望对方倒霉，然后再跟着幸灾乐祸，冷嘲热讽！

    “落落，你要小心杨舒！我怀疑这次你的消息就是被她故意捅出来的！”

    晏落点了点头。第一次见面她就对杨舒没什么好印象，总觉得她像是带着一层面具似的，一言一行都做作的让人难受。

    另一边，在晏落离开以后，曹老夫人对着剩余的人挥了挥手。

    “没事了，你们去做自己的事情吧！”

    然后她当先第一个离开。

    “妈！”

    看到离开的曹老夫人，曹菲菲马上追了上去，虽然手镯给了晏落就跟泼出去的水一样收不回来了，但是作为近代名门之后的曹老夫人手上的宝贝可不少呢，所以曹菲菲就想着能不能趁机抠出来一点，好歹也要弥补弥补一下自己受伤的小心肝不是？

    曹菲菲作为女儿自然可以无所顾忌的纠缠曹老夫人，但是作为儿子的曹守望和曹远行可做不出来这种事情，而作为儿媳妇的杨舒更是没有资格这么做。所以在曹老夫人和曹菲菲离开以后，大家就各回各家，各自去嫉妒去悔恨了！

    回去的路上，杨舒静静的一句话都不说，她现在悔的肠子都青了！晏落的事情确实是她通过女儿的口捅出来的。因为她在百般打听和试探后，确定当年曹老夫人就是那个棒打鸳鸯逼迫曹远行离开晏然的罪魁祸首，因此对于晏然的女儿她不是也应该没有什么好印象吗？但是事情的发展怎么就超出了她的预期了呢？看到曹老夫人要晏落认祖归宗她还心里一紧，等到晏落强势拒绝的时候，她又是心里一喜，再等到两人刚起来的时候她激动的就差手舞足蹈了！

    但是怎么接下来的剧本就转折的这么离奇呢？好端端的曹老夫人怎么就跟哪根神经搭错了似的非要将传家宝送出去呢？

    那可是玻璃种的极品帝王绿翡翠啊，那可是有几百年历史的古董啊，那可是独一无二再也无法出现的珍宝啊！

    “妈妈，你弄疼我了！”

    心在滴血的杨舒忍不住就握紧了拳头，但是她手上可还牵着女儿的小手呢，所以曹心音发出了痛苦的声音。

    看到走在前面的曹远行向她投来诧异的眼神，杨舒马上就恢复了温柔贤惠的脸孔。

    “宝贝对不起，妈妈弄疼你了！”

    (本章完)


------------

第343章 弱水文学网

    从曹家大院回到宿舍，晏落就将曹老夫人送给她的翡翠手镯收起来了。对于她来说这个东西鸡肋的很，不能吃也不能用，戴在手上都怕被人抢，至于拿去卖掉换钱？呵呵，虽然她不喜欢曹老夫人，但也不能这么把人家的好心当成驴肝肺啊！所以没办法，她只能把手镯真的拿来压箱底了。

    这一次曹知行过来帝都，确实是因为受到曹老夫人的召唤，但是即使没有曹老夫人他实际上也会来一趟帝都的，因为精品文学网的股份转移办的差不多了，只需要晏落签个字按个手印就算完成，因此作为哥哥，曹知行自然要任劳任怨的充当跑腿的角色。

    看着注册名上那显眼的精品文学网有限公司这几个字，晏落的嘴角就忍不住抽抽。

    “这个网站名字就不能换一换吗？”

    晏落忍不住问道。

    曹知行一愣，不解的问道：“这个名字不是挺好的吗？”

    “而且大家都觉得好！”

    “哪个大家？”

    “就是网站的员工和那些作者啊！”

    “这个名字是谁起的？”

    晏落冷不丁问道。

    “我啊！”

    “怪不得大家都说好了，想来所有人都知道这个名是你起得吧。”

    曹知行不说话了，他觉得晏落这不仅是在否决他的智商，也在瞧不起他的情商。

    “我们换个名字吧。”

    晏落抬头看了看天，灵机一动。

    “就叫弱水文学网吧！弱水三千只取一瓢饮，不仅形容爱情的两情相悦和彼此唯一，也正好能代表我们网站的定位：一家专门为言情而生的网站！”

    “你开心就好！”

    看到晏落三两下就决定了下来，曹知行心灰意冷的表示道。

    精品文学网在这个竞争激烈你争我夺的网文圈子里，只能算是一家不大不小的网站，虽然成立的时间不短，背后也有九州集团的大背景，但是因为大老板对网文的不重视，再加上他们定位的受众有局限性的原因，所以一直都没有做大。但是另一方面，因为有九州集团在背后支持，所以网站不缺钱，因为定位于小众的言情类别，所以网站的死忠粉多，也算是独树一帜，发展也算不温不火。

    然后风雨突变，某一天，没有一点点防备也没有一丝顾虑，当看书的读者和写书的作者在打开网页的时候，突然发现往常那个呆板的“精品文学网”五个字不知道什么时候变成了秀气的“弱水文学网”。嗯，这几个字写得飘逸俊秀，名字起得也是让人浮想联翩，看来这是公司要有大动作了啊！

    一时间，不论是网站内部的员工群，还是员工私下里聊的八卦，亦或是作者群里，甚至是空空论坛里，大家纷纷都在猜测九州集团要搞得大动作是什么。

    有人说，九州集团的大老板董琳深感网络文学的日益壮大，现在毅然决然的要投入巨资进军网络文学这一块，而精品文学网改名只是前奏，很快网站就要引入大笔投资，要将公司一举打造成最具影响力的言情站！

    可是问题是你本来不就是最有影响力的言情站了吗？而且什么对网络文学看好，那为什么要将精力放在受众有限的弱水文学网呢？

    所以很快又有消息传来。

    原来弱水文学网只是九州集团的试水之作，而且也不是他们日后的网文集团的主流网站，而只是依附在主站下面的分支，而他们真正的目标是现在网文圈很有影响力的终结中文网，这可是一家种类齐全，各类具有的综合类网站啊！

    当然也有人援引内部人士的发言称，其实人家九州集团的目标就是弱水文学网，只不过不是专写言情的弱水文学网，而是和终结中文网一样大而全的网络文学网站！

    外界纷纷扰扰，各种传言满天飞，有些听起来跟真的似的，但是结果一天不出来，九州集团的大动作就一天不确定啊。

    终于，在改名的第三天，九州集团发表公告称：精品文学网有限公司（弱水文学网有限公司）作为公司全资子公司现已被完全转让给伊人传媒有限公司。

    霎时间，从弱水文学网的工作人员到一众作者全都愣住了，继而是悲从心来，怒从胆边生啊！

    九州集团还真是搞了个大动作啊！不过不是投钱进场，而是甩甩衣袖直接不玩了！

    可是它能这么玩，我们这些上班的人和在网站上写书的人怎么玩啊？

    所以一时间，空空论坛上突然出现了无数的战斗帖，全都是在攻击弱水文学网坑害广大作者，虽然至今为止网站似乎什么都还没做，但是群众的眼睛都是雪亮的，你现在是还没做，但是你马上就要做了，不是数据造假，就是欠钱不给，所以大家一定要早做准备，现在就当为维权预演了！

    如果是以前出现这么多战斗帖，网站的编辑早就出来反驳或者战斗了，但现在他们自己的明天都不知道在哪里呢，哪还有闲心去管这些帖子，所以一时间整个空空都被这种控诉的战斗帖充斥了，搞得不清楚内幕的人还以为弱水文学网已经破产跑路了呢！

    方方是去年才毕业的女大学生，因为大学时候就喜欢，所以在毕业之后就应聘了精品文学网的编辑并且成功入职。但是现在时间才刚刚过去半年多，她的雄心壮志：要挖掘出一名大神的目标还没影呢，她的编辑生涯似乎就要结束了！

    “方方，开会了！”

    就在方方趴在桌上自怨自怜生无可恋的时候，她的同事过来将她拍醒了。

    “开会？开什么会？”

    “说是新老板要过来和大家见面。”

    见面？恐怕是过来裁员的吧？

    心灰意冷垂头丧气的方方有气无力的跟着大家走进了大会议室。

    会议室里黑压压的挤满了人，但是和往常那种开会之前大家热热闹闹叽叽喳喳的氛围不同，现在整个会议室里竟然很安静，没有一个人说话，大家全都安静的沉着脸，就像是等待最后的审判一样。

    这更让方方确定自己的猜测没错，新老板过来一定是来宣布裁员的！

    (本章完)


------------

第344章 股权问题

    会议在网站总经理杨战胜的主持下正式开始。

    杨战胜是网站创立之初就被九州集团请过来的负责人，别看他瘦瘦高高带着个眼镜，一脸的青春痘猥琐的就像是一个初出茅庐的小年轻一样，实际上人家今年已经三十多了，而且还是很有能力的一个人。当初网站成立之初，九州集团并没有确定要怎么定位网站，是他积极建议并且力排众议，坚决打造精品言情的。不得不说，这个男人在女性言情领域是当之无愧的专家，经他手走出来多少优秀的作品，又有多少大神诞生啊，称他一句女性之友没毛病！

    看着缓步走上主持台的杨战胜，方方忍不住叹息。

    时运不济，天道不公，这么优秀的男人就要远离他所热爱的女性了！杨总，这不是你的错，请您不要哭泣，昂首挺胸的撸，不对，笑吧！

    嗯？怎么走上台的杨总那么高兴，甚至还意气风发的？真不愧是杨总啊，就是见过大场面的人，输人不输阵，即使要告别也要留给大家一个意气风发的身影！杨总，虽然你长得丑，但从此以后你就是我方方的偶像了！

    “各位同事，从今天开始将是我们弱水文学网走向一个新的辉煌的起点，我们必将成为网文圈里最独树一帜最精致精品最受大家称赞的网站！”

    可惜不是你啊！

    下面的方方忍不住摇头叹息。

    “下面欢迎我们的老板曹知行曹先生来给大家说两句话。”

    在稀稀拉拉的掌声中，曹知行走上了台。

    看着虽然帅气但是一看就年轻不靠谱的曹知行，底下的员工的心气更低了，这下子即使公司不裁掉他们，在这种小白脸富二代的指挥下恐怕大家离走人的那天也不远了。

    “大家好，我是曹知行，董琳是我母亲，所以我除了是弱水文学网的老板外，还是九州集团的少东家！”

    曹知行知道大家对他的质疑，所以发言的开始就有点炫耀般的将他的背景告诉了大家。

    什么？九州集团的少东家？

    台下的众人再次打量曹知行，突然发现原来人家虽然年轻，但是双眼里汇聚的都是智慧的光芒，满脸都是从容的自信微笑，嗯，有其母必有其子，我们公司在曹少的带领下一定会取得更大的发展的！

    所以曹知行的正式发言还没有开始呢，台下就马上响起了雷鸣般的掌声，而鼓掌鼓得最起劲的就是刚刚还一副命不久矣模样的方方，她这会一边在鼓掌一边在双眼放光的盯着曹知行看。

    曹少，虽然你长得帅气，看起来就像是花心男，但从此以后你就是我方方的偶像了！

    看着台下众人热情而激动的表情，听着震耳欲聋般的掌声，曹知行矜持而又自得的笑着，这一刻他有点后悔，早知道死活都要拉着落落一起过来，让她看看什么叫做震慑全场，什么叫做人格魅力！

    在曹知行还没开完会的时候，关于弱水文学网的最新消息就被大家知道了，一时间在空空论坛上大家又开始了新一轮的大动作猜测。

    什么九州集团的董琳这是要培养自己的儿子，所以拿出了弱水文学网来当训练工具，争取实现赚他一个亿的小目标！

    还有人说，这其实是九州集团下的一盘大棋，表面上将曹知行推到了前面，实际上是暗度陈仓，在其他公司反应过来之前一举奠定他们称霸网文圈的基础，这才是他们的大动作！

    还有人说，这根本就是因为曹大少喜欢看网络所以才会投资的，我等平凡人喜欢那是消遣，而人家可不是，喜欢那就会变成一笔大生意！

    总之，不论大家怎么说，弱水文学网的危机就这么轻而易举的化解了，之前因为九州集团的背弃让大家惶恐的情绪也因为入驻的是大老板唯一的亲儿子这个原因而变得亢奋。不过在这之前，众多的弱水文学网的作者首先要做的其实是要将之前发的战斗帖一一给撤回去。

    但是，你以为撤回去就没事了吗？太幼稚了！很快，那些之前失踪的编辑就都回来了，然后一个一个的秋后算账：听说你之前在空空上黑我们网站？老实交代，是不是受敌对势力的指使？我们就知道，他们亡我之心不死！而你们这群迷途知返的羔羊，公司宽宏大度的原谅你们，但是代价是至少一个月日更不低于一万字！

    就在大家对曹知行入驻弱水文学网讨论的热火朝天的时候，有网友截图了伊人传媒有限公司的股东信息。要知道伊人公司可是弱水文学网的控股股东，占股高达百分之九十（百分之十为管理团队持股），而这个伊人公司的股份构成是怎样的呢？其中曹知行占有股份为百分之五十，而另外的百分之五十的股份持有人叫做晏落。

    爆料人显然是内部人士，他不仅是将股东的名字和股份占比贴了出来，他更是将两个股东的身份证号码截了出来！

    二十一岁的曹知行大家都很熟悉，九州集团老板董琳的独生子，九州集团未来的掌门人嘛！但是另一个晏落就让大家很是浮想联翩了，因为这个名字实在是太有名太让人耳熟能详了！而配合着身份证号码，大家知道这个股东晏落今年十八岁，甚至生日都和那个大名鼎鼎的晏落是同一天！

    同样的名字，同样的年龄，同样的出生日期，如果这样还会是巧合，那你干脆杀了我得了！

    所以大家在惊讶之余，不禁在思考难道连娱乐圈的晏落都开始关注网文了吗？要知道晏落可不仅仅是歌手，她还是一名著名的编剧，初恋这件小事，继承者们可都是出自她手，更重要的是她还有一个身份是实体出版界最畅销的作家嫣然嫣落！

    那么晏落关注弱水文学网之后，是不是会加大网站实体出版的力度，会不会考虑将网络改编成剧本，拍成影视剧？

    光是想想都让一众作者肾上腺素急飚，有种如做春梦的爽快。而另外那些别的网站的作者也开始思考，要不要趁着这个东风跟过去呢，说不准就能慧眼被晏落看中，然后青云直上！甚至都有男性作者表示，还写什么爽文，干脆去写言情得了，没看到杨战胜一个大男人能坐上言情网站的王座，我们干嘛不能成为最火爆的言情作者呢？

    相比于写手们都将重点放在了晏落的入局能给弱水文学网甚至是整个网文圈带来什么样的变化上，广大的媒体记者可不会去关心这种事，他们现在最关心的话题是晏落和曹知行是什么关系？

    所有人都知道的公开信息是两人在高中时就认识，甚至传出过绯闻，曹知行更是英雄救美，冲冠一怒为红颜！只不过那时候两人都小，再加上董琳的暗示，所以媒体没有大肆报道这件事。但是现在三年时间过去了，两人也都进入大学长大成人了，那么他们会不会延续当年的情愫呢？

    要说，两人那也是男财女貌的的典型！曹知行就不说了，未来的财富在整个华夏都是数一数二的。但是晏落也不差啊，美貌就不说了，她要说自己是天下第一美女，大家只会觉得她狂妄，但却不会去质疑。另外，乐坛上的神话这个称呼也不是浪得虚名，更何况人家晏落是华夏大学的高材生，是美貌与智慧完美的结合，这种人难道不是天生就该嫁入豪门的吗？

    所以关于两人的关系，别说是娱乐记者，就连财经记者也不例外。在九州集团的发布会上，获得提问机会的记者没有问九州集团最新推出的空调有什么功能和优势，反倒是向董琳提问晏落和曹知行之间的关系。

    董琳笑了笑，以这不是今天发布会的内容为由拒绝回答。

    但是很快，第二个，第三个记者问的都是这个问题。

    “看来大家对这个问题都很关心啊！那我就说一下，晏落和知行不是情侣的关系，而是兄妹的关系，因为我已经收了晏落作为养女！”

    全场哗然，这样也可以？还有，养女难道不是童养媳的别称吗？

    “大家请不要过度解读，晏落真的就是我的女儿，而知行就是她的哥哥，两人不会有什么的！”

    才怪！

    下面的记者一致腹诽道。

    另一边，因为晏落躲在学校里不出来，所以记者们一时无法采访到她，但是她的工作室的微博就被大家集体给攻陷了。

    当然大家可不是记者，更多的是晏落的粉丝，恳求晏落不要谈恋爱，要永远保持纯真，保持仙气！不过在一片留言中，也出现很多污言碎语，谩骂晏落表里不一，也是个嫌贫爱富之人，也只会傍富豪！

    面对大家的蜂拥而来，晏落很快就在微博上澄清了流言。

    “我和董琳女士因为洽谈弱水文学网生意的时候，一见如故所以才有了认亲之举，而和曹知行，以前当他是兄长，以后也会当他是兄长。另外，我没有喜欢的男人，谢谢大家关心！”

    会议在网站总经理杨战胜的主持下正式开始。

    杨战胜是网站创立之初就被九州集团请过来的负责人，别看他瘦瘦高高带着个眼镜，一脸的青春痘猥琐的就像是一个初出茅庐的小年轻一样，实际上人家今年已经三十多了，而且还是很有能力的一个人。当初网站成立之初，九州集团并没有确定要怎么定位网站，是他积极建议并且力排众议，坚决打造精品言情的。不得不说，这个男人在女性言情领域是当之无愧的专家，经他手走出来多少优秀的作品，又有多少大神诞生啊，称他一句女性之友没毛病！

    看着缓步走上主持台的杨战胜，方方忍不住叹息。

    时运不济，天道不公，这么优秀的男人就要远离他所热爱的女性了！杨总，这不是你的错，请您不要哭泣，昂首挺胸的撸，不对，笑吧！

    嗯？怎么走上台的杨总那么高兴，甚至还意气风发的？真不愧是杨总啊，就是见过大场面的人，输人不输阵，即使要告别也要留给大家一个意气风发的身影！杨总，虽然你长得丑，但从此以后你就是我方方的偶像了！

    “各位同事，从今天开始将是我们弱水文学网走向一个新的辉煌的起点，我们必将成为网文圈里最独树一帜最精致精品最受大家称赞的网站！”

    可惜不是你啊！

    下面的方方忍不住摇头叹息。

    “下面欢迎我们的老板曹知行曹先生来给大家说两句话。”

    在稀稀拉拉的掌声中，曹知行走上了台。

    看着虽然帅气但是一看就年轻不靠谱的曹知行，底下的员工的心气更低了，这下子即使公司不裁掉他们，在这种小白脸富二代的指挥下恐怕大家离走人的那天也不远了。

    “大家好，我是曹知行，董琳是我母亲，所以我除了是弱水文学网的老板外，还是九州集团的少东家！”

    曹知行知道大家对他的质疑，所以发言的开始就有点炫耀般的将他的背景告诉了大家。

    什么？九州集团的少东家？

    台下的众人再次打量曹知行，突然发现原来人家虽然年轻，但是双眼里汇聚的都是智慧的光芒，满脸都是从容的自信微笑，嗯，有其母必有其子，我们公司在曹少的带领下一定会取得更大的发展的！

    所以曹知行的正式发言还没有开始呢，台下就马上响起了雷鸣般的掌声，而鼓掌鼓得最起劲的就是刚刚还一副命不久矣模样的方方，她这会一边在鼓掌一边在双眼放光的盯着曹知行看。

    曹少，虽然你长得帅气，看起来就像是花心男，但从此以后你就是我方方的偶像了！

    看着台下众人热情而激动的表情，听着震耳欲聋般的掌声，曹知行矜持而又自得的笑着，这一刻他有点后悔，早知道死活都要拉着落落一起过来，让她看看什么叫做震慑全场，什么叫做人格魅力！

    在曹知行还没开完会的时候，关于弱水文学网的最新消息就被大家知道了，一时间在空空论坛上大家又开始了新一轮的大动作猜测。

    什么九州集团的董琳这是要培养自己的儿子，所以拿出了弱水文学网来当训练工具，争取实现赚他一个亿的小目标！

    还有人说，这其实是九州集团下的一盘大棋，表面上将曹知行推到了前面，实际上是暗度陈仓，在其他公司反应过来之前一举奠定他们称霸网文圈的基础，这才是他们的大动作！

    还有人说，这根本就是因为曹大少喜欢看网络所以才会投资的，我等平凡人喜欢那是消遣，而人家可不是，喜欢那就会变成一笔大生意！

    总之，不论大家怎么说，弱水文学网的危机就这么轻而易举的化解了，之前因为九州集团的背弃让大家惶恐的情绪也因为入驻的是大老板唯一的亲儿子这个原因而变得亢奋。不过在这之前，众多的弱水文学网的作者首先要做的其实是要将之前发的战斗帖一一给撤回去。

    但是，你以为撤回去就没事了吗？太幼稚了！很快，那些之前失踪的编辑就都回来了，然后一个一个的秋后算账：听说你之前在空空上黑我们网站？老实交代，是不是受敌对势力的指使？我们就知道，他们亡我之心不死！而你们这群迷途知返的羔羊，公司宽宏大度的原谅你们，但是代价是至少一个月日更不低于一万字！

    就在大家对曹知行入驻弱水文学网讨论的热火朝天的时候，有网友截图了伊人传媒有限公司的股东信息。要知道伊人公司可是弱水文学网的控股股东，占股高达百分之九十（百分之十为管理团队持股），而这个伊人公司的股份构成是怎样的呢？其中曹知行占有股份为百分之五十，而另外的百分之五十的股份持有人叫做晏落。

    爆料人显然是内部人士，他不仅是将股东的名字和股份占比贴了出来，他更是将两个股东的身份证号码截了出来！

    二十一岁的曹知行大家都很熟悉，九州集团老板董琳的独生子，九州集团未来的掌门人嘛！但是另一个晏落就让大家很是浮想联翩了，因为这个名字实在是太有名太让人耳熟能详了！而配合着身份证号码，大家知道这个股东晏落今年十八岁，甚至生日都和那个大名鼎鼎的晏落是同一天！

    同样的名字，同样的年龄，同样的出生日期，如果这样还会是巧合，那你干脆杀了我得了！

    所以大家在惊讶之余，不禁在思考难道连娱乐圈的晏落都开始关注网文了吗？要知道晏落可不仅仅是歌手，她还是一名著名的编剧，初恋这件小事，继承者们可都是出自她手，更重要的是她还有一个身份是实体出版界最畅销的作家嫣然嫣落！

    那么晏落关注弱水文学网之后，是不是会加大网站实体出版的力度，会不会考虑将网络改编成剧本，拍成影视剧？

    光是想想都让一众作者肾上腺素急飚，有种如做春梦的爽快。而另外那些别的网站的作者也开始思考，要不要趁着这个东风跟过去呢，说不准就能慧眼被晏落看中，然后青云直上！甚至都有男性作者表示，还写什么爽文，干脆去写言情得了，没看到杨战胜一个大男人能坐上言情网站的王座，我们干嘛不能成为最火爆的言情作者呢？

    相比于写手们都将重点放在了晏落的入局能给弱水文学网甚至是整个网文圈带来什么样的变化上，广大的媒体记者可不会去关心这种事，他们现在最关心的话题是晏落和曹知行是什么关系？

    所有人都知道的公开信息是两人在高中时就认识，甚至传出过绯闻，曹知行更是英雄救美，冲冠一怒为红颜！只不过那时候两人都小，再加上董琳的暗示，所以媒体没有大肆报道这件事。但是现在三年时间过去了，两人也都进入大学长大成人了，那么他们会不会延续当年的情愫呢？

    要说，两人那也是男财女貌的的典型！曹知行就不说了，未来的财富在整个华夏都是数一数二的。但是晏落也不差啊，美貌就不说了，她要说自己是天下第一美女，大家只会觉得她狂妄，但却不会去质疑。另外，乐坛上的神话这个称呼也不是浪得虚名，更何况人家晏落是华夏大学的高材生，是美貌与智慧完美的结合，这种人难道不是天生就该嫁入豪门的吗？

    所以关于两人的关系，别说是娱乐记者，就连财经记者也不例外。在九州集团的发布会上，获得提问机会的记者没有问九州集团最新推出的空调有什么功能和优势，反倒是向董琳提问晏落和曹知行之间的关系。

    董琳笑了笑，以这不是今天发布会的内容为由拒绝回答。

    但是很快，第二个，第三个记者问的都是这个问题。

    “看来大家对这个问题都很关心啊！那我就说一下，晏落和知行不是情侣的关系，而是兄妹的关系，因为我已经收了晏落作为养女！”

    全场哗然，这样也可以？还有，养女难道不是童养媳的别称吗？

    “大家请不要过度解读，晏落真的就是我的女儿，而知行就是她的哥哥，两人不会有什么的！”

    才怪！

    下面的记者一致腹诽道。

    另一边，因为晏落躲在学校里不出来，所以记者们一时无法采访到她，但是她的工作室的微博就被大家集体给攻陷了。

    当然大家可不是记者，更多的是晏落的粉丝，恳求晏落不要谈恋爱，要永远保持纯真，保持仙气！不过在一片留言中，也出现很多污言碎语，谩骂晏落表里不一，也是个嫌贫爱富之人，也只会傍富豪！

    面对大家的蜂拥而来，晏落很快就在微博上澄清了流言。

    “我和董琳女士因为洽谈弱水文学网生意的时候，一见如故所以才有了认亲之举，而和曹知行，以前当他是兄长，以后也会当他是兄长。另外，我没有喜欢的男人，谢谢大家关心！”
------------

第345章 煎饼果子来一套

    晏落的回复虽然打消了一部分粉丝的担忧，但是就是有那种阴谋论或者阴暗论的人一直在质疑晏落回复的真实性，他们认为晏落这只是在欲盖弥彰，有哪个富豪会因为什么一见如故就收你当养女，还大方的将值钱的公司股份卖给你？

    现在外界只是以为董琳是将网站的股份卖给的晏落，如果让他们知道晏落的股份不是买的而是送的，恐怕他们的质疑声就更大了。

    事实上，晏落现在也很不高兴啊！平白无故的多了一个所谓的养母算怎么回事？如果不是担心公开否认董琳的话会让人家很没面子，晏落真的不介意直接坦然告诉大家，其实她跟董琳真的没有什么关系的，什么一见如故，大家本来就是故人！什么相见恨晚，如果董琳知道她的存在的话恐怕早八百年就会来见她了！

    不过怎么说呢，晏落的意外曝光也是有好处的。首先，那就是网站的读者急剧增加，那是当然！作为晏落所有的网站，不论是晏落的粉丝还是嫣然嫣落的粉丝，还包括那种纯粹是过来看热闹的人，这些都让网站的人流量急剧增加，虽然不确定留存率会有多少，总归人多了，看书的人自然会增加。其次，因为晏落的名气和在娱乐圈内的地位，弱水文学网一时间也吸引了很多的作者过来发文，这些作者有的是觉得网站换了新主人，肯定会大力发展网站，那时会有很多出头的机会；有些呢，就是纯粹冲着所谓的影视改编的机会来的。这可不是大家因为晏落而瞎猜测的，据可靠消息称，杨战胜在集团内部会议上提出要和晏落工作室加强合作，打通网文和影视之间的关系，让网文成为影视剧取之不尽用之不竭的源泉。这要还不是要影视改编那才有鬼呢！

    看着弱水文学网如火如荼的发展起来了，晏落也想着要不要自己也在上面发表一些得了。

    要知道上辈子作为爱好者，晏落那也是阅文不下千本之人啊，从玄幻到都市，再到灵异，最后连女性都看了个遍的她，脑海中的网文经典可比什么青春多多了，写出来肯定会风靡一时！上辈子她曾经也心血来潮写过，结果扑得惨不忍睹，从此就息了写的念头。而这辈子得益于过目不忘的本事，她可谓是才华横溢，写什么的那是手到擒来，怎么说也是熟读唐诗三百首不会作诗也会诌啊！好吧，她根本就是赤裸裸的在抄袭！

    心动不如行动，想到写她就马上行动起来了。打开弱水文学网的作家注册页面，开始按照要求填写自己的信息。

    笔名叫什么？

    看到这个，晏落停顿了下来，网文的笔名自然不能叫原名，就是叫嫣然嫣落也不合适，这个可是她的马甲啊！

    想想上辈子，在网文这无边无际的大海里，屹立着五位至高无上的神灵，他们的羽翼笼罩在所有作家的心头，他们的作品影响着所有立志走上网文之路的少年，所有稍微对网文有丁点认识的人，就不可能不知道他们的大名，看过他们的作品！

    这种人物放到海贼里那就是四皇，放到火影里，那就是五影，放到现实里，那就是主宰世界的联合国五常！

    而想想看他们为什么这么火吧？番茄是食物，天蚕土豆是食物，糖加三勺那也是为了好吃啊！五神竟然有三神的笔名都和吃有关，这说明什么？说明起一个靠谱的笔名是多么的重要！

    所以决定了！

    晏落自信的一笑，然后在笔名那栏上敲下了煎饼果子来一套七个大字！

    哼哼，从此这个名字将成为这个世界网文界的ONE PIECE，你们可以称呼我为海贼，不对，是网文王！

    好了，注册成功，现在可以上传作品了。

    上传什么好呢？

    恐怖如斯的莫欺少年穷？种马的十二颗宝石？杀父证道？还是我欲成仙？

    好吧，以上这些根本就不适合弱水文学网的网站，所以晏落也就是臆想一下，最终还是老老实实的写下了“花千骨”三个字。这部怎么样就不评价了，但是电视剧可真是火得一塌糊涂，想来靠着改编一定能让她赚的盆满钵满吧？

    晏落这一写就陷了进去，从中午吃过饭一直写到下午要吃晚饭的时候，要不是萧晨曦和孙萌萌一遍遍的大喊，她估计现在还无法从这种废寝忘食的状态里醒过来。

    “落落，你是不是还在为曹家的事情烦心啊？”

    “不用多想，你不想和他们多接触，他们还能逼你不成？”

    看到晏落情绪不对，全程都皱着眉头沉思，萧晨曦和孙萌萌还以为晏落还在为前几天去曹家的事情烦心，所以都小心翼翼的安慰她。

    “哦！”

    晏落心不在焉的点头道，她现在满脑子想得都是剧情，哪有那个火星时间去想其他事情啊，如果不是饿，她恨不能连吃饭时间都省去得了。

    “晏落学妹好巧啊！”

    就在晏落和萧晨曦、孙萌萌坐在一起吃饭的时候，冷不丁偷偷摸摸窜过来一个带着黑框眼镜的清瘦男生，那一头打理的油光透亮的中分文艺发型让人一看就知道这是个文学爱好者。

    这人当然是文学爱好者了，他可是校级社团读书协会的会长胡二毛啊！

    自从第一次参加完读书协会的社团活动后，晏落之后就再也没有陪宋词参加过这种活动，当然本就独来独往不喜欢和人交流的宋词也没有参与过第二次。这就让满心等着晏落送上门来的胡二毛扑了个空，而且因为没有她的电话，他也无法联系到晏落，这么一拖就是半年。

    而现在，刚刚开学不久就被他偶遇，不对，应该是邂逅了晏落，这难道是上天注定的缘分吗？

    “晏落学妹，明天就是社团活动的一天，你和宋词学妹即使不想再参加社团，那也要有始有终办个退社手续啊！”

    胡二毛以退为进的手段用的很好，让晏落无话可说，只能答应明天下午和宋词一起去一趟社团活动室。

    答应就好，只要答应就能弄到你的手机号，只要拿到你的手机号那以后就能让你感受到我的才华和诗情，就不信征服不了你！

    胡二毛甩了甩头发，一脸自信的走了。

    而晏落，则继续构思着她的，至于刚刚发生了什么，她怎么知道啊！

    (本章完)


------------

第346章 纠缠

    回到宿舍的晏落继续奋笔疾书，欲罢不能，直到完成五万字的时候才依依不舍的停了下来，然后心满意足的将五万字的内容一股脑全都发布了。

    这时候她还在幻想着，等到二十四小时的审核期一过，她的必然是大杀四方，引来大家的集体膜拜，然后编辑会殷勤的求着她签约。

    第二天结束一上午的课程以后，晏落本想趁着下午没课的时间，继续写她的，争取多存点稿，有事没事的时候爆发一下。结果在回到宿舍刚坐下的时候，宋词就找到了她。

    “参加读书协会的活动？什么时候？”

    晏落诧异的问道。

    她的反问倒是让宋词一头雾水，这还是萧晨曦和孙萌萌告诉她的啊？

    看着宋词投过来的不知所措的目光，萧晨曦叹了口气，她就知道昨天晏落一定没有将那个文艺青年的话放在心里，但是像现在这样竟然根本就不知道也实在是太伤人了啊！

    萧晨曦将昨天见到胡二毛的事情告诉了晏落，如此一来晏落才发觉好像真的是有这件事。

    “哦，那我们就去吧！”

    读书协会活动的举办地点没有选在活动室，而是选在了湖边的草地上。天知道那么冷的天，只剩下枯死的草根的草地，在这种地方读书会有什么乐趣可言。可能唯一能让大家觉得不错的就是头上那灿烂温暖的阳光了吧。

    活动照例是读书分享会，大家畅所欲言，先是把心仪的读物推荐给大家，然后就是将上次读过的书进行心得分享。虽然晏落和宋词很长时间没参加过这种活动了，上次活动留下的读书任务她们也不知道是什么，但这也不妨碍她们坐在一旁倾听，只不过不发言罢了。

    不知道是不是因为文艺青年太多的原因，心得分享上好多人都是争先恐后的发言，而且一上来就是滔滔不绝，更恐怖的是意见不同的两人或者两拨人还会瞪着双眼争吵，那种愤怒和抗争就跟人家平白污了他的清白似的。

    “我终于知道你为什么不愿意来参加这种活动了。”

    晏落小声的对身旁的宋词道。

    实在是这些人太可怕了啊，一本书而已，怎么就跟政见不同甚至信仰不同一样了啊，跟别人抢了他们女朋友一样。不对，这是一群单身的男女！

    两个小时后，在胡二毛的强力干预下，这次的读书活动终于结束了。其实胡二毛不是不想继续展示自己那独树一帜的才华，而是担心时间拖得太久了人家晏落已经等得不耐烦待会直接就走人怎么办？

    要知道他胡二毛可是要征服晏落的男人啊！

    至于他哪来这么大的自信。一来他长得帅，二来他有才华，三来他怎么着也是权贵之家出身，就凭这三点够不够？当然，对于他来说追求晏落成为晏落的男朋友和最终和晏落结婚是两码事。在他看来，在学生时代就应该谈场轰轰烈烈的恋爱，大家不求结果，不看背景，不谈未来，只是为了这一刻的欢愉，只是为了给青春留下一抹浓重的色彩。从这点出发，他和晏落还是很般配的啊！

    所以在活动结束以后，趁着晏落和宋词还没走远，他快步追了上去拦在了两人的前面，摆了一个优雅的姿势，很文艺。

    “晏落学妹，你读过徐志摩的偶然吗？”

    然后不等晏落有所反应，他就开始声情并茂的朗诵起来。

    “我是天空里的一片云，

    偶尔投影在你的波心”

    “啊！”

    这最后一声可不是胡二毛朗读诗歌发出的声音，而是惊吓后条件发射发出的尖叫。

    因为现在他的身边出现了一个带着黑色口罩、黑色墨镜和黑色帽子的男人，更可怕的是男人手上还拿着一把锋利的水果刀。

    “你，你要干什么？”

    胡二毛胆战心惊小心翼翼的问道。

    神秘口罩男没有回答胡二毛，甚至都没有去看他一眼，而是直勾勾的看着晏落，不过因为对方带着眼镜，所有的脸部也都在口罩的遮掩之下，所以晏落既不知道他是谁，也不知道他到底想干什么。

    “晏落，没有男人能够得到你，没有！”

    神秘口罩男突然开口了，声音嘶哑，歇斯底里的。

    难道是什么变态，还是什么疯狂的粉丝？

    晏落皱眉想道。

    “跳下去，马上跳下去！”

    神秘口罩男又拿刀指着胡二毛，示意他跳进湖里去。

    跳个毛线啊！现在虽然已经是初春了，但是零下的气温根本就和寒冬一样啊，还他么的让我跳湖，你干脆刺我一刀得了！

    “啊！”

    胡二毛又发出一声惨叫，这一次不是被吓得了，而是被人家实实在在的刺了一刀，这一刀刺在了他的大腿上，不严重更不致命，但是那种疼痛还是让胡二毛发出了痛苦的惨叫。

    在一刀之后，神秘口罩男就飞快的逃之夭夭了。晏落想去追，但是却被宋词拉住了。

    “晏落危险，千万别去！”

    “啊！”

    这时候胡二毛再次发出一声尖叫。

    又怎么了？

    晏落和宋词同时投去不耐烦的眼神，不就是被刺了一刀吗，穿着这么厚的裤子，而且也就是破了点皮，值当的的要死要活吗？

    “血啊，好多血啊！”

    胡二毛惊叫道。

    不就是裤子上沾了点血吗？

    然后胡二毛华丽丽的晕了过去。

    “晏落，他不会死了吧？难道那把刀上被抹了毒药？”

    宋词紧紧抓住晏落的手胆战心惊的问道。

    “只是晕血罢了！”

    晏落真想翻个白眼。

    “怎么了，怎么了？”

    参加活动的人都还没走远，加上胡二毛的尖叫分贝实在是太高，所以将附近的人的注意力都吸引了，在看到凶案发生的刹那，很多人都不由自主的跑了过来。但是这时候凶手已经逃之夭夭，现场只剩下一个昏迷倒地的男生，还有两个一看就是被吓坏了的女生。

    “大家赶快打急救电话并且报警吧！”

    有人高声建议道。

    “不用，他只是晕血而已，送到医务处就可以。至于报警的事情，还是先报给安保处吧，让学校来处理。”

    晏落很冷静的说道。

    都是一个协会的会员，再加上晏落本身就是大名人，所以对于她说的话大家全都不由自主的认同了，几个男生上前将胡二毛抬起朝医务处而去，剩下的一些同学就自告奋勇的去了安保处报告事情。

    很快现场就只剩下一些女生和几个保护女生的男生。

    “我们在这里等一等吧，看学校怎么处理。”

    (本章完)


------------

第347章 疯狂的粉丝

    对于发生在学校内的这起暴力事件，校方自然是秉持着大事化小小事化无的态度，毕竟没有人受到伤害。好吧，受到伤害的还是有一个人的，那就是我们的胡大才子。给他看病的校医在看了他的伤口后，很是沉重的摇了摇头。

    “可惜啊，可惜！”

    弄得陪同胡二毛的几位同学都跟着有点忐忑，难道伤口不像大家看到的那样？

    “那么好的裤子，还是刚买的就这么被损坏了，真是浪费啊！”

    浪费你个大头鬼，我们现在关心的是他的伤！

    “他的伤？你们要是再晚送来一会估计就已经结疤了。”

    校医无奈地耸耸肩，多大点事就这么兴师动众的。

    “那他怎么还不醒？”

    “你永远叫不醒一个装睡的人！”

    校医意味深长的说道。在座的各位都是高材生，马上就明白了校医的意思，然后大家纷纷告辞离开了。

    另一边，安保处的老师在把事情核实清楚以后就让晏落和宋词回去了。虽然根据凶手说的那句话猜测，很可能是晏落的什么疯狂粉丝干出来的事，但是你不能因为不理智的粉丝就将事情怪罪到无辜的晏落头上去啊，而且相比于受了点皮外伤的胡二毛，现在更危险的岂不是晏落吗？她一个弱女子被变态盯上难道还不让人担心吗？

    所以在晏落离开前，安保处的老师千咛万嘱咐要她这段时间小心小心再小心，出去一定要结伴，千万不要去什么人烟稀少位置偏僻的地方。并且在晏落离开以后，还叮嘱保安们一定要加强巡逻，在见到晏落的时候一定要小心保护，确保她的安全。

    华夏大学出现什么暴力事件甚至是刑事案件都没什么大事，反正我们背景深，就没我们隐瞒不下来的事情，如果真的有，晏落出事绝对是一条！

    回宿舍前，晏落又去了一趟医务室去看看我们受伤的胡大才子。

    其实这会我们的胡大才子一点事也没有。一把没有开锋的水果刀，一个心慌意乱的菜鸟刺客，还有那奢侈昂贵的裤子的缓冲，最后就只是在他的肌肤上留下了一道小小的伤口，消毒一下贴个创可贴就万事大吉。但是我们的胡二毛同志这会可不想离开，他猜想晏落应该会来看他，毕竟自己也是为她受伤的不是？所以他要留下来，还要装作是受伤很重的样子，因此他请求医生给他多绑点绷带。

    但是可惜，医生无情的拒绝了他。绷带不要钱啊？更何况这会让人质疑我的医术，我怎么可能做出这种有损医德的事情呢？

    在得到胡二毛两件范思哲衣服的承诺后，晏落看到的胡二毛简直就快成了木乃伊。你真是受了刀伤而不是被火烧了？

    “晏落，我不怪你，真的不怪你！”

    “如果我的受伤能够换来你的平安，那就让伤害来得更猛烈些吧！”

    看到晏落，胡二毛就开始了他的浮夸表演，先是一副甘愿牺牲的表情，接着就是咏叹调般的朗诵。

    这人是不是被捅傻了啊？

    晏落在医务室略微停留了一下就马上离开了，感觉再不离开她都要忍不住再给胡二毛增添点伤口了。

    弱水文学网公司。

    一边吃着泡面，一边喝着咖啡的方方正伏在电脑旁加班，今天她一定要将最近因为前段时间波动而没来得及看得看完，争取再签她几个。

    咦？花千骨？这个名字好奇特，从后台打开了晏落的，方方第一个看到的就是晏落的笔名：煎饼果子来一套。即使是已经见过了各种各样千奇百怪的笔名，这一个如此接地气如此让人有食欲的名字还是让方方眼前一亮，相比于泡面，还是煎饼果子好吃啊！

    嗯，写的不错啊！

    囫囵吞枣的看了几章，方方马上就理性的判断出这本的质量很不错，题材新颖，文笔斐然，说白了就是已经具备了大火的潜质，接下来只要故事跟的上去，不要写崩，大火绝对是大概率事件。

    既然如此，方方马上决定将签约邀请发送过去。

    等到将邀请发送过去之后，方方继而又好奇起煎饼果子来一套的真实身份了，实在是这个笔名和她所写的根本不搭，就跟一个嘻哈少年一张口唱出来的却是“一条大河波浪宽”，实在是有够违和的。

    咦，这个身份证号码看起来很是眼熟啊？

    再看看姓名，晏落！

    方方一惊，马上找到前段时间空空论坛上曝光的晏落的身份证号码，一比对发现确实是同一个！

    这到底是真的还是有人借晏落之名恶作剧呢？

    不敢确定的方方马上将这件事告诉了主编，然后主编又将这件事告诉了总经理杨战胜。

    “这部写的怎么样？”

    “很好！”

    “能签吗？”

    “能！”

    杨战胜双手一摊。

    “既然如此，那你们还在纠结什么？先签下来再说啊，等到我们收到合同，看到她的身份证的时候一切不就真相大白了吗？”

    “如果真是晏落怎么办？”

    方方忍不住张口问道。

    “你懂得！”

    杨战胜给了方方一个只可意会不可言传的眼神。

    晚上回到宿舍的时候，萧晨曦和孙萌萌拉着晏落不停地打量，仿佛是在看她是否安然无恙一样。

    这不得不让晏落感慨，现在信息传播的速度就是快，下午刚发生的事情，到了晚上连她们宿舍的舍友就都知道了。

    “宋词给我们打电话了，真是吓人！落落你以后可不能再这么不小心了啊！”

    孙萌萌担忧的说道。

    “放心，我以后会小心的！”

    晏落虽然想说凭她的身手不会有事的，但又觉得这么说实在是太绝对了，而且还会让大家担心，所以话到嘴边她又换了说辞。

    “落落，这种人不能就这么放任下去，他今天可以去伤害出现在你身边的男人，明天他的占有欲加剧就有可能绑架你，伤害你甚至是拉着你一起寻死！”

    看到晏落并没有把这件事太放在心上，萧晨曦忍不住提醒道：“不要认为你身手好能打就万事大吉了，如果人家真的要对付你，就一定会做好准备的，虽然不想承认，但不得不说一般这种变态总是会有很多奇思妙想让你防不胜防！”

    “我会小心的！”

    晏落收回了她的自大心理，很是认真的回道。

    (本章完)


------------

第348章 不可挽回

    一段时间风平浪静，那个疯狂的粉丝似乎消失了一般，再也没有出现过。

    在这段时间里，晏落在将合同打印出来签订好后，也邮寄到了申城。

    “杨总，杨总，真的是晏落啊！”

    拿到晏落的合同后，方方第一时间就查看了她的身份证，确定是晏落本人后还不放心，又比对了一下晏落的签名，所有的方面全都吻合以后她才激动地跑到杨战胜办公室去报喜。

    “嗯，我知道了！”

    杨战胜波澜不惊，仿佛听到的就是一件再小不过的事情似的，根本就没有放在心上。

    这让方方对他的崇拜之情更加高涨，这才是泰山崩于前而色不变，这才是大将之风啊！

    “呼！真******太好了！”

    等到方方出去之后，杨战胜才收回他的无动于衷，狠狠的甩了两下胳膊，如果不是怕引起什么大动静，他都想来两个后空翻了。

    晏落来自己的网站写书说明什么？说明她对网络重视，还说明她对这笔投资重视！而这又说明什么？说明他杨战胜的未来大有可为啊！

    因为杨战胜的暗示，也因为方方确实觉得花千骨这本很不错，所以晏落的在签约以后就推荐不断，别人都是十万字才来的推荐，她六万字就可以了，等到她写到十万字，所有的推荐都给过了怎么办？没事，再来一遍不就可以吗？

    如果不是花千骨的质量实在是让人找不到攻击的地方，恐怕早就被大家质疑和炮轰了。难道作者是杨战胜的小姨子吗？推荐一个接一个的！

    对于晏落来说，她还以为这是自己的文笔太好，编辑慧眼识珠所以才会给她那么多的推荐呢！可她忘了，作为一个纯新人，即使作品写的再好，也不可能达到五白一样的待遇，如果你达到了，原因不是因为你站到了五白那样的高度，而是你走了后门！

    海亚影视公司。

    刘文静正坐在自己的老板椅上，双脚则翘在办公桌上面，有一搭没一搭的和站在他旁边的潘晓晓说话。

    “你这是真打算和公司解约了？”

    刘文静瞥了潘晓晓一眼问道。

    潘晓晓的离开他并没有放在心上，一来这是一个没什么潜力的小明星，二来被张达玩剩下的女人他也没有兴趣，所以对于潘晓晓的解约要求刘文静也没有什么难为的想法。现在之所以要把她叫到办公室来面谈，也只是为了显示一下自己的存在感。

    “刘少，对不起！”

    潘晓晓弯着腰，表现的很卑微。对于刘文静的来历她虽然知道的不是很详细，但却知道这是一个比张达可怕很多的男人，所以在他面前，潘晓晓别说是撒娇卖乖，就是保持镇定都很困难。

    “既然你已经下定决心，公司呢，也不难为你”

    刘文静的话才说到一半，他的手机响了。

    “你先等等，我接个电话。”

    “怎么了？”

    打来电话的是刘文静的一个小弟，所以他很是不耐烦的问道。

    “刘少，刚刚王学军联系我说希望和我们做笔生意。”

    “王学军？”

    刘文静马上想到了他是何许人也。不过一想到王学军就让他火冒三丈，让他老实交代不说，结果等他愿意说的时候地球人都知道了！

    所以刘文静在事后很生气，因此直接决定让王学军将牢底坐穿，他这种人渣还是在监狱里好好改造吧，退休前别想出来祸害祖国的花朵！

    但现在，这个人渣竟然主动找上门来，说是要和他做笔生意，他拿什么和自己做生意？

    “他有说做什么生意吗？”

    刘文静没有盲目的拒绝，而是随口问了一下。

    “他说了，他这边有晏落的大秘密！”

    “晏落的大秘密？”

    刘文静忍不住重复了一遍。

    而听到晏落名字的潘晓晓也马上警醒了起来，竖起耳朵跟着偷听起来。

    “是的，她说是晏落的身世之谜，凭借这个可以把晏落扳倒！”

    “扳倒晏落？”

    “我******为什么要扳倒晏落？为那个不成器的张达报仇吗？呵呵，真是不知所谓！”

    别说他根本就不相信王学军说的话，即使他说的是真的，对于他来说又有什么好处？难道扳倒晏落之后就能让他的海亚影视发展壮大了？怎么可能！难道凭借这个所谓的把柄就能威胁晏落成为他的女人了吗？异想天开！

    所以他根本就不为所动。

    挂掉电话以后，刘文静继续开始他的训话。

    “所以说，晓晓，你加入我们海亚我们欢迎，你离开我们海亚，我们欢送！我这个人很大方，也很大度，说不会难为你就一定不会难为你”

    “你先等等，我再接个电话。”

    刘文静怒了，打电话的还是刚刚那个小弟。我都说了不感兴趣，不感兴趣，你是不是听不懂人话啊！

    “什么消息？”

    小弟打听到了一则八卦，所以马上报告给他。

    “什么，晏落是曹远行的女儿，消息属实吗？”

    刘文静腾地一下站了起来，这个消息可不是小事。曹远行是他们家在官场的对头，对于他的一举一动他们刘家都会关注，更何况还是这种劲爆的消息。

    晏落是曹远行的女儿？这么一说那么她和曹知行的很多事情就能解释的明白了。对于曹远行，刘文静了解的很清楚，知道二十年前处于叛逆期的曹远行有过一次不爱江山爱美人的壮举，虽然最后还是妥协回归了家庭，但是那次事情闹得很大，所以说晏落是当年那个女人的女儿还是很有可能的。不过如果是这样的话，那她和董琳的关系岂不是很让人费解？

    等等？刘文静突然又想到刚刚那个王学军说手上掌握着晏落的身世之谜，不会说的就是这个吧？

    从他那里确定一下也好！

    刘文静就是打着这个主意，所以让人答应了王学军的条件。

    “你说什么？他要亲口告诉我，还要只有我一个人的情况下？”

    他不会想借机绑架我越狱吧？

    怎么可能？

    将这种电视剧里才会出现的剧情从脑海里驱除，刘文静想了想，还是答应了下来。他倒要看看能从王学军嘴里听到怎样的故事。

    (本章完)


------------

第349章 王学军的报复

    流年出版社副总主编，未来总主编最有力竞争者的王学军已经在监狱里度过第七个年头了。遥想当年，他也是阔过的，吃香的喝辣的，住豪宅开豪车，走在公司里也是前呼后拥，玩过的女人也是萝莉成群。但是这一切都被一个人毁了，那就是晏落！

    王学军不敢去怨恨李宝华，他觉得李宝华为了保住自己的权势干掉他是很正常的事情，人之常情。但是晏落这个小女孩就不一样了。她不仅拒绝自己的好意，不愿意投入他的怀抱，更是成为他坏事的导火索。所以在监狱里的这些年，他一直都在想着该如何报复晏落。

    但是无奈，他的刑期长达二十年，即使是通过减刑，恐怕他出来的时间也要在十年后。而十年后，他都是垂垂老矣的老头子了，而晏落呢，到时二十八岁的她恐怕已经不是他能够得着的了。所以王学军暗暗决定，出名要趁早，报仇也要趁早！

    当然，很多时候这些都是他自己在意淫，实际上他的处境他很清楚，能出去就谢天谢地了，还谈什么报复啊，难道真的嫌命太长吗？

    但是所谓柳暗花明又一村，就在他都已经绝望地时候，有人找上了他，向她打听嫣然嫣落的消息。嫣然嫣落是谁，他当然知道，不就是晏落吗？同时他还知道，晏落现在已经成了最有名的歌手，说是全民偶像也不为过，就像他自己，即使再不喜欢晏落这个人，也不得不承认她的歌真的很好听，让人百听不厌。

    既然有求于他，王学军自然是狮子大张口，开口就是要求人家把他弄出去。当然，他可没指望人家真能答应下来，实际上能减几年刑他就心满意足了。

    结果呢，人家来了一趟以后就再也不来了，后来通过报纸他才知道，天杀的的张丽明，你个混蛋没事跟我抢什么生意？你是为了点臭钱，而我可是为了自己宝贵的自由啊！

    木已成舟，王学军也没有什么好办法，只能继续待在监狱里，没事的时候幻想一下出狱以后该如何报复晏落。

    某一天，他突然想到自己似乎还知道晏落的一个大秘密，是不是能够用这个秘密帮他减几年刑啊？

    刘文静将王学军安排在了一间只有他们两个人的房间里面，当然，王学军的双手双脚是被固定在座椅上的，眼前这个光头男人谁知道他是不是什么隐藏的武林高手，黑暗杀手之类的，所以为了安全起见，还是离他远一点为好。

    “说吧，你要告诉我什么消息！”刘文静淡淡地开口道。

    “刘少，我这边有关于晏落的身世秘密，您一定想知道！”

    “嗯，你说！”

    刘文静不置可否的点了点头。

    王学军本来还想在说出秘密之前让刘文静先帮他搞定减刑的，但是看人家现在的态度，恐怕他的秘密要是打动不了人家的话，别说是减刑，不加刑就不错了。

    “刘少，您知道我为什么会被抓进监狱吗？”

    刘文静抬起头看了一眼王学军。你怎么被抓进去的我当然知道，不就是与未成年少女权色交易吗？这么丢人的事情还有脸提？

    “刘少，我那只是表象！”

    刘文静不屑地眼神，让王学军急了。

    “您想想看，我干这种事也不是一天两天的了，为什么以往那么多年都没出事，偏偏在我得罪晏落之后出事了？难道他李宝华以前就对我的事情一点都不知情？怎么可能啊，他在流年出版社当家三十多年，哪个人哪件事能逃得过他的眼睛啊！”

    “你是说李宝华是为了晏落才决定干掉你的？”

    这时候，刘文静不知道怎么着就想到了张达出国前对他八卦的晏落和李宝华的事情，当时他还不相信，但现在再听王学军这么一说，好像还真有那么回事！想到晏落这么一朵鲜花投入一个糟老头子的怀里，刘文静就忍不住心痛。

    “刘少英明！”

    王学军竖着大拇指恭维道：“刘少您一眼就看出来李宝华和晏落之间有关系了，真是厉害！不瞒您说，我也是在入狱之后反复回想，根据蛛丝马迹层层推理才得出来的结论！”

    还他么的反复回想，层层推理！这点破事都需要想个七年，现在竟然还有脸沾沾自喜，刘文静恨不能给王学军脸上来一脚，看他还能不能笑出来。

    “刘少，记得很久以前我刚从外单位调进流年出版社，而那时候李宝华也刚好从帝都大学MBA毕业。回来后的他力排众议非要推出一个新人的，据说那个新人是他在帝都大学的学妹。”

    “继续啊！”

    刘文静闭着双眼靠在椅背上，双脚搭在桌上，搞得王学军不知道他是不是睡着了，所以讲着讲着他的底气越来越不足，最后更是不由自主的停了下来，直到刘文静发话，他才又兴高采烈的继续讲述。

    “谁知道还真被李宝华碰上宝了，那本名叫相逢以后，而那个作者就是日后被称为苦情女王的似水忧伤。”

    “刘少您知道似水忧伤的真名叫什么吗？”

    “叫什么？”

    “她真名叫做晏然，来自苏省苏扬市，和晏落来自同一个地方！而我还听说，李宝华当时坚持要见晏落，见到之后还很激动的说长得真像你妈妈。”

    “所以你的意思是说”

    “刘少，我敢肯定晏落一定就是晏然的女儿！”

    被王学军这么一分析，刘文静也觉得很有可能，李宝华在帝都大学念研究生认识的晏然，曹远行也是在帝都大学念研究生时认识的那个女人，现在晏落是她的女儿，而假设晏落也是晏然的女儿，那么最大的可能就是曹远行和李宝华上的是同一届研究生班！

    “刘少，刘少您别走啊！”

    看到刘文静站起来就要离开，王学军慌忙抓住他的衣袖不放。

    “秘密我已经说了，您看是不是帮我减减刑啊？”

    王学军舔着脸小心翼翼的问道。

    “减刑？”

    刘文静冷笑一声，用力一甩就将王学军的手甩掉了。

    “你这种人渣还是老老实实在监狱里待着吧！”

    “我顶你个肺！”

    王学军愤怒地哭骂道。人与人之间的那点信任去哪了嘛！

    (本章完)


------------

第350章 阴谋汇聚

    刘文静的动作很快，出了监狱门马上就找人去调查了李宝华。然后在他还没登上飞往申城的飞机时他就知道了李宝华和曹远行曾经是MBA时的同学。

    这么看来，李宝华和曹远行同时认识晏然就是件很正常的事情了，而晏然和曹远行分开以后生了晏落，所以十几年以后李宝华见到晏落的时候才会说什么真像你的妈妈之类的话。

    嗒！嗒！嗒！

    坐在飞机上，刘文静手指无意识的敲打在扶手上。

    利用晏落的事情，能不能打击到曹远行呢？凭借晏落的名气，只要爆出来她的身世之谜，想来在广大无所不能的网民手上，她的父亲是曹远行这件事很快就能被大家知道。虽然当时的曹远行已经是离婚状态，但是谁知道呢？这样一来是不是能把他往道德败坏的渣男的人设上引呢？

    不对！最好的办法还是通过晏然的方式来披露，不能直接说晏落是曹远行的女儿，毕竟在这种事上，太多人不干净，所以如果冒然用这种事情来打击曹远行，这属于越线的行为。因此不如就通过晏然的事情引出晏落，然后由晏落再引出曹远行，如此一环扣一环，一个高潮接着一个高潮，绝对能将大家的兴趣拉的很长很长，而到时，就算曹远行有通天之能，也只有下台这一条路可以走！

    琴岛的政府家属大院里。杨舒这时候正坐在书房的电脑旁，看着晏落的一张演唱会照片发愣。

    以前曹远行只有一儿一女，曹知行自然有她妈的财产继承，不会来和自己的女儿争，但是现在倒好，突然冒出来一个晏落！而她的妈妈还是那个晏然，那个自己无论如何都无法取代的晏然！所以她恨，她恨不能让晏落声名扫地，她恨不能将晏然挫骨扬灰！

    曹远行是我的，曹家的财产和权势也是我的，没有人能抢走，绝对没有人能抢走！

    杨舒满脸的狰狞之色，眼睛里折射出来的光也带着疯狂之色。

    拿出手机拨通了一个电话。

    “我要在今天晚上就看到消息发布，明天之前就要让所有人都知道这个消息！”

    杨舒歇斯底里的喊道。

    挂掉电话后，杨舒脸上浮现出一抹得意之色，即使这一次可能会误伤到曹远行，只要能够将晏落除掉，那一切就都是值得的。

    从申城到帝都的飞机刚刚落地，刘文静打开了之前关机的手机，然后发现上面多了好多个未接电话，还都是他同一个小弟的。想了想，能出什么大事啊，所以他就懒得回过去了。

    出了飞机场，早就有车辆等着他了，然后他就看到那个给自己不停打电话的小弟正毕恭毕敬的站在车门前等他。

    “小王，不是让你去联络爆料人了吗？别告诉我的你的动作这么快，事情已经解决了？”

    “刘少，不是事情解决了，而是我们的生意被人抢了啊！”

    “怎么回事？来上车说！”

    “刘少，我还没来得及找爆料人帮我们传播消息呢，网上竟然就已经有了消息，你说这是不是有人在和我们作对，抢我们生意啊？”

    刘文静拿过平板电脑打开新闻，发现娱乐版块这么快就已经有了新闻。

    新闻上面只是援引了微博上的知名爆料人的消息，说晏落就是似水忧伤的女儿！而且在新闻里，还拿出了很多有理有据的证据。譬如两人都姓晏，譬如他们的家乡都是苏扬都在塔山，还有就是似水忧伤的相逢以后的改编执笔者就是晏落，而在电影改编前，汉唐娱乐声称已经得到了似水忧伤后人的同意，再联想到晏落担任改编作家，那晏落和似水忧伤有关似乎也说得通。

    “刘少，我们该怎么办啊？”

    “这他么一定是王学军这个混蛋找人做的！”

    刘文静马上想到了王学军。看来那个人渣还挺聪明的，没有把鸡蛋放到一个篮子里，然后就这么摆了自己一道！虽然他本来的目的就是爆出消息将火最终引到曹远行身上去，而现在王学军所做的事情实质上是帮了他。

    但是他就是不爽啊，有种自己的不世之功被人抢走了的感觉，所以不能原谅，绝对不能！

    “让那个王学军将牢底坐穿，最好死在里面也出不来！”

    在建功立业和自我舒爽上面，刘文静觉得还是让自己心情舒爽最重要！

    处置了王学军，刘文静才想到接下来他该怎么办。既然前面有人已经帮他们做了一部分事情，那接下来就简单了，跟着把事情闹大不就好了吗？

    此时在帝都。

    从刘文静那里离开的潘晓晓越想越觉得刘文静的行为可疑。在办公室里，他提到了晏落，还提到了一个叫做王学军的人，还有什么晏落的身世之谜，这之间一定隐藏着什么惊天的大秘密！难道说那个王学军是晏落的父亲，很有可能！而现在，刘文静一定是想拿这件事情要挟晏落，至于为什么，还用说吗？张达的老大对付晏落还需要什么理由吗？

    所以在犹豫再三，潘晓晓还是决定通知晏落。现在对方可是她的衣食父母，对她有知遇之恩，如果晏落倒霉了，恐怕她的下场也好不到哪里去。

    听了潘晓晓的话，晏落的第一感觉就是刘文静要搞事，而搞事的手段就是曝光她妈妈晏然的事情。至于他们怎么知道这件事的，想来在流年出版社多年的王学军会知道很多事情的，而且她和晏然的关系有心人只要想查还是很容易就发现的。对此，晏落没什么太大反应。事情又瞒不下去，而且也没什么好瞒的，知道就知道呗。

    不过即使如此，晏落心里还是很不爽，自己坦然说出来是一件事，被人捅出来是另外一件事！所以刘文静的名字就这么被晏落记在了心里，等着有一天她要连本带利的将公道讨回来。

    在新闻出现的时候，不论是身处申城的董琳还是身处琴岛的曹远行都第一时间得到了消息。对此他们的处理方式截然不同。董琳是联系各种媒体和网站，希望能将新闻压下去。而曹远行呢？看了新闻，他只是不屑的一笑，并没有做出什么其他的举动，而是一种放任的态度。

    (本章完)


------------

第351章 这是一个看脸的世界

    防民之口甚于防川！这句话用在隐瞒新闻上也一样有用。董琳意图将晏然和晏落的消息隐瞒住，但这显然是一厢情愿的事情，那么多的媒体，那么多的网站，还有那么多的网民，她除非是将大家的网络都给断了，否则根本就别想把消息隐瞒住！

    而广大网民在刚看到这条消息时大部分其实都没有放在心上，而是抱着一种猎奇的心态在看，这和新闻刚开始出现的地方都是一些小网站和小媒体上也有关系，那些权威的媒体在事情落实之前基本上不会进行报道。

    但是事情的发展很快就超过了大家的预料。

    因为竟然有媒体前往了塔山！

    晏家在塔山镇不大不小算是个名门，而不论是当年的晏然还是如今的晏落在当地都很有名，可谓是无人不知无人不识，所以对于记者的采访，很多镇民都是带着炫耀般的语气在说。

    “我们镇的晏然那当然厉害了，她可是我们镇上第一个考上华夏大学的女孩子，可惜就是去得早。但是她女儿也很厉害啊！晏落你知道的吧，她可是大明星，和她妈一样考上了华夏大学，真是厉害！”

    “当然知道晏然和晏落了，他们母女可是我们镇上最大的骄傲啊！”

    记者随机在镇上问了好几个人，发现所有人都知道晏然和晏落，同时也知道她们的关系。接着记者又采访了晏落家的左邻右舍，结果得到了同样的信息！

    如此说来，晏然真的就是晏落的母亲了！

    新闻一出来，马上就吸引了很多人的关注。对此大家除了惊叹还是惊叹，同时还有一种果然如此的叹息。

    就像死神里黑崎一护之所以这么牛逼是因为他老爸是十三廷的队长，就像是海贼王里的路飞，他爷爷和老爸那都是站在巅峰的人物，就像是火影里的鸣人，搞半天他老爸也是火影！

    而在大家印象里普通出身毫无背景的晏落，一直以来都是励志的典范，是底层逆袭的标杆！但现在才发现，可能晏落的努力都是真的，但是人家可不是一无所有的，至少她妈是那个影响了一代人的似水忧伤！即使早逝，即使没有培养晏落，但是那种自带的遗传恐怕都会让晏落才气纵横！所以晏落根本就不是什么普通出身，人家是名门之后，是有大背景的啊！

    至于什么逆袭，什么奋斗，全都是骗人的！

    如果只是爆出来这条消息，其实对于晏然和晏落来说非但没有什么伤害，反倒还会给她们增添一抹传奇色彩。

    但是这可不是杨舒和刘文静想要的事情，他们的目的是要将晏然和晏落钉在耻辱柱上，是要让曹远行身败名裂，所以现在的程度根本就不够！

    第二天，晏然和晏落的新闻又有了新的消息，这一次就是记者的深挖了。

    其实想想也明白，既然晏落的母亲确定了是晏然，那么问题自然而然的就来了：她的父亲是谁？她为什么姓母性？传说中晏然是因为情伤才早逝的，是不是真的？

    对此，有记者采访了和晏家相熟的人家。

    这一次，镇民们自然不会再像之前一样无所不谈了，毕竟这算是人家的伤心事，说出来还会影响邻里感情，大家怎么可能会愿意说呢？

    但是淳朴的乡亲们又怎么可能是那些记者们的对手呢，更何况这次过来的记者都是背后有人的，对于晏落的情况甚至比这些村民都清楚！而他们现在所需要的也不是乡亲们的真相，而是需要让真相从乡亲们的嘴里说出来。

    所以在这些记者的诱导和针对性提问下，好多村民很快就招架不住了，虽说不是一五一十的全都说出来，但是这些记者想问的也基本上都问出来了。

    然后就是将这些视频进行剪辑再播放出去，到时可就是大新闻了！

    在新闻爆出之前，就已经有好多人知道了消息，董琳就是其中之一。她在第一时间就联系了相关媒体，希望出大价钱将这则新闻买下来。毫无意外，所有的媒体都拒绝了她，不是看不上她的钱，也不是坚持媒体的原则，而是这则新闻根本就瞒不下去！

    同时，为了以防万一，记者采访乡亲的新闻很快就爆出来了。

    记者：大妈，您知道晏落父亲的事情吗？

    大妈：唉，造孽啊！你说晏然那么好的孩子怎么就看上了一个坏男人了呢，结果自己一个人生下了孩子，还早早的就去了，最后就只剩下晏落一个人！

    记者：大伯，您知道晏然当年为什么要离开晏落父亲吗？

    大伯：能怎么办，那毕竟是一个结过婚的男人啊，两人怎么能在一起呢？

    ……

    引起大众一片哗然的新闻出现了！

    而记者更是在采访中想尽办法让大家看到晏然是一个第三者，在被晏落父亲抛弃以后才独自生下了晏落，然后因为抑郁才早早的去世了！

    那个苦情女王，那个要女人独立、坚强、自主的的似水忧伤竟然是一个“小三”？这一刻好多人都听到了自己的心碎裂的声音。期待越高在真相来临的时候就越难以接受，而随之而来的就是滔天的愤怒，有一种被欺骗了般的痛不欲生！

    所以在没有人引导的时候，网上就出现了第一批晏然的黑粉，这些人纯粹是觉得被晏然以往的形象欺骗了所以由爱转恨。此外，还有那些曾经被小三破坏过家庭的已婚妇女或者离婚妇女也是讨伐晏然的主力军，她们反对一切形式的插足，所以在未将事情调查清楚之前就高举起了讨伐的大旗，号召大家一致封杀晏然，同时也不能放过小三的孩子，所以晏落也同样在讨伐之列。

    当然，大部分男人对此都没什么感觉，一来晏然已经去世多年何必揪着不放，更何况那可是晏落的母亲，别说人家晏落是清清白白的，就算是做小三的就是晏落本人，在她能改过自新的时候，所有的男人，真的是所有的男人，恐怕都会做出同样的选择，那就是当然是原谅她啦！

    谁让这个世界是一个看脸的世界呢！

    一时间，网上硝烟四起，评论区厮杀惨重！

    (本章完)


------------

第352章 新闻发布会

    俗话说一黑顶十粉。

    在网上有人说你好话，即使说好话的人占了大部分，但是当有谩骂的评论出现时，那些好话都好像是自动消失一样，因为大家的注意力全都放在了坏话上。

    现在晏落就是这样。晏然的事情发生在二十年前，而且斯人已去，不是极端之人怎么可能会逮着不放呢，所以评论区大部分人的意见其实都是让过去的事情过去吧，也不要让上一辈子的事情延续到晏落身上来。

    但是耐不住有黑粉存在啊，那些痛恨小三的妇女，还有那些别有用心的水军，他们都是发布攻击言论的人。更何况即使大部分人都支持晏落，但是这种支持更多的还是放在心里，而不会去网上发言支持，但是黑粉和水军就不会了，在每则新闻下面他们都会占领评论区，将那些支持晏落的评论刷下去，所以当有人打开评论区时会惊讶的发现，前面全都是对晏然和晏落的谩骂！

    事情的发酵越来越厉害。杨舒知道仅仅是通过网上的评论来引导舆论是没有多大作用的，所以要想让晏然和晏落身败名裂，最好的办法还是要在现实里想办法。

    在事情发生的第三天，就有一群妇女跑到了弱水文学网的公司，跑到了晏落工作室的办公地点，跑到了华夏大学，甚至连汉唐娱乐门前都有！她们举着横幅，上面写着打倒小三还社会一个清明之类的，拿着扩音器在那不间断的喊话，然后一群妇女就跟被洗脑了一样，发出一阵阵的尖叫声。

    “不能原谅，绝对不能原谅！”

    在宿舍里，晏落看着网上的各种评论，看着网上各种所谓的特约评论员的文章，这一刻她连杀人的心都有了！

    骂她可以，她可以不看新闻，可以不出门，可以与世隔绝不闻窗外之音！但是骂她母亲不可以，她更不能当做不知道，无视这种声音！

    王欣倩劝她，这只是暂时的，等这波热度过去了就自然而然的平息了，所以让她冷静！

    晏落当然知道事情很快就会过去，但这不代表现在她就要保持沉默当个缩头乌龟！自己的母亲只是一个可怜人，她什么都没有做错为什么还要在死后都不得安宁，这些人在没有调查清楚之前为什么要不分青红皂白的随意指责攻击，难道他们的良心不会痛吗？

    晏落第一时间给各大网站和媒体发去了律师函，要求他们马上将未经核实的新闻和造谣的文章删去，将评论区那些乌七八糟的评论删除，否则她一定会告他们的！

    各大媒体自然也知道现在这种状态不对，明显是有人买通了水军在攻击晏落，但是他们也没什么好办法，除非是将评论关闭，但是娱乐圈的新闻就关闭评论是不是有点太小题大做了？所以最后他们的做法也只是加强一下评论区的管理，将一些过分的评论删除掉了事。

    就在网上的事情还没有解决的时候，晏落就知道了校门口有人在举着横幅示威。

    晏落一言不发的快步朝学校外走去，这一刻她的大脑充血，肾上腺素急飚，失去理智的她已经决定在不能通过语言协商的时候，那就用暴力来说话！

    “落落，落落！”

    萧晨曦和孙萌萌想要拦住晏落，但是晏落的速度太快，在她们还没反应过来的时候就已经走出了一段距离，所以她们只能在后面快步追着，希望能阻止她前往门口。毕竟那么多的妇女，即使晏落能一个打十个也架不住人多啊，更何况只要她一动手，那些网上兴风作浪的人一定会借机发难的，到时即使晏落有理也会变成无理的！

    在晏落到达学校门口的时候，校门口已经有了一些围观者，在看到晏落过来的时候，他们全都自发的给她让出了一片大空。

    然后晏落就看到了那群举着横幅带着红袖章的妇女，看着横幅上明显带有侮辱性的字眼，晏落愤怒的根本就不想和她们交流。

    “你干什么？”

    在那群妇女还没注意到的时候，晏落就冲进了妇女群中，然后一把扯掉她们拉着的横幅，这顿时引起了那群妇女的骚动，然后污言碎语就开始从她们的嘴里蹦了出来。

    今天这群过来的妇女自然不会真的是小三的受害者，实际上她们全都是被雇佣过来的，所以面对晏落的发难，她们可不敢动手，只敢在那指着晏落进行谩骂，更有一些妇女借机高声叫喊：“打人啦，晏落打人啦！”

    听着这群妇女不堪入耳的骂声，看着这群妇女丑陋的嘴脸还有那浮夸的表演，晏落早就把什么冷静，大局给忘到了九霄云外！

    你不是说我打人吗？那我就打给你看！

    最后，晏落也没动的了手，因为在这群妇女在校门口拉横幅的时候，学校的保安就做好了准备，而在晏落出现的时候，保安们更是如临大敌。等到晏落一个人孤身冲入人群的时候，保安们早就无法继续观望了，万一晏落受伤了该怎么办？

    所以在晏落想要动手的时候，保安们已经自觉地组成了一堵人墙，将两方人马给分开了。

    “落落，你要冷静啊，要冷静啊！”

    赶过来的萧晨曦和孙萌萌拉着晏落，防止她再作出什么不理智的事情。

    而这时候，几辆警车也都来到了现场，他们很快就对这里的闹剧做出了处置，所有过来示威的妇女全都被带去了警局，为此警局专门向学校借了一辆大巴！至于晏落，她又没做出什么违法的事情来，所以警察也没有去多事的询问。

    就这样，发生在华夏大学校门外的闹剧很快就结束了。同时，在申城，在帝都的其他地方，所有参与示威的妇女都被警察全都带走进行调查了。但是另一方面，背后之人也达到了他们的目的，那就是成功引起大家的关注，让这件事情登上头条！

    “我要召开新闻发布会！”

    回到宿舍的晏落第一时间给王欣倩打了电话。

    “我说我要召开新闻发布会！”

    王欣倩意料之中的劝她要忍耐，但是晏落却不打算这么下去了，即使是拼个玉石俱焚她也义无反顾！

    (本章完)


------------

第353章 我一个也不原谅

    晏落要举办新闻发布会，而且是马上就举办，有什么事情大家就面对面的说清楚！

    最终，新闻发布会的开始时间定在了晚上六点钟，地点则是在一家私人会所。为了防止发布会有人捣乱，王欣倩紧急联系了安保公司找来了一百名保安，想来在这么多保安的保护西不会再出什么事了。

    五点半的时候，晏落和王欣倩就来到了会所，然后在休息室里静静等待发布会时间的到来。

    “落落，这次的事情明显是有人在背后策划的！”

    王欣倩肯定的对晏落说。

    晏落点点头，当然是有人策划，不就是那个刘文静吗？可叹当初接到消息的她并没有太把这件事当回事，否则？好吧，这是一个明谋，即使一早就知道她又能拿出什么对策呢？她现在恨得是对方的卑鄙，收买水军诬陷自己的母亲，她还恨那些黑粉在不知道实情的情况下就随便攻击！

    晚上六点钟的时候，发布会准时开始了！

    此时，占地几百平米的偌大房间里已经挤满了过来参加发布会的记者。然后在晏落和王欣倩出现的时候，所有的相机都度对准了晏落，闪光灯闪烁，不知道有多少张晏落的照片被拍了下来。

    站在话筒前，晏落冷冷的扫视着下方的所有人。

    突然，从台下窜出来一个妇女，一边朝着晏落跑过来一边在那里高声叫喊：“打倒小三！”

    很快，这个妇女就被保安拦住了，两个保安架着她的双臂让她动弹不得，但是她的嘴里还是不停的谩骂着。

    “将她丢出去！”

    晏落冰冷的毫无感情的声音响了起来。然后两名保安很快就拖着这个妇女离开了房间。

    “还有人想捣乱吗，还有人想生事吗？大可以站出来！”

    晏落沉声对着台下说道，这一刻，所有人都能看的出来晏落在忍耐着，看她起伏不定的胸口，就知道她的愤怒恐怕马上就要爆发出来了。

    “我告诉大家，也希望你们能告诉所有人！”

    “我不在乎被人骂，踏入娱乐圈的时候我就知道，在这里，会有很多人喜欢你，也会有很多人不喜欢你，甚至会讨厌你，憎恨你，瞧不起你！”

    “没关系，我能接受，也能忍受！”

    “但是你们骂我母亲我绝不原谅！”

    “那些人我一个都不放过，我会用我的下半生一个一个的找到你们，千倍万倍的将这种痛苦还给你们！”

    “我说到做到！”

    晏落的一字字一句句都像是锋利的刀子一样在大家的心头闪过，那种锋锐和杀气甚至让在场的记者们同时觉得心里一冷，晏落这哪是在开记者发布会，这简直就像是从地狱里出刮出来的阴风，像是最无情的诅咒一样。

    该说真不愧是晏落吗？在这种时候，没有选择回避而是站了出来，面对无数和她敌对的人，她毫不犹豫的选择了战斗，并且一个都不原谅，这不是一个成熟理智的艺人该做的选择，这很可能会毁了她的演艺生涯的！但是晏落偏不！

    “今天我召开新闻发布会，只是想告诉大家两件事！”

    “第一，我的母亲晏然不是一个第三者，她和我的那个生父认识的时候对方就已经离婚了！”

    “第二，你们可以骂我，但是请你们不要去打扰亡者，否则我即使是拼个身败名裂，落得个粉身碎骨，我也要让你们不好过，让你们全家都不好过！”

    又是一个死亡威胁，听着让人头皮发麻，耳边似乎有冷飕飕的风吹过。

    “好了，大家现在可以自由提问了！”

    看到现场氛围实在是太不和谐了，王欣倩马上站出来宣布进入下一个环节，再让晏落说下去，她指不定还会再说出什么誓死不休的话来。

    自由提问的环节开始了，但是好一会大家都只是左看看又看看，就是没有一个人第一个站出来。终于一个青年男记者鼓足勇气站了出来。

    “晏落你好，我想请问一下，既然你的母亲和父亲都是单身，但是最后为什么会分开呢？”

    “首先我要说的是他只是我生理学上的父亲，除此之外我们没有任何关系！”

    “至于为什么要分开？很简单，一个是出身乡下小镇的平凡女人，一个是大城市的高干子弟，他们的未来，哼！他们怎么可能会有未来？”

    “晏落，请问你走上文学道路也是受你母亲影响吗？”

    “是的！”

    “晏落，请问作为似水忧伤的女儿，你为什么会走进娱乐圈呢？”

    “因为钱！”

    晏落坦诚道，顿时下面发出一阵阵不可置信的哗然声。

    “我的外公只是一名清廉的小学校长，靠着自己的积蓄和退休后的工资供我上学，但是在外公的一场大病之后，我们的积蓄用完了，即使如此还是需要大量的医药费，而进娱乐圈可以赚到很多钱，所以我就进来了，就是这么简单！”

    这一次，下面不说话了，原来看起来清冷不染尘埃，看起来不食人间烟火，看起来飘飘若仙的晏落也只是平凡人，也会因为没钱而屈服！想想看，当初那个十二岁的少女，在自己唯一的亲人病倒的时候，无依无靠，只能自己一边照顾外公一边想办法筹钱，这是何等的可悲！

    所以台下感情丰富的女记者已经有人红了眼眶，直到今天大家似乎才真正认识晏落，这是一个可怜也坚强的女孩！

    “晏落，对你的过去很同情，也对你母亲的遭遇很痛心，但是我还是想问一下，即使因为双方家庭的问题，你的母亲最终没有收获美好的婚姻，但是她为什么要选择做一个单身母亲呢？”

    “你是说她为什么要在婚前怀孕是吗？”

    晏落死死地看着提问的那名中年女性记者。

    “因为她傻！傻到相信爱情相信男人！”

    晏落这时候眼眶已经红了，泪珠似乎都在眼眶里打转，但是被她死死控制着不愿意留下来。

    “在发现爱情不可信男人不可靠的时候，她根本就不应该一个人远走他乡，弄得有家不能回，至亲不能依靠的地步！”

    “她应该回到苏扬，回到塔山，义无反顾的将孩子打掉！然后忘掉那个负心人，开始新的生活！她的未来应该是嫁给一个平凡的男人，生下一个可爱的孩子，然后伏在书桌前安心的写作，在夕阳西下的时候，牵着孩子的手去散步，去感受平凡但却温暖的幸福！”

    “所以，她为什么不把我打掉，为什么要牺牲自己的一生把我生出来？”

    “我的出生就是一个错误，我的出生就带着原罪！所以我恨我自己！”

    (本章完)


------------

第354章 都是渣男的错

    晏落的决绝出乎了在场所有人的意料，原来她恨起来真的是连她自己都不放过啊！

    同时，晏落的话也引起了大家的共鸣。是啊，不论当年晏然做的是对是错，但是人家一没做小三，二来她都为此年纪轻轻的早逝了，大家还揪着不放有什么意思？

    晏落发布会的震撼在稍后的各大网站上引起了轩然大波。因为好多记者都觉得这一场发布会全程都是高潮，删去任何一处都是一种破坏，所以大家看到的文字新闻少了，全都是视频，将整场发布会的全程都一股脑放了上去。

    面对晏落的发飙和真情流露，虽然也有人觉得晏落太过锋芒毕露；也有圣母觉得晏落太过睚眦必报，牵连太广；当然更有喷子和黑粉对着晏落冷嘲热讽。但是绝大部分的网友还是对于晏落的遭遇表示了同情。一个从小就没有母亲，父亲更是都不知道是谁的小女孩，在外公的抚养下长大，然后在外公生病以后为了给外公看病，为了照顾家庭毅然的选择进入娱乐圈赚钱，这根本就是励志的典范啊，为什么还有那么多的人黑晏落呢，难道他们的良心不会痛吗？至于晏落的母亲晏然，试问有谁能忍受别人诋毁谩骂自己的母亲？如果母亲受辱，大家将心比心，谁不是怒发冲冠，恨不能白刀子进红刀子出？那换成晏落为什么就不行了呢？就因为她是明星，就因为她比别人漂亮就需要受到苛待？

    所以在晏落的新闻发布会后，网上的形式为之一变，之前兴风作浪的水军暂时偃旗息鼓，不敢顶风作案了。

    “唉！真没看出来晏落竟然是这么巾帼不让须眉的女孩，敢爱敢恨，我喜欢！”

    海亚影视的董事长办公室里，刘文静一边在电脑上浏览晏落的新闻，一边装模作样的叹息道。

    “那是，这个世界上也就只有刘少才能配得上晏落！”

    一个小弟陪着笑脸恭维道。

    “混蛋，什么叫做刘少配得上晏落，应该是晏落配得上刘少才对！”

    “胡说，即使是晏落也配不上刘少！”

    听着几个手下对自己无脑的吹捧，刘文静自己都听不下去了，你们这群只长肌肉不长脑子的混蛋能不能学一学怎么拍马屁？

    “刘少，我们现在该怎么办？过两天继续攻击晏落吗？”

    看到刘文静脸色很不好看，一个善于察言观色的手下马上贴心的请示道。

    “攻击个屁！”

    刘文静没好气的啐了一声。

    “别忘了我们的目的是什么？”

    “你们看看晏落多可怜，那么多人攻击她母亲，攻击她，凭什么啊，这些错是她们母女犯下的吗？所以我们要找对凶手，要将最该受到惩罚的那个人揪出来，让他来承担这一切一切的后果！”

    “你们说这个罪魁祸首是谁？”

    几个手下不说话了，谁敢当着你的面说最大的恶棍就是你本人啊？

    “罪魁祸首就是那个让晏然母亲伤心，让晏落的童年悲惨的负心汉，那个渣男曹远行！”

    刘文静一拍桌子站了起来。

    “我们要为晏落讨回公道，我们要引领正确的价值观，所以现在大家的重点就要放在那个渣男身上！”

    另一边，在琴岛的市政府家属大院里，杨舒也在一个人看晏落的发布会视频。看到晏落如此决绝，如此不愿妥协的态度，说实话，她心里都有点发毛，万一被晏落知道背后挑事的人是她，那她会不会报复自己，会不会将矛头指向自己的女儿啊？

    越想越怕的杨舒决定必须要再接再厉，绝对不能半途而废，既然已经出手就一定要将晏落打死，否则等她缓过劲来倒霉的就是她了。

    想到这里，杨舒马上拿出手机拨打了之前联系的一个网络策划人，这一次晏落的大新闻就是在他的手上引爆的，虽然对此他本人也觉得有点意外，认为凭借他的策划和宣传似乎不应该引起这么大的事件才对。但是杨舒对此很满意啊，真是行价出手就知有没有啊，才短短的两天，那个人见人爱的晏落就快成为过街老鼠了，倘若再接再厉的搞一把，那晏落可能就真的不能翻身了。

    “喂？你怎么这么晚才接电话！现在马上继续传播消息，这次我一定要晏落身败名裂！”

    拨通电话后，杨舒很不耐烦的吩咐道。

    “请问你是杨老板吗？”

    突然，电话里传出一个弱弱的女声。

    嗯？这顿时引起了杨舒的警觉。

    “你是谁？”

    她警惕的问道。

    “杨老板，我是王思伟的老婆，我老公今天下午刚刚被抓了！”

    电话里的女人带着哭腔说道。

    “怎么回事？”

    杨舒吃惊的问道。

    “不知道，警察说他涉嫌一起刑事案件，要他协助调查！”

    真是没用的东西！

    听了王思伟老婆的话，杨舒很是憋屈的在心里骂了一句。搞什么东西，在这种关键时刻你竟然给我掉链子！

    愤愤不已的杨舒挂掉电话后，想了想又拨打了另外一个电话。为了对付晏落，引导舆论，她自然不可能在一棵树上吊死，为了以防万一或者让传播速度更快一点，她最开始的时候确定了两家，只不过后来因为第二家要价太高，所以她才只选择了王思伟一家。但是现在王思伟那个混蛋犯事被抓了，所以杨舒也只能选择当时的第二家了，至于价格，贵点就贵点吧！

    结果，出乎她所料的是人家竟然直接干脆的拒绝了她！

    “我加价钱，你们随便提！”

    人赌一口气的杨舒很豪气的说道。

    “真不是不想帮您，而是现在风声很紧，谁敢冒头绝对会倒霉的！”

    “放屁，王思伟怎么敢的？”

    杨舒爆了粗口。

    所以他被抓了啊！

    这个混网络爆料策划圈子的人就那么几个，大家可能没见过真人，但是在网上的合作真的很多，所以王思伟被抓的事情爆料人清楚的很。他要价要的比王思伟高，可不是因为他的服务和能力比王思伟强，说白了是他的人脉比王思伟强。

    爆料人很想坦诚的对杨舒说，人家王思伟这次倒霉其实就是被你连累了啊！

    (本章完)


------------

第355章 力挺

    几个电话以后，杨舒不得不死心，因为所有的爆料人都坦言现阶段不能进行任何动作，否则后果不堪设想。

    “难道董琳出手了？”

    杨舒忍不住猜测道，除此之外她实在是想象不出还有谁会出面帮晏落，而且除了董琳这种不差钱的土豪，还有谁有能力让这些在网上兴风作浪的人害怕被报复？

    “混蛋，每次都出来坏我好事，一个没人要的黄脸婆却帮着小三的女儿，真是活该被抛弃！”

    杨舒在心里恶毒的咒骂着。

    在晏落召开发布会的当天晚上，就有网友发表文章或者言论称，晏落包含晏然，其实什么都没有做错，大家现在之所以怪罪她们，那是因为一直以来的对女性的偏见和歧视，而那些受到渣男欺骗的女性之所以将矛头指向晏然，也不是出于什么义愤，而是因为一种欺软怕硬，不敢去怨恨自己那变心出轨的老公，却只敢指责那些无辜之人！

    所以一切的过错都是负心汉的错，是那些渣男造成了这一切的悲剧，所以大家现在与其去同情晏落，不如齐心协力将那个造成晏落所有不幸的那个渣男找出来！

    这种言论在刚出来的时候如果还只是一家之言，受到的关注也没有多少的话，那等到第二天，网络上铺天盖地都是这种论调的时候，大家在不知不觉间就被这种说法吸引了，而且细细一想，这很正确啊，难道我们就只会盯着妇女儿童这些弱势群体，而对于那些掌握话语权的渣男无动于衷吗？所以很快的，就有网友发布人肉搜索令，号召大家集体出力，将渣男找出来！

    这股风潮一出来就沸沸扬扬引来很多人的赞同，等到不久以后，作为晏落的长辈，晏然的学长的李宝华公开站出来支持晏然的时候，就更加引来大家的关注了。

    李宝华的公开声明倒是没有去说曹远行的什么坏话，甚至都没有提到曹远行，他只是作为晏然的学长和朋友，作为她成为作家以来的主编的身份在回忆晏然。在他的回忆里，晏然是一个温柔善良知性大度的女人，她清高，她骄傲，她文青！她仿佛是一个纯洁的精灵偶然间坠入凡尘但却不愿意与尘世苟且一样，试问这样的一个人，到底是谁在诋毁她？

    李宝华的本意是斥责那些抹黑晏然的人，但是在有心之人的解读下就变成了晏然如此美好单纯的女人，之所以落得香消玉殒的结局，根本原因就是她被渣男所骗，所以一切都是渣男的错！

    在李宝华发表声明后不久，晏然的另一位学长苏清河也站了出来。这可是一个比李宝华知名度高了很多的人啊，作为富豪榜上的常客，作为国内最为知名的金融大鳄，大家没想到他竟然也是晏然的故人，而且更让大家意想不到的是苏清河在微博里坦诚，当年的他在初见到晏然的时候就喜欢上了那个温柔清纯的少女，甚至愿意为了他抛妻弃子！

    但是他的表白却遭到了晏然的拒绝，因为她的善良不允许她去破坏别人的家庭，因为她的骄傲不允许她和一个已婚男人走在一起！所以那些诋毁晏然的人都是别有用心之人！

    苏清河的话简直就像是一块烧红的铁块被扔进了冰水里，那发出的声响大的出奇！一个人到中年的大富豪，一个功成名就的大企业家，一个已经将城府心机修炼到了大成境界的男人，如果不是太过激愤，如果不是对于晏然太过难忘的话，怎么可能会愿意将当年的丑事拿出来说，又怎么可能愿意站出来被大家围观和指指点点呢？

    如此的痴情男人甚至让一些无脑女孩高呼：做女人就做晏然，嫁男人就嫁苏清河！

    李宝华和苏清河的公开支持只是开始，很快的，当年晏然在帝都大学的那些同学，当年和李宝华和苏清河同在一起上研究生的那些成功人士，很多人都站了出来，他们之中有教授，有企业家，有作家，有艺术家，他们都是在各自领域有一定影响力和知名度的人物，而公开站出来的他们这么说就是在用自己的名誉在为晏然担保，在证明晏然的清白！

    到此时，网上那些黑粉连说坏话的胆量都没了，这么多大人物站出来才让打击深刻感受到晏然当年的风光，感受到帝都大学人脉的可怕！

    但是晏然的名誉捍卫住了，从另一方面来说所有的指责和压力就成了曹远行的了，既然晏然是无辜的，是被欺骗的，那欺骗她的渣男就是十恶不赦的！

    “刘少，现在要不要进行最后一步总攻啊？”

    刘文静的小弟毕恭毕敬的向他请示道。

    “火候还没到，虽然我也没想到晏然的能量竟然这么大，即使过去了十几年还有那么多的人站出来挺她。但是光有这些人还不够，我们还缺少一个当事人站出来揭露曹远行的渣男本色！”

    “谁啊？”

    小弟不解。

    但是刘文静却笑而不语。

    九州集团的董琳最近的心情很不好。原因就是晏然的陈年往事被人披露出来了，甚至她还被人攻击，被人诋毁！作为当年的经历者，这些年来她一直都活在愧疚之中，午夜梦回，她总是会不由自主的梦到晏然。虽然梦里的晏然微笑着，没有丝毫怪罪她的意思，甚至还温柔的对她说这一切都是自己的选择，但是董琳自己却过不了自己的心坎！她恨自己，为什么当时会鬼使神差的撒谎，难道真的是出于对晏然的嫉妒吗？

    今天在上班的路上，关注晏落新闻的她注意到了李宝华、苏清河等人公开站出来支持晏然的声明。所以她在车上的时候就忍不住在想，自己要不要也站出来呢，如果她这个当事人站出来的话是不是就能彻底洗清晏然的清白呢？

    “董总，董总，能采访您一下吗？”

    “董总，方便采访吗？”

    “董总，董总请看这边！”

    来到公司的董琳，刚刚从她的豪华汽车上走下来就发现她被一群拿着长枪短炮的记者给包围了起来。

    (本章完)


------------

第356章 杀伐果断

    面对众多媒体的追堵，董琳刚开始也是一脸的懵逼状，难道是公司出了什么大事不成？否则为什么突然之间会有那么多的记者堵着她呢？

    这时候公司大厦门口的保安已经迅速的赶了过来，他们围成了一圈护着董琳缓缓朝公司大门而去。而周边的记者仍然是锲而不舍的跟着，想尽一切办法的想将话筒递到董琳身边。

    “好了，就到这里吧！”

    进了公司大门，董琳没有直接一走了之，而是让保安将跟着她一起进来的记者拦住，然后她才站在众多记者的前方高声问道：“你们今天过来采访我的原因是什么？”

    “董总，今天我们报社收到匿名邮件，说您就是晏落生父的前妻，请问这件事是真是假？”

    马上有记者高声问道。

    “我们也收到了邮件！”

    “我们也是！”

    很快，后方的记者纷纷高声喊道，喧哗的声音吸引了公司里来来往往的很多员工的注意，也让董琳的脸色变得着实难看。

    想了想，她吩咐保安将一楼的招待室腾了出来，然后带着这一群记者朝招待室而去。

    从一楼大堂到招待室只需要不到一分钟的时间，但在这一分钟的时间里，董琳却仿佛回忆了自己此前的一生。从无忧无虑的童年到有了叛逆思想的少女时代，再到成年以后步入婚姻殿堂，再后来夫妻不和的他们最终选择了离婚，然后心情不岔的她想去看看到底自己的前夫看上的是怎样的女人，结果她无奈地发现那确实是一个钟灵毓秀到让她都不得不喜欢的可人，但也因此让她的嫉妒之火熊熊燃烧最终做出了让她后悔多年的决定！

    这些错误从她而来，因为她而让晏然早逝，让那样一个美好的女人香消玉殒！相比于晏然，只是承认自己的错误而已，她有什么说不出来的呢？

    站在招待室的上首，看着下面黑压压的一片翘首等待的记者，董琳沉了沉气，终于开口了。

    “没错，我就是晏落生父的那个前妻！”

    哗！

    下方的记者发出了一阵阵喧闹声，想不到那封匿名邮件上说的竟然是真的！

    “请大家保持安静！”

    看到下方的记者又开始蠢蠢欲动，似乎有无数问题等着询问，董琳伸出双手往下压了压，示意大家保持安静，很多事情，很多话憋在她心里这么多年，除了对晏落说出过一部分之外，其他的她全憋在心里！

    “我和我的前夫离婚的很早，那时候他还没认识晏然。离婚以后他去了帝都大学念在职研究生，而当时晏然正好在那里当学生助理，所以两人就这么认识了。”

    “所以晏然从未当过什么第三者，我也不是什么弃妇，如果你们非要说什么一方甩了另一方的话，那我可以很明确的告诉你们，是我甩了我的前夫！”

    “但是即使如此，女人天生所拥有的比较心理还有一种好奇心，都让我想去看一看我的那个前夫喜欢上的女孩是什么样子的！然后我就见到了晏然，那是怎样一个美丽的女孩啊！”

    说到这里，董琳微抬着头眼神恍惚，仿佛是陷入了时光的长河里，再次回到了那个初夏她第一次见到晏然时的场景。

    “晏然穿着一件素白的连衣裙，披肩的长发，温柔的笑容，精致的脸蛋，她仿佛是一朵白莲花般亭亭的绽放着，让我感受到从未有过的美丽！”

    “但也是因此，看到如此美丽的少女，看到如此般配的两人，让我第一次感受到了什么叫做嫉妒，我嫉妒晏然的美丽，我也嫉妒晏然和我前夫的恩爱，因此我做了一件让我至今仍然活在痛苦和愧疚中的事情。”

    “我私下里找到了晏然，我告诉她我是他男朋友的妻子，我们之间有了孩子，而她则是一个第三者！我当时真的只是想气一气他们，发泄一下自己的嫉妒，但让我没想到的是因此造成了两人之间的误会，而这种误会更是造成了晏然的早逝，所以我是一个罪人！”

    “一切都是我的错！我对不起晏然，也对不起晏落，我活该孤独终老，这是我应得的报应！”

    听了董琳的陈述，下方的记者一时间竟然鸦雀无声，她们不知道该说什么好了。该说董琳自私吗？这只是一个女人一时的任性而已！该说晏然好骗吗？那只是一个单纯善良的姑娘啊！该说那个男人是渣男吗？其实他也并没有做错什么啊！

    所以这一切的悲剧，一切的不幸，倒不如说是命运使然！

    砰！

    海亚影视董事长办公室里，刘文静狠狠地将自己的老板椅踹到在地，然后余怒未消的他紧接着又将自己的台式电脑举起砸到了地上。而他的几个手下这会全都屏气凝神心惊胆战的候在一边。

    “混蛋，董琳这个黄脸婆，这个老弃妇，活该她落得如此下场！”

    刘文静的咒骂不绝于耳，从刚才到现在已经反反复复骂了有半个小时了，但是他似乎仍未解气。

    他当然有理由生气，策划了那么久的计划，眼看着就要到了收割的时候，结果呢，全都毁在了董琳的手上！刘文静安排人匿名发邮件给各大媒体，目的就是让大家去围堵董琳，只要从董琳嘴里说出几句对曹远行不利的话来，那他就可以借题发挥了。结果呢？结果董琳竟然把过错全都背上了！我他么的是不是要给你颁个华夏好前妻的奖项啊！

    “刘少，我们还要不要把曹远行的名字透露给媒体啊？”

    一个手下小心翼翼的问道。

    “透你麻痹！现在还有用吗，现在还有媒体敢曝光吗？”

    “刘少不好了，刘少不好了！”

    一个慌慌张张的身影一头撞进了办公室，同时嘴里还不停的高声喊道。

    “我******怎么就不好了？”

    刘文静一脚将来人踹翻在地，然后不解气的他继续不停的猛踹，一边踹一边发泄。

    “说吧，什么事？”

    踢累了的刘文静才想起来问道。

    “刘少，我们的好多弟兄都被抓了！”

    “这次是因为什么事，打架还是赌博？”

    刘文静毫不在意的问道。

    “都不是啊，我们这段时间除了找水军黑晏落外，什么都没干啊！警察抓他们说是因为他们造谣生事，扰乱社会治安！”

    “什么？”

    刘文静悚然一惊，他知道这是曹远行出手了！

    (本章完)


------------

第357章 不玩了

    曹远行早就注意到有阴谋在袭向自己了。但是他要放长线钓大鱼，他要下一盘大棋，所以他隐忍，所以他故意放纵，就是等着时机到来的时候将那些宵小一网打尽！

    是不是觉得想法和刘文静的很像，和杨舒的也很像？没错，他们都在一厢情愿的做梦！计划的都很完美，如果事情的发展就像他们计划的那样，那别人还玩什么？所以杨舒的意图落空了，所以刘文静的计划功亏一篑，而曹远行呢？他的计划可以说是成功了，但是成功的很侥幸。他的打算是将大鱼引出来再行动，结果呢？结果他玩脱了，如果不是董琳在关键时刻站出来将所有过错都加诸己身，那么这一次曹远行就可以和他的仕途说拜拜了。

    所以侥幸逃过一劫的曹远行在松了口气的情况下，对于那些不知好歹意图冒犯他的人就更加不会客气了。

    而首当其冲的还不是刘文静，而是他的妻子杨舒。

    前几天曹远行就将女儿曹心音送到了帝都，所以家里面就只剩下了他和杨舒两个人。

    “我们明天去离下婚吧。”

    在正常的吃完晚饭后，曹远行放下筷子漫不经心的对杨舒说道，那感觉就跟提议出去散步一样自然。

    不理会惊住了的杨舒，曹远行继续说道：“离婚以后，你继续和我住在一起照顾心音，我每个月会给你足够零花钱的，只要你听话，我保证你的生活和现在不会有什么变化的。”

    “为，为什么？”

    “为什么？”

    抬起头冷冷的看了一眼杨舒，曹远行道：“你以为我不知道这次晏落的事情是你在背后搞鬼的吗？然儿都逝去这么多年了你竟然还敢打扰她，而且这一次你差点就害得我翻不了身，你觉得我还会像以前那样轻轻放下吗？”

    “我是你妻子！”

    杨舒很想撒泼和曹远行闹，但是这么些年的伪装已经让她的虚伪成了真的，而且她也不敢在曹远行面前放肆，所以只能试图让曹远行原谅自己。

    “晏落是我女儿！在妻子和子女之间做一个选择的话，你觉得我会选择你吗？”

    曹远行的话很露骨，很冰冷，也很现实。

    “但是心音也是你的女儿啊！”

    “所以你才能享受现在这种待遇，所以在你做出这种事情之后我还会让你过着和以前一样的生活！但是我告诉你！”

    曹远行满是杀气的道：“为了心音我能让你继续和我生活在一起，但是没有下一次！否则在让心音在一个你这样的母亲陪伴下长大和在没有母亲陪伴下长大两个选择中，我会选择第二个！”

    杨舒被吓住了，她知道曹远行说的是真话，如果她再不知好歹下去，恐怕心音就要成为一个丧母的孩子了！

    “你爱过我吗？”

    看到曹远行起身要离开，杨舒不甘心的问了一句。

    “没有！”

    曹远行停顿了一下，但是没有回头，淡淡地说道：“我娶你只是因为我需要一个妻子，而你很像然儿。自从她离开以后，我的心就跟着一起死去了！”

    看着曹远行的背影，杨舒趴在桌上无助的伤心大哭。

    处置杨舒只是曹远行大动作的一个小插曲。很快，那些炒作团队的成员全都被警察一个不落的抓了，这种恶意造谣、诋毁的行为已经构成了犯罪，所以等待他们的绝对不会是一个美好的未来。同时警察顺藤摸瓜很快就摸到了刘文静的身上。虽然这件事不是一件多么大的事，但是刘文静的这种行为已经是在往死里对付曹远行了。因此现在掌握主动权的曹远行要是愿意放过他那才有鬼了。我管你是谁的儿子！你是他老爸你站出来，我就问你你儿子这次彻底让我身败名裂怎么说？阻人发财升官就等于谋财害命，我就问你是不是要和我明刀明枪的干一回？

    如果是普通的政争，那没什么，大家不论是怎么玩都行，但是刘文静这回却是玩过线了。如果这次曹远行真的倒了，那胜利者没有过错，即使是曹远行一系的人除了愤怒之外，也不会为曹远行讨回公道。但是现在曹远行安然无恙，那刘文静就需要倒霉了，即使是刘文静他父亲那一系的人也无法帮他。所以，你还是老老实实的去坐牢吧！

    最终，大家在新闻里看到的就是以刘文静为首的团队恶意造谣，通过网络引导舆论，达到破坏社会和谐赚取不义之财的目的！

    但是刘文静倒霉了并不代表晏落就解脱了。这次事情闹得这么大，连董琳都被牵扯进来，甚至在全国民众面前承认自己是一个坏女人。多亏九州集团没上市，否则还指不定亏成什么样的，没看到打着九州概念股的股票一水的跌停吗？

    这还不算完，大家又联想起曹知行和晏落之前的事情，才恍然大悟般明白，怪不得两人不会成为情侣，因为他们根本就是兄妹！

    这次事情的爆发真的就像刘文静计划的那样，**是一个接着一个，先是似水忧伤和晏落的关系，接着是似水忧伤的过去，紧接着就是董琳的过往，再接着就是晏落和董家母子错综复杂的关系。真是好一出大戏，看得大家目不暇接，惊叹连连！

    虽然事情到此已经算是尘埃落定，但是后续的影响这时候却还在发酵。网络上诋毁谩骂的声音在消停了一天以后渐渐的再次出现，这一次不再是单纯的攻击晏然，而是将矛头指向了晏落，认为她虚伪，明明有那么大的背景却装作是一个底层人士，明明和曹远行是兄妹，却不愿意承认和公开，她甚至还认董琳是干妈，难道董琳不是害死她亲妈的间接凶手吗？所以晏落实际上就是一个趋炎附势、贪财忘义的小人！

    持这种看法的人虽然不多，但是他们的言论却一直在网上出现，甚至连晏落走在校园里，好像都会看到同学们对她的指指点点和窃窃私语。

    罢了！

    晏落一狠心，在没有和任何人商量的情况下，通过微博正式宣布：她要无限期退出娱乐圈！

    曹远行早就注意到有阴谋在袭向自己了。但是他要放长线钓大鱼，他要下一盘大棋，所以他隐忍，所以他故意放纵，就是等着时机到来的时候将那些宵小一网打尽！

    是不是觉得想法和刘文静的很像，和杨舒的也很像？没错，他们都在一厢情愿的做梦！计划的都很完美，如果事情的发展就像他们计划的那样，那别人还玩什么？所以杨舒的意图落空了，所以刘文静的计划功亏一篑，而曹远行呢？他的计划可以说是成功了，但是成功的很侥幸。他的打算是将大鱼引出来再行动，结果呢？结果他玩脱了，如果不是董琳在关键时刻站出来将所有过错都加诸己身，那么这一次曹远行就可以和他的仕途说拜拜了。

    所以侥幸逃过一劫的曹远行在松了口气的情况下，对于那些不知好歹意图冒犯他的人就更加不会客气了。

    而首当其冲的还不是刘文静，而是他的妻子杨舒。

    前几天曹远行就将女儿曹心音送到了帝都，所以家里面就只剩下了他和杨舒两个人。

    “我们明天去离下婚吧。”

    在正常的吃完晚饭后，曹远行放下筷子漫不经心的对杨舒说道，那感觉就跟提议出去散步一样自然。

    不理会惊住了的杨舒，曹远行继续说道：“离婚以后，你继续和我住在一起照顾心音，我每个月会给你足够零花钱的，只要你听话，我保证你的生活和现在不会有什么变化的。”

    “为，为什么？”

    “为什么？”

    抬起头冷冷的看了一眼杨舒，曹远行道：“你以为我不知道这次晏落的事情是你在背后搞鬼的吗？然儿都逝去这么多年了你竟然还敢打扰她，而且这一次你差点就害得我翻不了身，你觉得我还会像以前那样轻轻放下吗？”

    “我是你妻子！”

    杨舒很想撒泼和曹远行闹，但是这么些年的伪装已经让她的虚伪成了真的，而且她也不敢在曹远行面前放肆，所以只能试图让曹远行原谅自己。

    “晏落是我女儿！在妻子和子女之间做一个选择的话，你觉得我会选择你吗？”

    曹远行的话很露骨，很冰冷，也很现实。

    “但是心音也是你的女儿啊！”

    “所以你才能享受现在这种待遇，所以在你做出这种事情之后我还会让你过着和以前一样的生活！但是我告诉你！”

    曹远行满是杀气的道：“为了心音我能让你继续和我生活在一起，但是没有下一次！否则在让心音在一个你这样的母亲陪伴下长大和在没有母亲陪伴下长大两个选择中，我会选择第二个！”

    杨舒被吓住了，她知道曹远行说的是真话，如果她再不知好歹下去，恐怕心音就要成为一个丧母的孩子了！

    “你爱过我吗？”

    看到曹远行起身要离开，杨舒不甘心的问了一句。

    “没有！”

    曹远行停顿了一下，但是没有回头，淡淡地说道：“我娶你只是因为我需要一个妻子，而你很像然儿。自从她离开以后，我的心就跟着一起死去了！”

    看着曹远行的背影，杨舒趴在桌上无助的伤心大哭。

    处置杨舒只是曹远行大动作的一个小插曲。很快，那些炒作团队的成员全都被警察一个不落的抓了，这种恶意造谣、诋毁的行为已经构成了犯罪，所以等待他们的绝对不会是一个美好的未来。同时警察顺藤摸瓜很快就摸到了刘文静的身上。虽然这件事不是一件多么大的事，但是刘文静的这种行为已经是在往死里对付曹远行了。因此现在掌握主动权的曹远行要是愿意放过他那才有鬼了。我管你是谁的儿子！你是他老爸你站出来，我就问你你儿子这次彻底让我身败名裂怎么说？阻人发财升官就等于谋财害命，我就问你是不是要和我明刀明枪的干一回？

    如果是普通的政争，那没什么，大家不论是怎么玩都行，但是刘文静这回却是玩过线了。如果这次曹远行真的倒了，那胜利者没有过错，即使是曹远行一系的人除了愤怒之外，也不会为曹远行讨回公道。但是现在曹远行安然无恙，那刘文静就需要倒霉了，即使是刘文静他父亲那一系的人也无法帮他。所以，你还是老老实实的去坐牢吧！

    最终，大家在新闻里看到的就是以刘文静为首的团队恶意造谣，通过网络引导舆论，达到破坏社会和谐赚取不义之财的目的！

    但是刘文静倒霉了并不代表晏落就解脱了。这次事情闹得这么大，连董琳都被牵扯进来，甚至在全国民众面前承认自己是一个坏女人。多亏九州集团没上市，否则还指不定亏成什么样的，没看到打着九州概念股的股票一水的跌停吗？

    这还不算完，大家又联想起曹知行和晏落之前的事情，才恍然大悟般明白，怪不得两人不会成为情侣，因为他们根本就是兄妹！

    这次事情的爆发真的就像刘文静计划的那样，**是一个接着一个，先是似水忧伤和晏落的关系，接着是似水忧伤的过去，紧接着就是董琳的过往，再接着就是晏落和董家母子错综复杂的关系。真是好一出大戏，看得大家目不暇接，惊叹连连！

    虽然事情到此已经算是尘埃落定，但是后续的影响这时候却还在发酵。网络上诋毁谩骂的声音在消停了一天以后渐渐的再次出现，这一次不再是单纯的攻击晏然，而是将矛头指向了晏落，认为她虚伪，明明有那么大的背景却装作是一个底层人士，明明和曹远行是兄妹，却不愿意承认和公开，她甚至还认董琳是干妈，难道董琳不是害死她亲妈的间接凶手吗？所以晏落实际上就是一个趋炎附势、贪财忘义的小人！

    持这种看法的人虽然不多，但是他们的言论却一直在网上出现，甚至连晏落走在校园里，好像都会看到同学们对她的指指点点和窃窃私语。

    罢了！

    晏落一狠心，在没有和任何人商量的情况下，通过微博正式宣布：她要无限期退出娱乐圈！
------------

第358章 出国的打算

    晏落突如其来的声明让一众媒体和大众傻眼了。要知道即使是当年晏落遭遇娱乐圈潜规则的时候，她也只是沉寂了一年而已，那时候的她可没有说什么要退出娱乐圈之类的，而这一次竟然到了这一地步，晏落可是一个说话算话倔强的让人心疼的人啊，难道她真的就要这么告别了？

    好多媒体都觉有点蛋疼。你怎么能这么不按常理出牌呢？我们爆料你来反驳，大家有来有往，大不了我们认个错道个歉嘛，你何苦要掀桌子不干了呢？

    而那些晏落的粉丝就更伤心了，虽然过去一年晏落都没有什么作品面世，但是按照往年的传统，在暑假来临的时候她肯定会举办几场演唱会，推出一些新歌的，而大家对此早就期盼已久了！现在呢，暑假还没到来，晏落竟然就要离开了，是谁把我们的晏落逼走了？一时之间那些诋毁晏落的人成了人人喊打的过街老鼠，晏落的微博下更是被大家挽留的声音所覆盖。此外，大家还纷纷前往王欣倩的微博下面留言，希望作为经纪人，她能阻止晏落的离开。

    对此王欣倩只能无奈地摇头苦笑，她要是有这本事那就好了，这一次木已成舟无可挽回了！因为晏落的外公病了！

    晏树文的病来得并不突然。在年初被人披露出晏落和曹知行的绯闻继而牵扯出董琳时，晏树文那时候就知道晏落绝对已经知道了她的身世之谜，甚至可能都和曹远行见过面了也说不定，否则她为什么会和董琳认识呢？

    对此晏树文虽然很担心，也很愤懑，他担心晏落会和曹远行相认，他更愤懑于自己辛辛苦苦养大的外孙女最后和自己痛恨的那个渣男和解！但是最终晏树文什么都没有和晏落说，他当作什么都不知道的样子。在他看来或许晏落和曹远行相认也不算是一件坏事，因为即使再是痛恨他，晏树文也承认曹远行会照顾好晏落的，这样一来，在他死后，晏落就不用一个人孤苦伶仃了！为了晏落，晏树文是真的什么都能放下，什么都能牺牲！

    但是这并不代表他的心里就会好受，即使无数遍对自己说为了晏落没什么不能放下的，但是内心里的憋屈和愤恨还是让晏树文很难受，这样一来心理上的郁结自然而然的就传递到了身体上，导致本来身体就不好的晏树文身体更加脆弱，各种老毛病都有了复发的迹象。

    然后，更大的噩耗传来了，晏然的过去被人翻出来了，而且是歪曲事实的肆意诋毁，他可怜的女儿，在去世这么多年以后还被人谩骂，这对于这个白发人送黑发人的父亲来说可想而知是怎样的折磨和痛苦！更何况，他唯一的外孙女也因此被牵连其中，这又让他这个风烛残年的老人如何才能接受？

    所以没有意外的，晏树文病倒了，他养了这么多年的病再一次的病发了！

    当乡亲将他送到医院，医生要求马上通知亲属的时候，短暂清醒的晏树文阻止了医生。现在晏落正处于焦头烂额的时候，他不能给晏落再添乱，所以病情能隐瞒就继续隐瞒！

    但是一个病重的老人又能隐瞒病情多久呢？

    没有几天，当晏落给外公打电话发现端倪继而询问乡亲的时候，外公生病的事情就再也瞒不下去了。而心急火燎焦急万分的晏落当即放下手头所有的事情赶回了苏扬。

    “医生，我外公的病到底怎么样，请您告诉我实情！”

    在医生办公室里，晏落很沉重的向主治医生问道。

    苦笑着摇了摇头，医生据实以告：“说实话很危险，这种病本来就很难根治，更何况我们这种小地方，医疗资源和医生水平也达不到要求。”

    “那要是在帝都和申城呢，那里是全国最大的城市，有最好的医生和资源，是不是更有希望治愈？”

    “不好说，真的不好说！我们国家在这一方面本来就不占优势，如果可以的话可以考虑到美国去治疗，他们的技术更发达，说不准能好点！”

    去美国？

    晏落低头犹豫了一下，最后还是决定即使只是增加一丁点概率那也不能放弃，只要能治好外公的病她可以放弃一切，至于学业，没有办法的话只能选择休学了。

    “落落，没事吧？”

    晏落出事以后，原本还处在冷静期的丁诗画和张可可全都结束了之前的状态，她们纷纷陪在了晏落的身边，这次晏落回家，她们也都请了假陪着她一起过来。虽然可能帮不上什么忙，但是只要陪在她身边，鼓励她，安慰她，让她能够轻松一点，她们就已经很知足了。

    “我可能要休学了！”

    晏落平静的说。

    什么？

    丁诗画和张可可全都是一惊，好端端的怎么会提到休学，难道外公的病？

    “医生说外公的病去国外治疗更好，所以我准备陪着他出国！”

    哦，那就好！

    听了晏落的话，两人同时松了一口气，只要不是绝症就好！

    等等，刚刚落落说什么？出国？

    两人瞬间又不淡定了，虽然之前她们很恼怒的选择了暂时分开，要大家相互冷静一下，所以很长时间大家都没有见面，但是毕竟大家都在一个城市，如果想见的话随时都可以见到，但是如果他们不在一个城市，甚至不在一个国家，那要是想见面岂不是要跨越一整个太平洋？

    “落落，我舍不得你！”

    丁诗画颇为伤感低沉的道。

    而张可可更是直接抱住了晏落，什么都没说，就只是紧紧的抱着她，一切尽在不言之中。

    看着张可可的真情流露，再看到不知所措的丁诗画，晏落伸出了自己的手，对着丁诗画笑了笑，后者马上不再犹豫，像张可可一样投入了晏落的怀抱，然后晏落就同时抱住了她们两个人。

    这一次，张可可没有挣扎也没有拒绝，任凭晏落紧紧的抱住她和丁诗画两人。

    晏落打算去美国的消息，王欣倩是下一个知道的。对此她能说什么，让晏落不去吗？所以在面对晏落众多的粉丝给她留言，希望她劝说晏落不要退出娱乐圈的时候，她除了苦笑还是苦笑。

    (本章完)


------------

第359章 我要变得更强

    “晏落同学，我看了一下你的成绩，上学期你的成绩名列班级前十名，各科成绩也都在班级平均分以上，如果你这个成绩能够继续保持的话，那我敢保证你不论是出国深造还是留校保研都是没有问题的。这说明你完全能够平衡好自己的学业和演艺事业，你完全没必要休学的嘛！如果是因为这段时间发生的事情，那你也大可不必，我们学校全体师生绝对是站在你这边的，学校里也不会有人针对你，学校外的风言风语也绝对不可能进入到学校，所以你没必要一定要休学啊！”

    在晏落确定要休学之后，她就打电话给了自己的班主任，班主任在想了一下后说是要报告给学校。然后不久，晏落就接到了学校教务处主任的电话。教务处主任之所以亲自打电话给晏落，那自然是因为晏落不只是学校的名人，同时也是全国的名人！

    要知道，作为全国最知名的学校，他们不缺科研上的人才，也不缺人文历史上的人才，但是在文艺这块就不一样了。是的，学校也曾经破格录取了一些在国际上都算有名的演员，但是这一点却是饱受诟病，因为作为演员有成就可不代表就有资格进入大学！所以晏落的出现可谓是弥补了学校的短板，这可是一个凭借真实实力考上来的人啊！更何况入学以后晏落的成绩并不差，甚至可以说是名列前茅，在这种情况下学校上下自然不希望晏落休学。

    没办法，晏落只能将实情告诉教务处主任。

    “这样啊！”

    在电话里，教务处主任理解的说道，然后稍微沉默了一下，他又道：“晏落同学，其实你这样不一定非要退学的。你现在出国主要是为了给外公治病，因为学业和出国产生了冲突才不得不退学的，但是现在我们学校和美国一些大学有学术上的交流，正准备组织一批学生作为交换生前往美国学习一年，这一年只要你顺利在美国修满学分，我们学校就承认你的成绩，这样一年以后你回国就可以正常升入大三不受影响了。”

    教务处主任的提议让晏落大为心动，如果可以不退学又能照顾外公，她自然是希望可以两全其美的。

    “主任，这个名额容易取得吗？”

    “对于别人或许很难，但是对于你来说就很简单了，就算是名额紧张，学校对于你这种品学兼优的好学生也会额外考虑的！”

    教务处主任打包票道。实际上这种交流生名额并没有限制，只要你能交得起这一年的学费和生活费，那你就可以去。所以对于很多学生来说其实根本无所谓，出国一年能有什么用，难道仅仅就是为了学一学外语？更何况这个费用着实不低，普通人家拿出来也心疼不是。当然对于晏落来说肯定不是问题，她还能没钱吗？

    就这样，晏落一边留在医院里照顾外公，一边联系学校准备交换生的资料。在她将资料准备好，申请也提交上去之后，她终于松了口气，现在需要等待的就是外公的病情稳定，然后就可以顺利的前往国外了。

    “落落！”

    再一次和医生确定完外公的病情后，晏落松了口气，心情大为放松的她快步的朝外公的病房走去，这时候她听到了后方有人在喊她的名字，是曹知行。

    转过身看去，晏落吃惊的发现来的竟然不只是曹知行一个人，还有他的妈妈董琳和他的小跟班孙萌萌以及自己的老同学萧晨曦。

    “落落！”

    孙萌萌毫无顾忌的冲到了晏落身边，然后激动地给了她一个熊抱，而萧晨曦就要矜持多了，只是笑着对晏落点了点头，什么也没有说。

    “晏落，可以谈谈吗？”

    等到三个女孩子热闹完了，一旁的董琳才适时的对晏落说道。

    晏落点了点头，两人顺着走廊朝天台而去。四线小城市的医院，你别指望它们会有什么适合修养的园区之类的，所以想要找一处适合谈事情的地方，那最好还是去天台吧。

    “你跟着我们干什么？”

    走了几步，董琳不善的回头对曹知行问道。

    又是这样！

    曹知行心里充满了屈辱，到底谁才是你家孩子啊？但是这种问题他只敢憋在心里，面对董琳的压迫，他一言不发乖乖的掉头走了。

    “晏落，你恨我吗？”

    站在天台上望着远处，感受着春日午后暖洋洋的阳光，董琳幽幽的问道。

    “不恨，以前不恨，现在也不恨，你和我母亲都是可怜人，何苦相互为难，相互仇恨。更何况我要谢谢你当时站出来为我母亲正名，你其实根本就不需要这么做，但你仍然这么做了。”

    “唉！”

    董琳长叹口气，没有继续说这个问题，而是突然道：“你知道这次风波不是那么简单的，背后有些别有用心之人在推波助澜。”

    “我知道，因为我得罪了人。”

    晏落点了点头，她知道导火索就是她和张达之间的恩怨，继而牵扯到了张达后面的刘文静。

    “这件事和你没关系。”

    董琳摇了摇头。

    “张达只是一个纨绔子弟，但是他身后的那个刘文静可不是，所以他这种人怎么可能会为了逞一时之强就作出这么冲动的事情呢？”

    “难道背后还有什么我不知道的隐情？”

    晏落皱眉问道。

    董琳点了点头。

    “关于你是曹远行私生女的事情虽然在帝都知道的人不多，但是对于那些上层的权贵人士来说，这可不是什么大秘密。我知道你想说知道这个事情的只有曹家人，怎么会传到外面去。晏落我告诉你，一个家族和一个家庭不一样，一家人之间可以毫无保留的相亲相爱，但是一个家族的成员之间，怎么说呢，你可以把他们当成是为了利益所以聚在一起的同伴，他们相互之间当然有感情，但是这种感情在利益面前不值一提！”

    晏落明白了，曹家并不是铁板一块，很可能曹远行和她的大哥二姐之间就会存在利益之争，所以才会有曹家人把她的消息透露出去，当然他们最初的打算可能只是借机打压一下曹远行或者干脆就是羞辱一下他，但是这个世界就怕有心人。

    董琳继续说道：“如果是一个普通人和曹远行的关系暴露，可能大家也就是私下里当做是八卦聊一聊，但是你不同，你是家喻户晓的大明星，你的母亲是影响一代人的悲情作家似水忧伤，揭露你和你母亲的事情，然后顺理成章的将火烧到曹远行身上任何人都无可指责，而且更重要的是你们母女的影响力太大了，大到除非是政府出面否则根本就隐瞒不了消息的地步！所以刘文静就利用了！”

    “他所在的家族和曹家一直以来都不对付，而曹远行又是曹家的未来，所以后来你看到了。”

    “所以曹远行也知道这件事了？”

    晏落马上举一反三的问道。既然有人要对付他，作为一个成熟的政客，她可不相信曹远行会毫无察觉，然后任人宰割。

    “他当然知道。”

    董琳不屑的冷笑一声。

    “虽然我对他的人品很鄙视，但是我也不得不承认他是一个有心计有手段的政客，这么年轻就能爬到这么高位要是没点手段和能力光凭人脉可是不行的！所以这件事一开始他就有所察觉了，但是可能是打着放长线钓大鱼然后一网打尽的如意算盘，所以他纵容了谣言。可惜，人算不如天算，他自己也没想到这场风波发展的会这么快，这么的出人意料这么的不可收拾！”

    “所以你主动背了黑锅好让他全身而退？”

    “是的！”

    董琳承认道。

    “曹家是董家的盟友，曹远行是知行的父亲，对于我来说，他毕竟也是和我相识这么多年的人啊！”

    “是啊，你有理由帮他，他有理由静观其变，那我母亲呢，她在九泉之下可没办法站出来！所以就只能任人诽谤，让人唾弃是吗？凭什么！”

    晏落脸色涨红的质问道。

    董琳沉默着不说话。

    “我知道了！”

    看着董琳，晏落突然恍然大悟般的道：“我母亲，包括我也一样，我们都是棋子，是那种想拿来利用就拿来，没用了就可以随意丢到一边的棋子对吗？所以一切的过错都是因为一件事，那就是我的没用！如果我够强，强到别人忌惮甚至恐惧的地步，那怎么可能还有人敢利用我，得罪我？”

    “晏落，你不要走极端，你已经很优秀了，你还想变成什么样？”

    “我要变得很强很强，强到没人敢惹我，强到让那些比我强的人想对付我也要做好歼敌一千自损八百的代价，这样一来我才能保护好我自己，保护好我想要保护的人！”

    听着晏落铿锵有力的话，董琳不知道该说些什么好。晏落不是一般人，那些心灵鸡汤对于她来说就是笑话，所以想要劝她打消这种念头无疑是痴人说梦，但是就这么让晏落走上这样的一条女强人之路真的好吗？

    (本章完)


------------

第360章 告别

    “我可以去看看你外公吗？”

    既然改变不了晏落的意志，那董琳也不想去强求，毕竟让晏落切身体会到这个世界的弱肉强食也不一定就是一件坏事。不过，恐怕她和曹远行之间的隔阂会更大了，大到以后都无法弥补的地步。但是这和董琳又有什么关系，随他们去吧！

    现在董琳只想达成她来苏扬的最后一个目的，那就是去看看晏树文。

    看到晏落不解的眼神，董琳苦笑道：“我没见过你外公，因为我害怕见到他，那会让我的良心很不安。至于现在，该说的我都说了，他该知道的也都知道了。”

    晏落点了点头，所谓知父莫若女，晏落作为外公唯一的晚辈，即使她的三观在上辈子的时候就形成了，但是重新经历一回成长的她，在十几年外公的言传身教之下，性格和为人处世上或多或少都会有些外公的影子，所以晏落敢肯定，对于董琳外公不会有恨。

    事实也像晏落预想的一样。

    见到董琳之后，外公首先说了一句谢谢。这是感谢她前段时间站出来为自己女儿正名，别说什么理所应该，人家一个全国知名的大企业家女强人凭什么要舍却自己的一生淸名帮你？

    接着，外公又说了一句对不起。这是在替晏然道歉，虽然当年的曹远行和董琳已经离婚了，但是他们的离婚毕竟是一种秘而不宣的状态，或许什么时候就复婚了也说不准。可是晏然的出现彻底让这种可能变成了不可能！

    面对风烛残年的外公，面对如此通情达理如此善解人意如此冷静客观的外公，二十年来从未滴下过一滴眼泪的董琳哭得稀里哗啦。

    “对不起，真的很对不起！谢谢，真的很谢谢！”

    十几年的耿耿于怀，十几年的愧疚于心，十几年闷在心头却没有勇气登门说出的道歉终于说出来了！这一刻，董琳终于能够解脱，能够放下这么多年的心结，仿佛是一块压在心口让她这么多年来都不畅快的石头被卸掉了一般！所以这一刻，她根本就控制不住自己的眼泪，她放纵的将这么多年的心酸，这么多年的委屈全都哭出来了。

    “妈！”

    看到哭得酣畅淋漓的董琳，一旁的曹知行也觉得鼻子有点发酸，想到自己妈妈这些年走过来的不容易，曹知行眼睛一红也跟着哭了。而他这一哭容易，连带着泪腺本就发达的孙萌萌也跟着嚎啕大哭起来。哭泣是会传染的，所以自然而然的晏落的眼睛也跟着变红，继而眼泪也控制不住的流了下来，然后丁诗画和张可可也跟着哭了起来。好吧，大家都哭了，萧晨曦觉得这时候要是她不哭的话是不是显得太不合群了？所以她也跟着酝酿起感情来，不一会眼泪就下来了。

    这一哭真的是惊天动地，让路过的医生和护士都忍不住连连叹息：又是一个我们挽救不了的生命啊！

    而周围病房的病人和家属也是心中一痛，顿生物伤其类之感，那个他们昨天还看着状态挺好的老头说没就没了，那比他身体还不好的我是不是大限也快到了？

    “儿啊，赶快把纸笔拿过来，趁着我意识还清醒，把遗嘱写了吧！”

    交流生开始的时间是六月份，但是考虑到晏落的特殊性，所以学校准予晏落可以不和学校的同学老师一起出发，只需要在六月份的时候在美国汇合就可以了。

    所以在医生确定外公的病情暂时稳定可以前往国外以后，晏落就开始准备行程。

    “落落，这所坐落在洛杉矶的医院是全世界对脑部治疗最好最权威的医院，而且西海岸的环境好也适合养病，那里还有加州大学，也方便你一边上学一边陪伴外公看病，所以就选这家怎么样？”

    这会对着晏落建议的是曹知行，这些当然不是他的本事，而是他妈董琳的本事。只不过即使大家把话说开了但是一时半会也没办法做到相处融洽，所以这种事曹知行出面最合适。血缘上不可割舍的纽带，不只是让晏落对待曹知行不一样，就是外公对于曹知行也是友善和蔼的很，因为在他之后，这可能是晏落最值得依赖的人了！

    对于曹知行的建议，晏落想了下就同意了，这确实是最适合的的地方，那里有医院，有大学，有阳光，有大海，有美景，还有好莱坞，确实是很不错的一个地方！

    万事俱备以后，曹知行将董琳的那架豪华私人飞机借到了苏扬，好让他们可以直接从苏扬飞往美国。这一次他当然也会陪同晏落一起去，毕竟不论是晏落还是晏树文都是第一次出国，虽然晏落的外语说得比他要好，九州集团在加州也有分部到时也有人接待照顾他们，但是作为哥哥，他还是觉得自己有义务陪着第一次出远门的妹妹，免得她紧张。嗯，他自我感觉就是这样。

    离别当天，在机场，丁诗画、张可可、萧晨曦和孙萌萌都来了，而且全都红着眼眶。

    最后的离别时刻，她们一个个的上前和晏落告别。

    首选是孙萌萌，她哭的很伤心，这一部分是因为晏落可能一离开就是一年，还有一部分原因是因为其实她也很想去加州啊，但是她的行哥哥死活不同意，所以她伤心！

    “行了，要哭一边哭去！”

    萧晨曦很不耐烦的将孙萌萌推到一边。

    相比于孙萌萌，萧晨曦就要豁达很多，而且她和晏落之间的分别也不是一次两次了，人生长的很，有离别就有再会，所以她看得开。

    “等你回来！”

    “嗯！”

    晏落点了点头。

    最后上来道别的是张可可和丁诗画。这一次分别，让两人又想到了六年前在苏扬火车站和晏落分别的时刻，那时候晏落要去申城，那对于她们来说和现在的美国没有任何区别。不，那时候苏扬和申城之间的距离比现在一整个太平洋的距离还远！所以这一次的告别就不像上一次搞得跟生死离别似的了。而且周围那么多熟人都看着，不论是丁诗画还是张可可都没有作出什么出人意料的大胆行为，她们三人只是紧紧的抱在一起抱了三分钟而已。

    (本章完)


------------

第361章 再见易秋香和苏清清

    晏落和丁诗画、张可可三人的腻歪最后连在场的其他人都看不下去了，大家纷纷催促她赶快上飞机吧，免得错过了登机的时间。虽然私人飞机根本就不需要什么时间概念。

    这时候曹知行已经推着外公的轮椅先上机了，而晏落因为要和众人告别，所以落后了他们一步。但是就在她挥着手向大家道别然后朝登机口而去的时候，一位不速之客叫住了她。

    是曹远行！

    看着依然如同过去一样优雅忧伤成熟绅士的曹远行，晏落却只感到一阵阵恶心。当年的行为还可以拿忠孝难两全来搪塞，但是这一次的事情就把他的嘴脸完全勾勒了出来，这已经是一个精于算计善于平衡利益得失的人了，连当初的磊落和真心都一朝散尽的政客！

    “落落，我不想解释那么多，逝者已逝，我现在最重要的就是照顾好你，给你留下我毕生奋斗后最好的东西！”

    看着晏落眼中毫不掩饰的鄙视和愤恨，曹远行就知道晏落已经知道了前因后果。也对，她的身边有董琳，有萧家的小丫头，有苏清河和李宝华，或许一开始她想不到，但是在这些人的提点下也会很快举一反三推断出来的。所以在一开始，他就已经做好了被晏落不理解甚至怨恨的准备了。晏然已逝，看着她被人诋毁被人谩骂，他不心痛吗？他只是有泪有血往心里流！他这么做只是要一劳永逸，让晏然以后再也不被人打扰罢了！

    “我不会原谅你，永远不会！”

    晏落冷冷的对曹远行道，然后头也不回的大步离去。即使你有百般理由万般借口，我只知道一件事，你知道而且有能力让她的母亲你的爱人免受折辱，但你却能为了所谓的大局装聋作哑！既然如此，那你就陪你的大局去吧！

    面对晏落的决绝，曹远行低落的叹了口气，好像是苍老了好几岁一样，低着头步履蹒跚的离开了。

    看着曹远行佝偻着的背景和头上隐约泛起的白发，剩下的送行人也是唏嘘不已。

    “其实曹叔叔也很可怜啊！”

    孙萌萌忍不住感叹了一句。

    “落落理解他的行为，但是理解并不代表赞同，更不代表原谅！”

    萧晨曦摇头道。

    另一边，顺着楼梯朝飞机场而去的晏落，也趁着短暂的时间平复了一下自己的心情，将之前的不快和压抑统统掩藏了起来，所以外公和曹知行看到的就是一个开心微笑着的晏落。但是她的强颜欢笑又怎么可能隐瞒的了外公，不过外公想当然的以为晏落是因为和朋友分别才导致的伤感，所以除了摇头叹息也没有更好地办法来安慰她。

    倒是曹知行看出了晏落的情绪。废话，曹远行的行动他可是大体知道的，否则曹远行怎么可能知道晏落会在哪一天出发。

    但是就像萧晨曦说的那样，理解并不代表赞同。虽然无法像晏落一样感同身受，但是曹知行理解晏落在知道晏然被人诋毁时候的心如刀绞，恨不能将那些人全都杀光的极端心情。就像董琳在一群记者面前坦然承认是她的嫉妒导致晏然的悲剧后，一群喷子对她谩骂时他也一样的怒发冲冠，一样的无能为力！

    所以曹远行的行为在他看来就是一种背叛，一种无情！连他这个局外人都有这种感觉，可想而知晏落对于曹远行该是怎样的一种失望和痛恨！

    飞机在到达申城的时候需要停留一段时间，然后接下来就会直飞洛杉矶，这个时间大概会有十几个小时。考虑到时差的问题，所以在飞机上的时候，大家在吃完一顿可口的午餐后就选择了休息。

    十几个小时的行程，说长不长，说短也不短，对于曹知行来说就是两部电影再加上一顿觉的时间，对于晏落来说也就是看一本书再加上一顿觉的时间，而对于外公这种人老了睡眠变少了的人来说，这段时间就比较难熬了，更何况飞机里的噪音也吵的他睡不好觉，只能无奈地看着窗外的景色发呆。

    到达洛杉矶的时间是当地的上午十点多钟，看着手表上的日期和时间，让外公不得不感慨，敢情飞了一圈，他们又回到了出发时候的日期和时间，真是有趣！

    “落落，落落！”

    刚刚走出飞机场，还没来得及感受异域风情，晏落就被一阵兴奋的声音惊动了。在她抬起头看去的时候，一道快速的身影已经跑到了她身边，然后紧紧地抱住了她。

    “落落，想死我了！”

    来人自然是在美国留学的苏清清，听说她要来美国，一早就和易秋香望眼欲穿的等着了。

    “清清姐，好久没见你长胖了啊！”

    晏落笑着说道。

    “哪有，你看我哪里变胖了？”

    苏清清转了一个圈后，扁着嘴问道。

    其实苏清清并没有变胖，只是比以前发育的更好了而已。现在的她身材变得很火爆，凹凸有致，性感火辣，配合着漂亮的脸蛋，真的很吸引人！

    “清清姐，你是不是恋爱了？”

    变化这么大，晏落第一时间想到了恋爱上。

    “哪有！”

    苏清清不屑道：“老外我不喜欢，而那些国内来的纨绔子弟我更看不上，因此你清清姐我这几年在这里都是洁身自好的！”

    “行了，别自吹自擂了！”

    易秋香将苏清清推到一边。

    三年时间不见，易秋香一点也没有显老，反倒是给晏落一种焕然一新的感觉。不同于过去，现在一身T恤衫加上牛仔裤的易秋香显得很洒脱，仿佛卸掉了过去的包袱一样，同时带着的银色眼镜又让她多了一种知性和优雅。

    “秋香姐，你变漂亮了！”

    晏落由衷的赞叹道。

    “落落这么久不见，你的小嘴变甜了啊！”

    “哪有，真心话”

    晏落话还没有说完，就被易秋香一把抱住。

    “落落，欢迎来到美国！还有，见到你真的很高兴！”

    “我也是！”

    晏落也紧紧的抱住了易秋香。

    “哟，这不是小行子吗？”

    “啧啧，真看不出来你竟然是落落的哥哥！”

    在和外公打过招呼以后，苏清清又来到曹知行身边，将他从头到脚打量了好几遍，弄得后者还以为自己穿错了衣服一样。

    曹知行和苏清清也已经好多年没见了。他可没想到当年那个疯丫头竟然变成了如今这样的美女，因此忍不住就多看了几眼。

    “看什么看，小心把你眼珠子挖出来！”

    苏清清凶巴巴的话让曹知行马上认清了现实，外表可以变，但是性情可不会变，真是白瞎了这么一副相貌！

    (本章完)


------------

第362章 这一年该如何度过

    九州集团的美国分部的高管这时候也早在机场候着了，曹知行可是九州集团的少东家，而且这次接待工作还是董事长亲自交代下来的事情，因此美国分部这边自然更不敢懈怠了。

    “曹少，美国这边的医院我们已经联系好了，在住院观察一段时间没有问题后就可以动手术了，然后接下里的一年就在医院里疗养，保证让老爷子健健康康的回国。”

    九州集团美国分部这边的总经理是一个三十多岁的年轻人，叫做陈广春，此人于申城大学毕业后又来的加州大学留学，之后就加入了九州集团，凭借出色的工作能力在短短七年的时间里成为九州集团的一方封疆大吏。不同于那些土生土长的美国人，或者那些黄皮肤白心肝的华裔，陈广春深知国内情况，更知道不出意外曹知行日后必然会接手九州集团，所以对于曹知行他自然是巴结的很，对于他之前安排的事情也是处理的妥妥当当。

    “曹少，为了照顾老爷子，我们这边还专门安排了两个专业的护理人员，她们中英文熟练，绝对不会有交流上的困难。另外，您和晏落小姐居住的地方我们也安排好了，就在加州大学附近，驾车到学校只需要十几分钟。”

    “嗯，很好！”

    对于陈广春的安排，曹知行很满意。

    “等等，住所就不用了！”

    这时候苏清清突然摆手道：“落落直接住到我这里就好，我在这里的房子很大，足够我们所有人住下了。而且我和落落都在加州大学上学，这样我们一起上下学也方便！”

    “那也行！”

    曹知行想了想就同意了。

    苏清河给苏清清买的是一栋面朝大海的豪华别墅，拥有八间卧室，七个卫生间，同时还有室外、室内泳池，影院、运动中心等也是一应俱全，实在是豪宅中的豪宅。

    因为时差的原因，所以在简单的吃完一顿午餐后，大家就各自回房间休息了。

    第二天一早，在陈广春的陪伴下，大家集体去了医院。陪着外公办理了入院手续，安排了身体检查，同时也见了陈广春安排的两个护理人员。她们都是亚洲人，通晓英文和中文，所以用来照顾外公最为合适。

    在外公的检查结果出来以后，晏落找到了医生，在医生确定外公的手术成功的概率很大，而且再经过精心调养能够治愈以后，晏落一直以来紧张的心情才放松下来。

    安顿好外公以后，晏落才跟着苏清清她们回到了豪宅里。医院不允许家属留宿，所以晏落准备隔几天就去探望一下外公。

    “喂，你们都这么看着我干什么？”

    晚上的时候，在苏清清的豪宅里，大家一起吃了一顿豪华法国大餐。然后在酒足饭饱以后，在场的三位女士就全都不约而同的看向了曹知行。

    “小行子，你不觉得你很多余吗？”

    苏清清脸色不善的说道。

    “我不觉得。”

    “现在是女性时间，我们要说些私密话题，你要是好意思听得话也可以留下来。”

    易秋香笑眯眯的道。

    好吧，这下子曹知行知道他不离开也不行了。

    为什么受伤的总是他呢？在国内是，在国外也是，怎么所有人在谈话的时候都要把他排除掉呢，这还有天理吗？

    曹知行一边往外走，一边摇头晃脑的愤愤然的想道。

    这下子，现场只剩下了晏落、苏清清和易秋香三人。

    “我这边有个小型疗养中心，里面有三张按摩椅，很舒服的，我们去试试！”

    然后晏落和易秋香就跟着苏清清来到了二楼的疗养中心。接下来三人就靠在按摩椅上，望着落地窗外清冷的月光。

    “我们有多久没这样聚在一起了？”

    易秋香忍不住叹息道。

    “可惜，娟姐不在。”

    “这时候要是有火锅就好了！”

    好吧，氛围彻底被苏清清给带歪了。

    “落落，你终于还是离开了汉唐娱乐。”

    听了易秋香的感慨，晏落沉默着没有说话。

    “离开才对，你看看汉唐娱乐把落落欺负成什么样子了！落落要是去别的公司，人家还不得把她当八辈祖宗一样供着啊。结果在汉唐？呵呵，恨不能把我们家落落当做包身工一样压榨！这种破公司待着干嘛？”

    看到易秋香脸色有点不好看，苏清清马上又补充道：“我说的是秋香姐你离开以后的汉唐娱乐。”

    “唉，你不用安慰我！”

    易秋香摇头苦笑。

    “汉唐娱乐最大的错误就是上市了，因此我和杨薇、金程失去了对它的完全控制，所以才会发生这种一切向钱看和不近人情的事情！算了，说这么多干嘛，反正现在汉唐娱乐也和我没关系了，我接下来的人生会成为讲师，然后是副教授，再然后成为教授！”

    易秋香豁达的将自己对汉唐娱乐的感情抛到了一边，汉唐娱乐只是她的前半生，而现在则是她的后半生。

    “秋香姐你这样就对了！”

    “我准备一毕业就回国，然后趁着我家老爷子身体还好的情况下，自己创业，保证要超过他的那家什么劳什子银行，让苏博陵那个混蛋看看，即使他继承了苏家的主业，也别想压着我！”

    听着苏清清恨恨的话语，晏落猜测这几年苏清清和苏博陵之间的冲突是越来越激烈了，很可能已经公开撕破脸了。

    “落落，这一年来你准备怎么度过？”

    发泄一通之后，苏清清又转而问道。

    怎么度过？难道不是要好好学习，认真完成学业，然后闲暇时间去陪陪外公，再有闲暇时间就出去走走看看吗？

    “我是说你接下来想做的具体的事情！”

    听了晏落的打算，苏清清颇为无奈的提醒道。

    “考个驾照算不算？”

    至今未有驾驶证的晏落，终于决定在这个没有汽车就寸步难行的国度里考证了。

    “我不是说这个。”

    苏清清不耐烦的挥了挥手。

    “落落，你看看这里是哪里？”

    那里？美国加州啊？

    “好莱坞啊！这里是全世界电影的中心，这里是全球娱乐的最前沿，这里是文化碰撞最厉害的地方！难道你就不想在这里作出一番事业吗？”

    想啊，当然想啊！

    晏落在来的路上就在想了。她要变得更强，变得无所畏惧，但这在国内很难办到，但是倘若她在国际上同样很有影响力的话，那拿到国内的话岂不是更有威慑力了？

    (本章完)


------------

第363章 黑客帝国

    晏落想了很多，甚至她选择来加州就有一部分的原因在于这里有好莱坞。但是想归想，能不能做到就是另一回事了，在她找到能够将自己的想法实现的办法之前，她并不打算说出来。

    “落落，如果你想在这里有所发展的话，你可以选择唱歌也可以选择电影，至于推广的事情你不用担心，自然由我和清清可以帮你。”

    易秋香的话让晏落茅塞顿开，或许她一个人的力量很小，在这个陌生的国度里也是寸步难行，但是当她的身边出现几个让她能够信任又能够帮助她的人以后，可能事情的发展就简单多了。

    既然如此，那她就不如先从抄书开始吧。

    在和苏清清和易秋香聚会结束以后，回到房间的晏落第一时间查阅了这个世界里好莱坞的发展和美国娱乐圈的事情。这不查不知道，一查吓一跳啊！就跟当初来到这个世界，发现这个世界的华夏和上辈子很像但是历史却很不一样，从而导致很多人和作品都消失不见的那样，这个世界的美国和好莱坞也是一样。上辈子那些叱咤风云的音乐人物，那些脍炙人口的歌曲，那些风流倜傥、艳压四方的影帝影后，还有那些经过岁月沉淀依然让人赞叹不已的电影，统统都没有！

    当然好莱坞还是好莱坞，缺少了上辈子的经典，自然而然就会有另外的经典来弥补，所以它依然是全世界电影爱好者的天堂，洛杉矶的大街小巷里蹲满了前来寻梦的异乡人。

    舒服的躺在松软的床铺上，在进入睡乡之前晏落脑海里还在想着她应该先拿哪部作品开刀。

    第二天起床以后，易秋香因为课业的原因所以一大早就赶飞机回纽约了，因而早上吃饭的就只剩下晏落和苏清清两人了。至于曹知行，他宁愿饿着肚子睡懒觉也不愿意被人家嫌弃。

    “清清姐，你不用上课吗？”

    看到时间已经是上午九点钟，但是仍然好整以暇坐在餐桌前漫不经心吃着早饭的苏清清，晏落难免好奇的问道。

    “没事，反正今天的课程也不是什么重要的内容。我告诉你落落，别听国内的那些人说什么国外的教育好，什么宽进严出之类的话，其实说白了，都一样！”

    “哦。”晏落似懂非懂的点了点头。

    “对了落落，这段时间想没想过要怎么度过，我们去旅游怎么样？去好莱坞看看，或者去拉斯维加斯？哦，你还要学驾照，我待会帮你找个私家教练怎么样？在这里学驾照可是要严格按照人家的要求，否则你别想拿到驾照！”

    苏清清嘟嘟囔囔的说了一堆，让晏落颇为尴尬。昨天还拉着她说什么这里是好莱坞，要做出一番大事业的话，结果到了今天，大事业没了，取而代之的成了吃喝玩乐这种堕落的生活！

    晏落现在唯一庆幸的就是没有在苏清清刚刚问她的时候说出什么“我要征服好莱坞”之类的话，否则还不知道现在该有多尴尬。

    “落落，我说了这么多你倒是给我一个反应啊，否则你什么都不说让我一个人多尴尬啊！”

    白了一眼苏清清，晏落正色道：“清清姐，我准备写一部出版，然后在走红以后再接再厉，写更多畅销的。当我手上握有很多适宜改编成电影的以后，就会有电影公司找上门。虽然很多人都说在好莱坞，宣传为王，只要会宣传就一定会火。但我坚信，内容为王，只有好的作品才会真正有火的电影！”

    “好，落落，清清姐支持你！”

    虽然不知道晏落突然之间为什么冒出来这种想法，但这丝毫不妨碍苏清清支持她。

    “那你想好写什么了吗？”

    “想好了。这里既然是好莱坞，他们不是喜欢地球一次又一次的被毁灭，喜欢世界末日一次又一次的到来，喜欢外星人一次又一次的背叛吗？那我就拿出一个科幻的故事来满足他们！”

    晏落嘴角露出一抹得意的微笑。

    黑客帝国三部曲在晏落上辈子可是科幻片原创中的经典，即使是过去了十几年去看它的创意仍然让人觉得惊艳不已，同时科技和功夫的结合更是让人大呼过瘾。这也是为什么晏落会选择这部作品作为她进军好莱坞的开始的原因，因为创意和故事会让它吸引别人来购买，而惊艳的动作设计则适合将它改编成电影。

    黑客帝国三部曲并没有，所以晏落现在所著的全都是从上辈子她所看的电影三部曲中而来，只不过将里面涉及到的神而又神的东西去掉了。好好地一作品，要什么深度和内涵，弄得云里雾里不知所以，简单干脆吸引眼球不就够了吗？所以晏落将三部曲糅合成一部作品，将说教和神秘全都踢出了出去。如此一来，最后成型的字数连十万字也不到。嗯，很不错，想来出版的话应该会很便宜。

    将完成以后，苏清清自告奋勇的拉着晏落去找出版商来出版。在这个人生地不熟的国度，苏清清也只是通过一些人联系到了一家小型的出版公司。没办法，没有知名度，也不是什么大作品，找到人家大型出版社也没有用。

    这家名叫潮流的出版社小的只有一间不大的办公室，他们甚至都没有自己的印刷厂，在需要出版图书的时候还需要联系印刷厂进行印刷，所以说白了与其说他们是出版公司还不如说是二道贩子。

    “两位美丽的小姐，有什么需要帮助你们的吗？”

    出版社的老板，一个大腹便便还留着一脸络腮胡子的白人老板热情的接待了苏清清和晏落。据他的那个朋友讲，今天过来的两位可是在华夏都能称之为富豪的人！要知道能来美国留学的华夏人那可都是有钱人，而能在这群有钱人中都能称得上是富豪的该有多有钱就可想而知了。

    对于这种贵人，老板自然是殷勤万分，他仿佛已经看到无数的美金在流进他的账户里面。

    (本章完)


------------

第364章 凭什么？凭我有钱！

    “我们要出版一本！”

    苏清清的话瞬间让老板脸上的笑容下去了。搞半天原来是要出版啊！

    这就没什么意思了。想来就是眼前这两个富家女孩以为自己是什么莎士比亚或者但丁转世一样，然后就写了一部狗屁不通的想要出版。至于能卖出多少本，呵呵！她们还需要卖吗？印个几千本拿去送人就够了！

    “美丽的小姐，我们公司一定能满足你们的所有需要，不如我帮你们指定一位业务熟练的员工陪同你们？”

    秉着蚊子再小也是肉的原则，老板并没有将晏落和苏清清拒之门外，但是这种小生意他已经没了继续招待的兴致，所以就想随意找个小员工将她们打发了就行。

    “我要一次印一百万本你也不接待吗？”

    看到老板的样子，苏清清哪还不明白人家是觉得她们小本生意所以才不想在她们身上浪费时间。既然如此，那她就让他看看什么叫做大生意。

    “什么？一百万本？”

    老板脸上的大胡子一颤一颤的，显然被苏清清的大手笔给惊住了。一百万本那成本费至少上百万的成本，而他能从中赚到的的利润会有几十万，这相当于他大半年的收入啊！

    “可是为什么啊？”

    即使有钱，也不应该这种花法啊？这就相当于将大把大把的美金扔进水里一样。

    “我有钱，爱怎么花就怎么花！”

    看到老板脸上的迟疑，苏清清骄傲的扬了扬头。

    “美丽的小姐，您真是慷慨！这笔生意您大可放心的交给我，我绝对会让您满意！”

    看到苏清清的样子，老板非但没有觉得她肤浅，反倒是变得更加殷勤起来，那股子谄媚味甚至连晏落都快看不下去了。

    “我要你三天之内印出十万册出来，半个月内你要把一百万册都给我印出来！然后一个月内我就要看到整个美国的各大书店全都有这本书存在！能做到吗？”

    “能做到，绝对能做到！”

    老板连声答应道。不就是印书吗，有钱自然容易；不就是送到书店的书架上面吗？卖谁的书不是卖啊！

    “清清姐，一百万册太多了，根本就卖不出去！”

    不是晏落对自己的没信心，她相信随着时间的发酵，黑客帝国这本一定会引起大家关注，进而变得畅销起来。但是畅销也不代表就能卖出一百万册啊！现在可不是二十年前！随着电子图书的出现，纸质书籍已经受到了一定的打击，所以即使黑客帝国可以卖出一百万册，但是却很可能是通过电子图书来卖出的！

    “放心，放心！”

    苏清清拍了怕晏落的肩膀安慰她：“你要相信美国人民的购买力。这里可是没有盗版书籍，拥有很多热爱读书之人的国度，小小的一百万册简简单单就卖出去了，我对你有信心！”

    苏清清没说的是，即使卖不出去也没什么，不就是亏点钱吗？她不在乎！

    听了苏清清的话，晏落也没有再说什么。既然清清姐都对她这么有信心，那她自己岂能没有信心？

    将出版的事情搞定之后，晏落和苏清清暂时都将这件事放到了脑后。苏清清要忙于她的期末考试，而晏落则要奔波在医院和学车之间，忙得不可开交。

    而就在忙碌的日子里，黑客帝国在全美的各大书店和网上商城低调的上市了。这种没有噱头，没有宣传，甚至连作者的笔名都是阿甘这种烂大街的名字，自然而然上市后的成绩很不好，三天才卖出五本书！

    到美国半个月以后，外公的身体经过调养和适应终于能够进行手术。

    三个小时的手术最后大获成功，这让等在手术室外的晏落激动的眼泪都快下来了。手术既然成功了，那接下来就是进行日常的静养。

    而随着外公病情的好转，曹知行的回国就马上定下了行程。

    “小行子，祝你一路顺风啊！”

    在机场，众人为曹知行送行，不同于众人的祝福，苏清清的这句一路顺风让曹知行越品越觉得不是个味道，越听越觉得不是什么好话。

    “什么啊！我好心好意的来给你送行，你竟然还说我咒你，你真是太让我伤心了！”

    面对曹知行的质问，苏清清表现的义愤填膺，好像受了多大的委屈似的。这下子曹知行没辙了，只能乖乖的陪着小心道着歉，在答应好多不平等条约以后才得以全身而退。

    回去的路上，看着一边开车一边得意洋洋的哼着歌的苏清清，晏落突然脑洞大开的问道：“清清姐，你不会喜欢上曹知行了吧？”

    “噗！”

    “落落你想到哪去了！我和他可是初中三年高中三年的同学，怎么可能会发生那么狗血的事情！”

    “不过我要是真和他好了，岂不就成了你的嫂子？这么一想其实也不错。”

    苏清清又转念想道。

    对于苏清清的臆想，晏落就毫不在意了，只要不真的发生让她左右为难的事情就好。而且，虽然曹知行是她的哥哥，对她也很好，但是晏落也不得不承认一件事，那就是在男女感情上，曹知行就是一个大渣男！

    转眼之间就到了六月份，晏落也来到美国一个多月了。而对于国内来说，六月份也到了学期末的时候，所以在华夏大学教务处的组织下，那些申请来美国参加交换生学习的学生也都做好了准备，在带队老师的带领下，大家搭乘一班飞机来了美国。

    华夏大学此次交换生的名额有一百人多人，从大一、大二到研一、研二全都包含在内。这么多学生自然不在一所大学里，而是分布在从纽约到加州的好多所大学，具体选择哪所，那就看学生的意愿了。

    所以晏落和大家就不能再在洛杉矶汇合了。最终大家汇合的地方变成了华夏大学在纽约的办事处。

    “萧晨曦？”

    进了办事处的晏落，第一眼见到的就是萧晨曦，她也来了！

    看到不可置信的晏落，萧晨曦耸了耸肩，露出一抹得意的微笑。

    “想来不就来喽！”

    (本章完)


------------

第365章 小说火了

    用萧晨曦的话来说，她这次之所以选择作为交换生来美一年，那是因为毕业以后她就会成为一名公务员，然后再想出国就比较麻烦了，所以趁着现在自由倒不如出来走走看看。至于为什么选择和晏落一样的大学，自然是因为这里有好莱坞啊！

    “晨曦，谢谢！”

    即使萧晨曦说的平淡，但听完她的话，晏落还是动情的说了一句谢谢，发自肺腑。

    看到晏落反常的举动，萧晨曦一时之间竟然不知所措起来。

    “好了，好了，大家都不是外人。既然晨曦也来了美国，那就一起住到我那去！”

    陪着晏落来到纽约的苏清清大包大揽的道。她和萧晨曦都是来自申城，属于一个圈子，即使算不上什么好友，那也是从小就认识的熟人。而这种关系，在这个陌生的异域他乡，那就是老乡！

    随着华夏大学交流生的到来，晏落的消息也自然而然的流传了出去。这时候，国内的大众才知道原来失踪两个月的晏落去了美国，而且这一去就是一年！对于晏落的这个出人意料又在情理之中的选择，大家除了唏嘘还是唏嘘。相比于国内众多粉丝的失落，国外的广大留学生那就差大肆庆祝了。在美国，留学生群体说大很大，那么多人还分布在各地；但是说小也很小，彼此相互联系，通过几个人就可以串联起来，所以说不准什么时候大家就能见到晏落，甚至面对面听她唱歌也说不准呢！

    交流生的到来并不代表上学。恰恰相反，现在反倒是人家各大学校放假的时候，而这段假期也是让交流生能够适应美国生活，学习语言习惯的一个缓冲时间。当然对于晏落和萧晨曦来说这就没有必要了，所以两人在和带队的老师沟通以后就跟着苏清清回了她在洛杉矶的家中。

    “落落，落落！你猜刚刚是谁给我打电话了？”

    晏落正在和萧晨曦坐在客厅里聊天，这时候苏清清兴冲冲的从楼上跑了下来。

    “谁啊？”

    晏落随意的问道。

    “乔治！”

    “乔治是谁？”

    晏落不解。

    “就是那个出版社的老板啊！”

    苏清清忍不住提醒道。

    “刚刚他打来电话说你的那本黑客帝国已经卖出了五万册！这还只是一个月的时间，一个月啊！他说随着网上对这本书的讨论越来越多，口碑越来越好，这本书的销量还会有一个爆炸性的增长！”

    “所以说落落，你火了，你将成为美国的畅销作家！”

    相比于苏清清的兴奋，晏落倒是很平静。

    “前段时间不还是说销售冷淡，无人问津吗？怎么一夜之间就变得这么火爆了呢？”

    对于晏落的问题，苏清清无从回答。

    实际上这只能说是源于巧合。

    不同于上辈子将作品起名叫什么矩阵，晏落给这本书命名的就是黑客帝国这个名字。然后刚开始去买这本书的读者就全都是冲着这本书的书名去的。黑客帝国啊！这一定是讲述一个超牛逼的黑客的故事，甚至于是这个黑客有了对抗一个帝国的力量！

    而刚开始描述的也确实是黑客的故事。尼奥不就是一个厉害的黑客吗？而这个黑客竟然想要凭借自己一个人的力量来和世界政府对抗，而世界政府的那些所谓杀毒软件卫士还拿他一点办法都没有！

    但是就在大家期待着尼奥更多的展示自己的黑客才华，和世界政府的那些人在网络上来场激烈的网络大战的时候，故事的情节突然一变！

    说好的黑客呢，说好的一个人对抗一个帝国呢？整个世界竟然全都是虚假的，所有人竟然生活在一个虚拟的世界！

    什么人工智能，什么机器人背叛，什么机器人创造虚拟世界来提取人类身上溢出的自然能量！而残存的人类反抗军则要从虚拟世界里找到救世主拯救这个行将毁灭的人类世界！

    这真他妈的，太过瘾了！

    随着故事的推进，大家早就忘了最开始买这本书的目的是要看什么黑客了，这会所有看书的人全都将心神沉浸在了里面。什么黑客之王，哪有虚拟世界的救世主来的霸气！而更让大家啧啧称奇的是这部描写的未来，一个机器人主宰世界的未来！但是不同于一般的什么机器人背叛，人类和机器人在炮火连天中打个你死我活，这部描写的对抗就要科幻多了。一个虚拟世界，连接所有人脑部从而形成的一个意识世界。这种全新的设定和幻想真是让大家眼前一亮，而且细细思考好像还真的有可能实现啊！

    这些将读完之后的人，自然不可能就这么一个人自嗨了，他们要找人分享，要和大家讨论。如此一来，自然就需要更多的人看过这本才行，所以接下来他们开始不遗余力的在黑客论坛，在朋友之中，在网上任何可以发言的地方自发的推荐这本。

    当一个人推荐一本书的时候，大家可能不会太过在意，但是当有一群人都在向你推荐一本书的时候那你就可能因为好奇而去看看了，而这一看就会着迷，然后在着迷以后又会自发的推荐给其他人。这就像是病毒式营销一样，一传十，十传百，随着基数的扩大，传递的速度也会越来越快，这就是为什么那个出版社老板乔治敢断言的销量接下来会有一个爆炸性增长的原因。

    黑客帝国爆红的速度和声势比大家预想的还要快。以往在没有互联网的时代里，一本的走红需要通过口口相传，需要报纸和评论家的扶持，即使这样也是需要时间才能将这些影响作用在销量上。而在这个网络发达的世界里，大家已经不需要报纸和评论家来为大家推荐了，大家的选择更多样，同时大家得到信息的途径也更多样更迅速，所以晏落在不知不觉间就积累了一群相当可观的读者，而这群读者再将扩散下去。

    短短一个月的时间！在上市不到两个月的时候，晏落的这本黑客帝国的销量就达到了恐怖的六十万册！这还只是统计的印刷出版的纸质销量，还没有把电子图书统计进去。而且这还只是美国的销量，假以时日，等到这本被翻译成更多种文字，传播到更多的国家里，那它的销量就实在是不可想象了。

    用萧晨曦的话来说，她这次之所以选择作为交换生来美一年，那是因为毕业以后她就会成为一名公务员，然后再想出国就比较麻烦了，所以趁着现在自由倒不如出来走走看看。至于为什么选择和晏落一样的大学，自然是因为这里有好莱坞啊！

    “晨曦，谢谢！”

    即使萧晨曦说的平淡，但听完她的话，晏落还是动情的说了一句谢谢，发自肺腑。

    看到晏落反常的举动，萧晨曦一时之间竟然不知所措起来。

    “好了，好了，大家都不是外人。既然晨曦也来了美国，那就一起住到我那去！”

    陪着晏落来到纽约的苏清清大包大揽的道。她和萧晨曦都是来自申城，属于一个圈子，即使算不上什么好友，那也是从小就认识的熟人。而这种关系，在这个陌生的异域他乡，那就是老乡！

    随着华夏大学交流生的到来，晏落的消息也自然而然的流传了出去。这时候，国内的大众才知道原来失踪两个月的晏落去了美国，而且这一去就是一年！对于晏落的这个出人意料又在情理之中的选择，大家除了唏嘘还是唏嘘。相比于国内众多粉丝的失落，国外的广大留学生那就差大肆庆祝了。在美国，留学生群体说大很大，那么多人还分布在各地；但是说小也很小，彼此相互联系，通过几个人就可以串联起来，所以说不准什么时候大家就能见到晏落，甚至面对面听她唱歌也说不准呢！

    交流生的到来并不代表上学。恰恰相反，现在反倒是人家各大学校放假的时候，而这段假期也是让交流生能够适应美国生活，学习语言习惯的一个缓冲时间。当然对于晏落和萧晨曦来说这就没有必要了，所以两人在和带队的老师沟通以后就跟着苏清清回了她在洛杉矶的家中。

    “落落，落落！你猜刚刚是谁给我打电话了？”

    晏落正在和萧晨曦坐在客厅里聊天，这时候苏清清兴冲冲的从楼上跑了下来。

    “谁啊？”

    晏落随意的问道。

    “乔治！”

    “乔治是谁？”

    晏落不解。

    “就是那个出版社的老板啊！”

    苏清清忍不住提醒道。

    “刚刚他打来电话说你的那本黑客帝国已经卖出了五万册！这还只是一个月的时间，一个月啊！他说随着网上对这本书的讨论越来越多，口碑越来越好，这本书的销量还会有一个爆炸性的增长！”

    “所以说落落，你火了，你将成为美国的畅销作家！”

    相比于苏清清的兴奋，晏落倒是很平静。

    “前段时间不还是说销售冷淡，无人问津吗？怎么一夜之间就变得这么火爆了呢？”

    对于晏落的问题，苏清清无从回答。

    实际上这只能说是源于巧合。

    不同于上辈子将作品起名叫什么矩阵，晏落给这本书命名的就是黑客帝国这个名字。然后刚开始去买这本书的读者就全都是冲着这本书的书名去的。黑客帝国啊！这一定是讲述一个超牛逼的黑客的故事，甚至于是这个黑客有了对抗一个帝国的力量！

    而刚开始描述的也确实是黑客的故事。尼奥不就是一个厉害的黑客吗？而这个黑客竟然想要凭借自己一个人的力量来和世界政府对抗，而世界政府的那些所谓杀毒软件卫士还拿他一点办法都没有！

    但是就在大家期待着尼奥更多的展示自己的黑客才华，和世界政府的那些人在网络上来场激烈的网络大战的时候，故事的情节突然一变！

    说好的黑客呢，说好的一个人对抗一个帝国呢？整个世界竟然全都是虚假的，所有人竟然生活在一个虚拟的世界！

    什么人工智能，什么机器人背叛，什么机器人创造虚拟世界来提取人类身上溢出的自然能量！而残存的人类反抗军则要从虚拟世界里找到救世主拯救这个行将毁灭的人类世界！

    这真他妈的，太过瘾了！

    随着故事的推进，大家早就忘了最开始买这本书的目的是要看什么黑客了，这会所有看书的人全都将心神沉浸在了里面。什么黑客之王，哪有虚拟世界的救世主来的霸气！而更让大家啧啧称奇的是这部描写的未来，一个机器人主宰世界的未来！但是不同于一般的什么机器人背叛，人类和机器人在炮火连天中打个你死我活，这部描写的对抗就要科幻多了。一个虚拟世界，连接所有人脑部从而形成的一个意识世界。这种全新的设定和幻想真是让大家眼前一亮，而且细细思考好像还真的有可能实现啊！

    这些将读完之后的人，自然不可能就这么一个人自嗨了，他们要找人分享，要和大家讨论。如此一来，自然就需要更多的人看过这本才行，所以接下来他们开始不遗余力的在黑客论坛，在朋友之中，在网上任何可以发言的地方自发的推荐这本。

    当一个人推荐一本书的时候，大家可能不会太过在意，但是当有一群人都在向你推荐一本书的时候那你就可能因为好奇而去看看了，而这一看就会着迷，然后在着迷以后又会自发的推荐给其他人。这就像是病毒式营销一样，一传十，十传百，随着基数的扩大，传递的速度也会越来越快，这就是为什么那个出版社老板乔治敢断言的销量接下来会有一个爆炸性增长的原因。

    黑客帝国爆红的速度和声势比大家预想的还要快。以往在没有互联网的时代里，一本的走红需要通过口口相传，需要报纸和评论家的扶持，即使这样也是需要时间才能将这些影响作用在销量上。而在这个网络发达的世界里，大家已经不需要报纸和评论家来为大家推荐了，大家的选择更多样，同时大家得到信息的途径也更多样更迅速，所以晏落在不知不觉间就积累了一群相当可观的读者，而这群读者再将扩散下去。

    短短一个月的时间！在上市不到两个月的时候，晏落的这本黑客帝国的销量就达到了恐怖的六十万册！这还只是统计的印刷出版的纸质销量，还没有把电子图书统计进去。而且这还只是美国的销量，假以时日，等到这本被翻译成更多种文字，传播到更多的国家里，那它的销量就实在是不可想象了。


------------

第366章 用歌声征服美利坚

    晏落的黑客帝国火了，当然那是一个月后的事情。至于现在，只能说已经有了大火的趋势。

    但是即使如此，苏清清和萧晨曦也为晏落感到高兴。因此为了庆祝晏落的美国大作家之路成功走出了第一步，苏清清将易秋香从纽约拽了过来一起庆祝。

    “落落，我一直都知道你很有文学才华，但是我更相信你的音乐才华要远远超过你的文学才华，所以让我们一起为了音乐梦想而窒息吧！”

    餐桌上，原本都还在吃喝的几个人在易秋香慷慨激昂的话语后全愣住了，对此她们实在是不知道该如何置评。

    “秋香姐，你不是已经放弃了音乐，现在开始要成为一名物理学教授了吗？”苏清清不解的问道。

    “我仔细想了想，音乐和物理其实并不冲突。你们知道吗？爱因斯坦他其实也是一名出色的小提琴演奏家！”

    “可是这里是美国啊？”

    “我知道你想说什么！”

    易秋香伸出手阻止了苏清清。

    “你想说这里是美国，当歌手不是那么容易的事情对吗？”

    “少女呦，我只能说你太单纯了！这里可是金钱社会美利坚，我们只需要收购一家音乐公司就可以发行歌曲了。就像是在国内你们出道时的那样，先发行一首歌传到视频网站上，等到火了的时候就发行专辑！”

    出了国的易秋香相比于从前变得开朗了很多，甚至让晏落有一种她在逆生长的错觉。但是不论性格和外表如何变化，她在音乐上的执着和推广仍然让人望尘莫及。

    “落落，你在国外的事情我就不说了，只能说造化弄人！但是这里是国外，你难道不想在这里展露你的音乐才华吗？难道你就不想用歌声征服美利坚吗？”

    面对易秋香郑重的建议，晏落一时之间竟然不知道该说什么。来到美国的她第一个目的自然是为了给外公治病，而接下来的目的就是想扩充她的影响力，让自己变得更强，因此她近水楼台先得月，选择了最容易进入好莱坞的方式，写！

    而现在易秋香又给她选择了第二条道路，唱歌。但是在目标已经明确甚至通畅的情况下，她真的有必要走这条路吗？

    “落落，不要考虑那么多，你只需要听从自己内心的选择就够了，喜欢唱歌就去唱，如果不喜欢，那就干脆利落的放弃！”

    晏落沉默不语，喜欢是喜欢，但是生活不只有梦想，它还有现实和苟且。

    “让我想想吧。”

    最后，晏落只能给了易秋香一个模糊的答案。

    晚饭以后，大家各自回了自己的房间。然后晏落就一个人站在窗前，望着窗外远处黑暗模糊的大海，静静出神。

    “落落，我可以进来吗？”

    门外响起了苏清清的声音。

    “清清姐门没锁，你直接进来吧。”

    门被轻轻打开，然后穿着吊带睡衣的苏清清就进来了，接着一屁股坐到了晏落的床上，发出一声舒爽的呻吟声。

    “落落，今天晚上你为什么没有答应秋香姐啊？”

    苏清清躺在床上，睁着自己的大眼睛幽幽的问道。

    “可能是觉得麻烦吧。”

    晏落轻叹道。

    “落落，我现在认真的问你一个问题！”

    “嗯，你说。”

    “你愿不愿意和我一起开公司？”

    “啊？”

    “我都想好了！”

    苏清清一翻身趴在了床上，用手撑着脑袋认真的看着晏落说：“我虽然一直说要在回国后给苏博陵好看，但是我其实很明白，我根本就干不过拥有申城银行的他！而且更重要的是直到刚才我都不知道未来我该从事什么生意！”

    “不过刚刚秋香姐提醒了我，我为什么不能开娱乐公司呢？我们既然都离开了汉唐，那我们就自己再造一个汉唐！国内外的影视、音乐，公司只要有你这个创意在，而我又有钱，那我们岂不是要发啦！”

    “清清姐，让我想想好吗？”

    苏清清的话让晏落颇为心动，但是心动也不代表她马上就可以下定决心。

    “好吧，你好好想想吧，我要先回去睡觉啦！”

    “噔！噔！噔！”

    苏清清出去不久，晏落的房门又传来了三声很有节奏的敲门声。

    “晨曦进来吧。”

    进门的果然是萧晨曦。

    “怎么了，有事？”

    晏落转过身看着萧晨曦问道。

    萧晨曦摇了摇头。

    “不是我有事，是你有事！”

    “落落我很了解你，所以我知道从国内来到国外的你变了很多，在国内你可做不出急着想出名所以出书的行为。让我猜猜看，你是因为你母亲的事情让你觉得自己的渺小所以才想变得强大起来吗？”

    “你说我是不是变得很不可理喻？”

    晏落苦笑的问道。

    “恰恰相反，我觉得你这样才对！”

    萧晨曦的脑回路永远异于常人。

    “女人能够依靠的永远只有自己，所以让自己变得强大起来有什么不对？”

    “那你过来？”

    “我过来当然是来劝你的！”

    萧晨曦理所当然的说：“我是觉得易秋香所谓的用歌声征服美利坚很有道理罢了。这里不比国内，音乐版权的保护很厉害，而且歌手的活跃度也要比国内高很多，也就是说只要你能够在这里走红，那你就能走红全世界。想想看吧，一个世界级的巨星，就是拿到国内去也是不容小视的！”

    “你以前不是对我成为艺人很不以为然吗？”

    “此一时彼一时！”

    萧晨曦耸耸肩。

    “国内的戏子和国际的巨星可是两码事！”

    萧晨曦将自己想说的话说完以后就直接离开了，然后房间里就只剩下晏落一个人。

    易秋香的“用歌声征服美利坚”，苏清清的“一起开公司”，萧晨曦的“一个世界级的巨星”，这些话一直不停的在晏落的脑子里闪现，让她竟然无法做到冷静的思考。

    第二天一早，当易秋香、苏清清和萧晨曦都已经坐在餐桌上吃早饭的时候，晏落还是没有下楼。

    “落落昨天不会失眠了吧？”

    “或者生病了？”

    “难道是大姨妈来了？”

    就在三人随意的猜测时，晏落意气风发的出现在了三人面前。

    “各位，让我们用歌声征服全世界吧！”

    (本章完)


------------

第367章 美国梦的实现

    既然晏落下定了决心，那接下来要做的事情就简单了。

    易秋香这几年在美国也不是白待的，除了学业上的努力以外，对于美国乐坛的情况也是一清二楚。

    “落落，在这里，乡村音乐、摇滚音乐都是最火的。我个人建议你选择乡村音乐，因为它和你的风格很像。”

    对于易秋香的建议，晏落毫不犹豫的拒绝了，不只是因为上辈子她听过的欧美歌曲都是摇滚，还因为她想在这里换个风格，做个不一样的自己。

    “那你想好要唱什么歌了吗？”

    苏清清好奇的问道。

    晏落点了点头。

    “上帝是女孩！”

    “这歌一听就很摇滚！”

    利用租来的录音棚，在易秋香的指导下，晏落一天不到就将歌曲录好了，然后接下来就到了宣传的时候。

    易秋香的意思是要拍个精彩的MV，然后连同歌曲一同传到视频网站上去，这样一来一定可以吸引很多人的注意。但是晏落的打算却是直接将歌曲放到音乐网站上去，一来这里是美国，不同的肤色很可能会有一定的偏见和歧视，倒不如只有声音的音频来的好。二来，晏落的清高还是让她觉得歌曲就应该通过歌声这个最单纯的方式来吸引人，至于其他的噱头都是虚的。

    最后，易秋香被晏落说服了，所以很快的，美国最大的音乐网站上多了一首免费下载的歌曲：上帝是女孩。

    上帝是女孩这首歌上传不久以后就被大家注意到了。

    “哦，这首歌听名字就很酷！”

    一个街头的嘻哈青年在注意到晏落的歌曲以后，就被歌名所吸引，然后就试听了一下，接着随着晏落清脆柔美的声音响起，随着富有节奏感的音乐响起，嘻哈青年彻底被这首歌所震撼。

    “这真是太酷了！”

    听完之后意犹未尽的他忍不住大声喊道，然后在附近的他的那些同伴听到他的喊声后纷纷围了过来。

    “这是一种亵渎！”

    皮特是一名程序员，在他所在的这种科技公司里，上班的氛围和环境都是很自由的，只要可以完成工作，大家想干嘛就干嘛，所以皮特就可以在上班时间堂而皇之的听起歌来，然后他就看到晏落的上帝是女孩这首歌。

    虽然不是一名虔诚的基督徒，但是乍一看歌曲名，还是让皮特心中不爽，觉得这是歌手故意在博人眼球。所以秉持着批判的心理，皮特点开了这首歌。

    一首歌的时间也就是三分多钟。但是当歌曲结束以后，皮特早就把他之前的想法忘到了九霄云外，上帝是女孩又怎么样？我就是要听这首歌！

    在歌曲上传不到二十四小时的时候，歌曲的下载量就达到了十万次。虽然这有歌曲是免费的原因，但是也说明这首歌确实很吸引人。不同于，一首歌的时间很短，大家听到了觉得好听就会下载，就会很热情的推荐给别人，这样一传十百传千，很快就能把歌曲传播出去，所以就像是易秋香所说的那样，在美国走红和中国一样容易。

    但是一首歌走红容易，难的是让晏落这个人走红。

    首先遇到的问题自然是肤色的问题，一个黄种人想在白种人为主体的国度走红本来就不是一件容易的事情；其次就是资源的问题，易秋香之前想到的收购一家音乐发行公司倒是一件容易的事情，但是问题是这种公司在美国根本就没多少，大部分的音乐公司都是那些大公司旗下的子公司，人家又怎么可能卖给你呢？最后就是宣传的问题，音乐不宣传连铺货都困难那！

    对此要怎么办？

    好办啊，找个经纪人不就好了吗？

    美国每个艺人都会有经纪人，经纪人虽然拿的分成高的吓人，但是人家确实能帮你解决很多问题，更重要的是经纪人背后还有一个强大的经纪公司。

    “好莱坞五大经纪公司我们选哪个啊？”

    看着易秋香手上一沓的资料，苏清清不禁纠结的问道。

    “MA，也就是威廉?莫里斯经纪公司！”

    易秋香很确定的说。

    “这家公司是经纪公司里最古老的一家，虽然现在已经被CAA超越了，但是实力仍然不可小觑，更重要的是他们的业务涵盖了电影、电视、音乐和出版，所以我们一事不烦二主，直接将落落在美国的所有活动都打包给人家！”

    当然，易秋香选择MA还有一个原因就是人家在国内的申城有办事处，和易秋香以前存在过业务上的往来，所以更好打交道。

    实际上，不需要易秋香的居中联络，在听说晏落就是黑客帝国的作者以后，MA就已经很感兴趣了。所以负责接待晏落一行人的经纪人也是MA的主要合伙人之一的玛丽·卡门，MA创始人的女儿。

    今年刚刚四十岁的MA 正处于女性事业上最好的年纪，有经验有魄力又有干劲。

    “晏落小姐，选择我们公司选择我，你不只是会保证自己利益的最大化，我们还能让你的事业更上一层楼，譬如将你的作品影视化！”

    玛丽似乎忘记了晏落这次上门主要的是发行自己的专辑而不是改编自己的。反正刚和晏落见面就开始不停地向她推销该如何推广，该如何将改编等等。也难怪，MA的主要业务就是影视和出版，至于音乐上面，只能说他们虽然涉及，但是并不怎么样。

    “卡门小姐，我现在想得是发行自己的专辑。”

    “专辑？中文的还是英文的？”

    “英文的！”

    玛丽点了点头。

    “你可以叫我玛丽！”

    我去！晏落差点一口气憋住，看她若有所思的点头，甚至还思考了一会，结果冒出来的竟然是这么一句话！

    “晏落小姐，虽然我们在音乐经纪业务中并不突出，但请你相信，我是专业的，一定能够完成你的委托。”

    “那我们合作愉快！”

    签订完经纪合约以后，玛丽又忍不住问道：“您真的不打算将那本黑客帝国改编成电影吗？”

    “等它更火一点之后再说吧。”

    晏落模棱两可的道。

    (本章完)


------------

第368章 改编成剧本

    在玛丽的联络下，晏落的专辑“我就是我”顺利由美国最大的音乐发行公司来发行了。为了这张专辑晏落专门选择了上辈子她最喜欢的歌手：布兰妮，艾薇儿和阿黛尔等人的歌曲，既有摇滚的感觉，有些听起来又让人觉得甜美有味道。而发行公司对于晏落专辑的定位也是打着“上帝是女孩”作者第一张专辑的噱头，想来会吸引不少人的注意的。

    当然，晏落的头像甚至本人也在MV里出现了，摇滚本就是叛逆的，所以当歌手不是大家熟知的白种人的时候，这种反差和震撼其实更能让大家觉得刺激，所以这一点也被发行公司利用了。

    在晏落的专辑如火如荼的出现在美国各大超市、音乐商店、网上商城和音乐网站的时候，黑客帝国的销量也来了一次井喷，在上市的第二个月销量达到了恐怖的六十万册！这不是美国畅销书籍最高的销量，可能连最畅销的前列都排不上去，但是要知道这本上市才不到两个月，更重要的是的作者在此之前根本就名不见经传，也就是说这本是人家的处女作！

    火了，除了让很多人争先恐后的购买，让文学评论家甚至让一些企业家和政客拿来做文章以外，它同时还吸引了一大批的电影制作公司的注意，因为这可是改编成电影的好题材啊。

    所以再一次的，玛丽找上了晏落。

    玛丽对于的改编如此执着和热情可不仅仅是出于赚钱，更重要的是只要能够改编，依据她的经验一定会大火，因此这种大火的电影就一定会捧红很多演员，甚至是导演！这样一来，凭借着她作为晏落经纪人的身份，难道还不能像制作公司推荐一些演员吗？

    “我可以答应改编电影，但是我有两个条件。”

    面对玛丽的急迫，晏落伸出了两只手指。

    “第一，电影剧本我要自己来改编。当然如果我改编的不符合你们的期望，那可以再修改！”

    想了想，玛丽答应了下来。

    “第二，女主角我不指定，但是你们在确定以后需要让我看看，我要求的女主角必须要漂亮，一定要漂亮！好吗？”

    这算什么要求？

    玛丽很不解，我们的电影很多女主角就是花瓶，作为花瓶难道还能不漂亮吗？

    如果晏落知道玛丽的心中所想，她一定会白着眼告诉她：那是因为你没看到过她上辈子的黑客帝国电影，那个女主角真的是电影最大的败笔！穿着皮衣皮裤，明明可以很出彩的人设，但是她丑！一丑毁所有啊！

    不到三天的时间，晏落就将三部曲的剧本都完成了，不就是按照上辈子电影的情节改吗？对于她来说简单的很。

    “真是让我惊讶，晏落小姐！您的速度实在是太快了！”

    拿着晏落打印出来的剧本，玛丽连声惊叹。

    “还可以吧。”

    晏落矜持的笑道。

    “不，不，不！”

    玛丽连连摇头。

    “我是说真看不出来您是一个来到美国才三个月的华夏人，因为您在口语和写作上完全和一个土生土长的美国人没有任何区别！”

    面对玛丽这种不知道是在夸她还是损她的话，晏落只能略带尴尬的说：“还好，还好！”

    “哦！这绝对是我看过最精彩的剧本，而且还是分为三部来制作，我敢说华纳公司一定会赚疯了！”

    或许是冥冥之中自有天意，在这个世界上，最终将黑客帝国电影拿到手上的还是好莱坞六大之一的华纳电影公司，对此晏落除了感觉到惊奇以外，还有一种物归原主的心情。

    不出玛丽的所料，在华纳公司的制片人和导演看完了晏落的剧本以后，他们除了惊叹还是惊叹。虽然已经有了，但是毕竟和电影不同。而晏落的剧本完全摒弃了的叙事节奏，将的情节完美的转化成了电影语言，使之能够通过画面来完美呈现！

    所以没有任何犹豫，华纳公司很快就给了晏落肯定的答复。所以接下来就是电影的选角。对于男主的选择晏落没有任何意见，不论你们最后是像上辈子那样选择一个大长腿的帅哥来演，还是要选一个类似于郭达斯坦森这种光头硬汉，她都能接受。晏落唯一的要求就是女主要漂亮，最好是那种金发性感的漂亮美女，就像是渣里兹塞隆那样的。

    嗯，可能女性的审美心理都一样，玛丽推荐过来的是她手下的一名女演员，很符合晏落的预期：金发，白肤，性感、美丽！

    如此一来，晏落最后的一点担心也没了。

    在电影的主要演员已经敲定的情况下，剧组就正式进入了筹备期。这种投资巨大，需要各种道具和场景的科幻电影，不筹备个三五个月根本就不可能。而且华纳公司也并不着急，因为黑客帝国的还在持续火爆中，等电影一年多以后上映的时候，的读者已经积累了很多，而这些人就是电影潜在的购买者。

    当然，不论是音乐专辑还是电影的拍摄，晏落这时候都放到了一边，因为随着七月来临的时候，晏落的驾照终于拿到了。两辈子第一次拿到驾照，还是美国的，这让晏落着实有点激动！而这时候，华夏大学负责交换生的老师正好找她，这让她顿时生出一种想要驾车开去纽约的念头来。

    最后，她的念头自然只是念头。不只是因为刚拿到驾照的她还没有资格在高速上驾车，还因为人家老师联系她的时候就已经登上了飞来洛杉矶的飞机。

    负责交换生的老师实际上也是晏落的学长，名叫高翔玉，一名拿到博士学位从而留校的学长。而他这次来美国也不是专门负责交换生，实际上他本人也是过来交流学习的，所以学校就顺道让他来负责照顾一众学生。现在大家都来了美国一个月，他自然要将分布在东西海岸的所有学生都探视个遍，确定他们的情况才能放心。

    高翔玉高高瘦瘦斯斯文文的，带着个眼镜，让人一眼看过去就会觉得他是一个很腼腆的人。但是实际上，和他交谈几句之后晏落就发觉自己以貌取人了，因为高翔玉竟然是一个很健谈的人，而且知识渊博，见多识广，甚至对于娱乐圈都有很深的了解，让晏落不得不感概，真是人不可貌相。
------------

第369章 我又有了新想法

    高翔玉的洛杉矶之行只是一个很短暂的旅程，在确定晏落和萧晨曦的情况良好以后，他就马上登上了去旧金山的飞机。

    “这个高学长我怎么老觉得怪怪的呢？”

    在将高翔玉送走以后，萧晨曦突然对晏落说道。

    实际上，晏落自己也有类似的感觉，总觉得他开朗平和的外表下隐藏着其他的东西，或者说在压抑着什么东西。

    但这又和她们有什么关系呢？每个人都有自己的**和秘密，外人又为何要探究到底呢？

    “亲爱的晏，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你要先听哪个？”

    在回来的路上，晏落接到了自己经纪人玛丽的电话。

    “先说好消息吧。”

    “好消息就是你的专辑销售很火爆，大家都想听一听你这个来自东方国度的歌手是怎么演绎摇滚的！”

    “那坏消息呢？”

    “坏消息就是你的专辑还会继续火爆！”

    这算什么坏消息？

    “晏，你不知道你在影视和上面的才华吗？我觉得你应该将更多的精力放在这上面才对！但是如果你的专辑真的成了销售冠军，我就实在没办法再阻止你了，这难道还不是一个坏消息吗？”

    “嗯，是一个坏消息。”

    晏落附和道。

    要说现在美国乐坛最引人注目的歌手是谁，那一定就是晏落。因为她的歌，因为她来自东方。不同于现阶段流行的那些重金属的摇滚，晏落的摇滚更多的是她的歌曲旋律铿锵有节奏，再伴随着她甜美深情的演唱，可以说“我就是我”这张专辑里的任何一首歌拿出来都让人为之着迷。但是对于真正的摇滚爱好者来说，却觉得这张专辑的歌曲不够摇滚，像是在讨好世俗迎合大众一样。所以现在带来的问题就是整张专辑市场反应非常好，销量节节攀升，男女老少各个年龄、肤色、职业的人都在听在唱在传播晏落的歌，不出意外这张专辑登顶只是时间的问题。

    但是另一方面，在专业人士中，晏落的这张专辑的评价就两极分化很严重。讨厌它的人说晏落媚俗，放弃了摇滚的灵魂，而喜欢这张专辑的人又赞扬晏落的歌是一种全新的创造，在拉近摇滚和现实的距离，让摇滚焕发了新的生命！当然还有一些人士左右摇摆，暂时没有发声。不过，不论是持何种态度的专业人士，他们都承认的一点就是，晏落的这些歌每首都很好听，而且晏落的演唱堪称完美！

    对于取得的成绩晏落自然是颇为高兴的，但是要说让她举行什么粉丝见面会、签售会甚至是什么演唱会之类的，那还是饶了她吧，实在是没有兴趣。

    因为现在的她突然又有了新的想法。

    从国内来到美国，离开了那个熟悉的环境，除了让晏落伤感不舍以外，来到了新的国度的她仿佛就像是来到了一个新世界一样。在这里，她少了很多的约束，也少了很多的顾虑，现在的她仿佛觉得自己可以做任何事一样！所以就像是小时候刚来到这个世上的时候，她在写投稿的时候，真的是随心所欲，想怎么写就怎么写。你们不是不喜欢悲剧吗？我非要让你们伤心到底！

    而现在坐在卧室的书桌前，本来正在思考下本书应该写些什么的，但是当她无意看向窗外碧蓝的大海和天空时，晏落肆意妄为的心思又起来了。她干嘛要循规蹈矩的抄袭上辈子的经典呢，为什么不能将各个经典弄成个大杂烩呢？

    想到就去做，晏落很快就在电脑上敲下了：魔法世界里写日记的暮光之城。

    埃琳娜是神秘瀑布镇一名十七岁的美丽少女，有一对恩爱和蔼的父母，有一个叛逆爱玩的弟弟，一家人幸福的生活在一起。但是某一天她的父母在接她放学的路上却发生了车祸，他们的车辆在碰到路边的栏杆后翻车掉进了湖里。

    然后她的父母死了，而她却在最后一刻被人救了。接着无法接受父母死亡的她从此爱上了写日记，将生活中的点点滴滴写进日记里。

    一次偶然的机会，她发现镇上一栋空置了很久的豪宅里搬来了两个长相帅气的兄弟，达蒙和斯特凡。在相处不久之后她和弟弟斯特凡就相爱了，再接着被她的美貌和善解人意所吸引，哥哥达蒙同样喜欢上了她。但是她不知道的是这两个兄弟其实都不是人类，他们是在美国南北战争时就变成吸血鬼的当地居民，至今已经一百五十年了。而这次他们之所以回来也并不是单纯的为了回老家看看，而是为了养精蓄锐去找场子。

    因为在另一个叫做福克斯的常年阴雨的小城镇里，同样生活着一群吸血鬼，不过这群吸血鬼和他们不同之处在于他们不喝人血，而只喝动物的血液，所以被称为“素食主义者”。然后在这个福克斯的小镇上，一个叫**德华的吸血鬼爱上了一个叫做伊莎贝拉的人类女孩。好吧，如果只是他们两人相互恋爱的话也没什么，不就是物种不一样吗？这有什么，你要是喜欢的话，就是和猪结婚也没人阻止你，问题是在这里有人反对啊，还是一个狼人！伊莎贝拉的青梅竹马雅各布同样深深的爱着伊莎贝拉，所以为了得到她，他不惜向爱德华的吸血鬼家族发出挑战，让狼人和吸血鬼两个家族只能活下来一个！

    嗯，没错！一个狼人和一个吸血鬼为了一个人类打了起来，然后两个种族打了起来。

    既然要打架大家自然就要开始找帮架的，然后达蒙和斯特凡两兄弟就被爱德华家族给请了过来。作为一百五十年老资格的吸血鬼而且还是被始祖级别的吸血鬼给予的初拥，两兄弟的实力那是相当厉害，合起来绝对能把雅各布的一整个家族给往死里揍！

    对于这点人家雅各布家族自然也知道啊，所以他们也要找帮手！找谁啊？人家吸血鬼都是不老不死的，所以可以搬祖宗过来，但是他们狼人的生命和人类一样，所以没祖宗可以依靠啊！

    没关系，我们有盟友！

    很快他们就请来了号称人类有史以来最厉害的黑魔法师：伏地魔！

    高翔玉的洛杉矶之行只是一个很短暂的旅程，在确定晏落和萧晨曦的情况良好以后，他就马上登上了去旧金山的飞机。

    “这个高学长我怎么老觉得怪怪的呢？”

    在将高翔玉送走以后，萧晨曦突然对晏落说道。

    实际上，晏落自己也有类似的感觉，总觉得他开朗平和的外表下隐藏着其他的东西，或者说在压抑着什么东西。

    但这又和她们有什么关系呢？每个人都有自己的**和秘密，外人又为何要探究到底呢？

    “亲爱的晏，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你要先听哪个？”

    在回来的路上，晏落接到了自己经纪人玛丽的电话。

    “先说好消息吧。”

    “好消息就是你的专辑销售很火爆，大家都想听一听你这个来自东方国度的歌手是怎么演绎摇滚的！”

    “那坏消息呢？”

    “坏消息就是你的专辑还会继续火爆！”

    这算什么坏消息？

    “晏，你不知道你在影视和上面的才华吗？我觉得你应该将更多的精力放在这上面才对！但是如果你的专辑真的成了销售冠军，我就实在没办法再阻止你了，这难道还不是一个坏消息吗？”

    “嗯，是一个坏消息。”

    晏落附和道。

    要说现在美国乐坛最引人注目的歌手是谁，那一定就是晏落。因为她的歌，因为她来自东方。不同于现阶段流行的那些重金属的摇滚，晏落的摇滚更多的是她的歌曲旋律铿锵有节奏，再伴随着她甜美深情的演唱，可以说“我就是我”这张专辑里的任何一首歌拿出来都让人为之着迷。但是对于真正的摇滚爱好者来说，却觉得这张专辑的歌曲不够摇滚，像是在讨好世俗迎合大众一样。所以现在带来的问题就是整张专辑市场反应非常好，销量节节攀升，男女老少各个年龄、肤色、职业的人都在听在唱在传播晏落的歌，不出意外这张专辑登顶只是时间的问题。

    但是另一方面，在专业人士中，晏落的这张专辑的评价就两极分化很严重。讨厌它的人说晏落媚俗，放弃了摇滚的灵魂，而喜欢这张专辑的人又赞扬晏落的歌是一种全新的创造，在拉近摇滚和现实的距离，让摇滚焕发了新的生命！当然还有一些人士左右摇摆，暂时没有发声。不过，不论是持何种态度的专业人士，他们都承认的一点就是，晏落的这些歌每首都很好听，而且晏落的演唱堪称完美！

    对于取得的成绩晏落自然是颇为高兴的，但是要说让她举行什么粉丝见面会、签售会甚至是什么演唱会之类的，那还是饶了她吧，实在是没有兴趣。

    因为现在的她突然又有了新的想法。

    从国内来到美国，离开了那个熟悉的环境，除了让晏落伤感不舍以外，来到了新的国度的她仿佛就像是来到了一个新世界一样。在这里，她少了很多的约束，也少了很多的顾虑，现在的她仿佛觉得自己可以做任何事一样！所以就像是小时候刚来到这个世上的时候，她在写投稿的时候，真的是随心所欲，想怎么写就怎么写。你们不是不喜欢悲剧吗？我非要让你们伤心到底！

    而现在坐在卧室的书桌前，本来正在思考下本书应该写些什么的，但是当她无意看向窗外碧蓝的大海和天空时，晏落肆意妄为的心思又起来了。她干嘛要循规蹈矩的抄袭上辈子的经典呢，为什么不能将各个经典弄成个大杂烩呢？

    想到就去做，晏落很快就在电脑上敲下了：魔法世界里写日记的暮光之城。

    埃琳娜是神秘瀑布镇一名十七岁的美丽少女，有一对恩爱和蔼的父母，有一个叛逆爱玩的弟弟，一家人幸福的生活在一起。但是某一天她的父母在接她放学的路上却发生了车祸，他们的车辆在碰到路边的栏杆后翻车掉进了湖里。

    然后她的父母死了，而她却在最后一刻被人救了。接着无法接受父母死亡的她从此爱上了写日记，将生活中的点点滴滴写进日记里。

    一次偶然的机会，她发现镇上一栋空置了很久的豪宅里搬来了两个长相帅气的兄弟，达蒙和斯特凡。在相处不久之后她和弟弟斯特凡就相爱了，再接着被她的美貌和善解人意所吸引，哥哥达蒙同样喜欢上了她。但是她不知道的是这两个兄弟其实都不是人类，他们是在美国南北战争时就变成吸血鬼的当地居民，至今已经一百五十年了。而这次他们之所以回来也并不是单纯的为了回老家看看，而是为了养精蓄锐去找场子。

    因为在另一个叫做福克斯的常年阴雨的小城镇里，同样生活着一群吸血鬼，不过这群吸血鬼和他们不同之处在于他们不喝人血，而只喝动物的血液，所以被称为“素食主义者”。然后在这个福克斯的小镇上，一个叫**德华的吸血鬼爱上了一个叫做伊莎贝拉的人类女孩。好吧，如果只是他们两人相互恋爱的话也没什么，不就是物种不一样吗？这有什么，你要是喜欢的话，就是和猪结婚也没人阻止你，问题是在这里有人反对啊，还是一个狼人！伊莎贝拉的青梅竹马雅各布同样深深的爱着伊莎贝拉，所以为了得到她，他不惜向爱德华的吸血鬼家族发出挑战，让狼人和吸血鬼两个家族只能活下来一个！

    嗯，没错！一个狼人和一个吸血鬼为了一个人类打了起来，然后两个种族打了起来。

    既然要打架大家自然就要开始找帮架的，然后达蒙和斯特凡两兄弟就被爱德华家族给请了过来。作为一百五十年老资格的吸血鬼而且还是被始祖级别的吸血鬼给予的初拥，两兄弟的实力那是相当厉害，合起来绝对能把雅各布的一整个家族给往死里揍！

    对于这点人家雅各布家族自然也知道啊，所以他们也要找帮手！找谁啊？人家吸血鬼都是不老不死的，所以可以搬祖宗过来，但是他们狼人的生命和人类一样，所以没祖宗可以依靠啊！

    没关系，我们有盟友！

    很快他们就请来了号称人类有史以来最厉害的黑魔法师：伏地魔！
------------

第370章 逆天的想法

    伏地魔果然厉害！

    达蒙和斯特凡两兄弟联手也不是人家的对手。但是作为不老不死的吸血鬼，即使不敌伏地魔，但是另一方面伏地魔想干掉他们两兄弟也做不到，所以这场战争就这么僵持了下来，而且一僵持就是三年！

    在这三年里，爱德华和伊莎贝拉结婚了，然后第二年他们的女儿蕾妮斯梅出生了！

    这时候吸血鬼一方却因为她的出生而发生了冲突。因为在福克斯这个吸血鬼和狼人生活的小镇里，不允许出现半人半吸血鬼的存在，所以爱德华所在的家族因为蕾妮斯梅而走向了分裂，本来还在对抗狼人的吸血鬼们开始了相互杀戮！人类杀不死吸血鬼，但是吸血鬼自己却可以啊，所以在自相残杀之下，吸血鬼大部都死掉了，包括爱德华！然后这时候伏地魔带着一群狼人发起了进攻，但是临死反扑的吸血鬼的力量仍然不能小视，所以最后的结果就是狼人和吸血鬼都完蛋了！

    但是即使如此，伏地魔和两兄弟的战斗也没结束！在将两兄弟打的暂时无法动弹之后，伏地魔就想将蕾妮斯梅这个刚出生的婴儿杀掉。可是，为了保护蕾妮斯梅，伊莎贝拉在临死前将所有的力量都给了这个婴儿，所以伏地魔的黑魔法在碰到由一个母亲临死前给予孩子的爱意时，他的黑魔法遭到了反噬，进而让他受到了重创，最后只能逃之夭夭！

    面对狼人和吸血鬼全军覆没的结局，达蒙和斯特凡两兄弟这时候也不知道该怎么办了。然后这时候，一个叫做邓布利多的白胡子魔法师出现了，他告诉他们两兄弟蕾妮斯梅具有很出色的魔法天赋，因此想将她带到霍格沃茨魔法学校进行教导，她未来将会成为不逊色于哈利波特的魔法师！

    所以，两兄弟最终将蕾妮斯梅交给了邓布利多，而他们俩则回了老家神秘瀑布镇，准备好好修炼去找伏地魔的麻烦。谁知道人算不如天算，他们竟然在这里碰到了女孩埃琳娜，陷入了狗血的三角恋！接下来谁还去管什么复仇，现在的当务之急难道不是争风吃醋吗？

    嗯，这样好像还是不够刺激！

    看着自己写出来的大纲，晏落还是觉得缺了点什么。原著中，两兄弟同时爱上了一个女人，也被同一个女人变成了吸血鬼，但是善良的哥哥却宁愿死掉也不愿去喝人血，但是邪恶的弟弟却强迫哥哥喝了人血，理由是不想漫长的生命里没人陪伴；接下来的那么多年里，弟弟变善良了，而哥哥却开始邪恶。但是即使兄弟之间的关系再是恶劣，在一方受到危险的时候另一个总会奋不顾身的去相救。所以当达蒙中毒将死的时候，弟弟宁愿丧失自我也要求得毒药，而当弟弟生命受到威胁的时候，哥哥又以命换命救了弟弟。

    所以其实一直以来，哪有什么女主的事情啊，明明是一对相爱相杀却受到世俗的压迫而无法在一起的恋人啊！

    就这么办，晏落大笔一挥，故事的最后就是两兄弟从此以后过上了没羞没躁的幸福生活！

    当然，这个结局她可不会透露出去，等到出了十本八本的以后再将结局放出去，管他到时候会闹出什么事情来，写完了，钱也赚到了！

    不过，不能只写这一个系列的，晏落马上又列了两个故事外传：哈利波特和暮光之城。

    将大纲列完之后，晏落越想觉得有意思，就是要这样不走寻常路，恶心你喂你吃盐你还得欲罢不能！

    “落落，你一脸开心的样子干什么？”

    推门进来的苏清清看着晏落一脸得意的坐在桌子前，傻笑个不停，不禁好奇的问道。

    “没什么，我只是突然想好自己该写什么了。”

    晏落装作若无其事的说。

    “什么？是准备改编成电影的吗？”

    苏清清紧跟着问道。

    对哦！

    晏落突然想到，她的这三本虽然也能改编成电影，但是那需要时间，没个几年很难将它们真正制作成电影，如此一来，她之前想的写电影剧本的事情该怎么办才好？

    简单！

    晏落灵机一动马上又有了新想法。

    黑客帝国三部曲不是被她改编成了了吗？既然如此为什么不把上辈子的那些经典电影统统改成呢？一部电影的篇幅有限，改编成电影也就是中短篇，既然如此不如索性将这些电影改编成的编辑成一本书发行，书名她都想好了，就叫《电影剧本大全》！

    以后好莱坞的导演想要拍电影了，只需要将电影剧本大全打开，看看里面还有哪些电影没被人拍，然后抓紧时间将版权买下来；以后编剧有了新创意后，第一时间不是将剧本写出来，而是先翻翻电影剧本大全，看看自己的创意是不是有里面的影子以防被人告抄袭！

    阿甘正传、肖申克的救赎、罗马假日、泰坦尼克号、西西里岛的美丽传说、辛德勒的名单、莎翁情史、国王的演讲、老无所依这些奥斯卡得主的影片不能放过；终结者、独立日、机器人、异形、生化危机这些科幻片也不能错过，然后战争片、喜剧片、黑帮片、爱情片这些也都不能放过！不行，动画片也不能放过！只要是上辈子晏落看过有印象的她统统都要写进去，这些统统都是她的！

    所以暑假剩余的时间里，晏落将全部的心神都放到了创作中来，吸血鬼日记、暮光之城和哈利波特她准备和上辈子一样分成好几部，一部部的来出版，而电影剧本大全也这么做，每集合五部就出版一本！

    当一个多月后加州大学即将开学的时候，晏落已经完成了三部长篇每本的第一部，还有电影剧本大全的第一本。当拿到晏落这么多本的时候，玛丽吃惊的连眼珠子都快掉下去了。

    “这些都是你这段时间写出来的吗？”

    “当然不是！都是我以前写的。”

    “哦，吓死我了，我还以为自己碰到了一个超能力者呢！”

    玛丽拍了拍胸放松了下来，她当然不是怕晏落写得多，而是担心晏落找枪手甚至抄袭。

    “放心交给我吧，就凭借你之前取得的成绩，没有一本出版公司会拒绝你的作品，而且版税上我也会帮你争取到最高的比例！”

    玛丽当然有信心，因为黑客帝国已经连续两月当选纽约时报当月最畅销排行的榜首。

    伏地魔果然厉害！

    达蒙和斯特凡两兄弟联手也不是人家的对手。但是作为不老不死的吸血鬼，即使不敌伏地魔，但是另一方面伏地魔想干掉他们两兄弟也做不到，所以这场战争就这么僵持了下来，而且一僵持就是三年！

    在这三年里，爱德华和伊莎贝拉结婚了，然后第二年他们的女儿蕾妮斯梅出生了！

    这时候吸血鬼一方却因为她的出生而发生了冲突。因为在福克斯这个吸血鬼和狼人生活的小镇里，不允许出现半人半吸血鬼的存在，所以爱德华所在的家族因为蕾妮斯梅而走向了分裂，本来还在对抗狼人的吸血鬼们开始了相互杀戮！人类杀不死吸血鬼，但是吸血鬼自己却可以啊，所以在自相残杀之下，吸血鬼大部都死掉了，包括爱德华！然后这时候伏地魔带着一群狼人发起了进攻，但是临死反扑的吸血鬼的力量仍然不能小视，所以最后的结果就是狼人和吸血鬼都完蛋了！

    但是即使如此，伏地魔和两兄弟的战斗也没结束！在将两兄弟打的暂时无法动弹之后，伏地魔就想将蕾妮斯梅这个刚出生的婴儿杀掉。可是，为了保护蕾妮斯梅，伊莎贝拉在临死前将所有的力量都给了这个婴儿，所以伏地魔的黑魔法在碰到由一个母亲临死前给予孩子的爱意时，他的黑魔法遭到了反噬，进而让他受到了重创，最后只能逃之夭夭！

    面对狼人和吸血鬼全军覆没的结局，达蒙和斯特凡两兄弟这时候也不知道该怎么办了。然后这时候，一个叫做邓布利多的白胡子魔法师出现了，他告诉他们两兄弟蕾妮斯梅具有很出色的魔法天赋，因此想将她带到霍格沃茨魔法学校进行教导，她未来将会成为不逊色于哈利波特的魔法师！

    所以，两兄弟最终将蕾妮斯梅交给了邓布利多，而他们俩则回了老家神秘瀑布镇，准备好好修炼去找伏地魔的麻烦。谁知道人算不如天算，他们竟然在这里碰到了女孩埃琳娜，陷入了狗血的三角恋！接下来谁还去管什么复仇，现在的当务之急难道不是争风吃醋吗？

    嗯，这样好像还是不够刺激！

    看着自己写出来的大纲，晏落还是觉得缺了点什么。原著中，两兄弟同时爱上了一个女人，也被同一个女人变成了吸血鬼，但是善良的哥哥却宁愿死掉也不愿去喝人血，但是邪恶的弟弟却强迫哥哥喝了人血，理由是不想漫长的生命里没人陪伴；接下来的那么多年里，弟弟变善良了，而哥哥却开始邪恶。但是即使兄弟之间的关系再是恶劣，在一方受到危险的时候另一个总会奋不顾身的去相救。所以当达蒙中毒将死的时候，弟弟宁愿丧失自我也要求得毒药，而当弟弟生命受到威胁的时候，哥哥又以命换命救了弟弟。

    所以其实一直以来，哪有什么女主的事情啊，明明是一对相爱相杀却受到世俗的压迫而无法在一起的恋人啊！

    就这么办，晏落大笔一挥，故事的最后就是两兄弟从此以后过上了没羞没躁的幸福生活！

    当然，这个结局她可不会透露出去，等到出了十本八本的以后再将结局放出去，管他到时候会闹出什么事情来，写完了，钱也赚到了！

    不过，不能只写这一个系列的，晏落马上又列了两个故事外传：哈利波特和暮光之城。

    将大纲列完之后，晏落越想觉得有意思，就是要这样不走寻常路，恶心你喂你吃盐你还得欲罢不能！

    “落落，你一脸开心的样子干什么？”

    推门进来的苏清清看着晏落一脸得意的坐在桌子前，傻笑个不停，不禁好奇的问道。

    “没什么，我只是突然想好自己该写什么了。”

    晏落装作若无其事的说。

    “什么？是准备改编成电影的吗？”

    苏清清紧跟着问道。

    对哦！

    晏落突然想到，她的这三本虽然也能改编成电影，但是那需要时间，没个几年很难将它们真正制作成电影，如此一来，她之前想的写电影剧本的事情该怎么办才好？

    简单！

    晏落灵机一动马上又有了新想法。

    黑客帝国三部曲不是被她改编成了了吗？既然如此为什么不把上辈子的那些经典电影统统改成呢？一部电影的篇幅有限，改编成电影也就是中短篇，既然如此不如索性将这些电影改编成的编辑成一本书发行，书名她都想好了，就叫《电影剧本大全》！

    以后好莱坞的导演想要拍电影了，只需要将电影剧本大全打开，看看里面还有哪些电影没被人拍，然后抓紧时间将版权买下来；以后编剧有了新创意后，第一时间不是将剧本写出来，而是先翻翻电影剧本大全，看看自己的创意是不是有里面的影子以防被人告抄袭！

    阿甘正传、肖申克的救赎、罗马假日、泰坦尼克号、西西里岛的美丽传说、辛德勒的名单、莎翁情史、国王的演讲、老无所依这些奥斯卡得主的影片不能放过；终结者、独立日、机器人、异形、生化危机这些科幻片也不能错过，然后战争片、喜剧片、黑帮片、爱情片这些也都不能放过！不行，动画片也不能放过！只要是上辈子晏落看过有印象的她统统都要写进去，这些统统都是她的！

    所以暑假剩余的时间里，晏落将全部的心神都放到了创作中来，吸血鬼日记、暮光之城和哈利波特她准备和上辈子一样分成好几部，一部部的来出版，而电影剧本大全也这么做，每集合五部就出版一本！

    当一个多月后加州大学即将开学的时候，晏落已经完成了三部长篇每本的第一部，还有电影剧本大全的第一本。当拿到晏落这么多本的时候，玛丽吃惊的连眼珠子都快掉下去了。

    “这些都是你这段时间写出来的吗？”

    “当然不是！都是我以前写的。”

    “哦，吓死我了，我还以为自己碰到了一个超能力者呢！”

    玛丽拍了拍胸放松了下来，她当然不是怕晏落写得多，而是担心晏落找枪手甚至抄袭。

    “放心交给我吧，就凭借你之前取得的成绩，没有一本出版公司会拒绝你的作品，而且版税上我也会帮你争取到最高的比例！”

    玛丽当然有信心，因为黑客帝国已经连续两月当选纽约时报当月最畅销排行的榜首。
------------

第371章 国内已是风平浪静

    在即将开学的时候，晏落这里有人登门拜访。

    来人三人都认识，因为可以说这个人就是她们三人的高中校友。

    “江超伟是你？”

    看着眼前高了、黑了、胖了也成熟了的青年，晏落很难将眼前的江超伟和记忆里那个留着风骚的碎发，在班级里叱咤风云的江超伟联系起来。

    “晏落，好久不见！”

    三年了！自从高一晏落转学以后，两人已经三年多没有见过了。自从晏落转学以后，江超伟就在家里的安排下再次回到美国读书，然后高中毕业以后又在美国念了大学。现在，他已经习惯了美国的生活，美国的学校，他甚至已经有了女朋友，当然是是第，好吧，连他自己都不知道到底是第几任了！

    但是每当午夜梦回的时候，他还是会想到六年前那个早晨，晏落踏着晨光走进教室的情形，那一刻他心中的情愫萌生了出来，他第一次知道什么叫做喜欢。所以，不管晏落承不承认，江超伟始终认为她就是自己的初恋，是自己在最纯情的时候开始暗恋并将持续一辈子喜欢的女孩！

    久未见面的大家热络的谈着这些年彼此的过往，聊着彼此熟识的那些人那些事。

    “徐建宁呢？”

    突然，江超伟冷不丁向萧晨曦问道。

    “他？好像去欧洲留学了吧。”

    萧晨曦不确定的道。从高中开始，两家之间的关系就开始冷淡，所以之前所谓的娃娃亲再也没人谈起，以至于现在萧晨曦已经不知道徐建宁的近况。

    “哦！”

    江超伟点了点头没有再问。虽然以前经常和徐建宁打闹互怼，但这么多年过去了，江超伟才忽然发现，其实学生时代他唯一能说的上话的朋友就是徐建宁一个人而已。

    江超伟离开的时候，晏落三人将他送到了门外，而他则挥着手告别。

    但是就在晏落她们想要转身回房的时候，离开的江超伟突然又停了下来。

    “晏落！”

    江超伟喊道。

    “嗯？”

    “我喜欢你，真的很喜欢你！”

    “嗯？”

    “没事，就只是想告诉你，然后让我的青春没有遗憾！”

    江超伟微笑着挥了挥手，然后离开了，这一次他没有回头。

    “又一个被你所伤的纯情少男啊！”

    苏清清感慨道。

    “他可不纯情，没听他说换了不知道多少女朋友吗？”

    晏落没好气的纠正道。

    “唉，估计江超伟变花心也是因为你啊！”

    一旁的萧晨曦叹息道。

    这也是我的错？

    晏落无语。

    江超伟拜访她们不久之后，加州大学就正式开学了。

    华夏大学来加州大学进行交换的学生总共有十几个，本科和研究生都有。加州大学很大，学院很多，学生也很多，所以十几个学生放到这里面来，大家碰到的几率真的不大。但是所谓身在异乡为异客，大家来自同一个学校难免就会有抱团取暖的念头，所以自然而然的就形成了一个团体，在除了上课时间以外的社交时间就都给了这个团体。

    不过晏落和萧晨曦对此都不热衷。虽然她们两人在这个小团体里很受欢迎。此外，加州大学里还有很多留学生组成的组织或者团体，他们也都主动联络过晏落，希望她加入。对此，她全都一一拒绝了，不只是因为她课外时间要忙于，也不只是因为她本来就对社交不怎么感兴趣，同时也因为苏清清告诉过她，这些留学生的素质参差不齐，什么样的人都有，所以万一识人不明很可能会学坏的！晏落倒是不怕学坏，但是也不想多惹是非。

    转眼间开学就两个多月了。

    这两个月的时间里，晏落彻底熟悉了加州大学，对于选的课程也都基本上能够弄明白；此外，在这两个月的时间里，外公的调养也有了很大效果，现在他已经能正常行走而不用拄着拐棍了。用医生的话来说，那就是再有半年，他就可以正常出院了。

    此外在这两个月里，华纳的黑客帝国终于进入了拍摄阶段，预计能赶上明年的暑期档；同时，晏落的专辑在这两个月的时间可谓是横扫各大榜单，真正做到了大杀四方，无数的节目和电视台都想邀请她参加他们的节目。

    对此，晏落自然全都拒绝了。她忙着呢，没看到她新出版的书卖的也正火吗？出版商都已经联系她好几回希望她能举办一场签售会了，但是结果她不还是没答应吗？

    望着窗外的圆月，晏落发现不知不觉间她竟然已经来到美国有将近半年了。虽然这半年来，她时常和丁诗画、张可可联系，但半年时间没见也让她很想念她们。

    另外，她在国内的个人工作室还有她的那家伊人文学网也让她关心不已。

    好在这两个地方分别有王欣倩和曹知行在，因此还是取得了一定的成绩的。

    最好的我们的拍摄已经结束，听王欣倩说潘晓晓在剧组的表现很不错，听话认真还没有怨言，所以王欣倩已经决定要捧她了，而捧她的作品就选择了晏落的那部：那些年我们一起追的女孩。所以这段时间，晏落一边在写的时候，还要忙着把电影剧本整理出来，交给别人她不放心。

    伊人文学网的发展也很不错，因为资金充裕加上晏落这个名人效应，所以网站着实来了不少大神小神，带动的整个网站蒸蒸日上。可能唯一让伊人文学网比较头疼的事情就是晏落的那本花千骨烂尾了。对此，晏落也很抱歉，只能私下承诺等她回国以后继续更新。

    离开国内半年，虽然偶尔会有留学生将晏落在加州大学的街拍照片传到网上去，但是总体而言，这半年来晏落真的算是销声匿迹了，没有作品，没有声音，什么都没有！如果不是她的改编成的电影还在如火如荼的拍摄，如果不是她名下的网站还在开着，大家真的都以为晏落失踪了呢！

    时间能抹平一切，所以过去半年的时间，又有新的热点出现，又有新的话题冒出，关于晏落的那些风风雨雨终于被大家忘到了脑后。然后偶尔有人提起，引来的也是大家的反思，当时为什么要跟神经病一样跟风责怪晏落呢？为什么在没有调查清楚之前就冒然的攻击似水忧伤呢？

    总之，晏落离开了半年，国内已是风平浪静。

    在即将开学的时候，晏落这里有人登门拜访。

    来人三人都认识，因为可以说这个人就是她们三人的高中校友。

    “江超伟是你？”

    看着眼前高了、黑了、胖了也成熟了的青年，晏落很难将眼前的江超伟和记忆里那个留着风骚的碎发，在班级里叱咤风云的江超伟联系起来。

    “晏落，好久不见！”

    三年了！自从高一晏落转学以后，两人已经三年多没有见过了。自从晏落转学以后，江超伟就在家里的安排下再次回到美国读书，然后高中毕业以后又在美国念了大学。现在，他已经习惯了美国的生活，美国的学校，他甚至已经有了女朋友，当然是是第，好吧，连他自己都不知道到底是第几任了！

    但是每当午夜梦回的时候，他还是会想到六年前那个早晨，晏落踏着晨光走进教室的情形，那一刻他心中的情愫萌生了出来，他第一次知道什么叫做喜欢。所以，不管晏落承不承认，江超伟始终认为她就是自己的初恋，是自己在最纯情的时候开始暗恋并将持续一辈子喜欢的女孩！

    久未见面的大家热络的谈着这些年彼此的过往，聊着彼此熟识的那些人那些事。

    “徐建宁呢？”

    突然，江超伟冷不丁向萧晨曦问道。

    “他？好像去欧洲留学了吧。”

    萧晨曦不确定的道。从高中开始，两家之间的关系就开始冷淡，所以之前所谓的娃娃亲再也没人谈起，以至于现在萧晨曦已经不知道徐建宁的近况。

    “哦！”

    江超伟点了点头没有再问。虽然以前经常和徐建宁打闹互怼，但这么多年过去了，江超伟才忽然发现，其实学生时代他唯一能说的上话的朋友就是徐建宁一个人而已。

    江超伟离开的时候，晏落三人将他送到了门外，而他则挥着手告别。

    但是就在晏落她们想要转身回房的时候，离开的江超伟突然又停了下来。

    “晏落！”

    江超伟喊道。

    “嗯？”

    “我喜欢你，真的很喜欢你！”

    “嗯？”

    “没事，就只是想告诉你，然后让我的青春没有遗憾！”

    江超伟微笑着挥了挥手，然后离开了，这一次他没有回头。

    “又一个被你所伤的纯情少男啊！”

    苏清清感慨道。

    “他可不纯情，没听他说换了不知道多少女朋友吗？”

    晏落没好气的纠正道。

    “唉，估计江超伟变花心也是因为你啊！”

    一旁的萧晨曦叹息道。

    这也是我的错？

    晏落无语。

    江超伟拜访她们不久之后，加州大学就正式开学了。

    华夏大学来加州大学进行交换的学生总共有十几个，本科和研究生都有。加州大学很大，学院很多，学生也很多，所以十几个学生放到这里面来，大家碰到的几率真的不大。但是所谓身在异乡为异客，大家来自同一个学校难免就会有抱团取暖的念头，所以自然而然的就形成了一个团体，在除了上课时间以外的社交时间就都给了这个团体。

    不过晏落和萧晨曦对此都不热衷。虽然她们两人在这个小团体里很受欢迎。此外，加州大学里还有很多留学生组成的组织或者团体，他们也都主动联络过晏落，希望她加入。对此，她全都一一拒绝了，不只是因为她课外时间要忙于，也不只是因为她本来就对社交不怎么感兴趣，同时也因为苏清清告诉过她，这些留学生的素质参差不齐，什么样的人都有，所以万一识人不明很可能会学坏的！晏落倒是不怕学坏，但是也不想多惹是非。

    转眼间开学就两个多月了。

    这两个月的时间里，晏落彻底熟悉了加州大学，对于选的课程也都基本上能够弄明白；此外，在这两个月的时间里，外公的调养也有了很大效果，现在他已经能正常行走而不用拄着拐棍了。用医生的话来说，那就是再有半年，他就可以正常出院了。

    此外在这两个月里，华纳的黑客帝国终于进入了拍摄阶段，预计能赶上明年的暑期档；同时，晏落的专辑在这两个月的时间可谓是横扫各大榜单，真正做到了大杀四方，无数的节目和电视台都想邀请她参加他们的节目。

    对此，晏落自然全都拒绝了。她忙着呢，没看到她新出版的书卖的也正火吗？出版商都已经联系她好几回希望她能举办一场签售会了，但是结果她不还是没答应吗？

    望着窗外的圆月，晏落发现不知不觉间她竟然已经来到美国有将近半年了。虽然这半年来，她时常和丁诗画、张可可联系，但半年时间没见也让她很想念她们。

    另外，她在国内的个人工作室还有她的那家伊人文学网也让她关心不已。

    好在这两个地方分别有王欣倩和曹知行在，因此还是取得了一定的成绩的。

    最好的我们的拍摄已经结束，听王欣倩说潘晓晓在剧组的表现很不错，听话认真还没有怨言，所以王欣倩已经决定要捧她了，而捧她的作品就选择了晏落的那部：那些年我们一起追的女孩。所以这段时间，晏落一边在写的时候，还要忙着把电影剧本整理出来，交给别人她不放心。

    伊人文学网的发展也很不错，因为资金充裕加上晏落这个名人效应，所以网站着实来了不少大神小神，带动的整个网站蒸蒸日上。可能唯一让伊人文学网比较头疼的事情就是晏落的那本花千骨烂尾了。对此，晏落也很抱歉，只能私下承诺等她回国以后继续更新。

    离开国内半年，虽然偶尔会有留学生将晏落在加州大学的街拍照片传到网上去，但是总体而言，这半年来晏落真的算是销声匿迹了，没有作品，没有声音，什么都没有！如果不是她的改编成的电影还在如火如荼的拍摄，如果不是她名下的网站还在开着，大家真的都以为晏落失踪了呢！

    时间能抹平一切，所以过去半年的时间，又有新的热点出现，又有新的话题冒出，关于晏落的那些风风雨雨终于被大家忘到了脑后。然后偶尔有人提起，引来的也是大家的反思，当时为什么要跟神经病一样跟风责怪晏落呢？为什么在没有调查清楚之前就冒然的攻击似水忧伤呢？

    总之，晏落离开了半年，国内已是风平浪静。
------------

第372章 景小娟的求助电话

    当年在国内娱乐圈火得一塌糊涂的碧玉年华总共有三个人，但是因为景小娟退出的最早，所以这么多年过去以后，很多人都忘记了她的存在。但是私下里，三个人还是最好的姐妹。只是由于景小娟上的是军校，而且本人也是一个冷淡不喜交谈的人，所以相比于晏落和苏清清，她和两人的联系就少了点，不过这也不影响三人的感情。

    冬日的一天下午，因为没课的原因所以苏清清就带着晏落和萧晨曦去了一家豪华餐厅去吃大餐，然后在三人等菜的时候，苏清清接到了景小娟的电话。

    “娟姐，你那边现在应该是半夜一点多钟吧，那么想我要给我打电话吗？”

    接通电话的苏清清笑着调侃道。

    “清清，快来救我，我现在只能靠你们了！”

    “什么，娟姐你怎么了？”

    景小娟的声音很小，语气又急，弄得苏清清差点没反应过来。

    “我被囚禁在家里，快来救我！”

    “不好，有人来了！”

    “嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”

    苏清清还没来得及问清楚怎么回事，景小娟那里就挂掉了电话，等到苏清清再拨回去的时候，却显示电话已关机。

    焦急不已的苏清清马上将事情告诉了晏落，但是面对这么少的线索晏落也不知道如何是好。

    “清清姐，我们马上回国一趟吧，现在在这里也不是办法！”

    景小娟出事了，让晏落也无法保持冷静，以至于第一个出现在她脑海里的想法竟然是回国去探听消息。

    “好好！我马上就订机票！”

    苏清清连忙点头，然后拿出手机就要定回国的机票。

    看着关心则乱的两人，萧晨曦用力敲了敲桌子，将两人的注意力吸引到她身上以后，才正色道：“你们现在着急也没有用，远水解不了近渴！如果她真出事了那也不会急于这一时半刻。所以在你们冒然回国之前我们不妨来分析一下娟姐的事情。”

    “你说！”

    晏落和苏清清都眼巴巴的看着萧晨曦。

    “听娟姐话里的意思，她现在是被囚禁在家里，那我们就可以确保她的生命安全了，也基本上可以确定囚禁她的是她的父母了。”

    听了萧晨曦的话，晏落和苏清清都认同的点了点头。

    “既然你们也同意，那我们就继续。现在打电话自然是因为现在国内是晚上，所以她才可能拿到手机的，这点没什么意义，只能告诉我们想联系上她很难。”

    “那么接下来问题就来了，她为什么会被囚禁，又为什么会打电话给清清姐？”

    “后一个问题我能回答。”

    晏落沉声道：“娟姐是一个不善于言谈，而且外表冷漠拒人于千里之外的人，所以除了我和清清姐两个和她一同生活两年的人才能真正走到她的心里，也就是说她可能就只有我和清清姐两个朋友。”

    萧晨曦点了点头，然后补充道：“你还忘了说她是外室所生的私生女，所以受到大家的排挤导致交不到朋友。”

    “你怎么知道的？”

    晏落不可置信的问道。这可是娟姐内心里最大的秘密，她和苏清清和她认识两年，还是在大家喝酒之后她才吐露的真言。

    “大家都是一个圈子里的人，只要有心，很多事情自然而然就会知道。”

    “那清清姐为什么不知道？”

    “那你就要问她了。”

    看着不解的望着自己的晏落，苏清清尴尬的摸了摸鼻子。

    “那个你知道的，我小时候跟男孩子似的，哪有人会对我说这些事情。”

    “好了，我们继续！”

    萧晨曦继续刚才的话题。

    “娟姐没有其他可以求助的人，所以才会找上你们。这意味着什么，也就说如果你们都救不了她，那就没人会再救她了。”

    瞬间，不论是苏清清还是晏落都直起了腰杆，一脸的郑重。

    “娟姐是今年六月份大学毕业的，一个刚毕业的女孩子就被家里囚禁了，那能因为什么呢？”

    “婚姻！”

    苏清清脱口而出道：“他们家逼着她嫁给某个纨绔子弟，但是她不愿意，所以就被关在了家里！”

    作为上层社会出身的苏清清，在萧晨曦的启示下，马上就想到了原因。

    联想到曹远行和董琳的婚姻悲剧，晏落又想到景小娟的出身，如果真的是豪门联姻，那恐怕景小娟的未来比起董琳来要差远了！

    “那我们现在怎么办？”

    苏清清问道。

    怎么办啊？逼迫景小娟的是她的父母，他们背后很可能代表着两个家族，而她们却只是两个没什么力量的女孩子。

    “我们要救出娟姐，不论是智取还是强取，绝对不能让娟姐掉入火坑里面！”

    晏落斩钉截铁的道。

    “嗯！”

    苏清清也紧跟着认真的点了点头。

    “既然你们都是这么想的，那我就再帮你们一个忙吧。”

    看到下定决心的晏落和苏清清，萧晨曦拿出电话拨了出去。

    “萧晨曦你神经病啊你，大半夜的你不睡觉我还要睡觉呢！不对，你那边现在是白天！你是不是故意的？我和你没完！”

    电话里传来了孙萌萌中气十足的吼声，听她的声音，实在是不像一个刚被吵醒的人，所以此刻她八成还没有睡觉。

    “孙萌萌，跟你打听个事啊！”

    “你说。”听到萧晨曦有求于自己，孙萌萌马上兴趣上来了。

    “你知道景小娟是谁吧，就是碧玉年华里的那个景小娟？”

    “嗯，当然知道，你继续。”

    “帮我打听打听她和他们家最近的事，这边我和晏落都等着你的消息。”

    “放心交给我吧！”

    “娟姐的父亲虽然是在申城工作，但是他们的家族还是帝都的，而在帝都这一亩三分地里，就没有什么消息是保密的！”

    挂掉电话后的萧晨曦向两人解释道。

    本来三人以为孙萌萌打听消息怎么着也需要等到国内早上的时候，也就是美国的晚上。但是还没等她们的午餐送上来，孙萌萌的电话就过来了。

    “我打听清楚了，景小娟要和莫家的老三莫天尚订婚，时间就是十二月十日。”

    十二月十日，而今天是十二月六日，也就是说时间只有三天了！
------------

第373章 拯救娟姐大行动

    “莫家？哪个莫家？”

    萧晨曦皱眉问道。

    “还有哪个莫家，不就是你们申城的那个莫家吗？”

    孙萌萌没好气的回了一句，然后又好奇的问道：“但是莫家老三是谁我怎么不知道啊，刚刚问董自初他也不告诉我。”

    你当然不知道了！

    萧晨曦苦笑着摇了摇头，因为莫天尚也是一个私生子啊！而且相比于景小娟这种循规蹈矩的孩子，莫天尚说他是纨绔子弟都是在羞辱人家纨绔子弟，他根本就是一个无恶不作的混蛋！

    是的，他没有犯下什么滔天大罪，甚至于人家都没在国内违过法，因为他那些刺激的活动都是在国外做的！吸毒、飙车、赌博、泡妞统统都是在国外！而是花样繁多，场面火爆，内容不堪入目，别说是让其他的权贵子弟去做了，他们光是听着莫天尚的这些活动，都觉得不可接受！

    所以说莫天尚这种人根本就不配结婚！

    “莫天尚的老子主政申城，而娟姐的父亲也在申城，虽然不是一个系统的，但是强强联手总归是不错的，所以这可能就是娟姐和莫天尚订婚的原因。”

    萧晨曦向苏清清和晏落分析道。

    “现在的问题是我们怎么救出娟姐！”

    对于那些豪门的利益纠葛晏落这会也没心思深究，现在的当务之急是要把娟姐救出来。

    “我觉得我们还是应该先回国！”

    萧晨曦建议道。

    马上，晏落和苏清清都甩了个白眼给她。

    在苏清清订机票的时候，晏落也开始联系负责他们交换生的学长助教高翔玉。

    “这个比较麻烦，因为学校规定我们这一年来必须待在学校里，不准随便外出旅游，更不准私自跑回国，所以你们的要求我答应不了。”

    面对晏落的请求，高翔玉为难的道。

    “高学长，我们真的是有很重要的事情回国，不回不行！”

    晏落继续请求道。

    “这样啊！”

    高翔玉想了想，暗示道：“我只能说对于你们回国的事情我不知情，没人查的话我也不会说！”

    虽然高翔玉的行为很不负责任，但是只要他当做不知道，那晏落和萧晨曦就可以行动了。没错，这一次萧晨曦也要跟着两人回国，用她的话来说，少了她这个狗头军师，两人八成是要坏事的！

    想了想，好像是这么回事，苏清清没那谋略，晏落倒是自诩两辈子加一起的人生经验足够应付很多事，但是两辈子都是底层出身的她还真搞不清人家有钱人的生活，所以萧晨曦就成了最合适的人选。

    当天晚上八点的时候，三人坐上了飞往国内的飞机，第二天早上的时候，三人回到了申城。

    这次回国，三人谁都没有告诉，所以也没有人来接她们。

    “我问过朋友，娟姐的母亲何丹住在天赋小区，我们现在就去那边，如果娟姐在那里我们到时再见机行事，如果不在，那我们就趁机打探一下消息。”

    听了萧晨曦的话，晏落和苏清清都认同的点了点头，实际上她们都知道，景小娟八成不在这里，但是确实也像萧晨曦说的那样，除了从景小娟母亲这里，她们也实在是没有更多的途径能知道更多的消息。

    何丹是一个四十多岁的中年妇女，虽然人已不再年轻，但是因为保养的比较好，再加上穿衣打扮上很奢华靓丽，所以让她整个人看上去就是一个富贵的美妇人。

    “啊，你就是清清吧？我经常听小娟提起过你，替我向你爸妈问好！”

    看着进门而来的三人，何丹第一时间锁定了苏清清，拉着她的手热情的招呼着。

    “都好，都好！”

    苏清清略带感概的笑道。

    “你是晏落吧，真的是和电视里一样的漂亮啊！不知道你干妈最近还好吗？有时间我正想去拜访她呢！”

    干妈？

    晏落马上想到人家说的应该是董琳，话说何丹和董琳熟吗？她们根本就不认识吧！

    和苏清清和晏落打完招呼以后，何丹最后来到了萧晨曦的面前。

    “请问你是？”

    “我叫萧晨曦，家父萧鼎言，现任申城副市长一职！”

    “哎呀，原来是萧市长的千金啊，怪不得那么漂亮有气质！”

    听到萧晨曦的话，何丹眼睛一亮，一改刚刚面对萧晨曦的那种傲慢和矜持，开始变得很热情甚至有点讨好。

    “阿姨，我们今天过来是想看看娟姐的，听说她大学毕业后就回了申城工作，而我们三个也正好回国。”

    好不容易和何丹客套完，萧晨曦马上步入正题。

    “小娟啊？她现在在帝都他父亲那里，因为她马上就要结婚了！女孩子啊，不论读多少书，挣多少钱，最重要的还是要找一个好夫家！所以说我们家小娟命好啊，她现在马上就要嫁入莫家当少奶奶了！你们都知道莫家的吧？就是莫市长所在的莫家！现在小娟马上就要成为莫市长的儿媳妇了！”

    何丹眉飞色舞与有荣焉的在晏落她们面前炫耀着自己女儿的美好前程，似乎景小娟的未来不是即将踏入火坑坠入地狱而是马上要得道升天一样！

    这一刻，晏落终于知道为什么景小娟当初在向她们说家里事情提到自己母亲时，那种无奈那种痛苦是怎么来得了，难道女儿的幸福不比自己的虚荣更重要吗？

    “阿姨，既然娟姐不在，那我们有事就先走了！”

    看到苏清清和晏落脸色都不是太好看，萧晨曦马上适时的向何丹提出了告辞，礼貌地拒绝了对方留他们吃午饭的邀请。

    出去的时候晏落走在最后一个，然后在走到门口的时候，晏落终于忍不住开口问道：“阿姨，您知道娟姐的未婚夫是一个什么样的人吗？”

    “这不重要！”

    何丹很无所谓的摆了摆手。

    “这种豪门公子年轻时放纵一点没什么，只要结婚以后收敛就好！”

    恐怕是只要他是豪门公子就好吧！

    晏落不再说话，死心的离开了。

    “虽然我对自己母亲的印象一点都没有，但我知道她是个好母亲，为了我她可以放弃生命！”

    坐在车上，晏落语气低沉的道。

    苏清清和萧晨曦都没有说话。她们知道晏落在说什么，因为景小娟的母亲实在是太自私了。

    从何丹那里离开，三人再次马不停蹄的朝机场赶去。今天已经是十二月八日，留给她们的时间已经不多了。（一度文学网，）
------------

第374章 智取景家院

    晏落三人赶到帝都的时候时间已经到了下午三点钟。

    在路上的时候，萧晨曦就已经分析了现在她们所面临的严峻形势。时间只剩下两天，或者说只剩下一天！因为即使能救出景小娟，也要考虑到景莫两家的面子，如果今天营救成功，那么两家还有一天的时间可以将这件丑闻隐瞒下去，但是如果是明天也就是订婚的前一天再出事，那两家估计就要丢一次大脸了！所以她们今天就务必要成功！

    “这里，这里！”

    孙萌萌已经在机场等着她们了。

    “我打听过了，景小娟就在景家老宅那里！”

    在车上，孙萌萌肯定的对她们说。

    “你怎么确定？”

    “因为我询问了很多参加订婚仪式的人，她们都告诉我订婚会在景家老宅举办，然后婚礼在莫家大院举办。而且为了这次订婚，听说景家特许景小娟认祖归宗。”

    “那我们就直接登门拜访！”

    苏清清建议道。

    “在此之前我们现在就要商量好该如何离开的问题。”

    晏落一边想一边说：“如果成功营救出娟姐，我们必须马上离开，那么我们的方向是哪里呢？我的建议是直接去海津市，这里离帝都最近，而且交通便利，娟姐到这里后马上就坐飞机去港城，这样一来景家的人再想找到她就难了！”

    “不过，我们也不能目标这么明显，同时我们还要多买几张火车票和飞机票，然后让人将这些票都取了以此来迷惑他们！”

    听了晏落的话，萧晨曦认同的点了点头：“景家和莫家再有权势他们也代表不了国家，所以最多就是能查到我们的交通信息，但是要说真的能限制我们出不了境或者直接指使警察和部队来抓我们，那真是太瞧得起他们了！”

    “那现在的问题就只剩下一个了，我们该如何进入景家老宅？”

    然后晏落三个人的目光同时放到了孙萌萌的脸上。

    “喂，你们都这么看着我干什么？”

    被六只眼睛盯着，孙萌萌一时之间也有点发憷。

    “你好，我是孙萌萌！今天和一群朋友过来看看小娟姐！”

    景家老宅前，孙萌萌摇下车窗，礼貌地对大门处的保安说道。

    此时在景家老宅里，负责保护景小娟的警卫们也得到了有人拜访的消息。

    “长官说过，不准任何陌生人和小姐接触！”

    一名为首的警卫说道。

    “可是，来人不是陌生人啊，是孙家小姐！”

    有警卫弱弱的说道。

    这么一说，为首的警卫也有点为难，如果是普通人过来拜访他们自然可以拒绝，但是拒绝孙家小姐这可就有点过分了。

    “马上让小姐的朋友进来！”

    这时候，从楼上下来了一个女警卫对楼下的三名男警卫命令道。

    “我们的责任是保护小姐，而不是软禁她！”

    听了女警卫的话，那个为首的男警卫在犹豫之后，还是让大门处的保安将人放进来了。不过还是不放心的他同时又悄悄的打了一个电话。

    进门而来的四人看到屋内虎背熊腰体格健壮的三个警卫就知道她们万万不是人家的对手，等到来到楼上看到守在外间的女警卫时，她们彻底熄了武斗的打算。

    “娟姐！”

    在景小娟的房间里，几个人终于见到了许久未见的景小娟。

    “落落，清清！”

    景小娟激动的抱住了苏清清和晏落。

    等到大家情绪稳定以后，晏落才笑着说道：

    “娟姐你瘦了，不过更漂亮了！”

    晏落这话可不是恭维，现在的景小娟不再像学生时代留着短发，现在的她留着一头齐肩的长发，这让她整个人多了一抹女性的柔美，再配合着她英气的气质，让她整个人又英气又漂亮！

    “我倒是希望自己还像以前那样是个假小子！”

    景小娟苦笑道。

    景莫两家的联姻一开始的时候，景小娟和莫天尚其实都是不同意的，如果一直这样的话那可能联姻就黄了。结果机缘巧合之下，莫天尚竟然看到了景小娟，然后回去后他就同意了这场联姻，如此一来莫家那边就没了问题。而景家这边，何丹对着景小娟是又哭又骂，又拉又劝，什么辛辛苦苦抚养女儿一天好日子都没过啦，什么女儿白养了，又是什么嫁过去能过上好日子不像她一样永远给别人做小，永远上不了台面！

    最后，景爸爸拿出了认祖归宗这个大杀器来利诱。虽然景小娟本人对这个无所谓，但是何丹却是盼了一辈子啊，所以她寻死腻活的闹得更欢腾了。而为了报答母亲的养育之恩，景小娟只能心如死灰的答应了下来。

    但是答应下来以后，她试着和莫天尚出去约会过一次，却发现这个人不只是纨绔，他甚至有点变态！第一次约会就想着动手动脚，被景小娟拒绝以后马上就翻了脸，嘴里也开始不干不净起来，然后甚至大言不惭的说起他在国外玩的那些花样，什么结婚以后也要和景小娟玩，让她好好等着！

    所以回来以后景小娟就不愿意和莫天尚结婚了。但是她的父母却不同意，即使在景小娟将莫天尚的所作所为和盘托出的时候他们也不为所动！没办法，景小娟想到了离家出走。

    可惜，她的逃跑被何丹发现了，然后一阵喊叫之后惊醒了景爸，导致她的离家出走失败，接着他们就将她送到了景家老宅，还专门挑了三男一女的警卫来看守她。

    听完了景小娟的讲述，几个人除了唏嘘不已之外，还从内心深处有一种愤怒，到底是什么样的父母能如此不顾儿女的死活啊！

    “娟姐，我们这次就是来救你出去的！”

    晏落开始将她们的计划详细的告诉景小娟。

    听了晏落的计划，景小娟点了点头。

    “他们虽然把我的手机拿走了，但是身份证、银行卡还有护照之类的都在我手上，所以车票可以买，出境也能行。”

    “但是门外的那几个人怎么办啊？”

    就是她也只能勉强对付一个而已，而这屋里的四个女孩恐怕加起来都对付不了一个警卫，这样一来她们怎么逃出去？

    对此，晏落微微一笑，胸有成竹的道：“我们只要各个击破就好！”

    (本章完)


------------

第375章 速度与激情

    何为各个击破？简单来说就是趁着几个警卫分开的时候将他们一一干掉。

    很容易吗？才怪！

    先说人家的武力值，景小娟说自己勉强能打过警卫中的一人，这肯定是她高估了自己的战斗力。平时大家切磋点到为止，这种较量实在是分不出胜负，所以就给了她这么一种错觉。实际上真要是动真格的，她分分钟就被人家秒掉。说完武力值，再说将他们分开的难度。几个警卫身上全都带着对讲机，稍微有个风吹草动，只要一吆喝其他人马上就会赶过来，这种情况下你除非让人家连说话的机会都没有，否则保管最后的结果会变成被人围殴。

    “不用怕！我们有绝招！”

    苏清清从包里掏出了她们所带的东西：防狼电枪和几支针筒，针筒里注满了药水。

    “防狼电枪中的高档货，一瞬间就能将一个受过训练的壮汉麻痹掉，然后接下来就是这个麻醉剂，绝对纯的，别说是人，就是一头大象也得躺一天才能醒过来！”

    孙萌萌得意洋洋的解释道，要知道这些东西可都是她弄过来的。虽然都不违法，但这些东西还是很忌讳的，没有关系没有途径还真搞不到。

    “现在当务之急就是先将那个女警卫引进来第一个干掉，然后接下来就让落落施展美人计引诱一个警卫到偏僻处，趁机干掉他！”

    “等等，什么美人计？我怎么不知道？”

    晏落打断了萧晨曦的计划，这个美人计是什么时候制定的她怎么不知道？而且人家可是训练有素的警卫，怎么可能这么没有定力轻而易举就中什么美人计呢？

    “放心！”

    萧晨曦很确定的说：“这个世上就不存在不被你吸引的男人，除非那个男人不喜欢女人！”

    “好吧！”

    虽然对什么美人计的从心底感到厌烦和恶心，但为了娟姐，晏落也只好豁出去了。

    “那个，其实阿花是个好人！”

    这时候景小娟突然提出异议道。

    问题是阿花是谁？

    “阿花就是你们口中的女警卫。她十六岁当兵，我在军营的时候都是和她一起训练的，所以我们是患难与共的战友！”

    “娟姐，现在不是儿女情长的时候，我们也不想这样做的，但是如果不干掉她你今天就逃不出去！而且让她睡过去对她也好，这样一来即使任务失败景家也找不到她头上！”

    “好吧！”

    被晏落这么一劝，想要逃跑的欲望还是占据了上风，景小娟无奈地同意了。

    “阿花，你进来一下！”

    屋内准备妥当以后，景小娟高声朝外间喊道。

    “小姐！”

    轻轻推开门，阿花在景小娟三米开外站定了。

    额，这和剧本不相符啊！阿花不应该走到景小娟很近的位置，如此一来才方便大家动手吗？现在距离这么远怎么动手啊，难道还要来个小李飞刀不成？

    “你们在想如何和我拉近距离然后方便动手吗？”

    阿花突然开口对大家说道。

    我擦，怎么就这么被识破了！

    阿花的话让晏落一众人全都大吃一惊，难道对方已经敏锐到通过一点蛛丝马迹或者大家脸上的不自然就将她们所有的计划都猜出来了？想不到敌人如此强大，既然如此，看来她们只剩下强攻一条路可走了！

    “这个房间被我装了窃听器，所以你们之前所说的一切我都知道的一清二楚。”

    这还真是防不胜防啊！

    听了阿花的话，众人心头同时有一万头***呼啸而过，这算什么？不是我们不努力，奈何敌人有高达啊！

    “把电击枪给我！”

    阿花伸出手道。

    干什么？识破我们的计谋也就罢了，现在还想骗我们给你提供武器不成？当我们智商不行还是软弱可欺啊！

    “孙萌萌你傻啊！”

    更没想到的是她们这一边竟然真的有人将电击枪扔了过去，话说孙萌萌你到底是哪头的啊？

    这下全完了！

    看着接住电击枪这会正用一只手不住轻轻抛动着它的阿花，众人的心头同时一沉，对方到现在都没有丝毫求援的举动，如此说来她是有足够的信心能一个人将她们团灭啊！

    “小姐，一定要幸福啊！”

    滋！滋！滋！

    电击枪的开关启动了，使用人是阿花，而被袭击人还是阿花！因为根本就是她在自己袭击自己！

    联想到在动手之前她对景小娟的那句深情告别的话，众人这会哪还不知道她根本就是在牺牲自己，自己将自己干掉以便让她们能够继续下一步计划！

    “阿花！”

    景小娟悲痛的喊了一声就想冲上去，但是却被大家急忙抱住，这会阿花身上可全是电流啊，触碰一下估计就得跟着一起倒霉。

    最后深情的看了一景小娟，阿花欣慰的昏了过去，而景小娟这会早已泣不成声，不是她不会哭，而是未到情深之处啊！

    阿花既已解决，第二步计划马上就开始实施。

    晏落抱着几件换洗的衣服来到了楼下，温柔的朝楼梯口的警卫问道：“大哥，我要洗个澡，洗浴间可以用吗？”

    看着晏落美好的容颜，再听着她悦耳到心田的声音，警卫甲这时候已经心猿意马，尤其是他在不经意间注意到晏落手上换洗的衣服中竟然有一套性感的黑色蕾丝内衣的时候，他突然觉得鼻子一热，感觉鼻血就要流出来了啊！

    忙不迭的点头，警卫甲眼神游离着不敢去看晏落，生怕鼻血真流出来丢人！

    砰！

    洗浴间的门被关起来了，但警卫甲的心情还是无法平复，以至于他的全部注意力全都放在了洗浴间那里。没一会，洗浴间传出来哗哗的水流声，他知道这是晏落在洗澡。

    不由自主的，警卫甲开始朝洗浴间那里挪动，刚开始他只是想距离更近一点以便能听得更清楚一点。但是等他来到洗浴间门口的时候，他又忍不住透过贴着窗膜的玻璃门朝里面望去！接着，他还是觉得不过瘾，伸出两只手扒着玻璃门想看的更清楚。

    咔！

    门松开了！

    警卫甲惊喜的发现晏落竟然没有锁门！

    进还是不进呢？

    谁不进谁是太监！

    警卫甲连挣扎都没有挣扎就轻轻拧开了门，猫着身子轻手轻脚的走了进去。

    这时候，偌大的洗浴间水雾缭绕，让人一时之间竟然无法窥探到全貌。

    “啊！”

    突然，警卫甲身后传来了晏落歇斯底里的尖叫声。

    不好，被发现了！

    警卫甲这时候再是训练有素，偷窥被逮个正着这种事还是让他的心里慌得不知所措。然后当滋滋滋的电花冒出来的时候，他在一阵麻痹抽搐之后彻底失去了知觉。

    (本章完)


------------

第376章 前功尽弃？

    在警卫甲被晏落电翻的时候，晏落的惊叫声也引来了楼上的苏清清、萧晨曦和孙萌萌，同时剩余的两名警卫也都跑了过来。

    看到湿漉着头发的晏落手拿着电击枪惊慌失措的缩在墙角，而警卫甲则无力的躺在地上。大家都不是傻瓜，稍微一联想，哪还不知道肯定是警卫甲见色起意跟着人家晏落进了浴室，所以才会发生了眼前的一幕。

    虽然对于晏落洗澡还要带着防狼电击枪这种事很不解，但是现在也不是追究这种事的时候，没看到剩余的三个女孩子这会全都义愤填膺的站在晏落前面，就差上前挠他们了。

    “你们景家就是这么待客的吗？用一下你们的浴室洗个澡还要被偷窥是吗？”

    萧晨曦冷笑着对警卫队长质问道。她的话就像是一个导火索，马上苏清清和孙萌萌全都开始指责起他们来了。

    “我去联系少爷！”

    警卫队长机灵的找了个借口从浴室退了出去，只留下无助的警卫乙被苏清清几个人围着逃不出去。

    不是说好了不抛弃不放弃的吗？

    警卫乙这时候心都在滴血。

    “挠他！”

    不知道是那个女孩子大喊了一声，然后其他的女孩子全都动起手来，对着他全身是又掐又扭的。说实话还是挺疼的，但是警卫乙还真不敢动手，不是什么身份上的担忧，纯粹是心虚再加上大男子主义在作祟，觉得不就是被几个女孩子掐几下吗，没事，哥不怕！

    然后他就华丽丽的昏了过去。

    “给之前那个补上一针以防意外！”

    深受上辈子警匪片里大反派怎么都打不死的情节影响，晏落觉得还是让警卫们都昏睡个一天比较好。

    “走，现在就去解决最后一个人！”

    大家迅速从浴室跑了出来，准备见机将最后的警卫队长干掉。

    咦，人呢？

    警卫队长不在楼下，众人随即来到楼上。

    刚打开景小娟的卧室门，就发现警卫队长正在和景小娟隔空对峙着。看到进门而来的晏落等人，警卫队长也只是随意的瞥了一眼，然后就再次将注意力放到了景小娟的身上。

    “小姐，我不会主动对您动手的，但是如果是您和您的朋友对我动手，那出于自卫，我也只能反击了！”

    警卫队长刚刚从浴室出来躲麻烦确实是一方面，另一方面则是他发现景小娟竟然没有跟着一起下来，虽然楼上有阿花在守着，但是警卫队长还是跑到客厅里，在确定没人出去之后才放心下来。

    然后想了想就上了二楼，再接着发现景小娟的房门开着，透过门缝他吃惊的发现阿花这会竟然躺在地上，而景小娟则蹲在她旁边哭泣着。

    出事了！

    警卫队长一把将门推开冲了进来，而景小娟也马上很警觉的往后退了很远和他拉开距离，然后警卫队长步步紧逼，直到来到阿花旁边将她保护起来才停下脚步，开始和景小娟对峙起来。再接着晏落她们也进来了。

    现在怎么办？

    警卫队长自然是希望能就这么对峙下去，因为出现在这里的女孩子个个都是非富即贵，动起手来他打赢了肯定会倒霉，打输了更会倒霉，所以最好的办法就是僵持下来，越久越好。

    滋滋滋！

    电流声再次响起，这次中招者就是警卫队长！

    “为什么？”

    艰难的回过头，警卫队长满脸的不敢置信，用尽自己全部的力气问出他此刻内心里最大的疑问。

    “对不起，我要帮助小姐！”

    袭击者阿花心有愧疚的叹息道。

    警卫队长倒下，众人胜出！

    “你，你不是昏过去了吗？”

    看着一脸平静的站了起来的阿花，孙萌萌指着她不解的问道。

    “本来是想把自己电晕的，但是发现有点痛，所以我就放弃了！”

    阿花耸了耸肩，理所当然的回答道。

    闹了半天原来是装昏！白瞎了景小娟那么多的眼泪。

    “小姐，傻强很可能已经向上面汇报了，所以您还是快点离开吧，再晚就来不及了！”

    不去在意景小娟怒视着她的眼睛，阿花急迫的劝道。

    “娟姐，赶快离开！”

    晏落她们马上行动起来了，拉人的拉人，拿东西的拿东西，风风火火的下了楼朝着大门处快步走去。

    咔！

    一声脆响，大门被人从外面推开了，然后一名穿着迷彩服的高大身影出现在众人面前。

    “景小刚！”

    “长官！”

    “教官？”

    来人是景小娟同父异母的哥哥，是阿花他们的长官，也是晏落和萧晨曦军训时负责她们班的教官！

    “看来傻强三个都被你们解决了。”

    景小刚淡淡的开口道，语气平静没有一丝波澜，同时面对众人也没有一丝的郑重，风轻云淡仿佛面对的根本就是一群乌合之众一样。

    “教官，您真名是景小刚不是齐家明？”

    晏落冷声问道。齐家明？起假名！

    “好久不见了，晏落还有萧晨曦，真想不到会在这种场合见到你们。”

    景小刚无奈的摇了摇头。

    “你们这是想和我动手吗？”

    看着对面蠢蠢欲动的一群女孩，景小刚平静的道：“我可以同时对付十几个傻强这种的，所以你们面对我一点胜算都没有！”

    “那就动手试试！”

    景小娟怒声道。

    “哼！”

    不屑的看了眼景小娟，景小刚冷声对她道：“我从小就讨厌你那个市侩又不知羞的母亲，连带着对你也很不喜欢！到现在也不喜欢！”

    “谁让你喜欢！”

    “是的，我不喜欢你，你也讨厌我！可是谁让你是我血缘上的妹妹呢！”

    景小刚耸了耸肩，从口袋里掏出了一把车钥匙挂在了门边的衣架上，然后若无其事的从众人身边走过，头也不回，一边走还一边自言自语道：“奇怪，我不知道为什么竟然突然肚子疼了起来，看来要在卫生间蹲个半小时了，不过我那辆军车就停在门口不会有什么问题吧？”

    看着径直走入卫生间消失在大家眼前的景小刚，大家愣了愣后，马上继续行动起来。

    来到门外，果然看到了景小刚的那辆悍马军车！

    “晨曦你和萌萌开那辆宝马去帝都国际机场，我和娟姐清清姐现在就开着这辆悍马去津城！”

    (本章完)


------------

第377章 逃出生天？

    目送着两辆汽车快速的消失在视线之内，阿花长叹口气转过身就要返回屋里。

    “长官！”

    结果她冷不丁就发现身后竟然一动不动的站着景小刚，然后她条件反射般的敬礼道。

    被阿花的声音惊醒，景小刚淡淡地看了眼她。

    “能耐了啊，竟敢公然违反我的命令。”

    “抱歉长官！我甘愿受罚！”

    “处罚的事情待会再说，我现在只想知道傻强去哪了？”

    “傻强他，他被我偷袭电晕了！”

    “偷袭电晕？”

    景小刚嗤笑一声。

    “就凭你？”

    转过身大步走到大门口，景小刚对着屋内大吼道：“傻强，十秒钟之内不出现你就永远不用出现了！”

    蹬蹬蹬！

    景小刚话音刚落傻强的身影就从二楼蹭蹭蹭的来到了他身边，军姿笔挺，意气风发，哪有刚才被偷袭后的狼狈？

    “你刚刚不是被我干掉了吗？”

    看到安然无恙的傻强，阿花指着他不敢置信的问道。

    “他自然是装得了！你要问原因是什么，我只能告诉你因为爱情！”

    景小刚似笑非笑的看着两人道。

    “哦，我知道了！”

    阿花恍然大悟。

    “原来你也希望小姐有机会追寻自己的幸福啊！傻强，你真是个好人！”

    “活该你们两个都是单身！”

    景小刚嘟囔了一声，没有进屋就反身离开了，现在景小娟已经逃离，接下来就是如何处理家族内的矛盾和如何维持和莫家的关系了。

    下意识朝口袋里的车钥匙摸去，发现口袋空空的时候才想起来自己把车借给人家了。

    “唉，只能祈祷她们能好好爱惜自己的爱车了，毕竟是新买的啊！”

    另一边，晏落和萧晨曦也已经兵分两路，一路直接朝帝都机场而去，还有一路则径直上了高速往津城而去。

    “萧晨曦，萧晨曦，后面有警车过来了！”

    在朝机场去的路上，当她们通过城区主干道的时候，孙萌萌突然发现她们后方出现了一辆警车，所以她忙不迭的对正在驾车的萧晨曦提醒道。

    透过后视镜，萧晨曦也看到了。

    “应该是恰好就在我们后面。景家的动作再快也不至于马上就确定我们的行踪。”萧晨曦冷静的分析道。

    “怎么不可能？他们确定好我们的车牌号然后直接就能锁定我们了！”

    “好了，不要杞人忧天！他们不可能追到我们的！”

    “谁说不可能的，你没发现前面红绿灯有交警在示意我们靠边停车吗？而且还是好几个交警！”

    孙萌萌说到最后已经是在喊了。

    “我他么的看到了！”

    萧晨曦吼了一句。

    难道景家的实力已经强到了这个地步还是说人家其实已经未雨绸缪，料到了她们的行动？或者说在她们前往申城何丹的家中时就被何丹报告给了景家？如此说来何丹展现在她们眼中的市侩愚蠢都是伪装的了？

    萧晨曦晃了晃头，现在不是想这些的时候！现在距离红绿灯也就只有一百米了，而她们直行的绿灯只剩下最后三秒，无论如何都无法通过了，这样一来只要她们停下来，交警马上就可以冲上来控制住她们。虽说景小娟不在车上，但是如果她们现在就被识破，那景家马上就会知道她们这一路是故布疑阵，如此一来晏落那边岂不是就很危险了？

    怎么办？

    萧晨曦一咬牙，油门用力踩到底，在前行的灯由黄变绿的那一瞬间，在发动机的轰鸣声中化作一道残影飘了过去。

    车速很快，行为很突然，和她交叉准备直行的车辆被吓得愣是在她的车过了好几秒之后才心惊胆战的启动车辆穿过十字路口，在穿过的时候还小心翼翼的注意下左右，生怕再有什么神经病的窜出来。

    “萧晨曦你真牛！刚刚实在是太刺激了！”

    车上，萧晨曦心有余悸，而孙萌萌却激动不已。

    “下车！”

    将车停在路边，萧晨曦迅速的从车上下来，然后拉开孙萌萌的车门，对着她焦急的喊道。

    看到萧晨曦的样子，孙萌萌懵懵懂懂的跟着下了车。

    “快走！”

    萧晨曦扯着孙萌萌的胳膊朝着路边的居民区而去。

    “交警很快就能找到我们，所以我们只能下车逃走，穿过这片居民区到另一条路上打车去机场！”

    “哦！”

    孙萌萌了然的点了点头然后听话的跟着萧晨曦小跑着穿过居民区。不过不知道为什么，她总觉得自己好像漏掉了什么。

    “队长，已经发现车辆！车主已经弃车逃走！”

    “收到！”

    汇报完后，发现萧晨曦和孙萌萌汽车的交警一边在等待拖车到来的时候一边不住的摇头叹息。

    现在的人真是搞不懂，刚刚闯红灯的时候不是挺大胆的吗？怎么现在又吓着要弃车逃跑了？而且跑得了和尚跑的了庙吗？再说了，不就是限单号的时候开着单号的车吗？顶多就是罚钱和扣分，用得着逃跑吗？

    在萧晨曦和孙萌萌不知底细还在东奔西躲尽心尽责的吸引火力的时候，晏落和苏清清、景小娟她们已经开上了高速。

    “落落，你超速了！”

    坐在副驾驶上，苏清清胆战心惊的抓紧车窗上方的扶手，听着车速因为过快而发出的嗖嗖声，最后她终于忍不住提醒道。

    “没事，反正不是我们的车！”

    晏落无所谓的道。

    可是很危险会死的啊，而且你拿到驾照还不满一年不能上高速的吧！

    帝都距离津城很近，在萧晨曦和孙萌萌仍然在东躲西藏的时候，晏落她们已经平安的到达了机场。但是到达机场也并不代表就逃出升天了，因为等待的两个小时是最危险的，而飞机晚点的事情也是时有发生，不上飞机，飞机不起飞，起飞的飞机不到达港城，这些情况都有可能会发生，谁都说不好会发生什么事情。

    在晏落她们在机场等待半个小时后，景小娟接到了妈妈何丹的电话。

    “怎么办？我要接吗？”

    景小娟举棋不定的问道。

    “还是不要接了吧，万一定位到我们怎么办？”

    苏清清建议道。

    对此，景小娟点了点头，索性直接将电话关了机。

    另一边，刚从申城飞到帝都的何丹在发现自己的女儿竟然关机了以后，不爽的骂了一句：臭丫头。

    (本章完)


------------

第378章 柳暗花明

    “小娟还不接电话吗？”

    听到何丹的埋怨，她旁边的一个魁梧中年人随口问道。不用问，他就是景小娟的父亲景志超。

    “死丫头竟然手机关机了！”

    “哦！”

    景志超点了点头。手机当然关机了！因为就是他交代下面人把她手机没收的。

    “车已经在外面等着了，我们直接去老宅看看她吧。”

    半个小时后，景志超和何丹来到了莫家老宅。

    “人都去哪了？他们就是这么执行任务的？一群混账！”

    在景小刚离开以后，阿花和傻强再留在老宅里也已经失去了意义，所以他们就带着两个昏迷不醒的警卫回去了。因此当景志超进门之后才发现偌大的房子里竟然一个人都没有！

    “志超，小娟不在房间里啊！”

    何丹站在二楼楼梯口焦急的对景志超喊道。一进门她就上了二楼，结果发现房间里什么人也没有！

    出事了！

    如果这时候还反应不过来那景志超这么多年岂不是都白活了？所以他马上打电话给景小刚。

    “小刚，我现在在老宅这里！”

    景志超只说了这一句，但足够电话那一头的景小刚将前因后果脑补出来了。

    “爸，强扭的瓜不甜，算了吧！”

    “我问你小娟在哪？”

    “我放走了。”

    嘟嘟嘟嘟！

    电话被挂掉了，景小刚苦笑着放下手机，他知道自己的父亲已经生气了，而他一生气恐怕景小娟她们的逃跑就不是那么容易的了！

    “马上安排人查到景小娟的出行信息，我要的是马上！”

    连续打了几个电话以后，景志超才满是疲惫的坐在了沙发上，现在他唯一能做的也就只剩下等消息了。

    “志超，喝点茶吧！”

    何丹泡了一杯茶殷切的端到景志超面前，但是她得到的却不是对方温柔的感谢。

    啪！

    茶杯被景志超狠狠地甩到了地上，溅出的水渍将何丹名贵的服饰都给打湿了。但她这会可没时间去心疼自己的衣服。

    “你看看你生出来的女儿是什么样的！需要她的时候竟然不声不响的就走了，她对得起我这些年来的养育吗？她还知道自己姓景吗？我当初就不该让她跟我姓！”

    面对景志超的咆哮，何丹战战兢兢的一句话也不敢说。

    发泄够了，景志超再次疲累的坐在了沙发上，看到何丹仍然跟木头一样杵在那里，马上气又不打一处来。

    “愣着干什么，去给我泡杯茶来啊！”

    “哦！”

    何丹连忙应下，然后逃也一般的跑走了。

    “长官，已经调查清楚，小姐买了三张机票，分别是帝都到申城，申城到港城，还有一张是津城到港城的机票。此外，她还购买了一张帝都到申城的火车票。另外我们调取监控，发现今天下午小姐她们是分乘两辆车出去的，现在可以确定的是一辆车因为交通违规被查扣，还有一辆显示在津城！”

    听了部下的调查情况，景志超发出一声冷笑。

    竟然还跟他玩起兵法来了！

    “马上派人到津城机场去！顺便在申城的机场和火车站那里也都派人去守着！”

    景志超很快就做出了布置。

    而在津城机场那里，在距离飞机起飞只剩下不到半小时的时候，突发情况出现了。

    “那是景家在津城的分公司负责人！”

    景小娟指着从远处走来的一群人说道。

    看着那浩浩荡荡的一群人，晏落她们就知道她们不是人家的对手，而且即使是对手，只要和他们引发冲突，那很快就会引来警察，这样一来大家都进警局了，还如何逃走？或许人家打得主意就是这样的吧！

    当广播里响起登机的广播时，也是那个分公司负责人看到景小娟和晏落她们的时候。看着疯狂朝她们这里跑来的一群人，晏落当机立断。

    “娟姐，你快插队去登机，我和清清姐去拦住他们！”

    接着景小娟迅速窜到了检票人群的前方，而晏落和苏清清则远离了登机口。

    “落落，我们该怎么拦住他们啊？”

    看着距离越来越近的那群人，苏清清有些担心的问道。

    “绑架啊！”

    晏落指着那群景家的人大吼了一声。

    声音又大又凄厉，瞬间就吸引了大家的广泛注意。

    本来晏落出现在机场，虽然她带着帽子、墨镜和口罩，但是还是被一些人认出来了，只是出于礼貌才没有人冒然上前去求签名和合照。而现在随着晏落的一声求救，再看着十几个朝着晏落飞奔而去的男人，所有人都坐不住了。

    如果是一个普通人的求救，那大家可能还会犹豫一会，但这次发出求救的可是晏落啊！所以在一瞬间，马上就有很多男人站了出来，而且人数越来越多，很快就将景家的人给团团围了起来。

    面对众人的群情激昂，景家人真是有苦说不出，这时候他们要是还不马上顺从的停下来，恐怕搞不好要被人给打一顿了！

    警察来的速度很快，看到聚集的人有点多，马上又叫了同伴过来，最后晏落、苏清清就跟着那群景家人一起去了附近的警局。

    临走之前，晏落和苏清清最后朝着景小娟挥了挥手，祝福她能够平安逃离。

    “什么？全被抓紧了警局？”

    当景志超得到消息的时候，景小娟的飞机已经起飞，而晏落和苏清清她们在警局里也已经简单的录完了口供。既然双方都说是误会，那警察自然也不会节外生枝的去深入调查，所以大家很快就从警局出来了。

    事已至此，景志超已经知道无法在津城抓到景小娟了。但是真的以为到了港城自己就没办法了吗？

    “哼！老子要想抓你，你就是跑到大洋彼岸也逃不掉！”

    “你是谁的老子？”

    门外传来一声苍老但却中气十足的声音，接着一个精神矍铄的老人大步的走了进来，身后还跟着景小刚。

    “爸，你怎么来了？”

    景志超吃惊的问道。

    “我为什么来？我要是再不来你就把我们景家的脸丢光了！”

    “爸，我这全都是为了我们景家以后更好地发展！”

    “你是为了自己更好的发展吧？”

    老人不屑地道：“有野心无可厚非，但是不要脸的是为了往上爬竟然开始卖女儿了！”

    “爸，我已经到顶了，我现在做的都是为了小刚！”

    景志超喊冤道。

    “我的未来由我自己奋斗，不需要拼裙带关系，否则这会侮辱我的这身军装！”

    景小刚斩钉截铁的道。

    (本章完)


------------

第379章 让我们成为娱乐之王吧

    “小超，听到小刚怎么说的了吧？”

    老人指了指景小刚对景志超问道。

    “爸，小刚还小，怎么可能知道里面的门道，我们作为长辈要是不帮他把路铺好，他以后一定会后悔的！”

    “放屁！不知道的是你！”

    老人用自己的手杖狠狠在地上敲了几下。

    “我们景家要都是你这种善于钻营而不知上进的东西那才是距离破败不远了！任何的盟友，任何的关系，说到底还是要你自身够硬才行，否则不论是敌人还是朋友都会从你身上咬你一口的！”

    “可是，后天就要订婚了，我们怎么和莫家解释啊？”

    景志超为难的问道。

    “怎么解释？”

    老人不屑的冷笑一声。

    “给他们打电话说订婚取消不就好了吗？难道还要我们家去给他们负荆请罪吗？记住！我们和他们是盟友不是附庸，拿一个烂泥扶不上墙的东西来和我们家联姻，这算什么？是在试探我们也是在羞辱我们！”

    面对老人的愤怒，景志超没有办法，只能硬着头皮和莫天尚的父亲打了电话，将事情原委简单说了下，然后委婉的表达联姻取消的意思。

    对此人家倒是很好说话，反而还安慰他婚姻大事不能强求，儿孙自有儿孙福，我们做长辈的不能将自己的想法强加在小辈身上之类的。

    挂掉电话，景志超苦笑一声。对方越是客气说明越在意，也说明彼此的关系越疏远，即使因为利益的关系双方的联盟关系还会维持下去，但是面和心不合的隔阂一旦生成，恐怕再也无法化解了！

    所以这一刻，景志超对景小娟简直是恨透了，这种女儿不要也罢！

    另一边，得知景小娟已经成功脱离津城前往港城了，萧晨曦和孙萌萌才放下心来，从容的从机场返回。

    在回来的路上，孙萌萌接到了自己老妈的电话。在电话里，老妈将她一顿数落，说她小小年纪就这么叛逆，不遵守交通规则，还敢弃车逃跑之类的，痛心的表示她竟然学坏了。

    这时候孙萌萌才反应过来之前和萧晨曦弃车逃走的时候为什么会觉得好像忘了事情，因为弃的那辆车是她的啊！

    “落落，我决定要成为一个很有钱很有影响力的人！你看看娟姐，一个多么优秀的人，但是在家族的逼迫下还是要落到现在这种远走他乡的地步！我不要像她一样，所以我一定要做出一番事业，这样即使和家里闹翻了我也能活得很好！”

    从警局出来后，苏清清一路沉默着不说话，在两人上车以后她才终于开口了，一开口就说出了自己的大决心。

    结果迎来的却是晏落的一记白眼，在国外的时候你就跟我说要一起合伙做生意，现在还是合伙做生意，敢情你之前都是在糊弄我啊！

    “落落，现在各种行业都进入了饱和的状态，我觉得我和你最好的切入口就是娱乐！你看现在影视市场多火啊，我们不论是拍电影还是捧红明星，那都是一本万利的生意！所以，让我们成为娱乐之王吧！”

    晚上，晏落跟着萧晨曦来到了一处金碧辉煌的宴会厅。

    “清清姐，这里今天到底是举行的什么宴会啊？”

    在门口等待的时候，晏落再一次忍不住问道，在之前，苏清清只告诉她这里举行的宴会实际上是一次投资推介会，但到底是什么投资她却不说。

    “不是我不说，实际上是我也不知道啊！”

    苏清清摆了摆手老实交代道。这场宴会之前在电话里她是听她妈说的，当时一个是随口一提，而另一个则是随口一问，所以内容什么的谁知道啊！至于现在，因为宴会的举办人是苏妈妈的一个熟人，所以苏清清才敢在没有请帖的情况下冒然拉着晏落过来。

    好在门口把门的侍从也没有真的去查看请帖什么的，毕竟凭借晏落这张脸那就是畅通无阻的通行证。虽说之前并没有得到通知说晏落会来参加这场宴会，但是侍从敢肯定，若是自家主人知道晏落过来了，肯定会举双手欢迎的，所以他才敢热情的将晏落和她的同伴引进来。

    果不其然，晏落和苏清清的进入，瞬间就吸引了那些已经身在宴会厅内的宾客的注意，不论男女，大家的视线全都放到了晏落的身上。不过这里毕竟是精英和富贵云集之处，所以自然不会有人冒然上来打扰人家，即使是有心勾搭，也需要在上去之前先想好措辞，否则唐突了佳人就不好了啊。

    “清清姐，我觉得我们来错了地方。”

    进门以后，晏落就小声的对苏清清说道。

    “为什么?”

    “你没发现这里男多女少，而且大部分男人的穿着都比较休闲甚至有些人根本就是穿着便装过来的！所以我猜这些人八成都是搞技术的。所以你说我们这种想搞娱乐的跑人家这里来干什么？”

    “没事，看看再说！”

    苏清清不在意的摆摆手。

    “来的可不只是是创业者，一定会有很多天使投资人过来的。”

    “你不会是想来拉投资吧？”

    晏落睁大双眼吃惊的问道。

    “谁说的？我只是想做天使投资人！”

    在晏落和苏清清小声的交谈的时候，宴会的主人一对儒雅亲和的中年男女朝晏落她们迎了上来。

    这对中年人是一对夫妻，职业就是天使投资人，这么多年来投资了很多IT创业者的项目，其中有成功的，更多的是失败的投资，但是任何一笔成功的投资都给她们带来了丰厚的回报，所以他们的财富也就越积越多，同时他们对创业者的投资也就越来越大方。到了今天他们就成了业内最知名最慷慨的投资人，也因此今天过来参加他们举办的投资推介会的人来了很多。

    夫妻俩在听了苏清清的来意后，马上会意的帮她指引了几个看起来不错的创业者，这些人今天带过来的项目都是大家比较看好的，如果参与投资那一定是稳赚不赔的。

    “清清姐，你似乎对人家推荐给你的项目不感兴趣？”

    当主人去招呼其他人以后，晏落不禁好奇的问道。

    “不是不感兴趣，而是我们没有资格。如果今天是我爸过来或者是你哥过来那我们都能去争一争，但现在过来的是我们两个人，代表的也是我们个人，你觉得我们有多少钱去投资那些好项目？”

    苏清清说的好有道理，晏落只能无言以对。

    “小超，听到小刚怎么说的了吧？”

    老人指了指景小刚对景志超问道。

    “爸，小刚还小，怎么可能知道里面的门道，我们作为长辈要是不帮他把路铺好，他以后一定会后悔的！”

    “放屁！不知道的是你！”

    老人用自己的手杖狠狠在地上敲了几下。

    “我们景家要都是你这种善于钻营而不知上进的东西那才是距离破败不远了！任何的盟友，任何的关系，说到底还是要你自身够硬才行，否则不论是敌人还是朋友都会从你身上咬你一口的！”

    “可是，后天就要订婚了，我们怎么和莫家解释啊？”

    景志超为难的问道。

    “怎么解释？”

    老人不屑的冷笑一声。

    “给他们打电话说订婚取消不就好了吗？难道还要我们家去给他们负荆请罪吗？记住！我们和他们是盟友不是附庸，拿一个烂泥扶不上墙的东西来和我们家联姻，这算什么？是在试探我们也是在羞辱我们！”

    面对老人的愤怒，景志超没有办法，只能硬着头皮和莫天尚的父亲打了电话，将事情原委简单说了下，然后委婉的表达联姻取消的意思。

    对此人家倒是很好说话，反而还安慰他婚姻大事不能强求，儿孙自有儿孙福，我们做长辈的不能将自己的想法强加在小辈身上之类的。

    挂掉电话，景志超苦笑一声。对方越是客气说明越在意，也说明彼此的关系越疏远，即使因为利益的关系双方的联盟关系还会维持下去，但是面和心不合的隔阂一旦生成，恐怕再也无法化解了！

    所以这一刻，景志超对景小娟简直是恨透了，这种女儿不要也罢！

    另一边，得知景小娟已经成功脱离津城前往港城了，萧晨曦和孙萌萌才放下心来，从容的从机场返回。

    在回来的路上，孙萌萌接到了自己老妈的电话。在电话里，老妈将她一顿数落，说她小小年纪就这么叛逆，不遵守交通规则，还敢弃车逃跑之类的，痛心的表示她竟然学坏了。

    这时候孙萌萌才反应过来之前和萧晨曦弃车逃走的时候为什么会觉得好像忘了事情，因为弃的那辆车是她的啊！

    “落落，我决定要成为一个很有钱很有影响力的人！你看看娟姐，一个多么优秀的人，但是在家族的逼迫下还是要落到现在这种远走他乡的地步！我不要像她一样，所以我一定要做出一番事业，这样即使和家里闹翻了我也能活得很好！”

    从警局出来后，苏清清一路沉默着不说话，在两人上车以后她才终于开口了，一开口就说出了自己的大决心。

    结果迎来的却是晏落的一记白眼，在国外的时候你就跟我说要一起合伙做生意，现在还是合伙做生意，敢情你之前都是在糊弄我啊！

    “落落，现在各种行业都进入了饱和的状态，我觉得我和你最好的切入口就是娱乐！你看现在影视市场多火啊，我们不论是拍电影还是捧红明星，那都是一本万利的生意！所以，让我们成为娱乐之王吧！”

    晚上，晏落跟着萧晨曦来到了一处金碧辉煌的宴会厅。

    “清清姐，这里今天到底是举行的什么宴会啊？”

    在门口等待的时候，晏落再一次忍不住问道，在之前，苏清清只告诉她这里举行的宴会实际上是一次投资推介会，但到底是什么投资她却不说。

    “不是我不说，实际上是我也不知道啊！”

    苏清清摆了摆手老实交代道。这场宴会之前在电话里她是听她妈说的，当时一个是随口一提，而另一个则是随口一问，所以内容什么的谁知道啊！至于现在，因为宴会的举办人是苏妈妈的一个熟人，所以苏清清才敢在没有请帖的情况下冒然拉着晏落过来。

    好在门口把门的侍从也没有真的去查看请帖什么的，毕竟凭借晏落这张脸那就是畅通无阻的通行证。虽说之前并没有得到通知说晏落会来参加这场宴会，但是侍从敢肯定，若是自家主人知道晏落过来了，肯定会举双手欢迎的，所以他才敢热情的将晏落和她的同伴引进来。

    果不其然，晏落和苏清清的进入，瞬间就吸引了那些已经身在宴会厅内的宾客的注意，不论男女，大家的视线全都放到了晏落的身上。不过这里毕竟是精英和富贵云集之处，所以自然不会有人冒然上来打扰人家，即使是有心勾搭，也需要在上去之前先想好措辞，否则唐突了佳人就不好了啊。

    “清清姐，我觉得我们来错了地方。”

    进门以后，晏落就小声的对苏清清说道。

    “为什么?”

    “你没发现这里男多女少，而且大部分男人的穿着都比较休闲甚至有些人根本就是穿着便装过来的！所以我猜这些人八成都是搞技术的。所以你说我们这种想搞娱乐的跑人家这里来干什么？”

    “没事，看看再说！”

    苏清清不在意的摆摆手。

    “来的可不只是是创业者，一定会有很多天使投资人过来的。”

    “你不会是想来拉投资吧？”

    晏落睁大双眼吃惊的问道。

    “谁说的？我只是想做天使投资人！”

    在晏落和苏清清小声的交谈的时候，宴会的主人一对儒雅亲和的中年男女朝晏落她们迎了上来。

    这对中年人是一对夫妻，职业就是天使投资人，这么多年来投资了很多IT创业者的项目，其中有成功的，更多的是失败的投资，但是任何一笔成功的投资都给她们带来了丰厚的回报，所以他们的财富也就越积越多，同时他们对创业者的投资也就越来越大方。到了今天他们就成了业内最知名最慷慨的投资人，也因此今天过来参加他们举办的投资推介会的人来了很多。

    夫妻俩在听了苏清清的来意后，马上会意的帮她指引了几个看起来不错的创业者，这些人今天带过来的项目都是大家比较看好的，如果参与投资那一定是稳赚不赔的。

    “清清姐，你似乎对人家推荐给你的项目不感兴趣？”

    当主人去招呼其他人以后，晏落不禁好奇的问道。

    “不是不感兴趣，而是我们没有资格。如果今天是我爸过来或者是你哥过来那我们都能去争一争，但现在过来的是我们两个人，代表的也是我们个人，你觉得我们有多少钱去投资那些好项目？”

    苏清清说的好有道理，晏落只能无言以对。
------------

第380章 你不是那谁吗

    这次所谓的投资推介会可不是创业者穿着格子衬衫，将下摆扎进蓝色牛仔裤里，然后在PPT下面唾沫横飞的阐述自家的产品，而台下的众人则像是十二个女佳丽，随时能给人爆灯一样！

    这一次的推介会就是一场宴会，大家文质彬彬衣冠楚楚的端着红酒杯没事的四处瞎逛，看看在这个红尘里能不能碰到一眼望到就觉得很有投资价值的项目！其实说白了，那些创业者来之前就已经将投资人的情况摸熟了，哪些投资人人傻钱多容易将钱抠出来，哪些投资人是土豪，掏钱的时候眼睛都不眨，还有哪些投资人的人脉广可以帮自家的产品增加影响力和曝光度。这些创业者早就调查的很清楚了！

    所以当宴会的宾客来的差不多的时候，那些被人当做目标的投资人身边早就已经围了一群的创业者，大家围拢在一起高谈阔论，时不时找到机会将自家的创业项目兜售出去。

    而晏落和苏清清两人就百无聊赖了。创业者觉得她们不像是投资人，而投资人更不会认为她们会是创业者，所以一时之间两人只能无聊的在宴会厅里瞎逛。

    诶？

    突然，晏落发现了一个熟人。

    三十岁左右意气风发的年轻人，但是看他的穿着打扮，一套新买的西装怎么看怎么觉得不符合他的气质，再看他所处的位置，正和一群年轻人一起围着一位大腹便便的成功人士，不用问晏落也猜得出他也是一位创业者。

    晏落的记忆瞬间回到了七年前，那是她第一次来到申城的时候。当时易秋香人还没到，所以她只能在火车站等她过来接。然后偶然在旁边看到了一家麦当劳餐厅就走了进去，随意找了个座位坐了下来。再然后因为好奇这个世界麦当劳的食物是什么样子的，所以她一直盯着一个正大口进餐的年轻人看个不停。最后的最后，那个年轻人帮她买了一个汉堡套餐，然后不留身与名的飘飘然而去。

    还真是时光荏苒岁月如梭！一转眼就是七年时光，物是人非，造化弄人啊！

    “落落你去哪啊？”

    看到晏落径直朝着一旁走去，苏清清赶忙拉着她的手一起走去。

    “看到了一个熟人。”

    晏落带着笑意说道。

    站在投资人外围正努力朝里面挤并且希望得到阐述自家创业项目机会的苏东，发现有人在轻轻拍打着自己的背部。

    但是他没有回头，只是摆了摆手，示意来人不要再耽误他。不用问他都知道肯定是哪个后来的创业者试图越过他挤到前面去以便能和投资人搭上话。

    但是他不理会人家，后面的那个创业者却还在锲而不舍的轻轻拍打着他。哼，我现在可没有时间搭理你，也别指望我会让着你，创业的道路就是千军万马挤独木桥，可没有谦让这一说！所以苏东没有理会而是继续努力的朝人群里面挤。

    咦？和刚才不一样，这会所有在他前面的创业者竟然全都转过身用惊疑不定的目光看着他，然后接着更是主动让出了一条道出来给他。

    这是怎么了？难道被我的创业精神给打动了，知道他们的那些徒有其名的项目根本不是自己的划世纪天才创意的对手？

    “张先生，你好，我是吃货网的CEO苏东！”

    终于挤到天使投资人张生面前的苏东，马上殷勤的自我介绍道。

    但是这时候的张生却没有回应，而是一动不动的看着他，眼神里有惊喜，有不解。

    怎么一个两个的全都不正常了，全盯着我看干什么，难道我脸上有花吗？而且刚刚还是争先恐后跟菜市场似的，这会一个个的怎么全都安静了下来，还都表现的一副绅士模样，你们也不看看自己的尊容，长成这样能扮绅士吗？

    “你好！”

    苏东的背后突然传来了一道清脆悦耳的女声，在现在这种安静的状态下，女声很清晰的被在场的所有人都听到了，然后苏东可以很明显的注意到，这一瞬间，周围的所有男人包含天使投资人张生在内，全都用一种羡慕嫉妒恨的眼神看着他。

    虽然不确定那道女声是不是在和自己打招呼，但是好奇之下苏东还是回过了神，然后他就看到了一个风华绝代的女孩俏生生的立在他的身后。

    看起来好眼熟啊？我绝对见过！

    苏东敢肯定自己知道女孩是谁，但是情急之下他竟然愣是想不出来女孩是谁了，只能伸出手指不住地指着人家，发出疑问的声音。

    “你不是，那谁吗？”

    “你好，我是晏落！”

    晏落微笑着弯了弯腰，简单的自我介绍道。

    哦！怪不得看起来这么眼熟，原来是晏落啊！

    苏东恍然大悟般的点了点头。但是他殊不知，这会在他周围的男性恨不能上前掐死他！

    晏落言笑晏晏的看着苏东，而苏东则毫无所动。

    一会后，晏落忍不住开口了。

    “我叫晏落，请问您的名字是？”

    “哦，我叫苏东！苏东坡的苏，苏东坡的东。”

    “苏先生好久不见了！七年前在申城火车站麦当劳餐厅里我们见过面，那时候您送了我一份汉堡套餐，您的慷慨让刚刚踏入他乡的我倍感温暖，真的很谢谢！”

    晏落再次真诚的鞠躬感谢道。

    可是苏东却是一脸的懵逼，有过这事吗？我自己怎么不记得啊！

    “你是不是记错人了啊？”

    苏东忍不住问道。

    真是白痴！

    这是在场所有人的共识！现在站在你面前的可是所有男人心中最清纯最美丽的女神晏落啊！这时候别说人家晏落不可能记错，即使是真的记错了，你不也应该让这个错误继续下去吗？这种千载难逢的机会，这种有如天定的缘分！浪费它的人应该碎尸万段一百遍啊，一百遍！

    “苏先生，我不会记错的！我确定就是您！”

    晏落肯定的道。

    “好吧，你说是我就是我吧！”

    苏东耸耸肩认命的道。这感觉就跟被人冤枉了而他不想计较因此很大度很无奈的样子一样。

    装逼装到这份上为什么不天降神雷活活劈死他啊！

    (本章完)


------------

第381章 三个男人一台戏

    晏落终于知道什么叫做聊天把天聊死了。

    苏东这副你想咋地的态度让她实在是不知道该如何接下去了。难道她要说其实我就是过来给你打声招呼，其实并不想怎么样吗？

    “苏先生，看你的样子你是过来拉风投的是吗？”

    这时候一旁的苏清清适时的出声道。

    “是啊！”

    苏东点了点头，然后看向张生。

    “张先生，不知道您有没有时间，我想把我们公司的项目向您简单做下阐述。”

    没时间！

    张生很想啐他一脸，就你那个小破项目能干什么，没看到我正在欣赏美女吗？这可是好多年都看不到的盛况了，碧玉年华的晏落和苏清清同时出现在他面前！

    “苏先生，我也是投资人，不如你对我说一说你的项目，如果合适的话我可以投资一下。”

    苏清清继续说道。

    “你也是投资人？”

    苏东质疑的语气让苏清清很不爽，什么叫做我也是投资人？说的她好像不配当投资人一样！

    “我爸是苏清河，申城银行的董事长！”

    苏清清冷着脸说道。

    终于，听到苏清清的身份，苏东有所触动了。苏清河的女儿，那是不是能透过苏清清搭上苏清河的那条线啊，这样一来他们公司不就发达了吗？

    “苏小姐，您好您好！”

    苏东殷切的连连弯腰问好，然后从口袋里掏出了自己的名片递给苏清清。

    “苏小姐，我们公司叫做吃货网，从事的是外卖生意。我们准备将外卖和电子商务联系在一起，让大家通过网上点餐然后线下配送的方式来实现餐饮和消费者的共赢！”

    听了苏东的介绍，苏清清马上就没兴趣了，搞了半天原来就是一送外卖的啊！

    倒是晏落，听了苏东的话眼前一亮，在这个世界上还没有出现美团、饿了么这种外卖APP，因此苏东的这个创意很可能大有市场！

    就在晏落还想继续了解一下苏东的吃货网的具体情况的时候，不速之客出现了。

    “晏落，我们又见面了。”

    看着西装革履身姿挺拔出现在自己身边的景小刚，晏落没给他什么好脸色。

    “齐教官，您的身份出现在这种商业宴会里合适吗？”

    听到晏落故意称呼自己为齐教官，景小刚就知道人家还在记恨他之前的撒谎，不对，应该也在记恨他和景小娟之间的不和。

    “我现在处于休假阶段，所以是自由的。另外，我真名叫做景小刚，你可以叫我景教官或者，刚哥！”

    “好的，齐教官！”

    景小刚苦笑。

    “晏落，我的车呢？”

    “哦，就停在外面，您待会可以直接开走！”

    景小刚点了点头。

    “对了，忘了告诉你们一件好事。景小娟和莫天尚的订婚已经取消了，以后也不会再有关系，所以你们可以让她放心的回来了。”

    “谁说取消了的，我同意了吗？”

    景小刚话音刚落，就被一个阴鸷的声音打断。

    “莫天尚！”

    二十多岁的年纪，脸色苍白阴暗，脚步虚浮，一双贼眉鼠眼还不停的在四下打量，这个莫天尚刚出现就让在场的众人都感到一阵不舒服，就像晴空万里突然飘来一朵乌云一样让人扫兴！

    “你们说我和小娟取消婚礼就取消了是吗？”

    莫天尚先是顶了景小刚一句，然后又看着晏落和苏清清色眯眯的道：“取消了也不是不可以。不过她走了是不是应该找人代替她一下啊？我这个人用情深，本来是只要她一个人的，但是看在你们景家的面子上，那就用小娟的两个妹妹来顶替吧，我就喜欢小姨子！”

    “你们说是不是啊，小姨子们，快喊姐夫！”

    看着莫天尚兴奋的就差要跳起来的样子，不知道这会他到底是联想到了什么禁忌的东西，还是说他是磕了药后进来的。

    “莫天尚，你不要过分！”

    景小刚往前踏了两步，拦在晏落和苏清清前面，阻挡了莫天尚窥探的目光。

    “信不信我分分钟教你做人！”

    “呦！我还真不信，有本事你就打我啊，来，照这打！”

    莫天尚撅起一边脸，用手指着，挑衅的对景小刚道。

    “怎么了？大家和气发财，这里可不是闹事的地方！”

    第三个人插入了。

    这一次过来的人晏落见过，就是大一开学时在酒吧看到的那个和曹知行走在一起的男人。

    “董自初？”

    景小刚冷声说了一句。

    “大家抬头不见低头见的，何必把关系弄得那么僵呢，更何况这里还是小弟的地方，怎么着也该卖我个面子吧？”

    “就是，董哥的面子怎么能不给？”

    莫天尚接嘴道。

    “所以我和我的小姨子还是出去玩耍吧！”

    看着莫天尚脸上泛起的病态疯狂之色，晏落就恨不能在他脸上狠狠来上几脚。

    “莫天尚，这里不欢迎你！你是自己出去还是我叫保安来把你赶出去！”

    莫天尚的话让董自初脸上虚假的笑容也消失了，毫不客气的对莫天尚下了驱逐令。

    “怎么？这是在赶我走？”

    莫天尚玩味的看了一眼董自初。

    “难道你也看上我的小姨子了，我告诉你她们和我老婆都是我的！我”

    啪！

    晏落一记响亮的耳光甩在了对方的脸上。

    为什么总是有要使用暴力的时候呢，因为总有些人欠揍！

    “打的好！”

    莫天尚大叫一声，然后撅起另一边脸叫道：“再打啊！”

    啪！

    从来没有人提出过这么贱的要求，所以晏落就勉为其难的答应了！

    这一巴掌彻底把莫天尚打懵了，他没想到在自己如此撒泼的情况下，还有人敢惹他！

    “你，你竟然敢打我？”

    前后反差之下，大家全都笑了。只不过周围的人是很隐蔽的在笑，而董自初和景小刚则是很放肆的在笑。

    “谁他么敢笑我？”

    莫天尚咆哮了一句。

    而这时候几个保安已经来到了董自初的身后。

    “莫天尚你是自己走还是被人拖出去？”

    “哼，老子不走我看你们谁敢动我？”

    谁知道他话音刚落，董自初身后的几个保安就冲了上去将他牢牢控制住。

    “你”

    莫天尚张开嘴刚说出一个字，就被一个保安捂住了嘴。

    “拖出去！”

    董自初挥了挥手道。

    然后几个保安架头的架头，抬腿的抬腿，拖着他就快速朝门口而去。

    (本章完)


------------

第382章 董自初和景小刚

    眼看一场闹剧结束了，大家自然是识趣的该离开的离开，该去寻找新投资人的去找新投资人。

    “苏先生，您明天还在帝都吗？对您的项目我很有兴趣，明天我们可以见面聊聊！”

    看到苏东也要转身离开，晏落连忙出声问道。

    “好的，静候大驾！”

    苏东敷衍了一句，然后就转身去寻找另外的投资人了。

    “落落，不就是一个送外卖的吗，你怎么看起来很上心的样子，难道是为了报答他当年的一饭之恩？”

    苏清清不解的问道。

    “我是真的对他的项目看好。”

    晏落认真的解释道。

    “晏落小姐也是过来寻找投资项目的天使投资人吗？作为此地的主人，我很乐意带着您多了解一些项目，好让您的投资更有保障！”

    董自初很热情的对晏落道。

    “董少，你这时候还有闲心在这待着吗？得罪了莫天尚你就不怕他过来找麻烦吗？”

    景小刚突然对董自初说。

    “怕他？一个私生子？”

    董自初不屑地道：“别说他只是一个私生子，是一个连废物都称不上的祸害，这种人要是没有莫家养着，分分钟就能横死街头，你觉得他这种人我会怕吗？至于莫家，别说他只是一个私生子根本都动用不了莫家的势力，就算他是嫡子又如何？大家身份一样，真刚上谁怕谁？如果扯上家里的长辈，他有老子难道我没有吗？”

    “要知道，不是每家人都像你们景家那样没骨气，为了更上一步连女儿都能卖！”

    “你！”

    董自初最后的一句话彻底将景小刚激怒了！他的拳头握紧了又松开，松开了又握紧，大有一言不合就血溅三尺的架势。但是人家董自初面不改色根本就毫不在意，刚刚莫天尚如此挑衅也不见他动手，现在只不过说了句实话而已，他景小刚要是真敢动手，他董自初今天就认他是个男人，而且保证绝对不找回场子！

    “晏落，我给你介绍一下眼前这位，董自初董少，来自董家，九州集团董琳的董家！”

    景小刚突然玩味一笑，主动帮晏落介绍起董自初来，打的什么主意大家都看的一清二楚。

    “既然景少帮我介绍了，那我就正式做一下自我介绍。我叫董自初，今年二十七岁，现为大鹏酒店集团总经理。没错，董琳是我姑姑，曹知行是我表弟。很高兴认识你，晏落小姐！”

    “你好！”

    晏落淡淡地点了点头，脸上并没有什么异样。董自初来自哪里和她有什么关系，萍水相逢以后也会相忘于江湖，管他来自哪里。

    “两位，我们有事就先回去了。”

    晏落出声向两人告辞道。

    “等等！晏落小姐，知行今天也来了，您不去看看他吗？”

    董自初突然出声说道。

    犹豫了一下，晏落还是决定去见见曹知行，如果没碰到也就罢了，现在知道他就在这里还避而不见那就实在是说不过去了。

    “景少，我先带两位美女去我表弟那里，您继续在这随意看看，我们就先告辞了。”

    董自初挑衅的看着景小刚道。

    “没事，我跟你们一起去。要知道我的车借给晏落待会还要取呢！”

    “不用那么麻烦，所有的车辆都由我们酒店的门童停好的，车钥匙也都在他们那里，您直接去门口招呼一声就会有人主动帮你把车开到你面前！”

    这一次景小刚实在是找不到借口继续跟着了，只能恨恨的看了一眼董自初，然后礼貌地对晏落和苏清清道别，依依不舍的离开了。

    “景家的人真是一代不如一代，这一代所谓最优秀的景小刚也不过如此，少年老成，年轻人该有的魄力一点都没有，真是让人失望！”

    望着景小刚离去的背影，董自初不屑的评价道。

    你也不怎么样？就知道在背后说人家坏话！

    晏落在心里吐槽道。不过说实话今天景小刚的表现确实让晏落很反感，少年老成顾全大局什么的都不是什么大错，但是别有用心的挑拨她和董自初之间的关系就很下作了。而且实际上对于董家，晏落并没有什么反感，两者也从来没有过什么联系，而景小刚自以为是的揭穿就让人觉得很是可笑了！

    “落落，你怎么在这里？”

    在酒店的贵宾室里，曹知行看到晏落后吃惊的问道。

    “小行子，你没看到我吗？不知道给我打招呼吗？”

    苏清清跳了出来，双手叉腰颐指气使的指着曹知行训斥道。

    “好好好！我错了还不成吗？”

    看到苏清清曹知行就头疼，比看到孙萌萌还让他头疼，至少孙萌萌好骗，而苏清清则软硬不吃！

    “今天景莫两家宣布联姻取消恐怕和你们脱不了关系吧？”

    董自初突然若有所思的说道。今天早些时候大家都得到了消息，而且很多人还知道景小娟偷偷逃跑的事情，所以现在再看到晏落和苏清清，董自初很自然的就将她们和景小娟的逃跑联系在一起了。

    “落落，表哥说的是真的吗？”

    曹知行急迫的问道。

    晏落点了点头承认了。

    “唉，你真是糊涂！他们两家人的事情你插手干嘛？”

    “我不能眼睁睁的看着娟姐跳入火坑！”

    “路都是自己选的，她要是不同意景家人还能逼她不成？”

    “知行，很可能景小娟就是被逼的，否则正常人哪个会想嫁给莫天尚这种人渣呢？”

    董自初帮腔道。

    “好了，不说这些了！落落你以后一定要小心啊，这种豪门之间的事情一不小心就可能把自己陷进去！”

    曹知行谆谆教导道。

    对此晏落没有说话。但是她自己也知道曹知行说的很对，如果不是景家后来突然又放弃了，恐怕她们现在可能还陷入麻烦之中呢。

    当天晚上，和萧晨曦汇合以后，三人就在董自初的大鹏酒店休息了一夜。

    第二天一早，曹知行就敲响了晏落三人套房的房门。昨天晏落拜托他查一下苏东的背景信息，结果等到他拿到资料的时候已经到了午夜，所以他只能等到早上再给晏落送这些资料。

    (本章完)


------------

第383章 你是不是傻

    七年前，在晏落一无所有的从苏扬来到申城的时候，大学刚毕业正踌躇满志的苏东也刚好来了申城，然后在申城火车站的麦当劳两人有过一面之缘。

    之后，晏落成了艺人，逐渐走到今天的成就。而苏东呢？他刚来申城的时候是抱着要改变大华夏，至少也要改变申城的念头来的，但是天不从人愿，他的心太大，但是舞台太小！接连三次创业全都以失败告终！

    然后呢，身无分文但是要吃饭的他只能暂时把自己的宏图大志暂时收起来，老老实实的成了一名程序员，一边没日没夜的工作，一边在幻想着什么时候可以东山再起。

    有一天，当他们的项目组又因为集体加班而叫了外卖的时候，某个同事不经意间的说，如果街上的店铺可以都有外卖可以让他们随便点就好了！说者无意，听者有心！苏东当时就觉得脑袋一激灵，灵感如泉涌啊，就像是被苹果砸中了头的牛顿一样，抬头望天，那是真理，哦不，那是梦想在朝他挥手啊！

    所以他果断的辞职再次创业。

    本来他是想拉着一些同事一起出来创业的，结果人家全都不感兴趣，觉得他又是一个被所谓创业给忽悠傻了的人，所以最后他就成了一个送外卖的！再然后他的创意终于打动了一个同伴，这个同伴叫做马杭，人家原本是做销售的，不知道怎么着就跟苏东看对眼了，将原本的工作和客户扔了，死心塌地的跟着他一起瞎折腾。

    本来两人的分工是苏东负责战略和技术，而马杭则负责管理和宣传。所以投资推介会应该是人家马杭参加的。但是马杭虽然能说会道善忽悠，但是他有一个短板，那就是他长得丑！长得丑也就罢了，他还矮，看起来就不像是一个创业者倒像是一个扮小丑的。也是出于这个原因，两人商量好以后，决定还是让苏东出马，毕竟长得好看也是一种优势啊！

    当晚上苏东回到酒店的时候，马杭马上就开始询问今晚的战果如何。

    “唉，别提了！”

    苏东摆摆手一副懊恼的样子。

    看到苏东的样子，马杭就已经猜到了结果，还用说吗？肯定是无功而返，所以他也心灰意冷的跟着一起叹气。

    马杭这么一叹气倒是让苏东一惊，心想这可不行啊！自己丧气就算了，这个好不容易死心塌地跟着自己一起干的马杭可不能也灰心啊？所以要给他鼓劲加油，让他打满鸡血。

    “小马，其实今天也不是全无收获。我今天可是将我们的项目介绍给了申城银行董事长苏清河的女儿苏清清了！”

    “然后呢？”

    马杭有气无力的问道。

    苏东实在不是一个善于说话和表达的人，本来是想鼓舞马杭的，但是人家一问他就忍不住将实话透露出来了。

    “然后她好像不是那么感兴趣。”

    “唉！”

    马杭又是一声叹息，他就知道！

    “但是和她一起来的晏落很感兴趣啊，还说明天要来拜访我们。虽然她感兴趣没什么用，但至少说明我们的创意还是能打动一些人的是吧？”

    “你刚才说什么？晏落感兴趣？真的假的？”

    听到苏东的话，马杭头一扬，紧紧抓着苏东的肩膀激动的问道。

    “是啊！”

    苏东无辜的点了点头。

    “她还说对我的创意感兴趣想多了解一点呢。但是被我狠狠拒绝了，我们这可是互联网创业，她一个小明星知道什么啊，简直是在侮辱我的智商！”

    “唉！”

    马杭这一次是绝望的叹息，还他么的侮辱你的智商，你丫根本就没脑子还怎么侮辱！曾经上天摆在我面前一个无与伦比的机会，但是我特么在抓住之前就被猪队友给毁了！

    “我们明天就回申城吧，然后继续老老实实去送外卖吧，可能几年后我们就能开一个连锁外卖店也说不定。”

    马杭拍着苏东的肩膀鼓励道，但是在苏东听来这就是自暴自弃了啊！

    第二天早上九点钟，苏东和马杭还没有起床，反正就这样了，那干嘛不睡个好觉呢？

    “喂？”

    迷迷糊糊之中苏东接到了一个电话。

    “苏先生你好，我是晏落。昨天和您说好要来拜访您的，请问今天方便吗？”

    “哦，方便。”

    苏东还是迷迷糊糊的，将自己宾馆的地址说出来之后就继续睡了。

    半个小时后，他们的房间响起了敲门声。

    这次跟着晏落一起过来的除了苏清清以外，曹知行和萧晨曦也跟着过来了。

    然后负责敲门的曹知行就看到了一个又矮又瘦又丑还裸着上身穿着大裤衩的男人把门打开了，话说大冬天的穿这么少真的不冷吗？

    麻蛋，现在是想这个的时候吗？曹知行严重怀疑他们今天过来拜访的所谓创业者就是骗子，要说为什么，因为眼前这人太丑了！

    十分钟后，穿好衣服随便洗了把脸的苏东和马杭两人在宾馆旁边的茶室和晏落他们见面了。

    没什么废话，晏落开门见山的表达了想要投资他们公司的想法。

    天上掉馅饼啊！

    马杭眼睛一亮，直起身子就要开始忽悠。晏落小姐你好眼光啊，知道我们公司前途大大的有，我们公司好啊，总之就是好啊！

    但是还不等马杭唾沫横飞，苏东已经在他前面开口了。

    “我拒绝！”

    看着一脸正色的苏东，马杭斜眼看着他，你到底是来拉投资的还是来搞事的？

    看着大家全都用一种看傻子似的眼神看着自己，苏东脸色一红，但是仍然嘴硬道：“我们的事业怎么可以交给一群什么都不懂的女人呢？”

    赤裸裸的性别歧视！

    在座的苏清清和萧晨曦全都用一种很不善的眼神看着苏东。

    “那个各位，老苏其实是在开玩笑的，哈哈，好好笑！”

    马杭万分尴尬的在帮苏东解释，然后另一只手在桌下死命的掐着苏东的胳膊，同时用力的对他使眼色，你要是再插嘴我就和你一刀两断！

    或许是马杭的威胁起作用了，，苏东虽然还是一脸不爽的样子，但总归是没有再插嘴了。

    “不知道两位需要多少投资？”

    晏落继续问道。

    “五百万，百分之三十的股份可以吗？”

    马杭忐忑的问道，这个数字他自己都觉得不好意思，因为现在他们除了一个创意以外实际上并没有做出什么成绩。

    晏落没有对马杭的要求提出什么异议，反而问道：“五百万够吗？”

    (本章完)


------------

第384章 一个字，滚

    这是在觉得我们要的少？

    马杭一寻思，索性搞波大的。

    “一千万百分之四十！”

    “可以，但我们有一个条件，如果公司再有融资的需要，那我们有优先权。”

    晏落提出了自己的要求。

    “放心，我们是三方投资。”

    晏落指了指一旁的苏清清和曹知行。虽然她所谓的三方和一方也没多大区别，但好歹让马杭有一个自我欺骗的借口。看，人家是三家，三家才占百分之四十，所以我们两人还是牢牢掌握控股权的。

    “等等！”

    苏东又说话了。

    “他是谁？”

    他所指的是曹知行。

    “我妈是董琳！”

    曹知行很干脆的报出了老妈的名字。

    “你好，你好！”

    谁知道苏东突然很猥琐的拉着曹知行的手，那感觉要有多谄媚就有多谄媚。

    “我很崇拜您母亲，她真是现代女性的典范！”

    你不是性别歧视吗？

    一旁的三位女性同时翻了个白眼。而曹知行这时候也觉得很不是个味道。虽然人家是在夸赞自己的母亲，但是他怎么就那么不情愿呢？

    没有苏东的阻挠，接下来的商谈很顺利，一个想买一个想卖，所以大家很快就达成了一致，签署了备忘录。

    在回去的路上，曹知行很不解的问晏落为什么要投资那个一看就很傻的吃货网。两个创始人一个丑一个傻，怎么看怎么觉得他们的钱要打水漂。

    “未来谁能说得清楚呢，或许他们就会给我们一个大惊喜呢！”

    晏落意味不明的说。对此曹知行没有再说什么，不就是一千万吗？只要妹妹高兴，再来一千万！

    在晏落他们正在布局未来的时候，那个被董自初给扔出会场的莫天尚这会回到了申城。

    昨天自觉受了委屈的他第一个念头就是要找回场子，怎么找？找他爹啊！这时候不拼爹更待何时？而且他还觉得在电话里给他爹倾诉委屈表演力不够，这种事情就应该当着他爹的面声泪涕下，一副我活不下去的样子，这样一来他爹肯定会什么都答应。

    让他想想，该提什么样的条件呢？董自初和景小刚两个不能放过，一定要给他赔礼道歉！还有打他的晏落，敢打他那他就要十倍百倍的在床上讨回来！嘿嘿，将晏落娶了就不错。不过好像苏清清也不错，虽然长得没有晏落好看，但是身材更火辣，摸起来一定很舒服！

    算了不想了！

    已经走到他爹书房前的他现在还是要酝酿好情绪，否则表演不完美就不好了。

    “爸啊，爸啊！”

    一把将门推开，莫天尚进来以后就是扑通一声跪在了地上，那真是声泪俱下，感觉他爹死了他也就哭成这样。嗯，没错，他现在脑海里幻想的就是他爹死了！由此看来他对他爹的感情是真的啊！

    莫天尚的身世和晏落有点相似。在他爹人到中年功成名就的时候，遇到了他妈，一个清纯漂亮的少女。而故事的发展也和大家印象里的不一样，莫天尚他妈真的是一个好女孩，只不过爱上了一个错误的人。故事的结局，少女离去身死他乡，独留一个儿子在世间。这就是为什么莫天尚他爹那么偏爱甚至是纵容莫天尚的原因，纯粹是爱屋及乌，将对某个少女的爱意和愧疚全都转移到了他的身上罢了。

    但是偏爱也不代表就毫无底线，听听这个逆子都在说些什么？让景家甚至是董家给他道歉，让曹远行和苏清河的女儿给他做小！

    作为一个宦海沉浮几十年的过来人，莫奕自我感觉早就修的宠辱不惊，这世间再也不存在什么能让他动气的事情。但是听了莫天尚的话，他这会气的浑身都在哆嗦，而且第一次生出当初不带套是个大错误的想法。

    “爸，你怎么了？”

    看着脸色铁青还哆嗦的莫奕，莫天尚害怕了。

    “你个混账东西！”

    莫奕狠狠地拍着桌子骂道。

    “你当你老子我神功无敌称霸世界了啊，能让你想怎么样就怎么样？要不要我送你上天啊？”

    “爸，你想想啊！”

    莫天尚的脑子还是很好使的，而且察言观色的本事也很厉害。一看他爹的样子就猜到了他爹的想法。

    “现在我和景小娟的订婚被取消了，从此以后我们和景家的关系怎么着也得受影响啊！而且你看景志超那老东西的面相就是脑袋后面长反骨的，保不齐他什么时候就给你来那么一下子！”

    听了莫天尚的话，莫奕连连点头，当然不是被他的什么算命的说法给打动了，而是莫天尚刚刚想到了一点，那就是他和景小娟的婚事没了！

    那这不就意味着莫天尚可以重新选择一门婚事了？让他想想哪家合适。

    “爸，您看曹家怎么样？曹远行老当益壮，前途光明啊！要不苏家也行，苏清河有钱啊！”

    去他么的老当益壮，不会形容就别开口！

    莫奕瞪了自家儿子一眼。不过他说得有点道理啊，曹远行现在虽然比他还差得远，但是人家年轻又有实力和背景，前途确实是很光明的。而且两家关系疏远，如果通过联姻那自然是可以拉进关系的说不准还能结成同盟！

    这么一看，自家儿子还是很不错的嘛！而且再看他长相，继承了自己英俊外表的他绝对可以称得上是一表人才。不过，短板也有，那就是身世这块是污点，但是他曹远行的女儿也不是什么婚生女，如此一来不就半斤八两了吗？

    “爸，你想好了吗？”

    莫天尚小心翼翼的问道。

    “嗯。”

    莫奕威严的点了点头，从通讯录里找到了曹远行的联系方式。虽然两人没有共事过，但是曾经有一段时间大家都在一个地方所以即使没见面，但总归是打过一些交道的。

    接到莫奕电话的时候，曹远行还在加班批文件，虽然很疑惑但他还是很热情的开始和对方互捧起来。

    双方都是千年的狐狸，那寒暄起来就真的没完没了啦。最后，还有一堆工作没做的曹远行受不了了，主动问起人家打电话的目的。

    “听说晏落是你闺女？”

    关你毛事！

    “我有一个儿子，今年二十五岁。”

    关我毛事！

    “两人或许有缘！”

    送你一个字:滚！

    (本章完)


------------

第385章 一计不成

    曹远行自然不会爆粗口，更不会直言拒绝，但是他打哈哈的能力可是不弱，什么小女年纪还小，现阶段的精力主要用在学习上；什么她自己有想法，自己作为父亲对她愧疚良多，实在是强迫不得；再是什么我们作为父母的已经跟不上时代潮流，所以不应干涉儿女的生活之类的。

    挂掉电话后，莫奕脸色阴晴不定，曹远行说了那么多话，最后跟他妈没说一样！

    “爸，怎么样？”

    莫天尚舔着脸小心的问道。

    “哼！曹远行不答应有什么用，他曹家可不只有他一个人！我倒要看看曹守望是不是也这么给我打马虎眼！”

    莫奕意味深长的道。

    莫天尚被人欺负所以要找他爹来撑腰，另一边自觉被董自初欺负的景小刚自然也要找人撑腰。当然，他可不是为了和董自初斗气，而是为了谋求自身的终生幸福。

    他景小刚虽然已经二十五六了，也不是没见过女人的菜鸟，但是真的没有一个女孩可以像晏落一样让他心动的。不论是大学军训时初见时的惊艳，还是后面针锋相对的个性，亦或是在宴会上的敢爱敢恨，敢作敢当，这所有的一切都让他深深着迷。他觉得，这就是爱情降临啦！

    所以为了自己的幸福，景小刚下定决心依靠自家老子一回。在他看来，晏落作为曹家的女儿，她的婚姻一定是受到家族控制的，所以他才需要长辈出面，替他扫清家族层面的障碍，让他可以尽情的花前月下，你侬我侬。

    相比于景小刚的想当然，董自初就要更贴近实际了。作为董家人，对于曹董两家的恩恩怨怨自然是一清二楚，另外对于曹董两家为什么会沦落到今天这一步的原因也是知之甚深。他甚至还知道晏落和曹家的关系不说势若水火，那也是一个老死不相往来。他还知道，自己的姑姑对晏落很好，简直是当做亲闺女一样对待。

    所以想要依靠曹家的同意来得到晏落？呵呵，你还不如直接铤而走险去绑架得了。

    因此董自初的想法就是直接攻略晏落，只要能获得晏落芳心，那自己的姑姑看在他知根知底的份上想来不会太过阻拦。而曹家呢？如果他和晏落结婚了，这对于曹董两家来说无异于是一次世纪大和解啊，两家，或者是三家延续了二十年的恩怨就都能了结了！

    这么一想，董自初突然觉得自己脑门上好像多了环圣光，那是和平使者的象征！

    哼，景小刚这种蠢货一定会觉得曹家同意就能万事大吉了，真是十足的蠢货！

    曹远行在接完莫奕的电话后，又接到了景志超的电话。如果说他和莫奕还算有点渊源的话那他和景志超就一点关系都没有了。

    寒暄过后，景志超就直入主题了，干脆利落的让曹远行好生不习惯。

    好吧，这又是一个过来求亲的人！景小刚这人曹远行虽然没见过，但是身边有不少人都说过，即使每个人对他的评价看法都不一样，但是综合以后对于他的印象基本上也就定了。

    总的来说，景小刚还是不错的，但是他的家庭可就不敢恭维了，景志超那种墙头草，没有原则的跪舔，而他老子虽然是一身正气但却又太不知变通，所以即使景小刚有通天之才恐怕也只能维持家族不败，更何况他还没有！

    既然如此，曹远行很快就做出了决定，这种家族他才不会粘上呢！

    不过？曹远行微微一笑。

    “不是我不答应您啊，而是我刚刚拒绝了莫奕，他和老哥你的想法都一样。当然我知道小刚是个好孩子，和那个莫天尚相比，那真是一个天上一个地下啊！但是我也不能不考虑你们景家和莫家的关系啊，所以只能忍痛拒绝你了。”

    呵呵，成功挑拨了他们的关系。

    “你看看你养的蠢货！还以为自己的朋友是为了她才帮忙将她弄到港城去的。其实呢，人家根本就是看中了她的婚事！”

    挂掉电话的景志超看到一旁的何丹就气不打一出来，劈头盖脸就是一顿大骂。

    “怎么了，志超？”

    何丹低眉顺眼满脸的委屈，我招谁惹谁了，只不过顺道路过然后看到你在打电话就随意的望了一眼，怎么就碍着你啦？都怪这个景小刚！

    何丹暗暗的瞥了眼景小刚，将怨恨记在了心里。

    “你问我怎么了？我刚刚给曹远行打电话想试探试探他对小刚和晏落婚事的态度。结果人家说什么，人家说莫奕那老狐狸竟然也向他提亲了，这说明什么，你说这说明什么！”

    “很明显，曹远行他看上莫家的权势了！而且很可能小娟那傻丫头被她所谓的好姐妹给骗了！人家根本就是在抢她的好事！”

    听了景志超的分析，何丹是深以为然啊，一定就是这样！莫家多有权势啊，除了自家的傻丫头怎么可能会有人不愿意啊！所以唯一可以解释的就是一切都是晏落的阴谋！

    当然，现在也不是没有明眼人，景小刚就是其中一个。晏落是什么人？她会看上莫天尚这种货色？

    “爸，是不是有什么误会？”

    景小刚问道。

    “能有什么误会？曹远行在电话里亲口对我说莫奕向他提了婚事！”

    “那也不能说明就是晏落策划了这一切，很可能这些都是曹远行的阴谋！他既想分化我们两家的关系，同时又想和莫家攀上关系，所以才会故意将莫家抬出来，让我们知难而退的同时再记恨起莫家。这样看来，曹远行果然是老谋深算，知道我们家现在和莫家有隔阂，肯定不会去问莫天尚的婚事，如此一来什么话只能听他来说了！”

    景小刚越分析越觉得一切都是曹远行的阴谋。不行，怎么可能让他如愿？

    “小刚你说的对，我们不能让他如愿！”

    景志超眼睛一转就有了主意：“哼！曹家又不止他曹远行一人，他们家还有曹守望呢，曹守望上面还有一个老不死的呢！曹远行搭上了莫家固然能够更上一层楼，但是这对于曹守望来说可不代表就是好事，所以我们就找曹守望来帮我们！”

    最近琐事比较多，同时还卡文，这就导致不论是更新的数量还是质量都很让大家失望。我保证，状态会尽快恢复，希望大家能够继续支持！感谢！

    (本章完)


------------

第386章 买断

    当一群人在为晏落的婚事各显神通的时候，晏落本人正在搭乘飞机飞往美国。要知道她和萧晨曦这次的回国实际上是背着学校的，而随着她在机场闹出的那一出，可是着实引来了很大的关注，虽然到现在为止，还没有学校的老师出来找她谈心，但是她和萧晨曦还是心虚的乖乖的溜回了美国。

    而在晏落不在美国的这两天，玛丽可处在举棋不定的状态之中。

    要说原因还是出在晏落的上。因为黑客帝国的原因，阿甘这个名字彻底在美国火了，因此当晏落的第二本吸血鬼日记和电影剧本大全出版以后，吸引了很多读者来看。

    尤其是吸血鬼日记这本，虽然晏落出于某种恶趣味往里加了很多无厘头甚至不相干的东西进去，但是仍然阻止不了美国人民对它的喜爱。要说美国人民最喜欢的非科学种类有什么，那肯定是丧尸和吸血鬼！丧尸是用来干掉的，而吸血鬼就是拿来歪歪的。而且不同于黑客帝国这种，读者大都是有一定文化基础的男性。吸血鬼日记那就大大不同了，男性喜欢看，女性更是欲罢不能！甚至罕见的出现了“达蒙帮”和“斯特凡派”，两帮人为了女主到底该情归何处吵了个天翻地覆，就跟晏落上辈子的四爷党和八爷党一样！

    因此吸血鬼日记这本一经推出那就是风靡一时啊，销量好得不得了，眼瞅着就要朝破纪录的方向去了！而相比于火爆的吸血鬼日记，晏落的那本电影剧本大全的短篇合集的销量就只能说是不温不火了。

    但是奇怪之处就在于，在两本上映到今天为止，已经有很多娱乐公司找到了玛丽，虽然他们也都提到了想要购买吸血鬼日记的版权，但是玛丽看得清楚，他们更多的想法还是放在了电影剧本大全上面。

    玛丽自然知道这是因为电影剧本大全是一只会下蛋的母鸡，里面的每一个故事都可以很完整的改编成一部电影，这也是为什么这些娱乐公司感兴趣的原因。

    但是现在的问题是，这本出版以后的不温不火成了这些公司压价的借口！虽然找到她的有很多公司，但是无一例外，这些公司开的价钱都很低！

    呵呵，这是在欺负她什么都不懂吗？

    玛丽自然毫不犹豫的将他们都给拒绝了。

    但是接下来发生的事情不是这些公司被迫提高价钱，而是他们竟然开始拉拢起她来。不是用金钱，这是不合法也不合规矩的！但是他们可以给玛丽许诺，只要她能帮助他们成功将这本的版权拿下来，那他们只要拍摄这本里的故事，那演员和导演都可以让她有优先权！

    想想看吧，就像上辈子的漫威或者DC，只要什么钢铁侠、美国队长、蝙蝠侠、超人之类的电影大卖了，那接下来再拍摄新的超级英雄电影的时候，那些导演和演员该有多强烈的欲望想要加入进来啊！

    所以倘若这些电影公司说的都是真的，那岂不是就说她旗下的艺人将会出现很多，甚至不乏一线的大演员！

    这对于玛丽来说可不是一个小诱惑啊！

    “玛丽，晏落只是一个来自东方的作家。我们承认，她在他们的国度里很有影响力，但是在这里，她却没有什么办法。所以只要你能帮助我们拿到版权，以后就是我们一起来创造无数个经典电影了！”

    如果是一个公司这么对玛丽说，她自然是不会轻易动摇的，但是当有无数个公司都在利诱她的时候，她自然而然的就被拉拢了！但是现在问题又来了，一个公司拉拢她容易选择，当有很多个公司都来拉拢她的时候，她也为难了啊！谁能告诉她，她应该帮哪一个啊？

    所以当晏落回到美国的第一时间，玛丽就选择了向她坦白。她实在是被那些娱乐公司给逼疯了！

    “你的意思是说他们想要把我的一次性买断？”

    从机场回家的路上，玛丽和晏落坐在一辆车上商讨着她们接下来的策略。

    “亲爱的晏，他们都是一群吃人不吐骨头的恶魔，而且他们贪婪又无情！现在你的刚刚出版，销量也不是很好，但是它的潜力又是所有人都看的到的，所以他们才会在这个时候出来买它！接下来他们可能会试着拍出一部里面的故事，也有可能放着不动，等到你的慢慢的被大家熟知的时候再拍也不迟！”

    “总之，他们一定会趁着现在的时候以最低的价格将你的作品买下来！”

    “如果我不卖呢？”

    晏落淡淡的问道。

    “哦，你可不能这么做！”

    玛丽激动地劝道：“他们可不是好人，好莱坞从来就不是善良之地！别说是你一个外国人，就算你是土生土长的美国人，有一定影响力，这群贪婪的恶魔也不会有丝毫顾忌的将你干掉！”

    “干掉？”

    “当然不是杀了你！我的意思是他们会毁了你！他们一定有这个能力，要知道话语权在他们手上，媒体大众也被他们掌控，甚至连法律他们也能影响！所以最后的结果就是你可能会灰溜溜的回国，而的版权还是会落到他们的手上！”

    “那你的建议是？”

    “只能选择其中一家了！”

    玛丽耸耸肩无奈的道。

    “让我想想，我想他们总不至于心急到需要我马上做出决定吧？”

    “他们是不会，但是他们却会让我马上作出决定。”

    玛丽在心里想道。

    晏落回到了美国，也让玛丽似乎找到了主心骨一样。当再有公司找到她的时候，她就直接告诉人家，这事她做不了主，一切需要作者来定！

    真不是她不想做主，而是一来做主冒的风险实在是太大，损害雇主的利益是会砸掉自己的招牌的，另外得罪其他娱乐公司也会给她以后的业务带来很大的麻烦；二来呢，玛丽坚信在美国，人生地不熟的晏落能依靠的只有她而已，所以只要晏落的电影化，那很可能占到最大便宜的还是她！既然如此她又干嘛要节外生枝呢？

    在这种情况下没过多久，好莱坞的巨头们找上了晏落。

    (本章完)


------------

第387章 不走寻常路

    第一个找上晏落的是华纳公司的制片主任。或许是因为黑客帝国正在拍摄的原因，华纳方面和晏落之间的谈判还是很友好的。

    “晏落小姐，玛丽小姐应该已经把现实的情况告诉你了。你的合集就像是一个宝藏一样吸引了一大批贪财之人的欲望，所以现在您最好的做法就是把这个宝藏丢出去来保全自身！”

    华纳的制片主任是一个留着大胡子的肥胖中年人，名字叫做汤姆·布莱克。实际上他是一个好人，如果不是好人的话怎么可能将实情告诉晏落呢？

    “布莱克先生，您的意思是要我把版权卖给华纳？那么那些没有得到版权的公司将会怎样呢？”

    “那就是我们之间的事情了。我保证，他们即使不爽也只会针对我们，而不会对您不利！”

    布莱克保证道。

    “既然如此，那我又为何要把版权卖给华纳呢？卖给您和卖给其他公司没有任何区别，你们又默契的联手将价格压低，所以我很好奇如果你们买不到我的版权，那你们做这么多事的原因又是什么？难道仅仅只是为了帮你们的竞争对手增强实力？”

    “晏落小姐，那您会卖给别人吗？”

    布莱克说这话的时候虽然带着微笑，但是威胁之意还是溢于言表。

    “当然！”

    晏落的回答很干脆。

    “要知道，我除了是一名作家以外，我还是一名歌手。据我所知好莱坞七大电影公司中可是有好几家旗下都是有唱片公司的。另外，我还知道，你们这些电影公司的母公司还有很多旗下都是拥有众多电视台和报纸的。”

    “您是什么意思？”

    “很简单啊！”

    晏落耸耸肩：“你们可能针对我的达成了一致，但是这并不代表我就一定会损失。譬如有电影公司为了成功从我手上拿到版权，他会大力推广我的专辑，将我在版权上的损失全都从音乐上弥补回来。而拥有大量媒体的电影公司，则可以努力推广我的，让它们的销量再次得到一次飞跃，我想这绝对是一次共赢的合作吧。”

    被晏落这么一说，布莱克不得不承认晏落的话很有道理。别看几家公司心照不宣的达成了统一，但是这种默契有多大的保证谁能说的清楚，就连布莱克自己也是，如果有机会能坑其他公司一把，他一定会想办法看看能不能坑两把！

    所以如果晏落真的用她说的从唱片或者推广上来和其他电影公司谈判的话，那她成功的几率无疑是很大的。

    “晏落小姐，让我们坦白的来谈一谈吧，您的目的到底是什么？”

    “很简单，保护我的利益！但是我可以将其中的某一篇短篇的版权卖给你们，这样一来你们也可以拍摄看一看，万一扑街了也能及时收手不是？”

    “可是我们想要的是全部的版权。”

    布莱克皱眉说道。

    “其他电影公司也是这么想得。”

    “好吧晏落小姐，您赢了！我会将您的要求传达给公司，至于接下来会发生什么，我也无法保证！”

    布莱克无奈地摇了摇头，他承认自己被晏落说服了。

    “怎么样，布莱克同意了？”

    布莱克一出去，玛丽便马上从楼上下来了，然后迫不及待的问道。

    晏落点了点头。

    “我就知道！”

    玛丽用力的拍了一下手。

    “这些电影公司别看好像很专业一样，似乎一部电影剧本到了他们的手上还未开拍就能知道能否大卖一样，其实全是假的！他们要是真这么厉害还会有那么多亏本的电影吗？”

    “所以其实他们最担心的不是自己得不到你的版权，他们是担心别的电影公司拿到了你的版权！但是如果你谁都不给他们又会使出一些下三滥的手段，所以最好的办法就是把每篇的版权都给分开卖出去，这样一来就谁都无法得到全部版权了！”

    这个想法是晏落提出来的，但是通过玛丽的完善才具备了可操作性。说白了就是雨露均沾，这样谁都不吃亏自然也就不会撕破脸。另一方面，每个电影公司都拿到了一篇的版权，他们也可以等等看，看看别家拍了电影后的反响怎么样。

    接下来，更多的电影公司找到了晏落，晏落的说辞和面对布莱克的时候大同小异，最后大部分的电影公司都被说服了，至于没被说服的，呵呵！就你一家能翻得起多大的风浪？

    最终，将所有公司都搞定的晏落和玛丽长长松了口气。话说一群巨无霸压在自己的头上可不是什么好受的事情，虽然知道他们不会发疯，但是你敢赌吗？

    “晏落，现在事情摆平了，我们终于可以松口气了！”

    “还不行！”

    晏落摇了摇头：“本来我的打算是徐徐发展打响名声，但是现在看来可能等不及了。”

    “玛丽，你应该认识一些小电影公司的人吧？”

    “嗯？你要干什么？”

    “当然是拍电影了！”

    晏落亮晶晶的黑眼睛就这么看着玛丽，让后者知道她不是在说笑。

    “那我们拍什么？”

    “拍什么？”

    “死神来了！”

    晏落毫不犹豫的说道。

    死神来了系列在好莱坞中也算是大名鼎鼎的惊悚片系列了，它最大的看点就是不同之人千奇百怪的死法。这也是为什么死神来了越到后来越无趣的原因，所有能想到的死法都想完了，你说接下去还怎么拍啊？

    所以晏落并不打算竭泽而渔，非要把死神来了拍到吐不可。她的目的是找一家中等的电影公司，大家一起投资拍摄一部电影，这部电影的投资要少，拍摄的时间要短，同时投资回报率还要高！这样思来想去以后最合适的就是这部死神来了。不是没有其他电影可以选择，问题是那些电影能够称为传奇，那是因为人家有一个传奇的导演啊！晏落可不敢去尝试经典，所谓经典，那就是游走在成功和灭亡之间的不确定之物！

    玛丽的动作很快，她在好莱坞可不是白混的。人脉广，关系深，没用几天就帮晏落确定好了合作的电影公司：虎门影业。

    虎门影业在好莱坞也算是另类的公司，因为他们主打的就是惊悚恐怖片，甚至在影迷的心里已经形成了“虎门出品一定吓人”这种印象。这也导致虎门影业想转型都办不了，它要是拍个爱情电影，保准大家在电影院里坐着的时候心里想的一定是：什么时候女主突然断头，或者男主什么时候突然暴毙之类的。所以虎门影业也只能一条道走到黑了。

    (本章完)


------------

第388章 爱怎么拍就怎么拍

    死神来了这部电影的剧本自然不可能被晏落写进她的电影剧本大全里面去，好好地合集要是一不小心混进什么不好的东西来，那还不得吓死个人啊！

    晏落的目的很简单，那就是依靠这部电影打响自己的名头，让那些好莱坞的巨头们看到她的价值，而只要能帮助电影公司赚钱，那别说是让他们巴结着你，你就是让他们去卖屁股他们都会眉头都不眨一下的照办！

    死神来了系列电影的第一部成本大概有两千万美元，在全球获得了一亿以上的总票房，可以说是赚了不少钱的。而两千万的成本对于好莱坞动辄投资过亿的制作费用来说，真的可以算作是小成本了。

    但问题是晏落没钱！虎门影业虽然答应拍摄电影并负责后续的发行，但是人家也明确表示，他们最多承担五百万的投资，那么换句话来说剩下的一千五百万就需要晏落来出了。

    怎么办？晏落可没打算去找钱。有钱那就按照有钱的方式来拍，没钱那就按照没钱的方式来拍。首先是道具和场景，这些能省的就省，不能省的就租，总归要把成本降下去！还有导演，要价挺高是不是？这种电影随便找个人来拍就行！那个谁，你说你经常拍MV是吧？很好，我就喜欢大胆启用新人，这部电影的导演就是你了！

    还有演员？我不需要什么有演技的明星，我的要求就只有两点：男帅女美还要价便宜！反正整部电影的看点就是人怎么死的，所以有没有演技都一样，至于为什么要演员长得好看，你不觉得长得好看的人死起来也别样的刺激吗？

    最后审计人员计算了一下成本，整部电影的成本成功缩减了一半变成了一千万！当然，当组建好的剧组出现在玛丽面前的时候，她整个人都是崩溃的。

    一个年轻的导演带着一群俊男靓女，他们哪是要拍恐怖片啊，他们分明是下一刻就会跳起舞来的样子啊！

    “晏落，你确定他们不是过来拍摄什么歌曲的MV的？”

    玛丽很不情愿的问道。

    “没错！”

    晏落很自得的道：“看到导演了吗？他可不简单，因为我的专辑的MV就是他来拍摄的，结果你也看到了，我的专辑卖的那么好，他实在是居功至伟啊！”

    “可是他拍过电影吗？”

    “没有！这就是我对于他的奖励！”

    晏落理所当然的道。当然她没说的是这次人家是免费为她拍这部电影的，即使注定电影要扑街，那也是一次练手的机会啊。试想，有哪一个导演不想拍电影呢？

    “那这群演员又是怎么回事？”

    “没事，反正都要死的，找谁死不是死，既然如此为什么不找一些好看的人来死呢？”

    在剧组转悠了一圈，玛丽已经彻底绝望了。她现在唯一庆幸的就是在晏落忽悠她也来投资的时候，她忍受住了诱惑，否则这钱还不肯定会打水漂啊！

    “可是虎门影业的人也不干涉你吗？”

    “他们只投了五百万，而且电影到时还会交给他们发行。所以即使电影真的票房惨败，就是后续的影片出租也足够他们把损失慢慢补回来了。”

    所以说人家已经是做好了扑街的准备?只不过是觉得反正成本也能收回来甚至能赚点钱所以才会纵容你随便恶搞了？

    玛丽无语的摇摇头。

    现在的状况就是，投资者虎门影业已经做好了怎么回收成本的最坏打算；导演达到了自己练手的机会，即使是扑街的电影那也是电影不是？而眼前这一群看起来就没有演技的演员，他们打得主意恐怕是以后去试镜的时候可以给人家吹一波他们也是做过主演的人啊！

    至于她自己，算了，她真的只是来看看的！

    所以整个剧组唯一对电影有信心的就只剩下晏落一个人了！有着上辈子记忆的她自然知道这部电影不会赔本的，甚至还会大赚一笔，到时虎门影业一定会后悔没有全部投资导致电影的版权不完全属于他们。而玛丽也会后悔，因为她没有尽力去说服她旗下的艺人半价来出演这部电影。

    剧组组建完毕以后，晏落就将电影交给了导演和制片人，而她则将精力放在了自己的学业上面，尤其是元旦以后就到了考试的时候，这就需要她将更多的精力放在学习上。

    然后时间就到了一年一度的春节。

    可惜，在美国春节不放假。但是晏落在这一天还是将外公从医院接了出来，然后大家一起聚在苏清清的别墅里，在这异乡里，大家欢乐无比的吃了一顿年夜饭，庆祝新的一年的到来。

    可惜，即使是在这异国他乡里，晏落也无法安静下来。她的亲朋好友的祝福电话一个接着一个过来，张可可，丁诗画、孙萌萌、景小娟、曹知行、董琳这些也就算了，景小刚和董自初这算是怎么回事？我们大家很熟吗？

    所以和这两人不冷不热的聊了两句以后，晏落就很不耐烦的挂掉了电话。

    再接着，晏落就接到了曹远行的电话。

    “落落，国外还习惯吗？”

    晏落没有说话。

    “在国外，要照顾好自己！”

    晏落还是不说话。

    然后曹远行发现他也不知道该说什么了，然后不知道怎么就想起来前两个月莫景两家提到的晏落的婚事。

    “落落，你现在年龄也大了，是时候考虑谈恋爱和结婚了！”

    MMP！晏落发誓这是她第一次想说脏话，我今年才二十岁，你告诉我是时候考虑要结婚了是要闹哪样？

    “这个不需要你管！”

    晏落冷声说道。

    “放心，爸爸一定尊重你的意见，但是爸爸这边也会帮你留意着，有些年轻人确实很不错，能力优秀，家世背景和你也很相配，我觉得你不妨”

    “嘟嘟嘟嘟！”

    晏落挂掉了电话。

    苦笑一声，曹远行又何尝不知道他刚刚都是在胡说八道，但是不知道为什么，每次面对晏落都让他变得很不平静，那些想说的话怎么都想不起来，然后就是他自己都不知道自己在说些什么。

    和曹远行通过电话不久，晏落又接到了一个陌生的帝都电话。

    “落落，我是奶奶！”

    竟然是曹老夫人！

    这还真是出乎晏落的预料，除了去年见过一面，接下来一年都没有再联络过的曹老夫人竟然会给她打电话？

    “没什么，只是想祝你生日快乐。”

    曹老夫人略带伤感的说了这句话后就挂掉了电话，只留下晏落一个人在风中凌乱。

    (本章完)


------------

第389章 提名

    春节过后的二月，对于美国来说就到了一年一度的颁奖季，电影上的奥斯卡，音乐上的格莱美，全都是在二月进行揭晓。

    奥斯卡什么的和晏落暂时还没有关系，虽然她觉得如果黑客帝国上映的话她怎么着都能混个最佳剧本奖吧。不过电影没赶上，音乐上她的表现可就不能忽略了。

    虽然晏落不是一个美国人，虽然她在美国只是一个新出道的歌手，虽然她只出了一张专辑。但是上一年的美国歌坛可以说就是晏落一个人的天下。不论那些专业摇滚人士如何抨击她玷污了摇滚，他们也不得不承认一点，那就是晏落的这张“我就是我”专辑创下了近年来最高的记录，也成为大家最喜爱的音乐专辑。所以当有人提名晏落格莱美年度制作、年度专辑、年度歌曲、最佳新人等四项提名时，所有的评委都没有异议，但是当有评委提名晏落最佳摇滚歌手、最佳摇滚歌曲和最佳摇滚专辑等时，却引来了一堆的质疑之声。

    有些评委是死忠的摇滚迷，在他们看来，晏落的歌曲根本就不是摇滚，她失去了摇滚最本质的东西，而只是利用了摇滚的表现形式，或者根本就是利用了摇滚！所以他们对于晏落很有一种“你也配姓赵”的质疑。

    当然有反对的就有支持的。啥意思？你们说摇滚是什么就是什么了？凭啥摇滚就不能改变不能创新了，抱残守缺的家伙就应该统统去死！

    结果就是两派争个面红耳赤。其实所谓的支持者和反对者都是一小部分人，但就是因为人少所以争起来才有意思啊，大家旗鼓相当才能你来我往，如果一方有了压倒性实力，少数派除非没脑子才会硬着脖子和你争。

    最后的结果就是，中间派出来打了圆场：别管能不能得奖，好歹给个提名呗？至于能不能得奖到时再说！

    呵呵！两方心照不宣的同意了，都觉得在最后角逐的时候他们能将对方给KO。

    当格莱美公布提名名单的时候，晏落赫然获得了年度制作、年度专辑、年度歌曲、最佳新人、最佳摇滚歌手、最佳摇滚歌曲和最佳摇滚专辑七项提名，可谓最大赢家。

    音乐不同于电影，每年的奥斯卡提名和颁奖的时候，国内总会大肆报道，很多人也会很感兴趣的预测谁能获奖之类的。无他，因为大部分的提名电影大家都看过，即使有些电影没有在国内上映过但是总能找到途径大饱眼福的。

    但是音乐不同啊，很多人也很喜欢听国外的歌曲，但是你要问他这首歌叫什么，是谁唱的？我怎么知道啊！难道不是好听就够了吗？这就导致格莱美的提名和颁奖并不太受国内关注。

    但是不受关注也不代表不关注啊！好歹也算是一个大新闻，提名出来了国内的各大门户网站你好意思不放一条新闻上去，这多显得你不够紧跟热点和时尚啊！所以网站很多时候都是干脆直接将人家主办单位公布的提名翻译成中文放上去就好了。

    这一次也是这样。

    作为娱乐版块的编辑，张丹每天的工作就是负责跟踪国外的各大娱乐媒体，将美国最新的娱乐新闻翻译修改后进行发布。而今天在格莱美提名公布之后，他也习惯性的将各大提名复制了一下，然后该翻译的翻译，该解释的解释一下。

    “这个名字怎么这么奇怪，难道是华夏人不成？”

    看着晏落的拼音，张丹自言自语了一句，但是再一看人家获得的提名，好家伙足足有七个！因此怎么可能是华夏人嘛！

    张丹马上将自己不切实际的想法扔到了脑后，但是这个名字怎么这么奇怪啊，luo·yan？不对，如果换成中文来念那就应该是，晏落？

    因为太熟太有知名度，所以读出拼音的时候，张丹下意识的就将得奖人的名字念成了晏落。

    可是晏落已经退出娱乐圈了啊！

    鬼使神差的，张丹竟然将手头上的工作放到了一边，翻墙去了国外的网站去搜索“我就是我”这张专辑。

    真是不搜不知道，一搜吓一跳啊！国外关于这张专辑的新闻有很多，不是销量破了什么记录，就是什么专业音乐网站上新旧两派针对专辑进行的撕逼大战，好不热闹！而最重要的是，张丹付费之后终于看到了这张专辑的MV，虽然整张专辑的MV里晏落出现的镜头很少，但是总归她是露面的了！

    难道真的是晏落的专辑？

    这一刻张丹觉得他好像发现了什么大秘密一样，这让他整个人都处于一种极端亢奋的状态之中，以至于他的脸色涨红，感觉下一秒就能进入贤者时间。

    “张丹，喊你呢！怎么跟吃了伟哥一样？”

    张丹的主管很生气的在他身后拍了拍他。

    “别烦我，我正在创造奇迹！”

    张丹一边回头一边咆哮道。结果等他回过头来发现是自家的主管后，瞬间就让他的血液从沸腾变成了冰冻。

    “主管，我其实是在查新闻！”

    “可是我却看到你在看晏落的MV!等等，晏落什么时候出过这首歌，这支MV我好像也没有看到过！”

    主管一把将张丹推到一边，然后自顾自的带上了耳机，一脸专注的看起晏落的MV，同时脑袋还一晃一晃的。

    “真是好听！想不到晏落竟然出了英文专辑，不过风格变化真大，以前都是抒情，现在竟然变成了摇滚。但是还是一如既往的好听啊！”

    “主管，你说这首歌是晏落唱的？”

    张丹忍不住问道。

    被人打扰听歌，让主管很不爽。

    “废话！晏落这么有特色的声音你都听不出来吗？你这种人到底知不知道什么叫做音乐，连晏落声音都分不清的人怎么还能厚颜无耻的活在这个世上呢？”

    好吧，真没看出来平时一脸严肃满脸正经的主管竟然是晏落的狂热粉丝。

    将格莱美的提名名单拿过来给主管看了看，张丹不确定的问：“主管，您觉得这个获得七项提名的人是晏落吗？”

    “当然是了！除了我们家晏落还有谁能一次性获得七项提名？”

    主管与有荣焉的确定道。

    (本章完)


------------

第390章 墙内开花墙外香

    注意了！注意了！

    今天娱乐版的头条出来了！不是那个谁和谁公布恋情了，也不是那个谁和谁离婚了，更不是那个谁大保健被人堵了！而是我们的晏落同学竟然被格莱美提名了，而且是一次性提名七项！

    你问我格莱美是什么？知道奥斯卡吗？知道诺贝尔吗？格莱美就是音乐中的奥斯卡，科学中的诺贝尔！

    所以一石激起千层浪！

    晏落的粉丝奔走相告，我们的晏落又回来了！

    华语乐坛也跟着蹭热度，晏落获奖这说明什么？这是我们所有创作者和歌手共同努力的结果啊！

    而所谓的专家也站了出来，开始分析晏落获奖对于东西方文化的传播和影响将带来怎样的不同，接下来我们应该如何应对这种影响！

    当然也有人站出来质疑，晏落不是当众宣布退出娱乐圈了吗，怎么转个身就在美国发行专辑复出了？

    然后马上就有人反驳：我们晏落说的是退出华夏娱乐圈，可不是美国娱乐圈，所以人家现在是出道可不是复出！

    还有更多人的进一步说明：晏落获奖那是为国争光，大家应该一致对外的支持她，怎么可以在这种时候拖后腿呢？那些质疑晏落的一定是专业的喷子！如果不是喷子那就一定是崇洋媚外的汉奸！

    所以从网络到报纸，大家全都帮着晏落一起吹，仿佛现在她已经获奖了一样！这种上下一心全力支持的态势，实在是让人想象不到就是在一年前，晏落差点被大家的口水所淹没，被谣言所打倒！

    “晏落，看到国内的新闻了吗？现在你已经成为民族英雄了！”

    王欣倩和晏落通话的时候，欣喜的向她诉说现在国内媒体对她的吹捧。

    “很多媒体都联系我想要对你进行独家采访，时间地点方式全都由你来定，我觉得你应该答应下来，显示一下自己的存在感。”

    “不需要。”

    晏落很平淡的说：“如果我能获奖，那媒体只会更加吹捧，如果我没能获奖，那现在所有的吹捧都只会变成对我的嘲弄！”

    “那你获奖的几率大吗？”

    王欣倩担心的问道。晏落的专辑歌曲她也听了，确实很好听，而且好像能传染一样，让人听了之后就放不下来，恨不能一直听下去！而且动感十足，听着歌仿佛是打了鸡血一样！

    但是说一千道一万，那是人家美国的格莱美！所以能不能获奖她们没有什么办法影响。

    “七个不可能，但是获得其中的几个没有问题。”

    晏落很确定的道。

    颁奖之前虽然并不能确定有谁能获奖，但是大几率的判断还是能做出来的。作为晏落的经纪人，玛丽虽然在乐坛上的人脉比较少，但是好莱坞和美国乐坛从来就是一家人！没看到所谓的四大唱片公司全都是七大电影公司的关联公司吗？所以玛丽公关起来也并不是太困难。

    不求收买，只要让评委能够公正的进行评价，那晏落获奖的几率就能遥遥领先了！

    如果是以前，对于能不能得奖晏落并不是很在乎，她一贯的想法都是得之我幸失之我命。但是自从一年前的变故以后，她的想法彻底变了。因为深刻认识到了自己的弱小和无力，所以现在的她才希望可以变得很强大！

    而且她还隐隐约约有一种感觉，那就是等到她交换生期限到了，回国后的她很可能会被卷入很多大事情里面去，虽然现在还不知道会是什么事情，但是她相信自己的直觉和判断，所以她现在能做的就只有一点，让自己更有名，让自己更强大！

    二月十三日，一年一度的格莱美颁奖典礼如期举行了。

    晏落作为七项提名的获得者，自然出现在了现场。而且她还不只是作为台下的观众，开幕式的主题曲就是由她演唱的，演唱的也是她专辑里面的一首歌：Let it go.这首歌是晏落上辈子很喜欢的一首歌，昂扬向上，配合着电影冰雪奇缘的剧情听起来让人激情澎湃，很难说得上到底是谁成就了谁。

    当穿着一身雪白连衣裙的晏落出现在漫天飘雪的舞台上的时候，所有人都被她所惊艳到了。虽然东西方的审美观很不一样，但是当一个人美到极致的时候，这种美就已经超脱了种族的界限，上升到了美的核心或者本质，那就是她本来就很美！

    而随着旋律的响起，晏落清脆悦耳的声音开始回荡在整个现场的时候，所有人都沉浸在了她的歌声之中。晏落的声音仿佛是有魔力一样，忍不住就让人的心灵随着她的歌声而转动，这一刻大家仿佛真的来到了白雪皑皑的雪地，跟着晏落一起看着这千里冰封，万里雪飘的冰雪世界，体会着晏落这种昂扬的情绪，不败的自信！

    一曲终了，全场寂静！

    接着如雷般的掌声开始响起！

    看吧，我就说她应该得奖！

    这是支持晏落的评委心中的感想。

    虽然她不配得到摇滚奖项，但是唱的这么好，还是应该获得其他奖项的！

    这是反对晏落的评委的想法。

    在晏落演唱完以后，格莱美的颁奖典礼就正式开始了。

    而第一个开始宣布的就是最佳新人奖。

    当颁奖嘉宾拿到获奖人的名单时，他实际上是很忐忑的，听了刚刚晏落的演唱，恐怕现在所有人都觉得她理所应当的该获得最佳新人吧，否则一定是有内幕的！

    上帝保佑，那些评委都是正常人！

    颁奖嘉宾颤巍巍的打开了获奖名单，然后上面赫然写着晏落的名字，这让他长松了一口气。

    “获得最佳新人奖的是晏落小姐！”

    随着颁奖嘉宾高亢的宣布，全场再次响起雷鸣般的掌声。

    晏落的获奖感言很简单，感谢了评委，感谢了粉丝，感谢了祖国，感谢了亲朋，感谢完一圈以后获奖感言就结束了。

    接下来晏落获得提名的年度制作、年度专辑、年度歌曲中，她再次获得了年度专辑奖。不过获得年度歌曲的歌手在说获奖感言的时候，开玩笑说她最感谢的是晏落，因为她专辑的每首歌都是那么的出色以至于评委不知道该选哪首歌作为年度歌曲，从而让她捡了便宜！

    虽然是开玩笑，但是也可以看得出来，大家对于晏落实力的认可！

    (本章完)


------------

第391章 国际巨星

    在格莱美奖项角逐过程中，关于摇滚类的奖项，评委们的争论是最为激烈的，而他们争论的焦点就在于晏落的这张专辑算不算摇滚。

    当争论不出结果的时候，评委团的主席就该站出来协调了，而协调的原则就是你好我好大家好，或者说答应你答应我答应他。那个反对者你们不是说晏落不配称为摇滚歌手吗？那我们这次就不给她最佳摇滚歌手的奖项了！但是你看啊，人家这张专辑里面还是有几首歌很摇滚的嘛，是不是要给个最佳摇滚歌曲奖项啊？

    评委主席就像是分蛋糕一样将摇滚类的奖项给分了，但是还剩下一个最重量级的最佳摇滚专辑奖怎么说？

    投票呗！

    而投票的结果是晏落以一票之差落选！

    “谁******选的最佳流行专辑？”

    某个晏落的支持者忍不住在唱票以后检查了一下投票表格，然后他就发现竟然有人给晏落勾选了最佳流行专辑奖，我们在选摇滚奖项你没事选什么流行啊？

    结果他这一嗓子吼出来以后，发现不得了了，下方的评委一下子站出来好几个！

    “这张专辑明明就应该角逐流行音乐奖项，为什么要去选什么摇滚？”

    “为什么不选摇滚，明明就是摇滚！”

    再一次的，评委团内讧了！不再是摇滚和非摇滚的争论，而是摇滚和流行的争论！话说你们为什么不在提名的时候说啊？你们当时争得那么凶我们哪敢开口啊！

    所以很遗憾的，晏落最终只获得了最佳摇滚歌曲奖。但是即使如此，在这一次的格莱美颁奖典礼上，晏落仍然是最大的赢家，一人独得三座大奖！

    这对于国人来说绝对是绝无仅有的第一次！虽然在此之前，大部分的人对什么格莱美并不熟悉，但这不重要，在提名到获奖的这段时间，足够国内媒体给大众来来回回上课了！所以在晏落获得三项大奖的消息同步传到国内的时候，媒体和大众集体欢腾！

    这可是实打实的大奖啊！看到没有？我们的晏落在美国的国土上发行了一张专辑，不仅大卖，现在更是获得了美国的大奖，真是为国争光，给我们长脸啊！

    “落落，你现在已经成了国内最红的明星，没有之一！”

    在和王欣倩交流的时候，王欣倩以绝对的语气对晏落说。

    想想上辈子国内一些参演了好莱坞电影的演员，不论他们演的是什么电影，在里面演什么角色，也不管他们的票房怎么样，反正只要能露个面，那这些明星和他们的宣传团队就可以大言不惭的宣称他们是国际巨星了！

    所以，王欣倩才敢说晏落现在是国内最当红的明星，风头一时无两。

    对于所谓的最当红，晏落倒是看得很开，觉得没什么大不了。但是总归有了这层身份，很多人在对付她的时候就多了顾虑，很多的手段也无法再用。

    “还有一件事我要告诉你，丁诗画加入了我们工作室。”

    在挂掉电话前，王欣倩突然对晏落说。

    “诗画加入我们工作室？”

    之前和丁诗画联系的时候没听她说过啊。

    “现在她越来越火，因此再让她的母亲担当经纪人已经不合适了，所以如果她还想继续在娱乐圈发展的话，最好的办法就是加入一家经纪公司。”

    王欣倩解释道。她没说的是凭借丁诗画的人气和演技想必任何公司都会求着她加入的，但是一来丁诗画和晏落可以说是青梅竹马，另一方面谁能说的清加入其他公司会不会遭遇什么潜规则啊！别说什么你是一姐全公司都要敬着你这种话，晏落当初在汉唐的时候还是镇海神针呢，不一样被公司的高层看不起？

    所以为了避免这些狗屁倒灶的事情，丁诗画最好的办法就是加入晏落的工作室。

    对此晏落其实也是赞成的，将丁诗画放到自己身边也能让她放心很多，不用担心她会不会受到欺负之类的。

    在和王欣倩打完电话以后，晏落在美国的经纪人玛丽又给她打来了电话。

    “晏落，黑客帝国这部电影现在已经进入后期制作阶段，放映时间会放在今年的暑期档。现在，华纳方面已经开始制定关于这部电影的宣传方案了，他们希望能够公布你作者的身份，利用你在音乐上取得的成就来吸引大家！”

    没有过多的寒暄，玛丽开门见山的将华纳方面的要求告诉了晏落。

    “可以！”

    想了想晏落点头答应了。实际上华纳这么做是占了晏落便宜的。因为黑客帝国的版权被华纳方面买断了，也就是说不论票房如何，也不论接下来黑客帝国会出到第几部，这些赚到的钱都和晏落一分钱关系都没有！

    但是在晏落看来，算账也不能只算经济账，同时也要看看隐形的好处。华纳利用晏落的名气来推广电影，但是在电影推广过程中晏落的名气不是也会变得更大吗？另一方面如果电影真的大卖，恐怕很多人都会将原因归结于晏落身上，因为她剧本写得好所以电影才会拍得好！第三，晏落手上被人觊觎的作品还有不少，如果可以和华纳保持良好的关系，势必可以帮助她更好的纵横捭阖，将利益最大化。

    当然，还有最后一点，那就是在好莱坞闯出了一片天地的晏落，在国内的名气更会如日中天，成为娱乐圈当之无愧的王者！

    二月底的奥斯卡颁奖礼，又是几家开心几家愁！当然这就和晏落关系不大了。不过在奥斯卡之后，各大媒体突然开始报道来自东方的音乐女王竟然还是一名有名的作家！来到美国不到一年的时间里，已经出版了三本畅销书，而现在她第一本出版的《黑客帝国》改编成的电影即将在五月份的时候登陆各大院线！

    一个自写自唱的歌手，现在摇身一变竟然成了一名作家！这实在是让大家感到太诧异了！所以在电影的宣传下，大家纷纷对晏落的那本黑客帝国萌发了强烈的兴趣。

    然后等他们看完整本书之后，也忍不住发出感慨：写得真是太酷了！

    (本章完)


------------

第392章 接连上映

    晏落的新电影传回国内之后，马上再次引来一片惊叹，众多网友留言：晏落这是要上天啊！

    然后黑客帝国的中译版以最快的速度上市了，电影也毫无悬念的实现了中美同步上映，好让大家第一时间大饱眼福！

    不过在黑客帝国上映之前晏落编剧的另一部电影死神来了抢先上映了。因为担心暑期档的竞争太过激烈，这部制作成本只有一千万，从拍摄到后期制作只用了四个多月的电影在四月中旬的时候登陆了各大院线。

    因为太过血腥和惊悚，死神来了这部电影自然不会是什么合家欢的电影，这对于电影票房的影响很大。但是一部好电影，即使是限制太多，最终的票房还是会出乎大家所料。

    和原作相比，晏落版的死神来了节奏更加紧凑，没有那么多人物感情和错综复杂的关系，我们要的就是一条，不停地死！

    所谓阎王叫你三更死，哪个敢留你到五更！而在电影里，你们这群渣渣，死神都已经计划好了你们的死亡方式，你偏偏像是偶然跃起的小鱼看到了水流前方的暗礁一样，妄图逃离死神的手掌！所以几个因为男主提前预料空难而下了飞机的人，接下来要面对的就是该怎么去死！

    话说空难死掉多好！在蓝天白云之间化作一团火光，没有疼痛，没有悲伤！既然你不要，那死神大人就需要好好想想怎么让你死得不可思议了！

    等到死得只剩下女主一个人的时候，女主已经相信了男主说的话了，因为没相信的人都已经死光了，而相信的人也只剩下女主一个人活着了！所以女主宁愿被当成神经病，关进封闭的房间里，四周都是软墙以此来避开各种意外情况。

    但是太天真了！

    你以为这样就可以不用死了吗？

    晏落表示，为了第二部就暂且让你多活一段时间吧，等到第二部之时，第一个领便当的就是你啦！

    死神来了电影的主旨是命运的不可抗性，人们并不能真正主宰自己的命运！但是表现形式上可不是什么哲学或者宣讲，而是通过一个个让人意想不到的死法来证明命运的不可抵抗！这些千奇百怪让人大呼意外的死法着实是让那些爱好恐怖片的年轻人大呼过瘾，将死神来了称为神作！

    就连那些挑剔的电影评论家也不得不承认，虽然电影的制作很烂，道具很烂，演员的演技很烂，但是你不得不承认一点，那就是晏落那惊人的想象力！

    也是从这部电影开始，不论是好莱坞的电影公司还是广大的影迷，都第一次注意到了晏落在编剧上的能力，而随着后面晏落编剧的电影一个又一个的大卖，她在好莱坞的名声甚至比一般的导演和演员还要响亮，因为导演和演员还可能接到烂剧本呢，而晏落这个名字就代表了优质！

    死神来了在美国上映了一个月，最终票房收入一亿多美元，这个票房相比于那些大片动辄几亿美元的票房自然算不上什么好成绩，但想想看它的成本才一千万美元，也就是收益比达到了十倍！可以说这一次晏落通过这部电影狠狠赚了一笔！

    而在死神来了下线的时候，华纳的年度大片黑客帝国来了！

    你见过所有人都是穿着黑西装带着黑墨镜看起来就是在耍帅吗？你看到过慢镜头下人体左右摇摆躲过那一颗颗子弹吗？你看到过那犀利帅气不符合力学定律的打斗动作吗？

    黑客帝国的上映着实吸引了一大批科幻迷们的兴趣，同时随着口碑的爆棚，越来越多的人走进了电影院，然后懂行的被电影描绘的未来科技所震撼，开始忧心所谓人工智能对于人类到底是好是坏；而不懂行的则去看那花哨酷炫的动作，去欣赏酣畅淋漓的打斗。

    不同于晏落上辈子的黑客帝国，这一部黑客帝国最大的改变就是女主的选择。你说好好地一部电影，怎么可以不选一个金发碧眼大胸的花瓶呢？皮衣皮裤紧身衣这种服装怎么可以不找一个身材火辣性感迷人的女人来演呢？所以在电影院，无数的单身汉恨不能去舔屏啊！

    黑客帝国刚上映的时候，还只是在全美一多半的电影院上映，等到第二天的时候绝大部分的电影院都开始放映，而且排片也实现了大幅度的上升！没办法，这时候不放黑客帝国那是纯粹和钱过不去！

    “我觉得我们现在是时候考虑拍摄晏落的那本电影剧本大全里的故事了！”

    在华纳公司周一的高管例会上，董事长一锤定音的说道。虽然晏落之前承诺她可以卖给华纳一篇自己集里故事的版权，但是华纳并没有马上买下，他们当时打的主意是让其他电影公司的人先拍，等到真的火了的时候再跟进。可惜，打着这种小心思的电影公司比比皆是，结果就是晏落费尽心思想要保住的版权竟然出乎意料的一篇都没卖出去！

    不过现在黑客帝国的上映就不一样了，没成绩的作家和有成绩的作家待遇可是完全不一样的！虽然一个剧本的好坏和有无成绩并无关系，但是大家潜意识里就是觉得那些有过大卖作品的人写出来的东西一定能大卖！

    在华纳公司下定决心的时候，其他的电影公司也没有闲着，你能想到的问题人家自然也能想到，所以大家全都不约而同的再次找到了玛丽，希望能够履行之前的承诺，让他们能够改编晏落集中的某一篇故事。

    但是这一次，玛丽可不像上次那样唯唯诺诺了，她耸耸肩一副无能为力的样子。

    “很抱歉，我们亲爱的晏落已经结束了她为期一年的交换生生活，这会她人已经回到了东方！”

    “回到东方也并不影响履行我们的协议。”

    有电影公司说道。

    “但是东西方之间的游戏规则可就不一样了！”

    不一样的不是游戏规则，而是现在的晏落和当时籍籍无名的晏落已经不同了！现在的她有足够的价值值得大家拉拢，而不是像以前那样任人宰割！

    (本章完)


------------

第393章 时间和距离带走的东西

    当黑客帝国在美国引发一轮热潮，当电影公司一个个屁颠屁颠的跑过来找晏落的时候，她已经坐上了回国的飞机。

    外公经过一年的静心调养，身体恢复的很好，不过身在这异国他乡面临的那种孤独寂寞之感，还是让外公很怀念塔山乡下那种街坊邻居聚在一起闲聊的乡村生活。所以在晏落学期末考试结束以后，二人就马上决定回国。

    “落落，你说我回去干什么好啊？”

    跟着晏落一起回国的除了萧晨曦，同时大学毕业的苏清清也跟着晏落一起回了国。其实苏清河的意思是让苏清清在毕业以后去华尔街的金融机构找份工作，在世界金融中心锻炼个两年时间再回国。但是他这一建议被苏清清狂喷了一回。让我去金融机构锻炼干什么？你又不把申城银行给我，而且为了苏博陵接班稳定你恐怕都不会让我从事金融方面的工作吧，既然如此让我锻炼干什么，浪费我赚钱的时间吗？

    面对苏清清的口气不善，苏清河竟然无言以对，只能呐呐的表示，你开心就好。

    而现在跟着晏落回国的苏清清就处于踌躇满志的状态，觉得国内的大好河山全都是能让她大展拳脚的地方！不过饭要一口一口的吃，所以现在她才征询晏落应该从何处着手。

    “嗯？”

    晏落想了想：“清清姐，你觉得风投怎么样？你不是说苏叔叔会给你很多的资金吗？既然如此那不如就做风投好了，跟着别人一起投。”

    “可是我想做娱乐这行啊！”

    “两者不冲突啊，娱乐这行你可以做，风投也不影响啊！”

    “唉！”

    苏清清叹了口气。

    “那些年我们一起在娱乐圈混的日子多么让人怀念啊！谁知道现在我们碧玉年华最后的一个你都早早的退出了娱乐圈！话说，我们是不是有史以来存在最短的组合？”

    晏落没好气的瞪了苏清清一眼，正在说投资呢，怎么就扯到了她们碧玉年华身上，再说她可是在娱乐圈待了五年！怎么算这个时间也不短了啊？

    “落落，你说回到申城我们拉着娟姐举行一场演唱会怎么样？”

    苏清清突然说道。

    “什么意思？”

    “就是我们的道别演唱会啊！你看距离我们上次出道已经六年了吧，我们好歹也要有始有终，给大家一个交待不是？”

    “可是娟姐那块？”

    “没事，到时问问她看看行不行。”

    苏清清也不确定的道。

    不同于她们俩，景小娟现在的身份不适合再举办演唱会了。毕业以后的景小娟并没有在军队里面，而是回到申城成了一名检察官，谁知道这般跳跃是为什么，可能因为景小娟从小开始就因为父母的逼迫从而对军队产生了一种逆反心理，所以才会在毕业以后早早的离开了。

    之前因为和莫天尚订婚的事情，景小娟可以说抛弃了所有孤身一人的跑去了港城，甚至于身在港城的她都有一种不安全感，当时她甚至都做好了前往美国、欧洲甚至非洲的准备。好在就在她惊疑不定的时候，她妈给她说婚礼被正式取消了，作出决定的是景家的老爷子！

    接到这个消息的景小娟简直是喜极而泣啊！虽然何丹在电话里一直大骂她没出息，不孝顺，犯傻之类的，但是景小娟自己却不这么觉得，像莫天尚这种人谁爱嫁谁去嫁，反正她不嫁！

    接到何丹电话的第二天，景小娟就起程返回申城了，要知道她才刚到职几个月就一次性的请了一个月的事假，这可不是什么好事情，所以还是早早的返回单位销假比较好。

    当天晚上，从单位下班回来的景小娟心情愉悦的回了家，结果发现她妈竟然从帝都回来了！

    “妈！”

    她高兴的抱住了何丹的胳膊，一脸的亲昵。虽然对于何丹之前的做法很不爽，但是现在事情不都已经过去了吗？再说她妈从一开始的出发点就是为了她好，只不过这份心用错了地方。

    “傻丫头！”

    何丹无奈地轻轻敲了敲景小娟的头。事已至此，她说再说也改变不了什么了。

    “小娟，你以后离那个晏落远点，那个小丫头可不简单！”

    “怎么了？”

    好端端的怎么扯到晏落头上去了。

    “她是曹家的吧？我听你爸说现在莫家正在向曹家提亲，求娶的就是她！你看看，她处心积虑的破坏了你的婚事，原来打的是自己取而代之的主意啊！”

    “妈，你误会晏落了！”

    景小娟马上将晏落和曹家的矛盾，莫天尚本人的不堪这些事情对何丹说了。

    “晏落怎么可能会听从曹家的安排呢？即使退一万步来说，她回到了曹家，但是她也不会选择莫天尚这种人啊！晏落是什么人妈你是见过的，你觉得莫天尚能配得上她？”

    “这倒也是！”

    何丹这点还是承认的，但是她还是希望自家女儿离她们远点，当初以为的好心拜访其实是别有用心，对于这个，何丹到现在还是耿耿于怀。

    “人家家世好，人也漂亮，喜欢她的人自然是一追一大把，恐怕已经有无数的豪门公子哥都拜倒在她的石榴裙下了吧！”

    何丹语带讽刺的说了一句。

    “小娟你知道吗？景小刚可是已经让你爸向曹家提亲了！”

    “什么？”

    景小娟大吃一惊。她和景小刚的关系就像苏清清和苏博陵之间的关系，势同水火！但是景志超和苏清河相比可不一样，苏清河虽然把财产的大头给了儿子，但是却把全部的宠爱给了女儿。而景志超呢？在他眼里，仿佛景小娟就是一个可有可无的东西，有用就拿来，没用大可以一脚踢开一样！所以这就导致景小娟和景小刚的关系说成是仇敌也不为过。

    “晏落和景小刚早就认识了！你看看，那个晏落有告诉过你这件事吗？这说明什么，说明她早就把景小刚当做候选人了！什么朋友，什么姐妹，在利益面前什么也不是！”

    “所以你以后不要再犯傻了！即使当初你们几个是有真感情的又怎么样？当初都是一群没长大的孩子，自然单纯，但是人都是会变得，怎么可能还和当初一样！”

    “妈，你别说了！”

    景小娟大吼一声，然后头也不回的回了房间。

    (本章完)


------------

第394章 过去的就回不来了

    时间和距离会改变很多事情，不论是友情还是爱情。

    不论是再好的关系，随着时间的推移大家都会变，如果能够时时见面那大家还可以一起成长相互陪伴，但是如果两人还相距甚远一年也见不了一次面的话，那维持这种关系就很困难了。

    景小娟不是一个喜欢和人交流的人，所以让她主动打电话给别人可以说是一件很困难的事情，当然晏落也是这样。但是不同于景小娟，可能晏落身上自带主角光环，所以她的那些朋友都喜欢主动联系她，这样一来二往的大家的关系自然而然就延续了下来。

    所以晏落，包含苏清清，她们和景小娟的关系虽然看似还是像从前那样姐妹情深，实际上早就存在了隔阂，大家聚在一起聊天叙旧谈心还是像以前一样无拘无束的，但是当初的那种全心全意是否还在就真的说不清楚了。

    接下来的半年时间里，景小娟从来没有主动联系过晏落或者苏清清，而晏落和苏清清也因为比较忙，联系她的次数也同样不多。更何况，景小娟身边还有何丹这样的一个妈！

    “傻女儿呦，你看看人家晏落现在已经是国际巨星了！而你现在呢，还是普普通通的检察官，你们之间怎么可能还能像从前一样呢？”

    “小娟啊，妈都是为你好！女孩子就是要趁着年轻的时候找一个好丈夫，这样后半生才能有保障，靠你的那些朋友能行吗？人家可能早就准备当你的便宜嫂子了！”

    “小娟啊，你可长长记性吧！不要再单纯下去了！”

    所谓三人成虎，谎言说千遍以后就成了真理！意味着一个人说谎的时候我们不信，但是当有很多人都说谎的时候我们就会将信将疑了。同时还有另外一种情况，那就是有个人不厌其烦在你耳边说另一个人的坏话，第一次说的时候你会强烈的反驳，人家是好人你怎么能这么说我的朋友呢？等到第二次说的时候你会捂着耳朵表示我不听我不听！等到第三次说的时候你可能就只是笑笑不说话了。然后是第四次，第五次，第六次！是的，你不会因为别人的坏话就真的认为自己的朋友不是好人，但是不可否认你们的关系在你心里一定已经有了芥蒂，甚至于你再和自己的朋友相处的时候，心里会不自觉的回想起他的那些坏话。

    现在景小娟就是这样！

    何丹半年来不厌其烦的给她灌输晏落不好的信息，虽然她仍然能独立思考不为所动，但是就这么日积月累下来，她心里要是说一点影响都没有恐怕她自己都不相信。

    当晏落的飞机降落到申城国际机场以后，接机的曹知行就已经安排车辆在机场等着了。

    “好久不见啊，小行子！”

    曹知行满心等在飞机外面正想着等晏落下来的时候给她一个温暖的拥抱呢，结果第一个跑下来的是苏清清，顿时他就蔫了。

    “怎么着小行子，见到姐姐不高兴是吗？”

    “怎么可能啊？清清你回国我实在是太高兴了！”

    “高兴那就笑一个啊！”

    曹知行咧开嘴给了她一个笑容，但是那表情比哭还难看。

    但是不等苏清清再难为他，晏落已经扶着外公下了飞机，所以曹知行马上以百米冲刺的速度迎了上去。

    “不要动，让我来！”

    “不用，不用，我现在行走自如！”

    看着曹知行的架势，连外公都被他给吓了一跳，因此连忙摆手说没事。

    上了商务车以后，坐在副驾上的曹知行转过身问道：“回了国你们接下来准备去哪啊？要不干脆就在申城待一段时间，好好玩玩！”

    “净说废话！我都回了申城还能去哪？我要是不回家我爸还不得把我吃了！”

    苏清清没好气的瞥了曹知行一眼。

    我又没问你！

    曹知行在心里很无辜的道。

    “趁着我现在还没回家，我要和落落先去找一趟娟姐，给她来一个大惊喜，然后再看看能不能给全国观众一个大惊喜！”

    不理会曹知行，苏清清继续兴高采烈的说着她们的计划。

    “什么大惊喜？”曹知行问道。

    “这个你就不用知道了！”

    接下来，曹知行先将萧晨曦送回了家，然后又带着晏落她们订了两间酒店。本来他是想让晏落和外公住到他家里去的，但是考虑到彼此尴尬的身份和过往，所以最后还是决定住到酒店去吧。

    到了酒店以后，曹知行劝他们好好睡个午觉倒下时差，但是苏清清可没有这个美国时间。

    “不行，我和落落要去娟姐的单位找她给她个大惊喜呢！”

    拗不过苏清清，曹知行又带着她和晏落去了苏清清的单位。时间还早，三人就在检察院不远处的咖啡厅等待景小娟下班。

    等到下午五点半的时候，检察院里陆陆续续开始有人下班离开，但是三人一直等到六点钟的时候还是不见景小娟的身影。

    “怎么回事？难道娟姐今天不上班？”

    “傻了吧！”

    曹知行鄙视道：“作为新入职的员工，肯定要好好表现，不加班算哪门子的好同志！”

    “就你厉害，你厉害怎么不见你去加班啊！”

    苏清清强词夺理的反驳道。

    “好了好了！”

    晏落打断了他们的话。

    “我们直接给娟姐打电话吧！”

    “就是，我来打，我来打！”

    苏清清拿出手机打给了景小娟。

    而这时候景小娟也没有在忙什么，她只是不想那么早回家去面对自己那个唠叨的老妈，所以宁愿待在办公室。

    “清清？”

    “娟姐我们回国了！”

    电话里传来苏清清兴高采烈的声音。

    “猜猜我们现在在哪？我们现在就在你们检察院大门外边！”

    景小娟一惊，连忙起身来到窗边，小心的拉开窗帘朝下面看去，发现她们确实就在楼下！

    怎么办？要不要撒谎说自己不在？可是她们要是追问她在哪里过来找她怎么办？

    这时候的景小娟第一个感觉竟然是避而不见而不是久别重逢后的欣喜，这种她自己都没察觉出来的转变已经说明了好多东西。

    (本章完)


------------

第395章 事业的起始

    最终，景小娟也没有说谎，而是坦然的走下去和晏落她们见面了。

    “娟姐，我们好想你啊！”

    看到出现在眼前的景小娟，苏清清毫不矜持的跑上前给了她一个熊抱，而晏落虽然不像她这么过火，也是激动地抱住了她的胳膊。

    “好了，你们都矜持点！”

    相比于晏落和苏清清的热情，景小娟就要冷静多了，从两人的手臂中挣脱出来，笑着对她们说道。

    这种女孩子之间的聚会时刻，曹知行可学乖了，早早的就退到了一边，所以现在现场就只剩下她们三个人。

    “娟姐，我们今天要不要一起吃火锅啊，不醉不休，秉烛夜谈！”

    苏清清兴奋的提议道，甚至拿出了她们当年的保留节目。

    “今天恐怕不行。”

    景小娟为难的摇了摇头。

    “今天我爸和我妈都在家，一定要我回去！”

    “娟姐，打个电话回去吧，我们好不容易见次面你怎么能如此扫兴啊！”

    “真不行啊！”

    苏清清还要再说，但是被晏落悄悄的阻止了。

    “娟姐，我们应该还会在申城待几天，你到时联系我们啊！”

    “嗯！”

    景小娟点了点头：“你们今天玩得开心点啊！”

    看着景小娟渐行渐远的身影，苏清清不解的问道：“落落你干嘛不留下娟姐呢？她爸妈都在家所以就要回家陪他们，那我们呢，我们可是半年时间没见了！”

    “好了清清姐！”

    晏落解释道：“你又不是不知道娟姐他们家的情况，恐怕景叔叔去阿姨那边的次数并不多，否则娟姐怎么会这么重视？再说，经过上次的事情，他们家恐怕已经对我们俩很不喜欢了，现在娟姐要是再和我们在一起，谁知道接下来会给她带来什么麻烦！”

    苏清清点了点头。说实话她很不喜欢景家人，为了所谓家族的利益就能牺牲女儿的终身幸福吗？而且如果婚后两人过得不幸福甚至发展到离婚的地步，那两家的关系岂不是变得更加尴尬？

    “落落，你有没有觉得娟姐对我们有点冷淡啊？”

    苏清清突然问道。

    晏落点头道：“那叫做矜持！可能是因为现在的工作原因导致，而且我们现在就站在她单位外面，如果她表现的太过热情，被其他同事看到觉得她不够稳重怎么办？”

    另一边，直到走出很远景小娟才长叹口气。

    虽然没见面时她偶尔也会胡思乱想，但是刚刚再次见到苏清清和晏落，看着她们激动地扑倒她的身上来，在那一刻，景小娟觉得自己浑身都暖洋洋的，那种久违的欣喜和感动再次充斥全身！自己的两位好妹妹还是和过去一样，并没有随着时间的过去而有什么改变，她们三个还是当初的碧玉年华！

    不过看着晏落和苏清清两个人站在一起形影不离的样子，景小娟不由自主的生出一种羡慕和失落来。三个人的友谊总是不会均匀分配的，所以就一定会出现其中的两个人之间的关系更好的现象，而现在看来，她就是那个第三人了！

    晏落猜测的景小娟不想让家里人知道她们见面的事情确实是她今天拒绝两人的原因，而另一个原因是景小娟需要调整好自己的心态。虽然从一开始苏清清和晏落的关系就更好，因为自己比较冷淡，因为晏落更加可人，所以自然而然的苏清清就和晏落走到了一起。但是以往景小娟对此并没有多在意，因为两个人都是自己的妹妹，都是她要保护的对象。可是现在不一样了，她突然发现其实一直以来自己才是需要被保护的那一个，但是这世上却没有一个人将她放到第一位！

    目送着景小娟离开，晏落和苏清清有些失落的回到了车上。

    “怎么这么快就回来了？”

    看着上车的两人，曹知行不解的问道。

    “别提了，赶快开车吧！”

    苏清清没好气的催促道。

    对此曹知行无奈的耸耸肩，有苏清清在的时候他就不应该开口。

    “对了落落，你知道我们投资的那家吃货网吗？”

    回去的路上，曹知行一边开车一边和后面的两人聊天，然后就自然而然聊到了三人一起投资的那家吃货网。

    “他们现在发展的怎么样了？”

    晏落好奇的问道。说实话国内的投资她真的是什么都没有过问，别说只是投资的吃货网，就算是她寄以厚望的弱水中文网和她自己独有的个人工作室她都没有在意过，放在那边任其自生自灭。只能说晏落不愧是自带主角光环的人，帮她管理两家公司的王欣倩和杨战胜全都是实力人物，所以这一年来，公司非但没有因为她不在国内而变得萎靡不振，反倒是因为她的大胆放权和声望日隆而大踏步的向前发展。

    “你倒是说话啊，吃货网现在到底怎么样了？”

    说实话，苏清清也很好奇啊，这个网站怎么说也算是她第一个投资的项目啊！

    没有再卖关子，曹知行意气风发的道：“真是不能小看吃货的力量啊！现在吃货网已经垄断了整个申城的外卖市场，而现在已经从四大一线城市逐渐往下面扩张，不出意外再有一年我们就能称霸全国了！”

    谁能想到不起眼的外卖竟然会这么有市场！本来以为只有那些写字楼里工作忙到没时间吃饭的白领或者程序猿才会想到吃外卖，但是万万没想到！在很多店铺都能提供外卖之后，那真是全民都在吃外卖啊！不论是公司单位还是学校、医院，甚至就连待在家里的宅男或者主妇都会点份外卖！也因此，吃货网的扩张已经出乎常理了，用户真是一天几倍的往上增长啊，这才半年时间，注册用户已经达到了三千万！要知道这还只是在一线城市啊！

    “怎么会发展的这么快？”

    晏落不解的问道。

    “当然是因为我们真金白银的砸钱了！”

    曹知行得意的说：“不是没有别的人眼红我们，但是他们得有钱才行啊，我们的一千万说砸下去就砸下去了，谁能挡得了啊！”

    这辈子，人民币和美元的兑换比例是二比一，也就是说一千万相当于五百万美元，这种首轮融资的大手笔可不是一般人玩的起的。一般的创业公司最初的融资金额最多也就是几百万，而晏落她们是直接翻了五倍的！这种情况下自然可以全力抢占市场。

    (本章完)


------------

第396章 不可犹豫

    景小娟对晏落和苏清清说今天景志超会过来，本来这只是她随口找的借口，但是当她回到家之后才发现，乌鸦嘴往往是很灵的，因为她那个等闲不屑过来的便宜老爸竟然真来了！

    “干什么去了，怎么回来的这么晚？”

    看到推门进来的景小娟，景志超就板着脸问道。

    “加班了！”

    “胡说！你现在才工作，业务都还没熟练，你们领导会交代给你任务？说，干什么去了？”

    “见到个朋友，说了一会话。”

    面对景志超的质问，景小娟只能说了一半的实话。

    “朋友，什么朋友？”

    这会刚才还在厨房忙活的何丹听到景志超训斥景小娟赶忙跑了过来，结果就听到景小娟说什么和朋友聊天才回家晚了的话，这就让她担心了！小娟哪有什么朋友啊，所以这个所谓的朋友别是男朋友才好啊！

    “女的！”

    看到何丹紧张的样子，景小娟就知道她在担心什么，所以很不耐烦的强调了一下。

    “女的？你什么时候有朋友了？这些年来你除了那个晏落和苏清清，你哪来的什么朋友？”

    何丹继续问道。

    说者无意，听者有心。何丹这话只是随口一问，景小娟也是支支吾吾准备糊弄过去的，但是景志超作为有心人可没有简单放过。

    半年前景小刚向他表达了对晏落的好感，希望能够得到他的许可和帮助。这让景志超很欣慰，不只是景小刚在婚姻对象的选择上很有分寸，还因为他在选择对象的时候首先征询了自己的意见，哪像自己那个叛逆女儿，不声不响说逃婚就逃婚，不只是害他丢了人，甚至还影响了他们家和莫家的良好关系！所以说还是儿子让他放心，也因此对于景小刚的要求，他决定想方设法的满足他。

    之后，曹远行那边搬出莫家来拒绝了他，但是景志超可没有因此死心，而景小刚更不会死心！

    晏落是曹家人，所以她的婚姻肯定握在曹家人手上。要知道曹家现在当家做主的是曹老夫人，曹老夫人可是有两个儿子的，他曹远行只是小儿子，大儿子曹守望可还没有发声呢！所以在曹远行那边碰了钉子的景志超马上找上了曹守望，在一番开诚布公推心置腹的交谈后，曹守望对于两家联姻的事情变得大为赞成，承诺说服曹老夫人和曹远行。但是另一方面，曹守望也很坦诚的告诉他，晏落和曹家之间有隔阂，所以如果两家真的想要联姻的话，最好还是让景小刚博得美人心，如此一来对于他们日后的婚姻也有好处。

    对于曹守望的话，景志超真是深感佩服，觉得不愧是经历过离婚风波的家庭啊！想当年曹董两家强强联姻，声势大的让所有人都大为侧目，觉得这两家是要上天的节奏。结果怎么着？离了！而且因为儿女婚事上的矛盾，两家到现在为止关系都僵得很！所以由此可以看出，夫妻两情相悦的重要性，收益和风险并存的一定性啊！

    景志超的思绪纷飞，一会想到他们家和莫家的关系，一会又蹦到他和曹守望的相谈甚欢，一会又联想到曹远行和董琳的失败婚姻。结果等他回过神来的时候才发现，一家三口饭已经吃的差不多了。话说他刚刚都吃了什么啊？

    “我吃完先上去了！”

    景小娟放下筷子起身就要回自己的房间。

    “你今天见得朋友是晏落她们？”

    景小娟刚转身就听到景志超冷不丁问了一句，吓得她浑身一僵硬。

    “不是！”

    她快速否认道。

    “撒谎！”

    景志超提高了嗓音，这让一旁还正在吃饭的何丹吓了一大跳，偷偷的瞥了景志超一眼。刚刚吃饭的时候一言不发在那皱眉沉思，不知道的还以为他在忧国忧民呢！结果呢？搞了半天原来一直在想小娟今天见的朋友是不是晏落这件事，用得着吗？

    “就是晏落行了吧！”

    景小娟一阵不耐烦，内心深处的逆反心理这会也冒了出来忍不住就顶了一句。

    谁知道被冒犯的景志超竟然没有发火，反而还冷静的问道：“你们应该约了要出去玩吧？”

    景小娟瞪着他，啥意思？难不成你为了出气还要去埋伏不成？

    “你们出去玩的时候带上你哥吧，怎么说他也是晏落大学军训时的教官，大家私下里多相处相处没坏处。”

    “恐怕是醉翁之意不在酒吧？”

    景小娟讽刺了一句。

    “怎么说话呢？”

    景志超眼睛一瞪。

    “你哥要真能和晏落成了那就是一件好事，不论是对景家还是曹家！同时对你也是一件好事！我知道你恨我偏心，这我承认。但是小娟我告诉你，我就只有你和小刚两个孩子，等到哪天我不在了，你能依靠的只能是你哥。你想想小刚，当初你要逃婚的时候是谁放你走的，事后又是谁搬出老爷子出来给你善后的？”

    看到景小娟咬着嘴唇不说话，景志超再接再厉道：“想想你哥帮你做的事情，再想想你为你哥做了什么！再说了，晏落是你最好的朋友，如果她真的和你哥成了，那看在晏落的面子上你哥也会对你好上很多，这样一来你们兄妹俩在晏落的调和下关系也会自然而然的变好，这样一来我和你妈百年之后也能放心不是吗？”

    “小丹，你来说是不是？”

    景志超突然脸一转，揪着坐在他旁边的何丹问道。

    对此何丹自然是不情愿的，她不喜欢晏落，更看不得景小刚好，凭什么要我们小娟出面撮合他们俩啊！

    “鼠目寸光！”

    看到何丹不情不愿的样子，景志超恨铁不成钢的骂了一句。

    “我问你，小娟以后嫁了人在婆家怎么才能硬起腰杆？当然是娘家人有能耐！我现在这样已经算是没有奔头了，但是小刚的未来一片大好！只要小刚有潜力，那他就能庇护我们曹家，那小娟在婆家那里说话就有分量，就没人敢欺负她！”

    “所以，你们还在犹豫什么？他们兄妹俩是流着一样血的亲人，怎么就不能相互扶持相互帮助呢！”

    被景志超这么一说，何丹也有了醍醐灌顶之感。是的啊，自己现在只能做外室，被景志超呼来喝去的原因是什么？还不是因为没有一个好娘家的原因！所以如果小娟婚后想要在婆家站住脚，那还真需要娘家有人不可！

    “小娟，你爸说的有道理！晏落是个善良的好孩子，适合嫁入我们景家！”

    何丹态度一百八十度大转弯的说道。

    (本章完)


------------

第397章 再接再厉

    接下来，在景志超和何丹的连番轰炸之下，景小娟只能选择缴械投降，答应明天和晏落她们出去玩的时候带着景小刚，如此她才成功逃回自己的房间。

    回到房间后的景小娟，坐在自己的梳妆台前好好想了一会。越想越觉得其实晏落要是真能和景小刚成为一对也不错。

    虽然不喜欢景小刚，但是景小娟对他很熟悉也很了解。他算不上是一个守身如玉的人，但是在男女感情上还是很认真的，如果真的娶了晏落，景小娟敢保证他肯定会一心一意的对晏落好，不会做出什么出轨背叛的事情。另一方面，景小刚同时也是一个尽心尽责踏实稳重的男人，女孩子跟了他会很有安全感，而且凭借他的能力和背景，日后混出个名堂出来几乎是必然的事情。

    除了这些，嗯？似乎景小刚长得也很不错：人高马大，浓眉大眼，坚毅阳刚！

    如此说来，撮合撮合他们似乎也不是一件坏事。这一刻，景小娟说服了自己，实际上她这时候真的也不是为了自己。客观的来说，景小刚真的是一个良配，只是可惜，他喜欢的女孩不喜欢男人！

    在景小娟一家三口吃饭、吵架、辩论的时候，晏落这时候也在吃饭。

    下午从景小娟那里回去以后，晏落和苏清清本来想回酒店陪外公一起吃饭的。结果在半路上的时候晏落接到外公的电话，说他见到了老朋友要去聚聚。

    虽然很好奇为什么外公会在申城有什么老朋友，但想想外公好歹也是受过高等教育的人，他的那些老同学有那么一个两个的在申城也是很自然的事情，所以她也就没有去询问更多，在叮嘱外公注意安全之后就挂掉了电话。

    “落落，既然外公不在酒店不如今天就去我家吃饭吧，我妈知道后一定会很开心的！”

    曹知行积极的建议道。

    对此晏落有点犹豫，见此曹知行马上给苏清清使了一个眼色。虽然平常的时候，苏清清喜欢作弄曹知行，但是关键时候她还是很靠得住的。

    “落落，我也很长时间没见董阿姨了，不如我们今天就一起过去看看她。而且关于吃货网下一步融资的事情我们也可以向她请教请教啊！”

    “就是啊落落！你今天要是去了，我妈一定会亲自下厨的，这样我和清清也能跟着一起沾光不是？”

    被两人连番轰炸之下，晏落最终点头同意了。

    果然不出曹知行所料，听说晏落上门来做客，董琳确实再次褪下了她女强人的强势，穿起围裙做起饭来的她和一般的家庭妇女没有任何区别，甚至更熟练更快乐！

    “阿姨，我最佩服的就是你！真的是上得厅堂下得厨房啊！”

    吃饭的时候，苏清清边吃边大口称赞道。相比于她自己这种生活不能自理，生意还不知从何展开的人来说，董琳简直就是她心中的偶像啊！

    “小清清，我可不值得你佩服！”

    董琳一边解开身上的围裙一边笑着对苏清清道：“年轻的时候我喜欢下厨所以才练出了一手好菜，可不是为了博得什么男人的喜爱。不过那时候的我可能除了会做饭以后，其他的也没什么拿得出手的东西了。等到后来自己孤身一人做生意的时候才突然发现，其实我对经商也是很有才能的！”

    坐在晏落和苏清清对面，董琳目光炯炯的看着两人。

    “不要羡慕什么上得厅堂下得厨房的女人，这种女人最没用！女人可以工作也可以成为一名家庭妇女，但是无论如何都要做到一点，那就是不要去依靠男人，要能自己养活自己！”

    “妈，你说这些干什么？”

    曹知行说话了。

    “清清和落落都不是一般的小女人，她们怎么可能会依靠男人呢？我看男人不依靠她们就是好事了！”

    “是的啊！”

    董琳苦笑着摇了摇头。她刚刚只是作为一个过来人有感而发而已，但是说完之后才发现，坐在自己面前的两个小女孩可不是当年单纯的她，自然也不可能像她一样在万念俱灰之下大彻大悟。

    吃完饭以后，几个人就坐在董家二楼的露天阳台上，一边吹着初夏的晚风，一边闲聊着。

    “落落，你在美国取得的成绩真的很不错！”

    董琳对晏落的成就大加称赞。

    “这些成就对于你在国内的发展将会大有帮助，还会替你避免很多潜规则和行业间的排挤和暗算。我想至此以后，你在娱乐圈的发展可以说是将一帆风顺了！”

    “董阿姨，你说我应该从事什么行业啊？”

    这时候苏清清忍不住询问道。

    “你啊！”

    董琳稍作思考。

    “你现在已经和落落进军娱乐业这点我就不说了，另外的话我觉得做实业你没有一定的基础也不好做起来，所以不如干脆成立一家投资公司，专门从事风投好了。”

    “又是这样啊！”

    苏清清有些不甘心。风投给她的感觉就是下面人给她做调研，证明这个项目有没有投资的价值，然后由她决定投资不投资，虽然也很专业很有挑战性，但是怎么说呢，似乎体现不出来她的重要性，也让她体会不到女强人的那种大权在握的强势。

    “关于你的未来，我觉得你还是去和你爸好好沟通一下为好。”

    董琳笑着建议道。

    “对了，关于你们投资的吃货网我最近也在一直关注。”

    说完苏清清的事情，董琳又说到了吃货网。

    “据我所知，现在市场上已经出现了你们的竞争对手，虽然他们还是很弱小，但是只要有风投投资，他们便能轻易的鲤鱼跳龙门！”

    “所以你们现在要做的就是尽快抢占市场，而这又需要大量的资金，所以我建议你们继续融资！”

    “那么融资多少合适呢？”

    晏落问道。吃货网的融资现在势在必行，但是融资多少还是有讲究的。

    董琳笑着伸出了一只手指。

    “一亿？”苏清清问道。

    董琳摇了摇头。

    “难道是十亿？”

    “美元！”

    董琳郑重的补充道。

    (本章完)


------------

第398章 大手笔

    “十亿美金！”

    苏清清大叫道：“董姨，你把我卖了吧！”

    “别耍无赖！”

    董琳嗔了苏清清一眼。

    “十亿美元可能都只是短时间内的，到了后期说不好还要继续融资。但是现阶段，你们要是想彻底成为行业老大，那最好的办法就是大手笔的进行投资！”

    “可是吃货网的创始人苏东和马杭未必愿意吧？”

    晏落问道。当初他们和两位创始人签的协议上特意说过，如果要进一步融资的话那他们几个将拥有优先权。但现在的问题是他们没那么多钱，即使有的话，恐怕人家也不敢让他们投那么多，否则这个公司到底算谁的啊？

    “这就是我接下来要说的。首先，这次融资要将吃货网的估值大幅度提升，翻他个几百倍！譬如十亿美金购买吃货网百分之三十的股份这种。这样一来，创始人手上的股份值钱了，那他们接受的可能就很大了。”

    “第二，这次的融资，你们手上就算是有十亿也不能全都投下去，否则你们让创始人怎么在公司待下去？我的意思是这十亿你们出一亿，剩下的九亿寻找其他的风投来出。如此一来，创始人的股份不会被削弱太多，同时还能把那些对外卖市场虎视眈眈的风投给拉进来，省的他们将钱投到你们竞争对手那里去！”

    “第三！”

    “还有第三啊？”

    苏清清满脸敬佩的看着董琳，就这么一会她是怎么做到的如此有条理如此有计划的啊？

    “这第三只是一个补充。通过大家一起的投资，想来你们也能和那些知名的风投公司有更多的认识，对于你们日后的发展也是有好处的。”

    “董姨，你不投资吗？”

    晏落突然问道。董琳旗下有一家九州资本的风投公司，在以往投资了不少的电子商务企业，有输有赢，在业内也闯出了一定的名声，所以晏落才会有此一问。

    “我就不用了！”

    董琳笑着摇了摇头。

    “有你们三个就够了，我再插手就显得太过霸道了。”

    之后，大家又继续闲聊了一会，直到董琳需要去公司参加会议大家才散了。

    “看到没有，清清姐！做一个女强人可不是简单的事情，很多时候是需要大晚上召开会议的，有可能遇到紧急情况的时候，半夜都会有电话把你吵起来！”

    看看时间已经将近十点，恐怕董琳的会议要在十一点开始了。而这种高层会议，没几个小时根本就开不完，所以做老板也是很辛苦的一件事啊！

    “小行子，董姨经常这么晚需要开会吗？”

    苏清清心有余悸的问道。

    “怎么说呢，不能说经常，但也绝对不少见！你想想，平常工作那么忙，下面的高管、分公司子公司的老总哪个不忙？开个会可是会占用他们很多时间耽误很多事情的，所以很多时候只能把会议时间放在下班以后。”

    曹知行耸耸肩解释道。

    “真是太恐怖了！”

    苏清清摇摇着头，一脸受惊过度的离开了。

    “喂，娟姐？”

    晏落本想再调笑苏清清几句，但突然接到了景小娟的电话。

    “明天晚上？当然有空啦！我到时和清清姐一起过去就好了。”

    景小娟家里。

    在深思熟虑很长时间以后，她终于下定决心帮景小刚一把了，所以才会主动打电话给晏落约她和苏清清明天晚上出来吃饭。

    但是说完吃饭的事情，景小娟又觉得欺骗晏落不仗义，所以她还是对晏落说了实情。

    “明天景小刚会和我一起过来，可以吗？”

    “景小刚？”

    晏落皱眉。我们几个女孩子出来聚会他一个大男人跟着出来干什么？但是她转念又想，或许是景小刚今天就在娟姐家里，又听说了她们要出来吃饭的事情，所以才会要求娟姐带他过来，想来于情于理娟姐都不好意思拒绝。

    “没事，不碍事的！大不了我明天把曹知行一起叫上好了！”

    “怎么了落落？”

    听到晏落在打电话，苏清清马上就折了回来。

    “娟姐明天约我们吃饭，但是景小刚也会去。”

    “所以你就想让我也过去？”

    曹知行在一旁插嘴道。

    “你不去吗？”

    晏落诧异的问道。

    “我去也不是不可以，毕竟作为哥哥帮妹妹是天经地义理所当然的！但是我似乎刚刚听到某人还是像以前一样对我直呼其名，这就让我不高兴了！”

    说实话，对于曹知行的称呼晏落一直都是很纠结的。直呼其名确实很不妥当，但是让她喊哥哥她又不好意思叫出来，所以很多时候她都是刻意避开称呼的，实在避无可避的时候，也都是以“喂”、“那个”这种词来开头。

    但是曹知行现在把这个问题公开化了，就由不得晏落再逃避下去。

    “落落，你还是不说话吗？你要是再不说话我明天可就真不去了！”

    曹知行一逼迫，晏落咬咬牙索性豁出去了，反正你本来就是我哥，喊你一声我又不吃亏！

    “哥！”

    “你喊我什么？声音太小没听到！”

    “哥！”

    “欧巴！”

    “欧尼酱！”

    晏落大声的喊道。而且还是中韩日三种语言，一种比一种好听，一种比一种萌，带着点撒娇的味道，甜腻而又酥人，听得曹知行骨头都要软了！

    这时候别说只是陪她明天出去吃饭，就是让他此刻上天去摘星星，曹知行也会二话不说的将内裤外穿直飞天外的！

    “落落，你撒娇的样子真是迷人，我想这个世上没有任何一个男人能拒绝你的要求！”

    曹知行心满意足的走了，留下的苏清清看着晏落此刻俏脸微红萌态毕露迷惑众生的样子，忍不住喃喃的感慨道。

    “哪有？”

    晏落娇嗔了一句，然后开始正色起来，将刚刚的呆萌和撒娇样子全都收了回来。很快，清冷淡然仿似不食人间烟火让人只可远观不可接近的晏落再次回来了。

    “落落，我终于知道什么叫做百变尤物了！我要是男人一定会不惜代价也要得到你！想想看吧，一个在别人面前冷傲不可接近的女神，只在自己面前变得娇柔呆萌，会撒娇会讨欢，这得让一个男人生出多大的满足感啊！”

    没好气的瞪了苏清清一眼，晏落起身离开。

    “你个死痴女一个人在这自嗨吧！”

    (本章完)


------------

第399章 爱投不投

    在曹知行家里休息了一夜，第二天一早，晏落几个人就去了吃货网公司。

    在当初创业的时候，苏东死活要找个车库当办公室，因为他觉得国外那些创业成功的前辈似乎都是在自家车库开始创业的，由此看来车库在创业成功中是多么重要的一个硬性条件啊！

    但是后来他才发现，这都是骗人的！你要是没套别墅你哪来的车库？至于在申城买套房子租个车位这种事情，你确定那种巴掌大的地方适合创业吗？

    所以最后他们成立吃货网的地方就成了一套民房，这里同时也是他们合租生活的地方。为了创业，苏东将原本打算买房交首付的钱拿了出来，而马杭更狠，不只是把首付钱拿了出来，更是把本来要给丈母娘的彩礼钱一并掏了出来，这带来的后果就是此后的一年，他作为单身汉和另一个单身汉苏东合租在一间小房子里！

    如果两人的创业没有成功，那他们的未来就可能变成某个新闻小编笔下那种有钱不买房非要败家去创业的反面典型。而现在他们创业成功了，办公室也从没有空调的民房搬到了高大上的写字楼里，想来他们过去窘迫的经历会成为某些小编笔下不买房坚持理想和未来的励志典型！

    在苏东和马杭拥挤的办公室里，晏落几人时隔半年再次见到了当初意气风发的苏东和马杭。

    虽然已经搬到了写字楼里，公司员工也从当初的小猫三两只变成如今的上百号人，但是秉持着钱不乱花的道理，苏东和马杭都没有选择享受，甚至于他们俩还挤在一间狭小的办公室里，在现在这种五月下旬的闷热天气里都还舍不得开空调。在看到晏落三人之后苏东在犹豫一会后才不情不愿的拿出了一个小小的坐地扇开了起来。

    真看不出来，眼前这两个穿着皱巴巴劣质白色衬衫，大夏天不舍得开空调的男人，在创业路上花起钱来可是眉头都不眨一下的，一千万的资金小半年时间不到就被挥霍的一干二净！

    “我们正准备联系你们呢！”

    马杭对晏落他们说道。

    “现在公司扩张的很厉害，资金这一块已经到了山穷水尽的地步，所以我们准备再次进行融资。”

    “你们打算融多少？”

    “一个亿！”

    马杭意气风发的道。说出一个亿的时候让他感觉很有成就感，实际上他刚刚还想在后面再插上一句话的：先定个小目标，就一个亿吧！

    这句话不知道为什么，光在心里想想就让他觉得很霸气！

    晏落摇了摇头。

    “你们嫌多？”

    马杭问道。果然如此，我就知道这种气魄只有我才有！

    “不，太少了！”

    晏落开口。

    “十个亿吧！”

    “十个亿？”

    苏东和马杭不约而同的跳了起来，异口同声的喊道。

    “美元！”

    晏落又补充了一句。

    “你们有这么多钱？”

    马杭质疑了一句。但是马上想到眼前这三人可都不是一般人，一个背后有个金融大鳄的父亲，一个背后有个实业大王的母亲，至于最后一个，这种可以靠美貌和才华征服世界的女人要说没钱谁信啊！

    “你们放心，这次融资我们只投一亿，剩下的九亿都会由其他的风投来出资。”

    晏落解释了一下。

    可是即使如此，还是让马杭心生犹豫，一下子就投了十个亿下去，想想现在吃货网的估值，这样下去他和苏东在公司还将剩下多少股份，还能有多少话语权啊！

    “苏东你觉得呢？”

    马杭的意思是想让苏东来拒绝，然后再由他出来打圆场，这样一个唱红脸，一个唱白脸才能把戏唱下去。

    “可以，我同意！”

    谁知道苏东竟然毫不犹豫的一口答应了下来！

    引得大家纷纷朝他侧目，这不科学啊！你不是应该持反对意见吗？你怎么能不持反对意见呢？

    “我的梦想就是要创造出一家伟大的公司，至于这家公司最后由不由我掌控我并不关心！而马杭呢，他希望的是通过创业来积聚财富，既然如此，这次一次融资十亿美元，你不就成富豪了吗？那还有什么好犹豫的呢？”

    苏东说的好有道理，以至于马杭张了张嘴竟然不知道接下去该说什么。

    “吃货网现在才刚刚走上正轨，距离壮大都为时甚早，更不用说成就伟大了！所以在这种时候公司创始人是万万不能离开的，更不能让公司脱离你们的掌控！”

    晏落郑重道。

    “我们这一次融资十亿美元的目的是为了迅速抢占市场将竞争对手扼杀在萌芽状态，而不是为了处心积虑的谋夺公司控股权。所以这次我们融资准备将公司的估值大幅上调，融资十亿占比百分之三十！”

    晏落轻轻一句话，吃货网的估值就瞬间翻了几百倍！

    “这样，有人愿意投资吗？”

    “当然有人！”

    晏落微微一笑。

    “吃货网的潜力所有人都看得到的，既然如此为什么不投呢？”

    可是谁的钱都不是大风刮来的啊！而且即使大家都知道这笔投资能够赚钱，但是在能赚更多钱的前提下，谁不想呢？

    “你们之前已经接触一些风投了吧？”

    苏东和马杭不好意思的点了点头。当初协议上写的好好地，再融资晏落她们有优先权，但现在他们的这种做法虽然还没有违反协议，但明显有这方面的趋势。

    不过晏落对此并没有太介意，利益面前，人之常情。

    “我们这边也会找一些国内顶级的风投公司，然后大家就把他们召集到一起看看到底有多少人愿意投资的！”

    “如果所有人都不愿意怎么办？”

    苏东很傻的问了一句。

    “这是不可能的！”

    苏清清替晏落回答道。

    “即使真的出现这种情况，那我们只能说，他们爱投不投，不投拉倒！没了他们就以为我们拉不来投资了吗？别忘了我们背后还有申城银行和九州集团呢！”

    唉！

    马杭在心里哀叹一声。姑奶奶，你不知道我们现在最怕听到的就是这两个名字吗？万一真的没人来投资让你们拉来了申城和九州，那我们干脆直接卷铺盖走人吧！

    (本章完)


------------

第400章 胆子要大起来

    无论苏东和马杭作何感想，吃货网的融资都是势在必行，所以在晏落他们离开以后，马杭马上给之前联系他们有意对吃货网投资的风投合伙人打电话。

    “Are you kidding me?”

    听了马杭的话，电话那头的那位海归风投合伙人忍不住飙了句英文。

    你们知道你们现在在干什么吗？在抢劫啊！十亿美元占百分之三十的股份，换句话说你们吃货网估值直接三十多亿美元啊！

    在晏落上辈子，同类型的公司估值要远远高于这个数字，但是人家那是在成立好几年，融资也进行了好几轮之后的结果。但是吃货网现在却是要一举吃成一个胖子，还真对得起公司的这个名字！

    “对不起，既然您不愿意，那我们打扰了！”

    马杭有些不好意思的表示道。说实话他还是刚刚进入创业圈的小白，还没学会那些创业者空手套白狼的能力，甚至还会有愧疚感和羞耻心，实在是因为他没见过有人光靠一张嘴就能拉来上百亿的投资，光靠一份PPT就能吃遍全世界的本事！

    “等等！”

    看到马杭二话不说就要打退堂鼓的挂掉电话，电话那头倒是诧异了。你这样很不专业的好不好？请拿出你死不要脸的状态啊！

    “这个融资估值有点高，我们公司无法接受，我想其他风投也不会接受的！”

    “我们也知道啊！但是我们的大股东就是要这样做我们也没办法啊！”

    马杭开始大倒苦水：“我们的大股东是三个初出茅庐的富二代，真是拿着父母的钱不当钱花啊，而且他们也真的是敢要钱啊！”

    反正要想调查他们的大股东都是谁，对于那些风投公司来说是很简单的事情，所以马杭也没有隐瞒直接就告诉了对方晏落三人的名字。

    结果这倒让对方有点惊疑不定了。难道是董琳和苏清河对吃货网有企图？也不对，他们的子女都投资了他们不应该再插一手否则吃相就太难看了！那么剩下的解释就只有一个了，就是他们觉得吃货网的估值真的有这么高！

    可能吗？

    当然可能！这个判断可是董琳和苏清河做出来的啊！至于为什么我们下面做的市场分析和风险报告看不出来，那当然是因为我们的层次达不到啊，这种透过层层迷雾方能看到未来一角的能力只能属于那些真正站在商界顶端的强者啊！

    “你们的要求我们需要进行再研究，现在无法给出答复！”

    再研究？这意思是说有一定的可能了？

    马杭放下电话后还是有点像做梦一样。

    “东东啊，你说是不是我们太保守了？”

    “那你就大胆起来好了！”

    苏东随口回道。

    马杭点点头，说得有道理。

    接着他打给了第二个风投公司，然后中气十足开门见山的道：

    “我们要用百分之三十的股份融资十亿美元！”

    “高吗？你知道这个提议是谁给我们的吗？是我们的大股东申城银行和九州集团！而且我们刚刚联系了大厦创投，他们表示对我们的项目很感兴趣，现在正在抓紧时间研究！”

    “当然是真的了！风投圈就这么大，您稍微一打听就能知道，我可能骗你吗？所以如果您真的对我们公司感兴趣，那就需要抓紧了，毕竟我们只融资十亿！”

    挂掉电话后，马杭深呼吸好几次才让自己激动的心情平复下来。第一次说大话真的好刺激啊！

    “怎么样？”

    苏东凑过来好奇的问道。

    “不能再好了！”

    马杭头一扬很得意的道：“原来拉投资是这么容易的一件事啊，只要会扯虎皮就行了！”

    “东东，很快我们就是亿万富翁了！”

    “哦！”

    苏东不痛不痒的回应道。

    “落落，我们的估值真的能有那么高吗？”

    另一边，在回去的路上，苏清清有点不敢置信的问道。

    “当然不能！但是我们给他们画的大饼却能！”

    “可是那些风投公司就能相信我们？”

    苏清清有点怀疑，要知道那些风投的合伙人哪个不是国内名牌大学毕业，美国名牌大学硕士甚至博士出身，而且还大都在华尔街有过靓丽的履历，这种人是能被她们三言两语就忽悠住的？如果连他们这种真正的精英都能被忽悠住，那她这种小白还不得被人哄得被卖身啊？

    所以在这一刻，苏清清对于自己未来的风投事业产生了深深的疑虑。

    “他们不是相信我们，而是相信我们背后的人！”

    晏落淡淡的解释道：“如果估值真是我们算出来的，那人家一定只会当个笑话，但是如果这个估值是由董姨或者苏叔叔提出来的，那人家就会很重视了！无论中外，大家都有偶像崇拜心理，认为那些成功人士说的话做的事一定是有道理的！”

    “所以我们这算是在扯虎皮了？”

    晏落点点头。

    中午的时候，晏落、苏清清和曹知行在商场里简单吃了点简餐，然后接下来他们就去了超市大买特买，为晚上的火锅聚会准备食材。而在晏落他们逛超市的时候，一脸风尘疲惫态的景小刚敲响了景小娟家的房门。

    昨天接到自己爸爸的通知，景小刚连忙向上级请假，然后坐车颠簸了大半夜来到市区。而可怜的是在这个四线小城市，没有飞机没有高铁，所以他只能无奈地乘坐无座的普快经过四个小时的行程才来到了申城！这时候，任是铁打的汉子，景小刚也是疲累的只想睡觉。

    “小刚你怎么了？这么重要的时候你还要去出任务啊，真是够拼命的！”

    打开门看到一脸疲态的景小刚，何丹忍不住惊呼道。真是不像他的父亲啊，如果景志超年轻时像他儿子现在这么拼命的话，恐怕现在早做到司令了吧！这一刻，何丹觉得她真是对景小刚刮目相看了！

    景小刚尴尬的笑了笑，我他么能说是因为一夜没睡觉，然后汽车火车一夜颠簸给累成这样的吗？当然昨天白天他确实是在执行任务，否则也不会像现在这样要死不活。

    “赶快去房间里休息休息吧，晚上聚会，你还可以睡个大半天好好缓缓！”

    这时候景小刚也不客气了，进了门连口水都懒得喝就一头扑在了床上，很快震天的打鼾声就想了起来。

    (本章完)


------------

第401章 尴尬的聚会

    下午五点钟的时候，景小娟打扮收拾好从楼上下来了。见到何丹正一个人坐在沙发上津津有味的看电视，就随口问了一句：“景小刚来了吗？”

    结果何丹没理她还在聚精会神的盯着屏幕。

    “妈！”

    景小娟走到她旁边轻轻拍了下她的肩膀，结果不得了，何丹吓得腾地从沙发上弹了起来。

    “怎么了？”

    看到何丹这幅样子，景小娟也被吓了一跳。

    “死丫头，你想吓死妈啊！”

    何丹瞪了景小娟一眼。

    “没看到你妈我正在看恐怖片吗？”

    “话说晏落那小丫头也真是厉害，在好莱坞也能闯出名声出来。如果你哥真的和她能成，那可以说是走运了！”

    听着何丹的感慨，景小娟很是莫名其妙，怎么突然之间就扯到晏落头上来了？而且你前几天还在骂人家，结果现在又一百八十度大转弯的过来夸人家，这显得你很精神分裂诶！

    “小娟，你看看人家这部死神来了！听说在美国取得了一个多亿的票房，在全球加起来就是两个多亿啊！这就是晏落制作的电影，据说她光凭这部电影就能赚一个亿呢！”

    懒得理自己妈妈，还一个亿呢！制作不要成本，发行商不收钱，影院不分成啊？

    “景小刚呢？”

    “在客房睡觉呢！”

    景小娟皱眉。这都几点了你还能安然睡觉？要知道这次她主动约晏落出来就是为了给他创造机会，结果现在她等的心急，人家倒是睡得开心！敢情是皇帝不急太监急是吧？

    越想越火大的景小娟一脚将客房的房门踹开，发出了老大一声巨响，结果躺在床上睡觉的景小刚竟然毫无反应，还在那有规律的打着鼾！

    “醒醒！醒醒！”

    景小娟用力摇了摇他的身子，毫无反应！

    啪啪！

    不大不小的两巴掌还是没多大作用，只是让他的呼噜声消失了半分钟，然后更大的呼噜声就起来了！

    混蛋！

    景小娟踏上了床，对着景小刚的屁股就是一记重脚，这一脚力度很大，直接让景小刚翻身滚到了地上。

    据说睡觉的时候，身体对外界的感受会反应到梦里，就像是你朝一个正在熟睡中的人脸上洒水，那他在梦里就会梦到在外面淋着暴雨。

    而现在景小刚就是这样。梦里他正在乘坐直升飞机执行任务呢，结果突然长官命令所有人马上跳伞！而他一个迟疑就被长官一脚给踹了下去，问题是他没带降落伞啊！

    眼看着失重状态的他猛烈的朝着坚实的大地坠落而去，景小刚猛地一下醒了！然后倏地坐了起来，忍不住摸摸头和身体，在确保浑身完好以后才反应过来刚刚是场梦。

    刚睡醒的人总是会出现短暂的迷糊。几秒钟以后景小刚才意识到自己身在何处。

    “看来是因为做恶梦不小心从床上掉了下来。”

    他自言自语道。

    “错了，是我把你踹下去的！”

    景小刚抬头，就看到双手叉腰站在床上居高临下看着自己的景小娟，对方一副怒不可遏的样子。话说好像是我被你踹下床了，难道该生气的不是我吗？

    “现在是华夏时间下午五点钟，我只等你半个小时！”

    景小娟抬起手腕看了下时间，然后头也不回的出了房间，只留下景小刚一个人一头雾水。

    下午五点钟？半个小时？

    不好！

    他终于想起来自己来这是干嘛的了！

    从地上一跃而起，景小刚赶忙打开自己随身带过来的小行李箱，里面可是准备着他特意买的几件衣服。

    不对！

    他在自己身上四下闻了闻，虽然没闻出什么臭味，但想想奔波了一天一夜都没有洗漱，身上要是还能干净那就见鬼了！

    时间只有三十分钟，但是任务必须完成！

    冲进客房自带的洗漱间里，好在里面备着一次性的洗漱用品，景小刚第一次发现其实何丹人还是很好的嘛！

    如果是平时，景小刚洗个澡三分钟就能搞定，但是这一次他足足用了十分钟！

    接着是穿衣服。

    西装？私人聚会穿毛西装！

    一件简单的格子T恤再加一条休闲裤，最后配上一双运动鞋，既简单又清爽，很好！

    看着镜子里的自己，景小刚满意的点了点头。但是再看到桌上放着的啫喱水和香水之类的东西，他又犹豫了，到底要不要用啊？

    不用，显得太骚包了！我景小刚可是走阳刚路线的人呐！

    在距离景小娟规定时间还有十分钟的时候景小刚出现在了她面前。

    看着清爽又不失帅气的景小刚，景小娟在心里暗暗点了点头，但是表面上还是板着一张脸。

    “既然准备好了，那我们就走吧！”

    开车走在路上的时候，景小刚一边导航一边还不解的问道：“为什么吃饭的地方选在小区里？”

    “那是我们的宿舍，以前我们遇到开心的事情，不开心的事情，都会选择在宿舍吃个火锅。然后吃完以后，三个人就静静的坐在阳台上谈心。那时候的我们是多么的无忧无虑啊！”

    景小娟略带感慨的道。

    “那个，既然是去你们的宿舍，我们要不要买点水果之类的啊？”

    “不用！”

    面对景小刚的不解风情，景小娟很没好气的回道。

    半个小时后，景小娟兄妹俩来到了宿舍门前。

    阻止了景小刚试图敲门的动作，她从包里拿出了一把钥匙。

    “我有钥匙！”

    咔嚓一声，门开了！

    深呼吸一口气，景小娟推开防盗门走了进去。

    “娟姐！”

    “欢迎回来！”

    刚进门的景小娟就被两个温软如玉的身体抱住了，不用问自然是晏落和苏清清。

    “你好！”

    “你好！”

    晏落和苏清清简单的对后进来的景小刚问了声好，然后就兴高采烈的拉着景小娟进了屋，叽叽喳喳的说个不停。这套房子留下了她们太多的回忆，承载了她们太多的青春，所以再次故地重游才会如此感慨，如此兴奋！

    “你好，我是曹知行！”

    三个女孩子已经自顾自的一个房间一个房间的去寻旧去了，所以留在客厅的曹知行只能担负起招待景小刚的任务来。

    看着眼前年轻阳光的年轻人，景小刚礼貌地伸出手和对方握了握。

    “你好，我是景小刚。”

    轻轻握了握手就松开了，景小刚可没闲心去干什么较量手力这种无聊的把戏，更何况眼前这人可是自己心仪女孩的哥哥啊！

    (本章完)


------------

第402章 久别的重逢

    晏落三人的宿舍本来就是苏清清自己的房子，所以在最后一个住在里面的晏落离开以后，这套房子就空了下来。不过即使没有住人，苏清清还是安排了专门的保洁人员每周过来打扫一次，以便在她们需要的时候可以马上入住。

    “娟姐，还记得我和落落被一群小混混堵在巷子里那次吗？当时你真是太帅气了！过了这么多年我仍然能清楚的记得你当时的样子！”

    “不过当时我们是因为什么原因被堵的呢？”

    “严家莹！”

    晏落提醒道。

    “哦！想起来了！就是那个小妮子，真是想出道想疯了！”

    几个女孩子倚在各自的房门口，叽叽喳喳聊个不停。

    客厅里，曹知行和景小刚则百无聊赖的坐在一起，有一搭没一搭的说着话。

    景小刚为什么过来，曹知行自然知道。

    瞧你这个傻大个样！就你还想追我妹妹，到底是谁给你的勇气和自信啊！难道是因为出门前没有照镜子？

    虽然内心里在疯狂吐槽，但是表面上曹知行还是维持住了他良好的教养，礼貌又不失热情的陪着景小刚聊天。从军事政治聊到政治民生，天南海北随便聊呗！

    但是景小刚明显不在状态，一边在应付曹知行，一边忍不住的将目光和心神放在了几个女孩子身上。

    这就让曹知行不爽了，知道什么叫做非礼勿视，非礼不听吗？你一个大男人怎么这么八卦对人家女孩子的话题这么上心是想干什么？

    “落落时间不早了，可以开饭了！”

    曹知行大声朝晏落那边喊道。你不是想知道人家女孩子在谈什么吗？那就让你听个够！

    在景小娟来之前，晏落她们就已经将买来的食材收拾干净放在了餐桌上，而火锅汤底这时候也已经沸腾，所以到了开吃的时候。

    “嗯！”

    苏清清用力闻了闻，然后扭头看向景小娟和晏落。

    “有没有一种熟悉的感觉？”

    当然有熟悉的感觉，这次火锅底料就是她们以往一直吃的，现在再闻到这种味道怎么能不让人感慨万千，有种时光倒流恍然如初的感觉呢？

    大家落座的时候景小刚本想坐到晏落旁边的，结果他根本没机会！晏落抱着景小娟的胳膊坐了下来，而原本在景小娟另一边的苏清清则不知道怎么回事就跑了晏落的另一边坐了下来！再接着曹知行坐在了苏清清旁边，如此一来他只能坐在曹知行和景小娟之间！

    “那个，我给你们介绍一下，这位你们都见过的，我的哥哥景小刚！”

    在正式开饭前，景小娟觉得自己还是应该给景小刚一个出场的机会，所以就主动替大家介绍了一下。实际上根本就不用介绍，大家谁还不知道谁啊？

    “晏落，在此我要向你道歉！”

    景小刚对着大家一一微笑致意后，很郑重的看着晏落说：“当初担任你们教官的时候很抱歉用了假名。那是因为我当时是偷偷背着领导混进来的，所以不能用自己的真名示人，对此很抱歉！”

    “没什么！”

    晏落平静的道：“我理解教官你身份的特殊性，也知道你们有很多苦衷。”

    “谢谢！”

    “好了好了，大家赶快放东西吃饭吧，我都快要饿死了！”

    这时候苏清清嚷嚷了起来，招呼大家赶快吃饭。

    “对的！我来放东西，你们喜欢吃什么给我说就行，我优先放进去！”

    苏清清隐秘的用手肘捣了曹知行一下，后者马上会意的站了起来，拿起桌上的牛羊肉就殷勤的朝火锅里倒。

    如此一来，正想借机多和晏落说上几句话的景小刚只能将满肚子的话咽了回去，无可奈何的跟着大家吃了起来。

    不过在吃饭的时候，景小刚一直都在留心晏落到底吃了什么，以便记下晏落的喜好。只是可惜，实际上晏落对火锅并不是太喜欢，只不过景小娟和苏清清很喜欢所以她才会陪着她们一起吃。结果就是景小刚观察了老半天都没什么特别的发现，因为晏落蔬菜吃的少，肉类吃得少，豆制品吃的也少！

    如此一来他本来打着的替晏落捞取一些她爱吃的东西来献殷勤的打算也无从谈起了。

    这顿饭大家其实吃的都不是太自在。苏清清和曹知行忙着活跃气氛，简单来说就是没话找话自娱自乐。而晏落呢，被景小刚一直盯着要是能自在起来才怪呢！至于景小娟，她就是在一旁干着急，有心帮景小刚一把，奈何自己嘴笨，实在是不知道该如何帮忙！

    至于景小刚？今天火锅吃的东西他倒是能一个不拉的都给说出来，但是他自己吃了哪些东西就一个都不知道了！

    吃完饭大家一起将桌子简单收拾了一下然后就各自随意的坐在了沙发上，接下来属于谈心的时间。

    “小行子，你该撤场了！”

    苏清清朝曹知行努努嘴，示意他可以走人了。

    曹知行当然知道她什么意思，反正他被人赶也不是一次两次的事情了，所以苏清清一张口，他就很自觉的从沙发上起来准备走人。

    不过？

    为什么还有一个男人大马金刀坐在那里安之若素不为所动啊？难道没提你名就可以装作不知道？

    呵呵！

    曹知行索性重新坐了下来，你不走我也不走！

    这种时候，连景小娟都察觉到空气中的那种尴尬味道了。

    “哥，董姨还在家等着你呢，你就先回去吧！”

    晏落张口对曹知行说道。

    没办法，看在自己妹妹如此熟练喊自己哥哥的份上，曹知行又站了起来。

    “景少，我们一起走吧，接下来属于她们的女性时间了！”

    曹知行招呼道。

    “可是我待会还要送小娟回去啊。”

    “哥，你先回去吧，我今天就和清清、落落住在这里！”

    唉！自己妹妹不给力，为之奈何啊！

    很不情愿的从沙发上站了起来，景小刚深情的朝晏落凝视了一眼，可惜人家这时候已经和景小娟、苏清清热络的聊到一起去了。

    “走吧，景少！”

    没关系，来日方长！晏落开学才大三，至少要在帝都待上两年，他有的是机会！

    景小刚只能这么安慰自己。

    (本章完)


------------

第403章 有什么话直说

    从晏落她们那里出来，曹知行和景小刚一起搭乘电梯下去。

    “景少今天过来是有所求吧！”

    曹知行意有所指的问道。

    “我喜欢晏落！”

    没有任何掩饰，景小刚直接就说了出来。

    我靠，你倒是真敢说！

    没想到景小刚这么直接，这么不要脸皮，曹知行一时间被他憋住了。他能说什么？说落落看不上你还是说我看不上你？

    “听说你爸找上了我们家老头子？”

    过了一会，曹知行才又开口道。这才是让他最不爽的地方！喜欢一个人不是错误，追求一个人也不是错误，但是你******还没去追求呢就先找上他们家老头子是几个意思？是想父母之命媒妁之言吗？呵呵，我喷你一脸！问题是你有没有打听过我们家的事情，知不知道我们家的情况？就这么贸贸然的找上门去就不怕适得其反吗？还是说你们景家就是这种货色，干什么都讲究所谓的门当户对？

    “我觉得我们的身份背景决定了我们的婚姻不能像普通人那样自由，所以在一开始就获得双方家长的同意是最好的！”

    果然如此！

    “那你应该去找落落的外公！”

    曹知行嘲讽了一句。

    “晏落是曹家人，这点是她改变不了的，所以我才会找到曹叔叔。”

    这时候电梯已经到了一层，所以景小刚走了出来，但是回过头却发现曹知行并没有出来。

    “我的车在地下室。”

    曹知行解释了一句，然后按下了负一层的按钮。

    “忘了告诉你！”

    在电梯门开始关闭的时候，曹知行看着景小刚，郑重的道：“请记住落落不是曹家人！因为她不想！”

    电梯门彻底关上了，很快指示灯显示电梯已经到了负一层。

    “什么叫做不想就不是！出身这种东西还能选择不成？”

    景小刚不屑的自言自语道。

    另一边，在曹知行和景小刚离开以后，房间里就只剩下了晏落她们三个女孩子，如此一来大家就自在轻松多了。

    苏清清一个鲤鱼躺倒在了沙发上，然后将头枕在晏落的大腿上，两条白花花的大腿靠在沙发的后背上一晃一晃的很是惹眼。

    “娟姐，你哥今天过来目的不单纯吧？”

    苏清清随口问道。

    “让我猜猜，是不是看上我家落落了？”

    事到如今景小娟也没有隐瞒，将话敞开来说也好。

    “他喜欢落落，所以拜托我把他带过来好有更多相处的机会。”

    “切！”

    苏清清不屑的冷哼一声。

    “他是落落大一时的军训教官，也就是说认识落落也得两年时间了，怎么就拖到现在说什么喜欢落落这种话啊？”

    “还不是知道了落落的身份，觉得配得上自己了才想起来吧！至于以前，可能也对落落有好感，但是彼此身份差距太大，所以只能遗憾的放弃了是不是？”

    苏清清说的话很尖锐很赤裸裸，虽然说的都不一定是景小刚，而只是一种现象，但是仍然让景小娟脸上变得火辣辣的，因为自己的父母和哥哥不都是这种人吗？感情什么的都是次要的，只有身份背景才是最主要的！

    “这种想法也不能算错，出身在我们这种家庭很多时候是不得不考虑的事情啊！”

    景小娟深有所感的辩解了一句。

    “娟姐！”

    “落落和曹家的关系你又不是不知道，她怎么可能会听从曹家的安排呢？”

    “可是落落毕竟是曹家的人啊！”

    “娟姐！”

    一直沉默的晏落开口了。

    “从法律上从道德上从感情上来讲，我都是晏家人而不是曹家人！”

    “而且我不喜欢景小刚，以后也不会喜欢上他！虽然他确实很优秀，家世背景样貌都好，但是不喜欢就是不喜欢！”

    “落落！”

    景小娟还要再劝，但是却被晏落阻止了。

    “因为我妈妈的事情，我从小就对男人反感对婚姻抗拒，所以我不会和男人谈恋爱，更不会和男人结婚的！”

    晏落满脸决绝的道。如果不是担心说出百合太过震撼，晏落甚至都想告诉景小娟自己喜欢女人这件事了。

    “好了，好了！感情的事情强求不得，我们姐妹三人这么久没见面怎么老是围绕在男人身上啊！”

    苏清清站出来将话题岔开了。接下来大家开始谈论起发生在这间宿舍里的往事，聊起彼此共同经历的青春。不过虽然大家聊得甜蜜，但是她们心中都知道，刚刚的话题实际上并没有过去，只不过大家将它闷在了心里。

    第二天。因为需要上班，所以景小娟一大早就起来了，然后简单的收拾了一下就匆匆出门了。这里距离她所在的检察院有相当一段距离，所以她不能耽搁。

    嘀！

    一阵连续的鸣笛声在她刚踏出楼栋大门时响了起来。

    是景小刚的车！

    犹豫了一下，景小娟还是打开车门坐了上去。

    “去你单位吗？”

    “嗯！”

    然后一路上两人就维持着这种尴尬的沉默。

    “你就不问问晏落的情况吗？”

    终于，景小娟忍不住开口道。

    “想问，但是不知道怎么开口。”

    景小刚很老实的说。

    “她不喜欢你。”

    虽然早就猜到了这个结果，但是现在从景小娟嘴里确认，还是让景小刚很不好受，握着方向盘的手都是一僵。

    “不过好消息是她也不喜欢别的男人！”

    景小娟将晏落昨天说的话简单的告诉了景小刚。

    “如果你真的想追落落的话，那就不要想着从曹家那里打开缺口。要知道你追求的人是晏落，是那个名满全世界的超级巨星晏落！你觉得她需要服从曹家的安排吗？你觉得曹家能拿她怎么办吗？”

    “更何况，落落她憎恨自己的父亲，也不喜欢曹家！”

    听了景小娟的话，景小刚有了点明悟。家族之于个人之所以重要那是因为个人受到家族的庇佑，可以帮助个人青云直上！但是如果一个人并不需要依靠家族，而家族也没有能力拿这个人怎么样的时候，那他还有必要服从家族的安排吗？晏落现在就是这样，更何况她和曹家之间连血脉链接的感情都没有！

    “我知道你的意思。我会靠自己的能力让晏落喜欢上我的！”

    景小刚认真的道。

    “但愿如此吧！”

    景小娟在心里默默地道。

    (本章完)


------------

第404章 融资其实很简单

    早上九点钟的时候，曹知行敲响了晏落她们的房门，然后苏清清打着哈欠给他开了门。

    “清清，注意下影响！”

    曹知行忍着不去看苏清清性感的吊带睡衣，但是还是忍不住多嘴说了一句。

    “怎么着？你敢对我有非分之想吗？”

    “不敢！”

    曹知行赶忙表示道。

    “那就好！”

    苏清清和晏落在洗漱，所以曹知行就坐在沙发上无聊的等她们。

    “小行子，你还没毕业吧？”

    苏清清从洗漱间将头伸出来问道。

    “还没有，六月底的时候论文答辩，之后举行毕业典礼。”

    “那你想好毕业以后做什么了吗？”

    “嗯。不出意外我会进入我妈的公司，从家电制作工厂的厂长助理做起。”

    过了一会，洗漱完毕穿戴整齐的苏清清走了出来，一屁股坐在曹知行旁边，哀叹了一声。

    “你们都有自己的目标，而我这一毕业就等于失业，你说我的未来在哪里啊？”

    “清清姐你就不要为赋新词强说愁了！”

    这时候晏落也收拾好出来了，看到苏清清在那无病呻吟就忍不住说了一句。

    “你想想那些毕业后找不到工作或者找到的工作不如意的毕业生，你简直是比人家幸福到天上去了！”

    “唉，我就是不甘心啊！”

    苏清清已经回国两天了，所以今天无论如何她都要回自己家，而晏落和曹知行今天则要去拜访两家风投公司，试探下十亿美金投资的可行性。所以从宿舍出来以后，苏清清开着自己那辆停在地下车库的甲壳虫汽车回了家，而晏落和曹知行则直接去了风投公司所在地。

    创新大厦在申城各种各样的摩天大楼里并不突出，但是在企业界或者说在创业届则是鼎鼎大名。因为很多的创业企业都设在这里，同时很多的风投公司的驻地也在这里，很多的天使投资人也在这里租赁自己的办公室，由此一来，这里就成了很多创业者心目中的福地，飞黄腾达一步登天的福地！

    因为两家风投公司都在创新大厦，所以晏落和曹知行就不必分开拜访，而是直接在创新大厦一楼的咖啡厅见面了。

    红火资本和杉树投资的中国合伙人一个叫做范玉坤，今年四十岁；一个叫做梁亚可，今年三十八岁。巧合的是两人全都是毕业于申城大学，然后出国留学，硕士毕业后一个进了华尔街投行从事金融行业，而另一个则进了美国最大的搜索引擎公司从事技术工作。之后两人的事业轨迹也很相似，在各自行业里做出了一定的成绩后离职，带着拉来的资金回国创业，成了国际风投的中国合伙人。

    所以范玉坤和梁亚可两人坐在一起的时候很有话题，双方可以从大学的母校聊到美国的生活再到如今华夏的投资市场。

    此外，两人还有一个共同点，那就是他们都是晏落的粉丝！

    在晏落和曹知行来到以后，两人全都目不转睛的盯着晏落在看，当然他们的眼神很清澈，带着种欣赏的热情。

    “晏落小姐，我是你的铁杆粉丝。你出道以来的所有专辑我都买过，你举办的所有演唱会我都去现场看过！今天能够看到真人，实在是三生有幸！”

    大家刚坐下，范玉坤就迫不及待的对晏落表达了自己的仰慕之情，这让慢了一步的梁亚可暗恨不已。

    “晏落小姐，我也是你的铁杆粉丝，待会商谈结束以后希望你能帮我签个名！”

    “这是我的荣幸！”

    晏落爽快的答应道。

    接下来四人都正色了起来，因为马上要商谈的生意是涉及到十亿美元的大生意，这可不是什么你崇拜我，我欣赏你，然后就可以心平气和你好我好大家好的分蛋糕！这种时候别说是粉丝就是爹妈来了也阻止不了大家为了利益而唇枪舌剑。

    “两位，你们应该已经收到了我们关于吃货网融资的要求，不知道你们可否接受？”

    晏落开门见山的问道。

    范玉坤和梁亚可相互对视了一眼，然后才由范玉坤开口道：“恕我直言，你们的融资金额实在是太高，超出了我们对于吃货网的估值，因此我们无法接受！”

    “吃货网现在的规模确实不值这个价格，但是它的发展速度大家有目共睹，而我们融资十亿的目的不只是要迅速抢占市场挤压竞争对手的生存空间，我们这么做同时也是因为对吃货网感兴趣的风投实在是太多，所以只能通过提高投资门槛来筛选资金雄厚同时又真心想要投资的公司！”

    “请问吃货网的估值和十亿美元的融资额度这些是谁提出来的？”

    梁亚可开口问道。

    “是我母亲。”

    曹知行开口承认道。

    果然如此！

    和他们预料的一样，如果背后没有一个高人指点，就凭几个年轻人怎么可能敢如此狮子大张口呢？

    不过即使如此，这个价格也还是太高了。

    就在范玉坤准备开口继续商谈的时候，梁亚可却把话题岔开了。

    “晏落小姐你们的融资方案我需要回去和公司其他人进行讨论，需要晚几天再给你们答复。所以现在不知道能不能请晏落小姐帮我签个名？”

    说着，梁亚可就拿出了早就准备好的精装笔记本双手递给了晏落。

    没有推辞，晏落大笔在上面签下了自己的名字。

    看着不务正业半途而废的梁亚可，范玉坤内心里升起一股怒气，有种恨铁不成钢的感觉：你们杉树投资就是这么做事的吗？怎么这么不专业！

    但是马上他就反应了过来。能够从那么多风投公司中脱颖而出的杉树资本怎么可能会徒有其名，而能掌握华夏杉树的梁亚可又怎么可能真的不专业？只不过人家比他要奸诈，要知道他们和晏落之间是博弈的对手，但是他和梁亚可之间更是竞争的对手啊！

    所谓的晚几天再给答复，谁知道梁亚可这个混蛋会不会回去就给晏落打电话要求投资呢？

    想到这里，范玉坤微微一笑。也不谈生意了，同样拿出早就准备好的笔记本递给了晏落，接着更是舔着脸要和晏落合影。

    老奸巨猾的东西！

    看着范玉坤笑得开怀的那张脸，梁亚可就恨不能在他脸上来上几拳。

    “来来来，我们三人一起来合影！”

    将手机递给了一旁的曹知行，梁亚可马上站到了晏落的另一边。

    灯光闪过，留下了晏落和两个中年猥琐男的合影。两个猥琐男笑得得意忘形，而中间的晏落则静谧如画。

    (本章完)


------------

第405章 苏清清的未来

    在博弈论里有一个囚徒困境的故事：两个嫌疑犯(A和B)作案后被警察抓住，隔离审讯；警方的政策是“坦白从宽，抗拒从严”，如果两人都坦白则各判8 年；如果一人坦白另一人不坦白，坦白的放出去，不坦白的判10年；如果都不坦白则因证据不足各判1年。

    现在范玉坤和梁亚可的处境就和囚徒困境很相似。如果两人死咬着吃货网百分之三十的股份不值十亿美元这个前提不放，那最后可能晏落他们就只能让步，由此他们就可以得到更多的股份；但是现在的情况是两人可并不是什么相互信任的盟友，他们本身就是竞争对手，所以心中所想恐怕都是让对方去死撑着而自己则同意晏落的要求，这样在少了一个竞争者的情况下，他们就可以通过加大投资金额从而获取更多的股份了！

    实际上他们现在的处境比囚徒困境还要不利，因为晏落可能只找了他们两家，但是吃货网苏东和马杭那里可是也有两三家风投公司，而苏清清从苏清河那里恐怕也会再拉来一两家风投，由此一来只要有一家向晏落他们妥协，恐怕其余的风投公司都会闻风投降了！

    既然如此，为什么还要无力的挣扎呢？直接认命不好吗？

    所以在晏落和曹知行回去的路上，范玉坤就打电话给了晏落，代表红火资本投资吃货网三亿美元。

    范玉坤之所以这么爽快甚至可以说急迫的原因是因为他怀疑梁亚可刚刚所谓的回去讨论晚几天再答复的说辞是在放烟雾弹，目的就是战略欺骗，让自己误以为还有机会考虑，从而错失投资的最佳时机。因此他索性来个快刀斩乱麻，抢在所有人之前吃下最大的一块蛋糕！

    实际上，范玉坤是真的冤枉梁亚可了！人家真的是要回去和其他人讨论讨论的，只不过讨论出结果不需要几天之久，但是至少也要明天才会给晏落一个答复。谁知道他还没回去呢，范玉坤这边就已经敲定了投资的事宜！

    老狗，你速度用得着这么快吗？

    另一边，开着车慢悠悠回家的苏清清这时候也回到了家。

    “妈！”

    苏清清推开自家的大门就大叫了一声想给自己老妈一个惊喜。

    “呦，这不是我亲爱的妹妹吗？恭喜你回国！来，让哥哥给你一个拥抱！”

    此时偌大的客厅里只有苏博陵一个人，看着推门进来的苏清清，他双眼不着痕迹的在苏清清全身上下扫了一圈，尤其是扫过苏清清高耸的****和俏生生的大腿时眼睛都在放光。接着他就张开了双手，试图给苏清清一个拥抱，真实的想法自然是借机揩油，十足的败类和混蛋！

    “我妈呢？”

    苏清清退后了两步和苏博陵拉开了距离，然后神色不善的问道。

    “阿姨和我爸出去参加婚礼去了，所以今天家里就只有我和你两人！”

    “两人又怎么样？”

    苏清清不屑地打量了一下苏博陵，脸色苍白脚步虚浮，一看就是酒色过度的样子，就你这样的我一个能打三个！

    “没什么，只是太久没和你见面了，心中甚是想念！”

    苏博陵或许也知道自己不是苏清清的对手，所以并没有继续调戏。

    “好了时间差不多了！”

    苏博陵看了看时间就从沙发上站了起来。

    “我现在有事要出去，看来中午清清你只能一个人吃午饭了！不过放心，晚饭我会回来陪你的！”

    看着大摇大摆走出去的苏博陵，苏清清嫌弃的啐了一口：“你就死在外面吧！”

    放下行李，苏清清上了二楼打开了自己的房门，然后仰身躺在了自己舒适的床上。

    要是家里没有苏博陵该多好啊！

    可惜，这点她办不到。

    不过苏博陵今年也快三十了吧？为什么还不结婚呢？

    苏清清又忍不住疑惑的想道。

    算了，关我屁事！他这种人一辈子不结婚才好，这样就不会祸害人家姑娘了！

    中午的时候，苏清清一个人在家里吃了顿丰盛的午餐，久别重逢再次尝到自家保姆拿手的厨艺，所以一不小心她就吃多了，索性饭后就在自家的室内泳池里好好运动了一会，直到游累了才洗了个热水澡然后回房间睡了个午觉。

    可能是连续几天都没有好好休息，苏清清这一觉从下午两点钟一直睡到外面天色已经暗下的时候。结果睁开眼睛的她就看到满脸慈祥的妈妈正一动不动的坐在床边看着她。

    “妈，几点了？”

    苏清清问道。

    “傻孩子，现在都已经晚上七点钟了！还不赶快起来吃饭！”

    “妈，你怎么哭了？”

    苏清清注意到苏妈妈微微泛红的眼圈，忍不住焦急问道。

    “没什么，妈实在是太久没见你，想你了！”

    说着，苏妈妈的泪水就忍不住下来了。

    “我这不回来了嘛，而且永远都不走了！”

    苏清清轻轻抱住苏妈妈的肩膀娇声安慰道。

    “怎么了，你们母女俩还哭上了？”

    房门被推开，苏清河轻轻走了进来。

    “爸！”

    苏清清从床上爬了下来，双手抱住了苏清河的脖子，给了他一个大大的拥抱。

    “好孩子，回来就好，回来就好！”

    看到久别重逢的女儿，苏清河也有点动情，声音都带着颤音。

    等到苏清清洗漱完毕，苏妈妈亲自下厨做好的饭菜已经堆满了整张桌子。

    看着桌上吃得不亦乐乎的苏清清，苏妈妈的眼眶忍不住又红了。

    晚饭后，苏清清陪着苏清河坐在沙发上聊天，而苏妈妈则在厨房忙活，而苏博陵，他今天根本就没回来！

    “爸，你应该认识风投圈的人吧？”

    “怎么了？”

    苏清清简单的将她参与投资吃货网的事情告诉了自己爸爸。

    “十亿美元占股百分之三十，董琳倒是大手笔啊！”

    苏清河感慨了一句。

    “既然如此我再帮你拉上一家风投公司，想来晏落他们那边应该也有三两家，创始人那边也有三两家，如此一来就差不多了！”

    “爸，董姨和落落都建议我成立一家投资公司，做天使投资人，你觉得怎么样？”

    苏清清又问道。

    笑着摇了摇头，苏清河说出了他对自家女儿的打算：“如果是以前我会赞成，但是现在我倒是希望你能进入申城银行工作。”

    (本章完)


------------

第406章 此一时彼一时

    听了苏清河的话，苏清清一愣。

    申城银行作为苏家最核心的资产，一直以来都被苏清河当做是传家的宝贝，因此早早的就做好了规划，那就是交给自己的儿子苏博陵。至于自己的宝贝女儿，苏清河会留给她很多的现金、房产和投资的那些公司的股票，保证她这辈子有花不完的钱。当然，如果苏清清有雄心想要创业的话，那他也会全力支持，要钱给钱，要人给人！

    但是现在是怎么了？苏清河竟然会放弃他一直以来的打算？

    “爸，你的意思是要把申城银行交给我？”

    苏清清试探的问道。

    点点头，苏清河确定道：“是的，爸爸是有这个打算！”

    “为什么啊？”

    “唉，你哥他实在是太让我失望了！”

    通过苏清河的讲述，苏清清才知道在她离开的这几年里，苏博陵都干了哪些狗屁倒灶的事情。

    吃喝玩乐，不务正业，奢侈浪费这种都是小事情；至于什么业务不精，收受贿赂，接受下属的宴请活动和贵重礼物也不算是什么大事；接着呢，不把自家的钱当钱用，不把自家的企业当企业看，在他手上，放出了好多明显不符合贷款要求的款项，导致好几亿的资金收不回来成为烂账！而且经过调查苏清河发现，这些贷款之所以会被批准的原因竟然是因为贷款人给了苏博陵好处！

    敢情申城银行暂时还没交到你手上就不是你的，就可以随便糟蹋了是吧？

    如果说以上这些还只是让苏清河对苏博陵恨铁不成钢，只会让他暂时解除苏博陵的职位让他在家好好反省的话，那接下来发生的事情就让苏清河老脸也丢尽了！

    苏博陵今年已经二十九岁，早就到了该成家的年纪了。所以苏清河自然要帮他物色合适的结婚对象，然后他就相中了一家从事外贸行业的公司海凌集团老板凌海洋的女儿凌寒雪。海凌集团相比起申城银行来说那真是小巫见大巫了，甚至可以说没有申城银行的贷款支撑，海凌集团能存活多久都是问题。那么既然如此，苏清河会选择苏寒雪自然是有他的道理的。首先，苏寒雪高挑漂亮，符合男人的审美，因此苏博陵应该不会拒绝。

    第二，苏寒雪从小就品学兼优，大学毕业于水木大学，同时还是哈弗商学院的硕士毕业生，优秀校友！此外，她的感情生活很单纯，这么多年来把精力都放在了学业上，所以一次恋爱都没有谈过！虽然在现在这种社会，有过感情经历是很正常的事情，但是没有的话在男人尤其是老一辈家长的眼里那就是得分项！

    第三，自然是因为苏寒雪很有能力，海凌集团在她手上这几年发展的真是让人刮目相看，就凭这点她以后肯定可以帮助苏博陵处理好生意上的事情。毕竟就苏博陵这种货色，注定了要给他找一个女强人型的老婆，否则搞不好申城银行会有破产的那一天！

    最后还有一点，那就是凌海洋那个老色鬼婚生子加上私生子竟然足足有五个！所以他的那些产业还不够自己儿子分的呢，至于女儿那更是什么都不会给的！而恰好凌寒雪是一个事业心和掌控欲都很强的女人，所以面对苏清河整个申城银行的诱惑，她毫不犹豫的就答应了。别说是嫁给苏博陵，就是给苏清河做小她都会答应！

    本来事情到这边已经有了皆大欢喜的迹象了，但是偏偏有人要搞事！

    搞事的那人是凌寒雪最好的闺蜜，一个长相柔弱娇媚的美人！

    但是很多时候就是这样，我把你当闺蜜，但你却跟我抢男人！这一次凌寒雪的闺蜜宁文君就看上了她的未婚夫。苏博陵有什么？他有钱啊！有钱就够了啊！

    而苏博陵更是一个不堪引诱的人，所以才第二次见面两人就干茶烈火的将该做的都做了。而苏博陵也承诺自己以后会养她，给她好多好多钱！但是奈何人家不满足啊！在宁文君看来，自己是没有凌寒雪的家世好，但是她凌寒雪家几千万的资产和人家申城银行上万亿的资产相比又算得上什么？所以大家实际上就是半斤八两而已！既然如此，凌寒雪可以嫁入苏家成为苏家少奶奶，她宁文君凭什么不可以？

    所以为此宁文君设计了一个计谋。在订婚那天，趁着仪式开始前的时间，她勾搭着苏博陵在男卫生间里亲亲我我，然后故意让一些宾客看到这件事。

    要知道生意场上可没有真心的朋友，如今有机会让苏清河丢个大脸，自然有人会乐于配合。所以订婚仪式还没开始，就有一群男宾客兴致昂扬的跑去看活春宫了！

    宁文君本来的设计是让人看到她和苏博陵在卫生间旁若无人的热吻，从而坐实她和苏博陵的恋情。但是计划哪有变化快，谁能想到苏博陵会那么猴急，那么肆无忌惮！直接将她拉进了一间空着的卫生间就要上演真枪实弹！而她呢，又不敢太过违逆苏博陵，只能半推半就的从了他。

    结果在云雨初歇之后，她刚整理好衣服还没将嘴角的残留物擦净，而苏博陵更是连裤子都还没提起来的时候，卫生间的门被人一脚从外面踹开了！

    然后就是大家蜂拥的拍照录像，吵吵闹闹纷纷扬扬好不热闹！

    再接着，苏清河闻讯赶了过来，看着丑态毕露的苏博陵，这一刻他恨不能一巴掌拍死他！

    在这种情况下，即使凌海洋有意继续订婚也不得不做出取消订婚的样子来，所以一场热闹奢华的订婚典礼就这么虎头蛇尾的取消了，而苏博陵则彻底沦为申城上层社会的笑柄，连带着苏清河也跟着老脸无光！

    听了苏清河的讲述，苏清清震惊的目瞪口呆啊！

    这真的是太刺激了有没有！好想亲眼看一看苏博陵当时的丑态啊！

    不行，回头就去找找当时的视频和照片，话说发生了这么大的事情为什么就没人告诉她呢？

    转念一想这也正常，毕竟她和苏博陵的关系外人又不知道。因此谁会吃饱了撑的告诉她苏家的大丑闻，否则还不得被她认为是挑衅啊！

    (本章完)


------------

第407章 融资成功

    “爸，这是啥时候发生的事啊？”

    “一个月前。”

    “好可惜，早知道就提前一个月回国了。”

    听了苏清清的小声嘟囔，苏清河苦笑一声。

    “清清，你是要看你哥的笑话吗？”

    “哪有！”

    即使心中是这么想得，嘴上可不敢这么说。

    “我这不是想着您当时那种难堪的境地要是身边有我在不就好了吗？我一定把那些看热闹不嫌事大的东西骂成狗啊！”

    “行了，不要耍嘴皮子了！”

    苏清河扳起了脸。

    “现在你哥哥已经被我开除出公司，而他自己也知道没脸再回公司，所以这段时间都在外面鼓捣他自己的创业项目，因此我想让你进银行锻炼锻炼！”

    看来不是要把银行给我，而是要通过我让苏博陵有危机感啊！

    苏清清多聪明的人啊，苏清河这么一说她马上就猜出了他的打算。

    “爸，你刚才说凌家不准备退婚，是说等到风头过了凌寒雪还是会和我哥结婚是吗？”

    “嗯！我是这么打算的，不过能不能行还不知道。”

    “既然如此那你就让凌寒雪先来公司上班啊，不论能不能成你这不都招了个好员工吗？”

    苏清清建议道。

    “怎么清清？不愿意来银行帮爸爸？”

    苏清清耸耸肩。

    “我最近比较忙，吃货网正在抓紧时间融资。而等到这个事情忙完以后我会把工作重心放在影视制作上，我准备和落落一起成立一家娱乐公司，经纪、制作、发行、歌曲为一体的综合公司，所以我忙着呢，哪有时间去你那边啊！”

    “真不去？”

    “真不去！”

    “好吧，不去就不去吧。”

    苏清河无可奈何的道。

    “博陵你站在那干什么，怎么不坐下啊？”

    客厅里传来苏妈妈的声音，然后忘我聊天而没注意到周边情况的苏清河和苏清清闻声看去，发现不知道什么时候起苏博陵竟然站在了两人身后的沙发上！

    “你干什么鬼鬼祟祟的？”

    看到苏博陵，苏清河就气不打一出来，尤其是现在这种情况，竟然偷偷摸摸藏在她和苏清清后面偷听他们说话，他想干什么？

    “我哪有！”

    苏博陵委屈的道：“我刚刚进来准备上楼的，正好看到你和妹妹在聊天就想过来打声招呼的，谁知道正好被阿姨看到了！”

    准备上楼？

    苏清清冷笑一声，这个借口找的真是有够烂的。

    楼梯在沙发的前面，你要是想上楼的话应该从我们的前面过，怎么也不应该绕到后面去呀！所以说典型的此地无银三百两！

    “行了，回你的房间去吧！”

    苏清河不知道是没想到这些，还是懒得去追究苏博陵，一声训斥就让他回房间了。

    “爸，晚安，妹妹晚安！”

    礼貌地问好以后，苏博陵老实的转过身朝二楼而去。不过在他转过身以后，原本那张委屈可怜温和的脸瞬间变得扭曲阴暗可憎！

    “你看看他这个样子，让我怎么放心将银行交给他啊！”

    苏清河痛心疾首的叹道。

    对此，苏清清真想翻个白眼，刚刚还说要把银行给自己呢，结果现在就把实话说出来了！

    “我累了，先去休息了！”

    苏清清心情不爽的起身也上楼了。

    “哎？”

    苏清河有心挽留，但看着女儿神色不善的脸，苦笑一声就任其离开了。

    同样的夜晚，梁亚可刚刚召开完公司会议。在会议上，大家主要讨论的就是是否要投资吃货网，投资多少资金合适这些事情。

    经过三个小时的反复讨论，最终大家终于同意了投资计划，预备投资三亿美元，占据百分之十左右的股份。

    会议结束后，梁亚可打开之前关机的电话，发现范玉坤竟然在他开会时给他打了好几个电话。难道是向他询问是否投资吃货网的事情？看来红火资本还在犹豫之中啊！

    一边嘲笑范玉坤的小家子气，一边回拨了他的电话。

    “范总，刚刚打我电话了？我当时正在开会，和同事讨论投资吃货网的事情。”

    “讨论出结果了？”

    电话那头的范玉坤意味深长的问道。

    没有否认，梁亚可坦然道：“是的，经过我们讨论，决定投资吃货网三个亿！本来是想投更多的，可是不也得给其他公司吃点肉不是？”

    “是吗？我只能说可惜了，因为你们的三亿美元很可能花不完咯！”

    “什么意思？”

    原本还得意洋洋的梁亚可听了范玉坤的话心神一紧。

    “因为今天下午的时候我就已经和吃货网达成了投资协议，投资的金额就是三亿美元！”

    “哈哈哈！对不起，请允许我笑一会！”

    “我顶你个肺！”

    梁亚可恨恨的骂了一句！老东西平时不是谨小慎微恨不能将投资项目的祖宗八代都调查清楚再投资的吗，这次怎么竟然还雄起了一次？伟哥吃多了啊！

    不过现在可不是咒骂范玉坤的时候，机不可失，失不再来！即使已经是晚上十点钟了，梁亚可还是冒昧的给晏落打了电话，同意投资吃货网两亿美元。他倒是想投三亿的，但是问题是如果他和范玉坤两家就投资了六成，那其他人还怎么玩？

    “是不是又有人要投资？”

    董琳笑着问道。

    因为外公这两天都和老友聚在一起，所以晏落晚上的时候就还住在曹知行这。当梁亚可给她打电话的时候，她正和董琳、曹知行一起玩牌呢。

    “嗯，是杉树投资的梁亚可，要投资吃货网两亿美元。”

    “呵呵！红火和杉树是国内顶尖的风投，现在他们合起来投了五亿，再加上你们这边的一亿，那额度就只剩下四亿了，而这四亿还要三四家争夺，看来这次的融资没问题了！”

    听了董琳的话，晏落也是微微一笑。本来还以为这次融资是件很困难的事情，怎么着也要经过好多轮艰苦的谈判才会有结果，谁知道一轮都没用到十亿美元的融资就完成了！

    “风投就是这样，只要有创意，有方向他们就敢投资，更何况你们的项目已经能够让大家看到未来了！”

    董琳解释道。

    第二天，红火和杉树两家风投公司在吃货网公司正式签署了投资协议！消息一传出来，马杭之前联系的三家风投公司再也不想着讨价还价了，他们和苏清河推荐的那家风投公司共同承担了剩下的四亿美元！

    (本章完)


------------

第408章 人不为己天诛地灭啊

    吃货网的融资很快就出了结果，作为天使投资人的晏落、曹知行和苏清清三人再次投资一亿美元，而红火资本则投资三亿美元，杉树投资入股两亿美元，剩下的四亿美元由另外四家风投公司承担，每家投资一亿元！

    如此巨大的投资引得业内人士纷纷侧目，同时稍微有点常识的人都知道，吃货网成为外卖行业的霸主，垄断外卖行业已经是板上钉钉的事情了！

    “真是好大的手笔！十亿美元的投资就这么一下子拉来了！博陵，你妹妹不只有美貌，她还有才华啊！”

    一间安静昏暗的包厢里，莫天尚轻轻品了一口手中的红酒，然后夸张的向他旁边的苏博陵说道。

    “哼！”

    苏博陵喝了一大口酒后才不屑的开口道：“她就是走了****运，跟着晏落一起投资才成功的，否则就凭她这种不学无术的人，想发财？做梦吧！”

    “呵呵，跟对人也是一种能力不是？”

    莫天尚意味深长的说了一句。

    “我现在是越来越欣赏晏落了，不只是长得漂亮有才华，现在看来她赚钱的本事也很厉害嘛！这辈子我是非她不娶了啊！”

    “莫少，你和晏落的婚事有着落了？”

    苏博陵好奇的问道。

    莫天尚点了点头。

    “已经找到曹家的人了。接下来就看我泡妞的本事了！”

    “那是，莫少出马那还不是手到擒来！”

    苏博陵谄媚的讨好道。

    要说莫天尚和苏博陵的认识也是缘分。

    莫天尚的父亲莫奕虽然已经调任申城担任市长快要两年了，但是莫天尚本人在申城的公子哥中并不显眼，甚至于可以说很多人都不认识他。原因就在于他喜欢到国外去疯狂，即使留在国内，大部分的时间也都是混在帝都，因此和申城的二代们接触不多。

    一个多月前，在自己的订婚仪式上，苏博陵丢人丢了大发，当着众多宾客的面在卫生间里上演了一出激情戏，虽然并没有被大家全程围观，但是在事后却被大家给逮个正着，当时下身****的他别提有多尴尬了！

    然后这时候，莫天尚站出来帮了他一把。

    他一脚将卫生间的门关上，挡住了众人窥视的目光，接着就是指着一众宾客破口大骂：“一群下作的东西，没见过吗？没见过的话回家找自己家女人去！没女人的话给我说，我带你们去开荤！”

    碍于莫天尚的身份，再加上当时苏清河已经赶到了，看热闹的宾客就自觉地散开了。

    所以在苏博陵心中，莫天尚那就是在他被全世界抛弃和嘲笑的时候站出来的那个男人啊，是拯救他于水火的那个英雄啊！更何况，莫天尚可是莫奕的儿子，身份背景比他高多了！

    因此自然而然的，苏博陵积极朝莫天尚靠拢，百般恭维万般讨好，这才一个多月的时间，两人就已经成了相交莫逆的死党，好的可以一起分享任何东西，包括女人！

    只能说，在莫天尚的影响下，本来就不是什么好东西可以被称为畜生的苏博陵已经在朝着畜生不如在进化了。

    “博陵，其实我觉得你妹妹也很不错啊！”

    莫天尚突然说道。

    “莫少的意思是？”

    “你知道的吧？我之前和景家的景小娟是要订婚的，结果就毁在了你妹妹苏清清和晏落的手上，害得我没机会得手景小娟。啧啧！你别说，景小娟那双大长腿还真是诱人，可惜了！”

    “不过男人嘛，该舍就得舍！所谓旧的不去新的不来嘛！我原来的老婆没了，现在不是又来了两个小姨子了吗？说实话，两个我都喜欢，都想要！”

    “可是我爸不会答应的啊！”

    苏博陵心在痛，你喜欢，我也喜欢啊！我都忍了这么么多年了，结果你一开口就要我双手奉上，有这个道理吗？

    “这不有你吗？”

    莫天尚伸出手指着他。

    “等到你成为申城银行的主人，苏清清不就是你一句话的事情吗？”

    “而且景小娟我也不会放过她的！博陵你不是没结婚吗？干脆你就直接将景小娟娶了算了，到时我们还可以一起爽爽！”

    爽你大爷！

    苏博陵在心里暗骂。你怎么不把你老婆拿出来一起爽爽呢？不过这种不满他只敢放在心里，表面上还要露出一种心照不宣的猥琐笑容来。

    “莫少，我爸他可能不想把银行给我了！”

    苏博陵开始对着莫天尚大吐苦水，甚至将昨天晚上他偷听到的苏清河和苏清清的谈话内容告诉了莫天尚。

    “你爸应该不是想放弃你，让苏清清来银行上班应该是为了刺激你！”

    不愧是官宦人家的孩子，出身复杂成长环境更复杂的莫天尚很快就做出了正确的判断。

    “你爸虽然对你失望，但是还没到放弃你的程度。但是另一方面来说，这已经是一个很危险的信号了！你想想，苏清清现在虽然是用来刺激你的，但是谁能说的准在你爸真的想放弃你的时候会不会顺势就将她提起来呢？”

    “会吗？”

    “不会吗？”

    莫天尚冷笑一声。

    “如果苏清清真进了银行，表现还很好的话，那不论是银行的高管还是你爸都会将她和你做对比的，到时即使你爸没这个想法，周边的人也会怂恿着他有这个想法！”

    “而当你爸身边说苏清清好话的人多了，说你坏话的人也多了的时候，你说你爸还会不会继续要你？”

    “不会的！我在银行这么长时间，周边的人和我更熟悉，他们凭什么支持苏清清不支持我？”

    苏博陵红着脖子脸色狰狞的反驳道。

    “凭什么？就凭跟着苏清清能得到更大的好处！你上位天经地义，所以你上位以后不会感激任何人也不会回报任何人。但是苏清清就不一样了，她要是上位的话，那些帮过她的人她自然会有所回报，你觉得银行的那些人会怎么选择？”

    “博陵啊！”

    莫天尚拍了拍他的肩膀。

    “这个世界上最大的道理就是：人不为己天诛地灭！”

    “人不为己天诛地灭？”

    苏博陵喃喃的重复道。

    “是的，就是这样！”

    莫天尚嘴角泛起阴谋得逞的邪异笑容，就像是引诱凡人堕落的恶魔。

    (本章完)


------------

第409章 人非草木孰能无情啊

    苏博陵的脸色由红变白，由白变青，挣扎又狰狞！

    终于过了好一会，他恢复了平静。

    “莫少，你觉得我应该怎么办？除掉苏清清吗？”

    这一刻，苏博陵的兽性盖过了他的人性，连亲生妹妹都要下定决心干掉。

    但是他的这一无毒不丈夫换来的却是莫天尚看二傻子般的蔑视和不屑！

    你丫就这点出息是不是？眼光能不能放远一点，目标能不能放高一点？别以为我不知道你这禽兽对自己妹妹抱有觊觎之心，怎么着？看到本少看上她知道自己没机会了，所以就索性一拍两散大家谁都得不到是吗？

    什么玩意！不都说了吗把景小娟给你，怎么就识不破看不开吃不透呢？实在是太让我失望了！

    “怎么了莫少？”

    好不容易下定决心要大干一场的苏博陵被莫天尚的眼神看得浑身不自在，对方那种仿佛在关爱智障儿童的眼神是想干什么？

    “博陵啊，虽然你比我大几岁，按理我应该叫你一声哥哥！但是你现在的做法实在是让我很失望啊！我以一个生活阅历丰富的过来人的身份传授你点人生经验可好？”

    “莫少请说！”

    “简单来说就是擒贼先擒王！知道九龙夺嫡吗？康熙的九个儿子都想做皇帝，所以你对付我，我针对他，总之就是狗咬狗一嘴毛！但是这是最低端的方法懂吗？你要干掉八个人才能登上太子之位，更何况我们都知道康熙是个老不死的，你得熬多少年才能熬死他？”

    “所以要我说，想当皇帝的话就要学学李世民，管他什么哥哥弟弟的，老子连自己老子一起干掉，一了百了！”

    说完后，莫天尚双眼直视苏博陵，刺得后者畏惧的低下了头不敢和他对视。

    “博陵，你明白了吗？”

    “我”

    苏博陵抬起头想说什么，结果看到莫天尚泛着凶光的眼睛又吓得低下了头，嗫嚅着不敢再说话。

    “无毒不丈夫！申城银行本来就是你的，不是因为你是苏清河的儿子，而是因为你那个抑郁而亡的妈，那个被苏清河无情抛弃的可怜女人！那个早早死去的人！”

    “不要再说了！”

    “为什么不说？知道我为什么会和你交朋友当兄弟吗？因为我们出身很相似！自己的妈都是被抛弃因此早死的！但是不同的是，我家老头子可比你爸强多了，这么多年我犯了多少事闯了多少祸我很清楚！但是我爸全都帮我摆平了！这才是当老子的，这才是一个男人应该做的！你看看你爸他算一个男人吗？”

    砰！

    一声闷响带着玻璃碎裂的声音，原来是红着眼睛的苏博陵直接将桌子掀翻了！

    再接着，苏博陵恶狠狠的看了一眼莫天尚，然后一言不发的打开门走了。

    邪魅的笑了笑，莫天尚从地上拿起一只被摔破了一半的高脚杯，然后朝里到了半杯酒接着一饮而尽，残留的酒水顺着他的嘴角一直流到衣服上，殷红的好像是血一样。

    “对付这种废物，再来几次的话应该就差不多了。”

    莫天尚自言自语道。

    这时候在申城的另一边，曹知行预定的酒店里，出去访友两天的外公终于出现在了晏落面前。

    “外公，你这两天去哪了？到底是什么朋友啊？”

    晏落很是好奇的询问道。

    “就是以前的大学同学。我们当时是一个宿舍的，感情很好！他毕业后就来了申城闯荡，从此就在这里定居了下来。算下来我们已经快有五十年没见了！真是岁月无情啊，想当年大家全都是朝气蓬勃意气风发的小年轻，谁曾想再见面时却是鬓角斑白半脚入土啊！”

    有猫腻，绝对有猫腻！

    晏落对于外公的诉说没有生出什么“逝者如斯夫不舍昼夜”的感慨，反而很是怀疑的看着外公。

    “落落，你这么看着我干什么？”

    外公不解。

    “外公你就招了吧！”

    晏落突然说道。

    “你刚刚说了这么多话，讲了这么多道理，可是在我看来就只有一个作用，那就是掩饰你的心虚！如果真的是像你说的去见老友，那面对我的随口一问你根本就不会回答这么多，还什么感情很好这种强调句都出来了，这和你平常一贯的风格可是很不搭！”

    “但是你刚刚感慨什么岁月无情的时候脸上那种伤感看起来又很真切，所以我相信你这次出去是真的去见了故人，但这个故人绝对不是像你说的那样是什么一个宿舍的老友！”

    这一刻，晏落忽然化作了柯南，在最后的时候，还装模作样的扶了扶不存在的眼镜。

    “所以真相只有一个：你去见得是不是你当年的恋人？”

    “噗！”

    外公直接将嘴里的茶水喷了出来。本来晏落分析的还头头是道，让他差点以为她已经知道了真相，结果话题一转就扯到了什么黄昏恋！这都哪跟哪啊！

    “不是吗？”

    看到外公的样子晏落就知道自己猜错了，但是刚刚外公绝对是在掩饰什么啊？那么有什么人值得他在自己面前掩饰呢？思来想去似乎只有他当年的恋人或者暗恋的人才可能啊！

    “好了，胡思乱想什么呢？”

    外公板起脸装作生气的训斥了晏落一句，然后施施然的起身背着双手慢悠悠的回了房间，只留下晏落一个人在客厅里百思不得其解。

    人有很强烈的好奇心，面对自己不知道的事情往往会很冲动去调查去了解，所以一般恐怖电影里的作死系列都是由好奇心引出来的。而现在晏落就对于外公这两天的行踪感到很好奇，所以怎么样才能知道他到底见了什么人呢？

    晏落稍一思考就想到了办法：外公银行卡的信息都在我这里啊！

    打开网银搜索外公这两天的消费记录，晏落试图通过外公的消费记录来发现一些蛛丝马迹。然后她就意外的发现了外公的一笔汇款记录，账目是二十万元！

    二十万元已经是外公这几年退休金的总和，也是他身上全部的家当了吧？这些年虽然晏落给了外公很多钱，但是又全都被外公存到了她的账上，所以外公手上积蓄的唯一来源还是他每月三千多块的退休金！

    那么这笔钱到底是汇给谁了呢？

    晏姣！

    姑奶奶唯一的女儿！那个一家三口因为躲债而失踪了两年的晏姣！

    (本章完)


------------

第410章 再见丁诗画和张可可

    真相终于大白！

    但是晏落却没有侦破案件满足好奇心后的畅快，反而生出一种怅然若失的感觉和一点点说不清道不明的愤怒。

    很快，愤怒的情绪被她从自己的身上剔除了出去。晏落知道愤怒来源于哪里，来源于她觉得外公把对她全心全意的舐犊之情转移了一部分给了晏姣！说白了就是晏落犯了小孩子都喜欢干的事情，那就是贪婪的想把所有的好东西都拿在自己手上，不允许别的孩子分取哪怕一丝一毫！

    想明白这点以后，晏落自然而然的就调整了一下自己的情绪，不要让自己走极端。之后她才是怅然若失，不知道该如何对待这件事情。

    姑奶奶去世已经两年多了。

    当年她利用自己拿回了欠款，而后又利用自己的名誉来为她担保，从而将公司发展的又快又好。当然，姑奶奶是睿智且大方的人，所以她大笔一挥就将公司一半的股份给了自己。可是谁能想到，虎父犬子，后继无人呢！

    自己的表姑晏姣还有她那个禽兽的丈夫庄翔贪得无厌，目光短线的竟然想将股份从自己手上拿走。好啊！这种亲戚晏落本来就不想要，你要拿走就拿走，以后大家桥归桥路归路！

    但是拿走了股份也别指望我会再帮着你们背书，替你们担保，更别指望我出面替你们讨账！所以本来还是蒸蒸日上红红火火的公司一夕之间轰然倒塌，老板带着自己的一家三口拿着工人的血汗钱跑了！

    最后还是晏落替他们善的后，将外面的欠账要了回来，将欠的外债还了，将工人的工资和遣散费发了，也让姑奶奶奋斗了一辈子的事业跟着她一起尘归尘土归土了！

    晏落决定就当做不知道这件事吧。

    对于晏姣甚至于姑奶奶，在晏落来说都只是陌生人罢了，但是对于外公来说却是他的族人，是他需要照顾的亲人！所以就让外公心有所安吧！

    晚上吃饭的时候，晏落绝口不提白天的事情，而外公则巴不得晏落不再去打听他这两天的行踪呢，所以大家全都心照不宣的忘掉了这件事。

    “落落，这两天外公就想回塔山。一走就是一年，现在还真是想念家乡的山山水水和父老乡亲啊！”

    晏落点了点头：“我在申城的事情都忙完了，正好陪着您一起回家。”

    现在正是五月的最后几天，还没有到大学生放暑假的时候，但是晏落在美国的时候已经结束了大二的学业，所以她也无需再回学校去考试。而在申城，吃货网融资的事情已经结束，她接下来再留在申城也没有什么事情了，所以倒不如陪着外公回老家待上一段时间。

    第二天，曹知行就安排了董琳的私人飞机带着晏落和外公回了苏扬。虽然不是第一次乘坐私人飞机，但是坐在里面，感受着私人飞机的舒适和奢华，想着它的方便和快捷，晏落忍不住也想买一架了！不过想想自己现在的身价，再想想养一架飞机的费用，好吧，晏落表示我就是想想！

    再次回到塔山，看到久违的漫山遍野的紫薇花，看到聚在他们家门口欢迎他们的淳朴而热情的村民，这时候不只是外公，就是晏落自己都有一种眼角湿润的感觉。

    接下来大半个月的时间，晏落几乎是足不出户，就待在家里，写写吸血鬼日记的后续情节，创作创作暮光之城和哈利波特，再补充补充电影剧本大全里的故事。同时，她还破天荒的拾起了自己当初在弱水中文网上写的那本花千骨！

    应该说感谢主编，感谢责编！不对，应该是感谢她收购了网站，否则就凭她烂尾一年多的不负责任怎么还能得到推荐呢？

    “落落，落落！”

    这天下午，晏落正躺在床上午睡的时候，楼下传来了一声声激动的叫喊声，再接着声音没了。又过了一会，只听咚咚咚的上楼声，然后她的房门就被人一把从外面推开。

    “落落！”

    进门而来的是丁诗画，在晏落迷迷糊糊还没来得及起身的时候，她就已经飞跃起来扑到了晏落的床上，将晏落紧紧的抱住，用头亲昵的磨蹭着晏落的秀发，一脸的满足和激动。

    “我好想你，落落！”

    “我也是！”

    晏落翻过身，将自己的正面对着丁诗画，然后两人就脸对脸的躺在了一起。

    很快，丁诗画的脸就变得通红一片，像是熟透的苹果一样，可爱又迷人！

    别看丁诗画平时一副大大咧咧什么都不怕什么都敢做的样子，实际上在感情上她是很胆怯也很迟钝的，不然也不会在窥破晏落和张可可的恋情后才逐渐知道自己对晏落的心意，但是即使如此，事后她还是像缩头乌龟一样躲起来，不敢质问，不敢表白！

    “诗画，真的很谢谢你从小到大一直陪在我身边！以后我们也永远在一起！”

    看着俏脸通红的丁诗画，晏落一个没忍住就吻了她一下，这更是让丁诗画羞得眼睛都不敢睁开，只能被动的回应着晏落。

    “那可可怎么办？”

    听了晏落的话，丁诗画睁开眼睛忍不住问道。

    “我们三个人一起，永远在一起！”

    晏落很不要脸很花心但是又很认真很执着的道。

    “好！”

    沉默了一会，丁诗画郑重的回答道。

    “谢谢你，诗画！”

    晏落伸出胳膊搂紧了丁诗画，而后者则像是听话的小猫一样紧紧依偎着她。

    几天以后，放了暑假的张可可也来到了晏落这里。看到早她几天到来的丁诗画她什么也没有说，仿佛是认命了一样。和丁诗画不一样，张可可是一个敢爱敢恨但却感情内敛的人，具体表现就是她敢向晏落表白和接受晏落的感情，但是同时她又不会表现自己的爱意，而是将火热的感情闷在心里。

    在晏落离开的这一年，张可可无数次的在想，和失去晏落相比，是不是接受丁诗画更加容易。毕竟三个人从小就一起长大，本来就不存在什么先来后到第三人插足这种事情，所有的感情也都是水到渠成自然而然发生的。既然如此她又有什么接受不了的呢？

    当然，性格内敛的张可可，即使内心已经妥协了认命了接受了，但是也别指望她会亲口说出来，即使是晏落亲口问，她最多也就是保持沉默，不同意也不反对。

    晚上的时候，三个人一起躺在晏落的床上相互紧拥着，一如很多年前的时候。这一刻，当初产生的矛盾、冲突和感情纠纷全都烟消云散了！

    (本章完)


------------

第411章 个人工作室的发展

    在晏落离开的这一年，丁诗画和张可可也没有闲着。在这一年里，丁诗画拍摄了两部电影一部电视剧，虽然主演的角色要么就是校园里清纯靓丽的女学生，单纯的恋爱，淡淡地忧伤；要么就是古代的言情剧，死爹死妈死全家，隐姓埋名想着报仇，然后碰到禁欲系的霸道王爷或者大将军，总之女主就是用来傻白甜的，反派就是用来秀智商下限的，而男主则承包了整片鱼塘用来耍帅的！

    但是别说，观众就喜欢看这种影视剧，虽然已经有不少专业人士批评丁诗画不思进取，这么多年演绎的角色形象单一没有进步，但是凭借着这些傻白甜角色丁诗画的人气真是越来越高，俨然是朝着一线女星而去的架势。

    相比于丁诗画的风光，张可可这一年就很不引人注目了。但这种不起眼只是从名气上来说，毕竟张可可又不是什么大明星，怎么可能有什么名气呢？

    张可可从小就是一个腼腆害羞的姑娘，甚至是和陌生人说话都会脸红害怕吞吞吐吐。不过自从上了大学以后，可能是经历的多了，也可能时知道自己的这种性格很难在事业上有什么成就，所以她刻意的做了改变。毕竟相比于晏落和丁诗画，现在的她实在是太渺小，除了争风吃醋什么都做不了，这可不是她想要的！因此现在的她虽然仍然腼腆不喜说话，不善交流，但是已经能够独当一面了！从去年暑假开始她就开始在晏落的个人工作室进行兼职，刚开始的时候只是打打杂，帮忙跑跑腿。不过一个月后她就已经可以帮着王欣倩处理一些文件甚至提出自己的一些建议了。

    现在一年的时间过去了，晏落个人工作室的日常管理可以说就是在她的手上，而王欣倩也可以从日常的琐事里抽身出来，去处理更重要的事情。

    “虽然你已经不再做艺人，也不需要经纪人了，但是这个我从小立下的志向也不会就这么放弃！”

    张可可这句话可不是说说就算的，从这个暑假开始她就将兼任潘晓晓的经纪人进行上手锻炼，而以后的她更可能成为晏落公司的艺人总监！

    “可可，你还是决定做经纪人？”

    晏落问张可可。

    张可可点了点头。

    “不单纯是经纪人，应该是帮你处理好后勤保障上的工作，而艺人更是一家娱乐公司至关重要的核心，所以我才想做经纪人。过两天我就要回帝都去，准备通过一个暑假来熟悉经纪人工作。”

    “谢谢你，可可！”

    晏落抱了抱张可可。

    “我也要！”一旁的丁诗画一起凑了上去。

    在家里只待了三天时间，张可可就回了帝都，时不我待，如果她想在最短的时间里上手，那就要比别人付出更多的努力。

    又过了两天，丁诗画也同样的要离开，因为一部电视剧还在等着她拍摄呢。这一次电视剧不再是风花雪月，校园爱情，而她演的也不再是傻白甜和玛丽苏的女主。虽然被很多人批评为没有演技不求上进的时候，丁诗画表面上装作是若无其事，甚至偶尔还会和人对撕，但是实际上花瓶的标签丁诗画本人也是很不喜欢的！所以这一次她特意让王欣倩帮她选择了一部主旋律的电视剧，穿越到战火连天国难当头的岁月里去打鬼子！

    嗯，听起来就很有收视率！

    张可可和丁诗画都相继离开了塔山，所以接下来晏落的生活再次恢复到了平静之中，当然也寂寞清冷了很多，不像丁诗画和张可可都在的时候那么热闹。

    谁知道，晏落安静的日子没过几天王欣倩就千里迢迢的从帝都跑来了塔山。

    一年时间没见，王欣倩现在整个人变得圆润了很多，白白胖胖的，笑起来就像是女版的弥勒佛一样，和汉唐娱乐那个瘦弱却严苛的杨薇完全是两个极端，怪不得当年干不过人家，八成就是吃成现在这样一个心广体胖的身形，所以失去了上进的心思！

    “落落，你还真是甩手掌柜当得舒服啊，回来都快一个月了，竟然都没有过问过公司的事情！你说我是该高兴自己有了一个信任自己的老板好呢，还是该愤怒因为自己的老板完全就是一个甩手掌柜呢？”

    看着优哉游哉的晏落，王欣倩开始大吐苦水，说到动情处，甚至还捏了捏脸上的肥肉表示自己辛苦到瘦了一圈！

    对此，晏落也是忍得很辛苦才没有揭穿她已经是一个胖子的残酷事实。

    “重要的事情我们不都在电话里沟通过了吗？倩姐你真的不用过来再跑一趟的！”

    晏落的语气很是诚恳，但是她越是真心话越是让王欣倩不是个滋味！电话沟通要真的都这么好用的话，为什么现在还会有个叫做当面汇报工作的呢？因为很多事情很多话在电话里是不好说说不好的，只有通过大家当面汇报沟通才会出来一个结果。

    “落落，有些话我必须当你的面说，而且这些话我也不能再等下去了！”

    看到王欣倩一副郑重的样子，晏落也正色起来，看来这次对方过来是真的有很重要的事情啊！

    “落落，我觉得我们公司不能再像现在这样小打小闹下去了！”

    王欣倩开门见山的说。

    自从晏落的个人工作室成立以来，先是晏落因故出国，将个人工作室完全丢给王欣倩。好在晏落走之前把自己的那些改编授权给了王欣倩，才不至于让她的个人工作室无所事事，但这带来的另一个问题就是好好的艺人工作室愣是变成了版权开发制作的工作室，如果不是因为晏落当时心血来潮签下的那个潘晓晓，和后来加入工作室的丁诗画，恐怕连王欣倩都会怀疑自己现在到底是在从事什么工作了！

    所以，这一次王欣倩上门而来的目的就是扩大工作室的规模，将之升级为一家公司！虽然晏落已经透露过有意将工作室升级，并将拉来不少的股东和资金，但是具体的操作还是需要当面沟通，至少要让即将出现的公司符合自己的期望。

    听了王欣倩的话，晏落饶有兴趣的说：“倩姐，说说你的打算！”

    呵呵，那我就不客气了！

    王欣倩挺直了腰板，自信满满的开口了。

    (本章完)


------------

第412章 发掘新人

    在王欣倩看来，一家成功的娱乐公司下属必然会有一个出色的经纪公司！为什么？你没看到当年的娱乐圈三大女强人全都出自经纪人吗？

    艺人很重要啊！我们有好作品的时候就交给自己旗下的艺人来演，等到艺人一炮而红的时候，无数的好作品就会纷至沓来，到时名气、金钱就全都有了！

    所以王欣倩现在给晏落分析娱乐圈大势的时候，提出的第一个建议就是建立自己的经纪公司，形成自己的艺人培养体系！这在她看来此重要性不亚于诸葛孔明在隆中对时提出的三分天下啊！

    “倩姐，你当年就是最优秀的艺人总监，将公司的经济事务交给你没问题吧？”

    晏落随口问道。

    “额！”

    我能说有问题吗？

    没有正面回答晏落的问题，王欣倩反倒开始讲述起她年轻时和易秋香、杨薇争雄的往事来。

    “我出来混的时间很早，那时候光华传媒称王作祖，镇压的其余势力不敢有丝毫放肆，所以整个江湖一片死水毫无波澜！而我呢，虽然有雄心壮志，但也不得不跟随大势蛰伏起来，静等风云再起。”

    王欣倩说的很有一种山雨欲来风满楼就等着英雄出世将天捅出一个窟窿的感觉，但是在晏落听来就是她年轻时浑浑噩噩没混出个名堂，只是小人物一个！

    不过讲故事嘛，最重要的就是个捧场，所以面对稍微停顿的王欣倩，晏落很适时的问了一句：“然后呢？”

    “然后啊？”

    王欣倩叹了口气。

    “然后易秋香就出来了。她出身好，人脉广又有钱，所以一出来就声势浩大，即使光华传媒有心打压她也只能明刀明枪的来，而不敢使出其他的阴谋诡计。易秋香可以说是第一个睁眼看世界的人，她敏锐的感觉到粉丝是明星能否走红的关键因素，而粉丝的来源更多的是年轻人！所以她在先期推出的几个歌手，全都是走的年轻化潮流化的路线，一经推出就风靡一时！”

    “再接着，别人还没弄清楚她的路数时，她就已经更进一步，推出了名震一时的青春美少女组合！”

    “再然后，同为汉唐娱乐的杨薇，这时候敏锐的感觉到少女粉丝才是王道，所以不如推出有实力的男子组合来吸粉，这就是后来的东方男孩。而等到东方男孩走红以后，杨薇又意识到，什么实力唱功啊，全都是虚的，男人只要够帅就可以了！所以传奇男孩应运而生！”

    “靠着易秋香和杨薇，自从十年前汉唐娱乐开始崛起以后至今，他们依然如日中天不可撼动！而且不同于安于现状不思进取的老牌霸主光华传媒，汉唐娱乐永远都是引领潮流甚至超越时代的！你看他们几年前推出的少男组合阳光BOYS，主打的是养成系，着实吸引了一大批阿姨痴女粉丝啊！”

    王欣倩的故事说完了，但是晏落还是满头雾水。你说了这么多到底是想表达什么啊？还有就是，你好歹也是和易秋香和杨薇并列的人物，她们都这么牛逼了，你自然也不会弱吧，那为什么不说呢？

    哦，明白了！

    晏落恍然大悟。就像是射雕里的五绝，东邪西毒南帝北丐中神通！你说洪七公一直吹嘘东邪西毒多牛逼多牛逼的时候，大家自然而然的会想到同为五绝和他们平起平坐并列的北丐一定也很牛逼！

    所以，晏落很善解人意的问道：“倩姐，你和她们同名，自然也很厉害吧？”

    谁知道王欣倩竟然苦笑一声，否定了！

    “我不如她们！她们都是靠着对娱乐对市场敏锐的观察甚至是超人一步的引领来成功的。而我呢，我实际上走的路线是邪路！你有没有发现我培养出的歌手都是一水的大长腿好身材的长发美女？那是因为我打着的主意就是走卖弄性感的路线，瞄准的就是那些宅男啊！”

    “宅男也是生产力！”

    感觉出王欣倩说到宅男时透露出来的淡淡鄙视，晏落不爽的辩解道。老子上辈子也是宅男啊，怎么不行啊？找不到女朋友还不让人活了是怎样？

    “不是说宅男不好。而是走性感路线是邪路，是永远上不了台面的！”

    那倒也是！

    这点晏落承认。上辈子棒子国红得发黑的大腿时代，人家走的就是清纯加实力路线，任何一个人拿出来在唱功上都是不容小觑的，可不像王欣倩旗下的艺人那样，除了那身肉会露以外就没别的了！

    “所以呢？”

    “所以我建议我们还是不要在歌手上面费太大力气为好。我本来就远远不如杨薇，更何况能走的道路能选择的方向现在都被汉唐娱乐走完了，我们要是再走的话只能是模仿，模仿成功了那是拾人牙慧，模仿失败了就成了东施效颦！”

    “所以倩姐你的意思是大力发展演员？”

    “对的！”

    王欣倩兴奋地接口道：“你知道潘晓晓吧？加入我们公司以后因为演了所以一炮而红！凭着她的童颜和还算可以的演技，现在可是在言情剧里呼风唤雨啊！所以你看到了，我们手上有你的，还有弱水中文网，所以我们的作品有很多，缺的就是演员！而演员多得是，每年从华影、华戏毕业的俊男靓女不知道有多少，我们甚至在他们还在学校的时候就可以去选拔人才！”

    “那些都是经过四年大学学习的演员，是可以拿过来就用的！而歌手呢？你需要培养多少练习生才能从中选拔出一个可造之材来？而这个可造之材又需要多久才能真的成名？这中间不确定的地方多了，所以我们为什么要吃力不讨好去做无用功呢？”

    晏落承认王欣倩说的很有道理。而且当今娱乐圈的趋势就是乐坛衰微，唱而演才是最佳的出路！而本来乐坛就不好混了，还竞争激烈，当红的组合和歌手比比皆是，根本就不给人活路啊！所以王欣倩才会建议她放弃歌手培养专攻影视市场！

    但是，果然还是不甘心啊！

    “倩姐，我同意的看法，也会按照你说的去做！但是另一方面，音乐市场我是不会放弃的！”

    晏落很快就做出了决定。

    (本章完)


------------

第413章 梦想起航

    面对晏落的执拗，王欣倩本来还想劝一劝的，后来想想还是算了。要知道站在她面前的人可不只是她的老板，同时这个人还是当年如日中天至今仍然是传奇的碧玉年华组合的灵魂！如果说别人妄言什么称霸乐坛之类的只能徒惹笑话，那她晏落要是这么说的话，顶多会被某些人斥责为狂妄，但却不会有人否认她真有这个能力。

    “好吧，我们先不说这个。”

    王欣倩决定将音乐的话题暂时搁置，而是先来讨论培养演员的事情来。她始终认为自己在这上面是专业的，可能易秋香和杨薇两个人加一起都不如她，虽然实际上她根本就没培养出一个演员来！但是相比于易秋香和杨薇一心一意要造就出天团组合来，王欣倩就要务实多了，或者说被逼迫的不得不另辟蹊径。没办法，对手太强硬刚会死的啊！所以王欣倩在培养练习生的时候，培养的方向就不是偶像组合，而是独立的歌手，而且这些歌手的特点就是男帅女靓，唱歌不好听没关系，只要长得好看就够了！为什么要这样，因为良好的形象才是进入演员这个行当必备的条件啊！

    至于你说长得丑的人也有自己的春天什么的。孩子我只能告诉你，这种凭着演技逆袭的人终归只是少数，就像穷人逆袭成富人一样！

    可惜，王欣倩之前所在的公司实力比之汉唐娱乐要差得远，压根就没有影视制作部门，旗下也没有签约什么演员，所以导致王欣倩所有的计划全都胎死腹中！

    “落落，就像我刚刚说的那样，演员的培养也需要精心策划，最好的办法就是在他们大学未毕业前就定下来。除此之外，也可以从中学生中选拔，然后大浪淘沙最终选出优秀到可以考入华影华戏的人才来！”

    听了王欣倩的话，晏落认同的点了点头，算是同意了王欣倩的计划。

    然后，王欣倩说完了艺人培养，接下来就是影视的制作、发行等了。有了演员，有了好的作品，问题是你还需要进行加工啊！所以自然就要有导演，有摄影，有道具，有剧组！等到影视剧拍摄好了，你是不是还得发行啊，总归要把它卖出去不可吧？所以发行公司也必不可少！

    听着王欣倩这么掰着手指头一个个的计算出来，愣是让晏落发觉原来娱乐公司也不是那么好开的啊，这一个个部门和这一项项工作，她们在这边说的容易，恐怕做起来很难吧！

    对此王欣倩安慰她：“我们现在只是将架子搭起来，等后面公司规模起来的时候再完善也不迟。”

    说完了艺人，说完了公司，接下来要说的自然就是公司股份的构成了。

    对于这一点，讲述人变成了晏落。

    在她的计划里，公司投资一千万，由她和苏清清出资，然后二人各占股百分之四十，剩下的百分之二十王欣倩占股百分之十，张可可和丁诗画各占股百分之五。

    听了晏落的计划，王欣倩犹豫了一下，最终还是提出了反对。

    “落落，开公司不是交朋友，需要我们公私分明，不能用所谓的交情来分配公司的股份，而是应该在一开始的时候就根据投入根据利益来划分好各自的份额，如此一来大家的合作才会长久。你没看到那么多的创业者，为什么在创业初期的时候团结一致，等到企业大了以后就会反目成仇，根源就在于最开始的时候就没有划分好各自的成果！”

    “我知道你想说你们的友谊地久天长！”

    看到晏落要张口，王欣倩没有给她机会开口就接着说道：

    “但是那些合伙创业的又有哪些不是志同道合的好朋友，甚至从小一起长大，一起求学出来的，最终该反目的不还是会反目吗？”

    “我知道，倩姐！”

    逮到机会，晏落果断的开口道。

    “所以我会让可可和诗画她们都出钱的，没钱的我可以借给她们，算是我们之间的私事。最终大家按照自己出钱的多少来占据股份如此一来不久好了吗？”

    “落落，你有没有意识到一件事。”

    “什么事？”

    “那就是在这家公司里你并不占据控股权，但是加上一定会支持你的丁诗画和张可可之后你实际上又掌握了控股权。你觉得这样对苏清清好吗？”

    “倩姐你的意思是说？”

    “我并不是在挑拨你们的关系，而是你这种行为实际上就是在为你们的未来挖坑！两个股份相差无几的人一起创办公司，但是却只能发出一个声音！想想看易秋香和杨薇吧，她们俩可是大学时一个宿舍最好的朋友，好到可以分享彼此的任何东西！但是结果呢？你看到了！”

    “所以我觉得你不妨直接控股来得好，自己占股百分之五十，苏清清占股百分之三十，我百分之十，而张可可和丁诗画两人也是百分之十。这样才是一种稳定的关系！”

    “这样好吗？”

    晏落不确定道。

    “好！怎么不好？只有公司是你的而其他人只是投资的情况下，大家才不会产生矛盾！”

    想了想，晏落觉得王欣倩说的还是有道理的，所以最后她还是答应了下来。

    如此，日后被称为娱乐圈扛旗者的某某公司的出现终于有了雏形。

    至于为什么用某某来代替，那是因为这时候的她们压根就没想起来应该先为公司起个好听的名字。没看到娱乐圈的老牌霸主光华传媒吗？光华光华，光大华夏，听起来就很有志向对不对？再看新近崛起的汉唐娱乐，汉唐汉唐，听起来就让人忍不住仰视是不是？

    可惜，就在王欣倩觉得自己似乎忘记了一件很重要的事情的时候，晏落竟然老话重提，说起了之前被两人搁置的培养歌手的话题来。

    对此，王欣倩只有一个想法，只要你高兴随你怎么折腾都行！

    结果晏落就开始兴致勃勃说起了她别出心裁不走寻常路的偶像培养模式。

    “倩姐，听说过AKB48吗？”

    晏落一脸神秘的问道。

    这是什么鬼？

    王欣倩一头雾水。

    (本章完)


------------

第414章 这是未来

    王欣倩当然不知道AKB48是什么了，因为这是晏落上辈子所在的平行世界的偶像组合，是整个霓虹最火的少女组合！而且人数多达六十多号！

    这个组合的创始者认为偶像不应该和粉丝产生距离，活在荧幕里的明星永远和粉丝是那么的遥远，所以他使用了另一种模式，那就是剧场模式。也就是让这些妹子们定期在剧场里进行演出，而粉丝只要买票就能进来观看，这样人人都可以近距离和偶像接触，自然就会有一种伴随偶像成长的感觉，如此一来就容易培养出死忠粉。此外，多达六十多人的萌妹子：外向开朗的，内向腼腆的，英姿飒爽的，娇蛮任性的、可爱淘气的、成熟稳重的，反正只有你想不到的，而没有你找不到的！不论你喜欢哪一款女生，akb48永远能为你提供，所以还在等什么，赶快跪下加入我们的粉丝团吧！

    而现在晏落就准备将这种模式移植过来。在晏落上辈子所在的平行世界，霓虹的代表就是akb48，而棒子走的路线是那种从小开始培养的练习生，所以每一个出道的棒子明星都是全才，否则怎么可能挤出头来呢？至于我大华夏，额，普遍来说应该是选秀歌手出身的比较多吧，没看到今天女声很超级，明天男声很快乐，后天大家都是好声音！所以说华夏的歌手大多靠的是天赋，是运气，还有包装！

    而这个世界不同了，华夏的歌手虽然还延续着选秀出道的模式，但是往往这些选秀选手都是各大娱乐公司培养的练习生，只不过想趁着选秀的机会蹭一下热度好顺利出道吸引人气。

    所以，晏落觉得自己的想法未来很光明呐！

    “落落，什么是akb48？”

    哎呀，这个问题就不要纠结了嘛！

    晏落没想到王欣倩竟然还是一个打破沙锅问到底的人，你这时候不是应该将重心放在我所说的偶像模式上面吗？没事注意什么名称啊！再说了，想知道这个问题是吗？去问秋元康去！

    “倩姐，你觉得我这个想法怎么样？”

    “嗯！”

    王欣倩半低着头沉思了一会。

    “按你所说，这个组合吸引的对象应该是宅男群体了。”

    “谁说的，女生就不行吗？要知道女生也是会喜欢美女的，尤其是不同风格的美女！”

    晏落辩驳道。

    “我知道！”

    对此王欣倩倒是没有否认。毕竟追星的主体就是女孩子，而且就算是人数本来就要远逊于女生的男性粉丝，都有可能会迷恋男明星，没看到汉唐娱乐推出的少男组合，他们的粉丝里不乏男粉丝吗？所以晏落要是真的推出自己的组合，肯定也会吸引很多的女粉丝关注。

    但是，偶像这东西本来就是要有定位的啊！

    “落落你不用否认，你的粉丝定位就是宅男为主的对不对？相比于我以前的粗暴，直接在感官上冲击他们，你这种注重精神的共鸣似乎会更吸引他们的关注！”

    不愧是能和易秋香、杨薇并列的女人啊！一眼就看出了我的目标！既然如此，那就多请教一下吧。

    “倩姐，你觉得是否可行？”

    “我不知道！”

    王欣倩双手一摊不负责任的说。

    “我的直觉告诉我这是一个全新的模式，但是我的理性又告诉我，所有未经证实的设想都是经不起操作的！所以可不可以，就看你能不能成功了！”

    既然如此，晏落现在是一刻也不想等待，急迫的想要去验证自己了！

    “倩姐，我们现在就回申城！”

    “啊？这么着急吗？”

    “时不我待！”

    当天，晏落在和外公说了声后就拉着王欣倩急匆匆的赶回了申城。天可怜见！王欣倩今天早上一大早赶飞机从帝都来了苏扬，然后打车继续奔波两个小时到了晏落这。结果连口水都没来得及喝就开始和晏落聊公司的未来。本来还想着中午的时候在晏落这里好好吃一顿的。现在好了，马上就中午了结果她们又要出发了！

    “落落，我饿！”

    “没事，以你的体型撑得住的！”

    晏落安慰道，然后觉得这么说有点不近人情，所以又补充了一句：“待会到了高铁站我们吃点麦当劳好不好？”

    可是我想吃大米饭！

    王欣倩在心里可怜巴巴的想道。但是谁让自己只是一个高级打工仔呢，没看到连老板都不准备吃饭了，你说你好意思说要吃饭吗？你说你能吃下去吗？所以，饿着吧！

    一直到晚上六点钟的时候，晏落和王欣倩才赶到申城。而等到两人饱餐一顿以后已经到了晚上八点。

    “倩姐你回家吧，我们明天在办公室见。”

    “那你呢？”

    “我去住宾馆就可以了。”

    “那你还是去我家住吧，反正我家里只有我一个人。”

    王欣倩建议道。

    额？只有一个人？

    看到晏落怀疑的眼神，王欣倩坦然道：“我是不婚主义者，所以没有结婚，也没有男友！”

    哦！晏落终于明白为什么实力远远不如易秋香和杨薇的王欣倩可以和她们并列为娱乐圈三大女强人了，就凭人家和其他两个牛人一样都单身就问你怕不怕！

    在王欣倩家里住了一晚上，第二天两人就去了自己的公司。

    晏落的个人工作室虽然在帝都也有一间办公室，但是严格来说她的公司注册地是在申城，只不过之前是考虑她在申城上学，所以才会把重心放在了帝都。而现在晏落重新归来，再加上公司也不再是小打小闹的工作室性质，自然一切都得成熟起来，因此晏落和王欣倩才会选择先来到申城。

    说实话，晏落本人还是第一次来到自己的公司，所以她还是很好奇的。

    公司位于一栋繁华写字楼的十二层，租了大概有二百多平方的面积。里面除了办公室、会议室以外，还有一间休息室和会客室，总之麻雀虽小但是五脏俱全。不过相比于功能齐全的配置，整个办公室却没有一个工作人员！

    对此王欣倩无奈地解释道：“唯一的两个艺人丁诗画和潘晓晓都在外面拍戏，她们的助理也在外面。而我们的后勤工作都是可可代做的，财务外包给了会计事务所，所以公司就不需要这么多人了。”

    好吧，搞了半天自己的工作室原来就是家皮包公司啊！

    (本章完)


------------

第415章 想得很美好

    空荡荡没有一人的偌大办公室，还有走在走廊上因为安静所以产生很大回声的走路声，这个场景看起来好眼熟，让晏落不由自主想到了办公室有鬼，或者可能下一秒就会冲过来一群丧尸。

    “倩姐，你待在这里的时候不害怕吗？”

    王欣倩不解。

    “害怕？为什么要害怕？”

    “哦，你是说人少所以担心出事是吧？放心，这里很安全的，来来往往的都是高级白领，而且楼下的保安审查的也很严，无关人员是很难进入这里的。”

    看来是没听明白我在说什么。

    晏落摇了摇头，跟着王欣倩走进了办公室。

    “倩姐，我们要是成立公司了，这点办公室不够用的吧？”

    “当然不够了，我们可以将这一整层都租下来，如果还不够的话可以将下面一层也租下来，这样就绰绰有余了。”

    晏落点了点头。

    “这层可以作为办公所用，而楼下那一层就可以作为艺人排练、休息、化妆所用。”

    但是想了想还是不好。

    “倩姐，在这种写字楼里办公倒是可以，但是艺人出出进进训练之类的不方便吧？”

    “是很不方便，而且人家的写字楼也不可能允许我们随意改动，所以办公还可以，但是艺人的训练什么的就不方便了。”

    “所以我们还需要给艺人找一个训练的地方？”

    “准确的来说应该是你的那个偶像组合需要一个地方。”

    王欣倩纠正道。

    好吧，这点晏落承认。没看到上辈子不论是我大华夏还是霓虹，人家各种48都有一个每天用来表演的剧场吗？所以自己要想真的在这个世界复制48的辉煌，买下一个剧场是多么的重要啊！

    就在晏落一脸沉思状在考虑到底应该买哪里的剧场的时候，昨天约好的苏清清来到了办公室。

    “这里怎么感觉阴森森的，搞不好以前这里不会出过什么不好的事吧？”

    苏清清一进来就开始吐槽这里的环境。

    “呸呸呸！瞎说什么呢！这里哪里阴森了，只不过因为人少才会这样！”

    王欣倩不爽的纠正道。

    “可是我刚刚在一楼和保安聊天的时候，听说这一层很难租出去，所以租金要的很低。问那个保安为什么，他也说不出个所以然，只是告诉我说听他的前任那些老保安说的。”

    不是吧？

    王欣倩将信将疑，这个办公室她还是托一个朋友帮忙找的，当时那个朋友信誓旦旦的表示因为是老朋友所以价格上给她最大的优惠！而她经过了解也发现自己租下的价格也确实是所有公司中最便宜的！但是就像苏清清说的，十二楼是一个比较吉利和优渥的楼层，为什么这一层竟然没有一家公司租用呢？

    “算了，我们还是先离开吧！公司的地址等到注册的时候换一个新的吧！”

    作为穿越人士，晏落对于什么鬼鬼怪怪的东西更是抱着宁肯信其有不可信其无的态度，别说种种迹象已经显示这边绝对存在什么不好的东西，就算是仅仅有这种可能晏落都会毫不犹豫的换地方。

    三人来到楼下的时候，正好看到一个看起来像是保安队长的人在给几个保安进行培训，所以苏清清就上前想了解一下事情。

    结果，人家这个中队长竟然还是碧玉年华的铁粉，从高中就喜欢一直喜欢了六年！所以即使苏清清已经长大，不再是当年的那个青涩小丫头，还是被这个保安队长一眼认出！这也正常，否则怎么敢自称铁粉呢！

    偶像的询问，保安队长自然是知无不言言无不尽，所以苏清清就知道了十二层的往事。

    不用问，自然是死过人！不过不是什么凶杀或者自杀，而是过劳死！更可怕的是一连出现两起！所以自然而然的所有企业和职工都想远离这种地方，也因此即使租金很便宜也没人想去碰这个霉头。

    等到苏清清添油加醋的将自己打听到的消息告诉晏落和王欣倩后，搬家就成了大家普遍的共识。

    “落落，开公司很麻烦的。我们不只是要有办公场所，还要各种招人，各种培训才能把公司的架子搭起来，这些工作千头万绪可不是一件简单的事情。”

    揉了揉自己的太阳穴，晏落这时候也已经认识到她们设想的很美好，但是现实却是很残酷，哪有她们想象中那么容易啊！

    中午的时候三人聚在一间环境优雅的餐厅里一边吃饭一边商量着成立公司的事情。

    对于公司的股份，苏清清无所谓，实际上她也只是投资，并不会真的插手公司的管理。如果真的让她占据很多股份的话，反倒会让她很有心理压力。

    “公司的办公场所我们先不说，现在我想知道的是我们公司的名字是什么啊？”

    苏清清随口问道。

    额，这倒是个问题！

    王欣倩终于想起来昨天在晏落家里时自己忘记的重要事情是什么了，名字啊！

    “清清说得对，我们一定要给公司起个有故事有底蕴听起来还霸气的名字！”

    王欣倩第一个出声赞成道。

    “所以，落落，这里就你最有文化，精通文学和历史，你觉得我们公司叫什么名字最好？”

    被两人的目光盯着，让晏落很不自在，难道名字这东西不是随便起的吗？好吧，这种想法她也只敢放在心里不敢说出来，否则保证被眼前的两人给喷死。

    “你们觉得叫什么好？”

    晏落反问道。

    “伊人怎么样，代表我们的公司都是美女？”

    王欣倩提议道。

    “不好，听起来像是个网站的名字，不如叫做美人，不，倾城怎么样？”

    这是苏清清的看法，和她以往起名的不靠谱一模一样。

    “算了，干脆就叫做星光吧，群星的光辉造就公司的未来。”

    晏落边想边说。这个名字根本就是她随意想到的，然后才又牵强附会的给这个名字加了意义。

    但是不知道是因为晏落特有的文艺气质还是她一贯的博学，对于她的这个名字王欣倩和苏清清竟然全都满意的点了点头，似乎这个名字很合他们的意。

    所以最后，即将成立的公司名就定了下来，叫做星光娱乐。

    (本章完)


------------

第416章 公司的创立

    这不是晏落旗下的第一家公司，在此之前她已经购买了弱水中文网的股份，投资了吃货网。但是不同于之前两家公司，即将成立的星光娱乐是一家只存在于概念之中的公司，需要她们从无到有的建立起来，这中间的麻烦和混乱远远不是毫无经验的她们就可以完成的。

    好在，她们不是一个人在战斗。

    没有办公场地是不是？苏清河站出来表示他手上就有一栋三层的办公楼，是当年别人欠钱不还抵押给他的，这些年放在那里也没什么用，既然如此就给你们用吧。

    没有人是不是？董琳站出来说我们集团上上下下有将近二十万的员工，财务、人事、采购、法务、行政，反正各种各样的人才都有，而且经验丰富办事牢靠，在九州集团内部因为一个萝卜一个坑所以没有机会晋升，不如全都给你用好了！

    如此一来，办公场所有了，公司职员有了，整个公司的架子在很短的时间里就被搭了起来。

    所以在八月初的时候，星光娱乐正式成立了！

    而为了庆祝公司成立，晏落和苏清清她们还对外举行了一场记者发布会并在当天晚上举办了一场宴会。

    实际上对于星光娱乐，不论是娱乐圈内还是媒体圈，大家对于这家新公司都报以很大的期待和好奇。无他，想想看这家公司的股东都有谁！晏落和苏清清，当年传奇的碧玉年华的组合成员；王欣倩，当年如日中天的娱乐圈三大女强人之一！而且再想想看，碧玉年华当年和王欣倩旗下的汤红还有梦想少女的冲突，再想想看汉唐娱乐的易秋香、杨薇和王欣倩的恩恩怨怨。还有呢，碧玉年华可是当年汉唐娱乐的当家台柱子，可以说汉唐娱乐能够脱颖而出在业内闯出这么大的名声碧玉年华可以说功不可没！

    所以不说其他的，光是想想星光娱乐里暗含的错综复杂的恩怨情仇，想想她们的前世今生，各路记者就觉得简直是可以写出一本商战出来了。同时，还让人生出一种岁月变迁世事无常之感，不走到最后，有谁能知道谁对谁错，有谁能知道陪伴自己到最后的那个人是谁呢？

    所以当记者发布会开始之后，晏落、苏清清和王欣倩出现在台前时，下面的记者简直都疯狂了！

    “晏落，请问你本次成立娱乐公司当老板，那你本人还会复出发专辑吗？”

    “晏落，请问你在美国还会再发专辑吗？”

    “晏落，请问你的公司会培养新的歌手组合吗，这个组合会以碧玉年华为模板吗？”

    发布会一开始，记者们就先将目标对准了晏落。作为娱乐圈最美貌、最富才情也是碧玉年华待得最久的一个人，大家自然而然第一个就关注起她来。

    “我不会再复出，至少在国内是这样，至于会不会在国外发新专辑，我只能说现在还没有计划！”

    晏落先是回答了记者们的前两个问题，但是光是这个回答就已经让下面沸腾一片了。晏落离开乐坛的一年，也是乐坛最平静的一年。不对，应该说乐坛一直很平静，因为已经很长时间都没有出过什么有影响力的歌手和专辑了，直到横空出世的碧玉年华，直到集美貌与才华于一身的晏落。但是她们都只是昙花一现，就像是流星划过天际发出最亮眼的光一样，一闪即逝，让大家唏嘘不已。

    而现在再从晏落口中听到她不会回归华语乐坛，不论是台下的记者还是在网络上收看实时转播的众多网友都是失望不已。

    不过好在，对于第三个问题晏落给予了肯定的答复。

    “星光娱乐会推出一支女子组合，而我会负责打造她们，包括选拔、培养和她们出道时的歌曲，这些我都会亲力亲为，希望她们能取代我们成为乐坛新的传奇吧。”

    晏落的表态对大家来说只能说是聊胜于无，但是至少是个慰籍不是吗？

    接下来大家又开始将目标对准了苏清清。

    “清清你好，想问一下你还有再出道的想法吗？”

    这是没话找话问的。

    “你好，我们真的很高兴看到碧玉年华在解体五年以后，在你们已经从当年的少女长大成人以后仍然感情如初，但是我想问一下，为什么这次成立公司只有你和晏落两人，却不见景小娟呢？”

    这是包藏祸心不怀好意型的。

    “清清我想问一下，这次成立公司你们的股份划分是怎么样的？”

    这是意图挑拨型的。

    面对这些问题，苏清清虽然已经离开娱乐圈多年，但是她是谁，她可是苏清河的女儿，可是碧玉年华的成员！

    “首先，退出娱乐圈之后的我就去了国外留学，今年毕业以后回的国。我接下来主要的精力会放在做生意上，成立投资公司做天使投资人，所以我不会再复出。而这家星光娱乐也是落落的公司，而我则是作为投资人的身份出现在这里，以后我也会作为一名支持落落的股东出现在公司里。”

    “另外，我们碧玉年华的三人永远都是好姐妹，我们的友情也会永远延续下去。但是做朋友并不代表一起做生意，娟姐现在已经成为一名检察官，她的身份不适合再出现在娱乐圈，也不适合参与各项经济活动，因此此次她并没有参与。”

    苏清清的解释有理有据，即使那些想借题发挥甚至牵强附会的记者也不得不承认他们实在是找不出什么毛病。

    “我想请问晏落和苏清清！”

    这时候，在后排突然有一名女记者没有按照工作人员的许可就突兀的站了起来，声音响亮极富穿透力，一下子就将大家的视线都吸引了过去。

    “请问！”

    晏落伸出手示意了一下。

    “晏落你今年已经二十岁了，开学之后就将上大三，而苏清清现在是二十三岁，已经大学毕业。”

    女记者没有说出自己的问题，反倒是先将晏落和苏清清的年龄说了出来。她这是想干什么？这一刻在场的所有人都已经意识到这名女记者想问什么了，话说一直以来为什么他们就没想到呢！

    “我想问的是你们现在已经成年，所以有男朋友了吗？准备什么时候结婚？”

    果然如此！

    (本章完)


------------

第417章 这是要搞事啊

    碧玉年华出道的时候，年纪最大的是景小娟，十七岁，而当时苏清清十六岁，而晏落更是只有十四岁！所以三个青春年少的少女出现在舞台上的时候好似一股清流让人觉得眼前一亮，然后无数的怪蜀黍被这三个少女迷住了，无数的同龄小正太小鲜肉也全都沦陷。

    但是因为未成年的原因，没有媒体敢去炒作她们的恋情，直到当时的传奇男孩的队长万旭表白说喜欢苏清清。这可不是我们要报道而是当事人自己承认的哦！即使如此，这个新闻刚出来就被苏清河给强硬的压了下去，然后苏清清退出碧玉年华出国留学，而唯一留下的晏落只有十五岁，试问谁敢去炒作十五岁少女的恋情，所以一直以来大家有意无意的都忽略了碧玉年华成员们的恋情。

    而今天，终于有一个记者想起了这茬，并在这里问了出来。

    这一刻，全场一片寂静，这一刻网络上实时关注发布会动态的众人全都秉着呼吸。

    “我啊？我还没谈过恋爱，因为还没遇到对的人。”

    苏清清莞尔一笑。

    “晏落呢？”

    下面的一个记者问出了大家的心声，同时所有人的目光全都转到了她的身上，包含就在台上的苏清清和王欣倩。

    天之骄女犹如九天仙女的晏落，到底喜欢什么样的男生呢？

    “我没有喜欢的男人，也不会有喜欢的男人，更不会去和一个男人结婚！”

    晏落淡淡地开口了。

    “我母亲身上出现的悲剧不会再次出现在我的身上，所以最好的办法就是不要去恋爱，不要去结婚，这样就不会有伤害，也不会有悲剧。”

    从现场到各地，一片叹息声响起。

    “不谈恋爱也好，哪有男人配得上我们家晏落！”

    底下一个男记者自言自语道，但是因为现场太寂静，导致他的声音很突兀，然后所有人都听到了。结果他的感慨竟然引得现场好多男士禁不住的点头。该说都是一群直男吗？

    “不谈恋爱！不谈恋爱！不谈恋爱！重要的事情说三遍！”

    “落落永远是我们的！”

    网络上直播的弹窗闪过的全都是直男们欢腾的声音，虽然对于晏落因为自己的身世而对感情充满恐惧这件事感到悲哀，也对晏落的遭遇表示心疼，但是大部分的人还是因为晏落的单身主义而欢呼，可能很多人想得就是即使自己得不到也不想让别人得到，这样一来晏落永远都是他们的！

    看到现场有点低沉，王欣倩马上适时的引导起话题来。

    “各位媒体朋友，你们还有什么要问的吗？”

    王欣倩这时候有一种不祥的预感，话说这是她这么些年第一次召开记者发布会吧，上次召开的时候还是准备搞碧玉年华的时候，然后就没有然后了。不知道为什么，现在的她有种穿越时光回到了过去的感觉。

    “请问倩姐，我们都知道您在娱乐圈里待了二十年，可谓是见证了娱乐圈的各种兴衰。想问一下您为什么要加入这么一家新公司呢？”

    有记者问道。

    给了这个记者一个鼓励的眼神，这种懂得配合的人以后一定很有前途。

    “自然是因为新公司更有未来，而我也相信晏落有能力有才华可以将星光娱乐经营好，发展好！”

    “但是我们都知道当年梦想少女和碧玉年华发生的冲突还有那起打架视频的泄露，据说指使者就是你！”

    这是要搞事啊！

    “我告诉你们啊，你们可不能信口开河！那次事件我也只是不知情的被利用者，我也是被冤枉的受害者！如果真的是我干的，我现在还能和落落、清清她们坐在这里一起谈笑风生，还能一起合伙开公司吗？”

    王欣倩越说越激动。当年她在春申当艺术总监当得好好地，结果祸从天降被人陷害，结果就是自己的饭碗丢了还背着一个大黑锅，然后被迫投入汉唐娱乐，成了当年死对头的手下，整天看着杨薇在自己头上耀武扬威，这种感觉谁能忍啊？

    “这就是我要问的第三个问题，我们都知道当年是汉唐娱乐收留了你，并让你担任晏落的经纪人，但是结果却是你带着晏落出来自立门户，你这种行为不好吧？”

    王欣倩用一种看白痴的眼神看着提问的记者。呵呵，小子，想不到你还会欲擒故纵啊！说，你是不是汉唐娱乐派来搞事的，我看你这副样子就像是杨薇的亲戚！

    虽然提问者确实是不怀好意的，但是他提出的问题也确实是大家一直好奇的事情。当年杨薇出掌汉唐，之后它最大的对手春申就开始出事，再然后走投无路的王欣倩进了汉唐。两年后晏落出走汉唐，同时离开的还有王欣倩，所以业内普遍的看法都是王欣倩诱拐晏落出走。对于这种说法，无论是汉唐娱乐还是王欣倩、晏落，三方都没有作出解释。

    而现在，憋了一肚子火的王欣倩开始有点不冷静了。

    “你们都说是汉唐娱乐有恩于我，那我倒要问问是谁害我成了丧家之犬的？”

    “当年梦想少女和碧玉年华因为一出意外泄露的打架视频而被推上风口浪尖，后来大家都知道的，视频竟然是汤红拍的！但我现在再一次强调，根本就不是我指使的！如果是我指使的，我还会在上一次记者发布会上丢那么大人吗？”

    “而且你们再想想，梦想少女当年爆料说是汤红拍的视频，而汤红马上就指证说是受我指使的。结果你们都看到了，已经沦落为只能赶通告才有曝光度的梦想少女咸鱼翻身重新回到汉唐娱乐，而靠着卖弄性感的不入流歌星汤红也跟着火了一把，然后也加入了汉唐娱乐。而汉唐娱乐本身，春申被如此打击他们就是最大的赢家，而当时刚刚登上掌门人宝座的杨薇也靠着这件事彻底掌控了汉唐娱乐，之后更是把我收入囊中，成为娱乐圈唯一的女王！”

    “各位，你们不觉得一切都很巧合吗？如果按照谁最得益谁最有嫌疑的角度进行分析，难道不是汉唐娱乐最有嫌疑吗？”

    王欣倩这是在挑事。

    “我只是在瞎说，没有任何证据，所以大家听听就罢。”

    还听听就罢，明天娱乐版的头条就是这个了你还说自己只是瞎说？

    (本章完)


------------

第418章 来啊，互相伤害啊！

    王欣倩一副豁出去了的样子。

    “我承认，晏落离开汉唐娱乐有我劝说的因素，这点也确实不怎么道德，但是你们知道晏落在汉唐是什么样的待遇吗？”

    看着台下的众多记者全都不说话的看着她，王欣倩更有了诉说的动力。

    “我们都知道，当年的汉唐娱乐靠着的是三大组合：东方男孩、传奇男孩还有后来的碧玉年华。但是你们知道他们的分成都是怎样的吗？东方男孩和传奇男孩和公司的分成比例是四六分，碧玉年华里的景小娟和苏清清更是八二分，因为她们有背景，汉唐娱乐只能陪着笑脸提高分成比例！而晏落的分成是多少，一九分！赚一百块钱自己只能拿十块！当然，这有一定的原因。毕竟公司培养晏落费了不少心力和成本，所以第一份合同这么签没有问题。”

    “但是当碧玉年华成为传奇，当东方男孩和传奇男孩全都解散只剩下晏落一个人屹立在乐坛上的时候，当晏落靠着自己的才华给汉唐娱乐写出了《初恋这件小事》和《继承者们》这种畅销的影视剧的剧本，让汉唐娱乐成功进入影视圈的时候，当晏落加入汉唐娱乐五年成为乐坛最大的传奇的时候，她的分成还是一比九！我想请问这种情况下她该不该走？”

    嗡嗡嗡！

    下面的记者发出了一阵阵的低声议论，谁能想到晏落在汉唐娱乐混的竟然这么惨，百分之十的分成，就连最差的艺人分成也不至于这么低吧？

    而且她是晏落啊！据说为了找晏落当代言人，很多商家恨不能开出一亿的费用！为了让晏落举办一场演唱会，广大的歌迷主动要求将票价定为最低一万！为了支持晏落的新专辑，多少粉丝是一百张一千张的在买她的专辑啊！为了邀请晏落参加演出和综艺节目多少商家和电视台基本上是条件让她随意开啊！

    就是在这种情况下，汉唐娱乐竟然还敢如此欺负人，真以为我们家晏落没有地方可去了吗？

    “晏落，请问刚刚王欣倩所说的是不是真的？”

    “晏落，请问这是不是你离开汉唐的原因？”

    “晏落，你恨不恨汉唐？”

    一片混乱之后，马上记者们开始争先恐后的提问起来。

    埋怨的瞪了王欣倩一眼，晏落能说什么。

    “对不起，这不是今晚发布会的主题，我拒绝回答！”

    晏落倒是想这么说，问题是她这么说有用吗？这么说以后下面的记者就能老实的不问了吗？

    “这个问题我来回答！”

    大门处传来一个响亮的女声，引得大家纷纷转过身去看。

    “秋香姐！”

    晏落不可置信的大叫了一声。

    是易秋香！所有认识她和不认识她的人全都想起了她是谁。那个汉唐娱乐的缔造者，那个碧玉年华的发掘者！

    全场的记者自发的为易秋香让开了道路，好让她能从容的从最后面走到前台。

    “秋香姐你怎么来了？”

    当易秋香来到面前的时候，晏落和苏清清才围着她小声地问道。

    “当然是来看看你们了！”

    易秋香微笑着说道。

    她是昨天才从美国回来过暑假的，然后就听说了晏落她们今天在这里召开记者发布会，所以就想着给她们一个惊喜，结果却发现这场记者招待会可并不和谐，很像汉唐娱乐一贯以来的行事作风，所以她坐不住了。

    “我想我来解答这些问题应该很有资格吧。”

    易秋香笑着朝下面的众多记者问道。

    没有人回答，所以易秋香就接着说道：“晏落的分成比例一直是百分之十，这点是我定下的，对此我很抱歉。但是晏落一直以来都是百分之十的分成就很让人愤怒和不解了！我问过杨薇为什么要这样，结果让我很惊讶也很失落，竟然是因为股东们全都是贪得无厌的蠢货！而我离开后，杨薇和金程控制的股份根本就不占多数，所以才导致晏落的合约无法更改！”

    “我想说，现在的汉唐早已不是当年的汉唐，落落她不应该在那时候离开汉唐，而是应该在我离开的时候就选择一起离开！”

    “发布会现在结束！”

    看到下面的记者更加混乱，王欣倩马上果断的结束了这场记者发布会，然后一行人快速地从后门离开了现场，而因为保安的阻挡，后方的记者暂时无法跟出来。

    直到上了车以后，大家才松了口气。

    “秋香，你这么说好吗？”

    王欣倩不解的问道。

    “无所谓啊！”

    易秋香耸耸肩。

    “反正我已经离开了汉唐娱乐，接下来他们的一切都和我无关了啊！”

    重要的是现在的汉唐娱乐让她感觉陌生多了，早已找不到她当初的记忆了。

    记者发布会的时间是早上十点钟，开了不到半个小时就结束了。然后十一点钟时候各种新闻就出来了。

    晏落、苏清清均表示无意复出，乐坛继续沉默！

    晏落坦言不会谈恋爱，当年的伤害还要延续多久？

    王欣倩说出真相：一切都是汉唐娱乐的错！

    易秋香意外出现，揭露晏落受苛待真相！

    一时之间，网上关于这场发布会的新闻几乎霸屏了，到处都是！

    “唉！”

    杨薇无力的靠在自己的老板椅上，心力憔悴。

    “杨薇，你也不要怪秋香，她只是不岔当年晏落受到的委屈。”

    金程劝道。

    “我知道，我不怪她，我只是在恨自己不如她，在她走了以后就无法掌控董事会了！”

    杨薇叹道。

    “唉！”

    又是一声叹息，这次发出这声叹息的是曹远行。没想到自己和晏然的悲剧竟然给晏落带来这么深的影响，对她的人生带来如此恶劣的后果！

    “唉！”

    这次叹息发出者是景小刚。晏落你放心，我以后一定会好好对你的！

    这一刻，无数的人都在叹息，在愤怒，在心疼。只能说这次的发布会实在是透露太多的内容，揭露了以往很多大家都不知道的事情，也产生了很多让大家意想不到的效果。

    而在记者发布会结束之后的当天晚上，就是晏落她们为了庆祝星光娱乐成立举办的宴会，一时间无数她们认识或者不认识的人都来了。

    (本章完)


------------

第419章 争先恐后

    申城，金碧大酒店，下午六点钟。

    晏落、王欣倩和苏清清这时候就站在酒店门前开始迎客。为了这场宴会，她们之前已经将酒店包场了。

    “恭喜恭喜！”

    很快，第一个客人来了。一个身高不到一米七而且脸上坑坑洼洼看起来就不像个好人的老男人过来了，抱着拳热情的给晏落三人道喜道。

    来人虽然丑但是可不是小人物，人家是国内票房收入最高的影帝级演员王柏。

    接着第二个演员来了，也是国内的大腕孙磊，在演艺圈可以说是有头有脸的人物。然后是第三位，第四位大腕。

    终于，一个长发飘飘风情万种仿佛是来走红毯的女明星过来了，是最具话题的女星李薇。而李薇的到来仿佛是一个信号般，接下来一个接一个的女明星争奇斗艳，个个都是花枝招展笑容满面的过来了。

    “倩姐，没看出来你的面子那么大啊，娱乐圈的大腕明星几乎被你一网打尽，这次搞不好半个娱乐圈的人都要过来啊！”

    迎客的间隙，苏清清嬉笑道。

    对此王欣倩可不敢居功，她倒是几乎给每个经纪公司和明星的个人工作室都发了邀请函，但是那真的只是客气，人家来不来可不在她的预想之内。所以说，难道是今天这些明星恰巧都在申城，还都没事不成？

    星光娱乐成立的庆祝宴会在今晚举办，娱乐圈和媒体圈甚至是企业圈全都传遍了，所以这会在酒店外已经有两排保安层层护卫着通往酒店大门的道路，没办法这会两边全都被记者给堵死了。

    这会一个刚入职的小记者正跟着自己的师傅拼命的挤进人墙，以便抢占个好位置拍照。

    “师傅，这边这边！”

    不愧是刚毕业的小年轻，身强体壮有力气，很快就挤开了一群记者抢占了要点，然后兴奋地朝后面的资深记者招手。

    很快，他的师傅顺着他开辟出来的道路也挤了进来，然后两人就开始将装备放下准备拍照。

    “哇师傅，是张曼迪啊！”

    “哇师傅，是梁德华啊！”

    “哇师傅，是刘家辉啊！”

    “哇师傅，是章冰冰啊！”

    在资深记者忙着拍照的时候，就听到自己的徒弟不停地大呼小叫。这也正常，这个小年轻入职才一个多月，今天见到的大牌明星可能抵得上他之前二十年见过的，不，应该是还多！

    结果明星来得越来越多，刚开始还基情满满不停吆喝的小年轻这会已经没力气说话了。

    “师傅，你说今天为什么会来那么多明星啊？而且你之前还说这些大牌明星自忖身份，基本上是不到最后一刻绝不出现的，为什么宴会八点开始，他们六点多就一个个急不可耐的过来了？”

    “你说呢？”

    师傅笑着反问道。

    菜鸟记者想了想：“应该是看在晏落的面子上，而且晏落除了是碧玉年华的成员，她还是嫣然嫣落，是似水忧伤的女儿，手上握着那么多的优质作品，所以这些大牌明星才会这么给面子！”

    “幼稚！”

    听了菜鸟记者的分析，他的师傅很是不屑的甩了甩头。

    “那些作品吸引一般偶像派没问题，但你看看现在来的都是谁，是那些影帝影后级演员，而且还有实力派大导演过来，你以为他们会看上晏落手上的作品？”

    “那他们为什么要过来？”

    菜鸟记者不解的问道。同时站在两人身边的其他记者也都充满好奇的看着，因为他们也很不解为什么一个娱乐公司的开业会引来这么多明星的到来。

    “都不知道是吗？”

    老记者得意的扫了一圈，看到大家全都讨好的看着他，这极大地满足了他的虚荣心，所以他决定为大家释疑。

    “你们都忘了前段时间最火的电影是什么了吧？黑客帝国！而且你们知道晏落还参与投资制作了一部小成本的恐怖片：死神来了！此外，你们知不知道晏落在美国还出版了好几本，本本都被好莱坞的电影公司争抢，为什么，因为这些作品改编成电影后绝对大卖！”

    “哦，我知道了！”

    菜鸟记者大叫一声。

    “这些大牌明星和导演之所以过来是因为他们都想进军好莱坞！”

    原来如此！

    大家全都恍然大悟般的点头。

    “说对了，而且你看着吧，接下来会有越来越多的明星过来，即使是那些之前没有打算过来的人！”

    这时候，在申城的各个角落，甚至是外省市的地方，一个个明星都心急火燎的要赶过来。

    唐晴是作为现如今凭借偶像剧爆火的一线女星，今天恰好就在申城参加一个商场的开业典礼。在活动结束以后，她就慵懒的坐在酒店的总统套房里，一边吃着水果一边想着晚上该赴哪个富豪的饭局。

    “晴姐，今天是晏落的公司开业的庆祝宴会，您要不要去参加啊？”

    助理小心翼翼的问道。

    “去什么去啊！还真以为自己是什么大腕了是吧，别人要巴结她我可不用！”

    唐晴毫不在意的道。

    “小晴你还是去吧！”

    经纪人开口了。

    “因为今晚似乎大家都去了！”

    经济人开始给她念起今晚出席宴会的演员名单。好家伙还真是半个娱乐圈的人啊！

    没有犹豫，唐晴马上开始准备晚礼服，接着抓紧时间朝着金碧大酒店赶去。

    如果说最早去的明星导演冲着的是晏落在好莱坞的能耐，那接下来再去的明星目的就五花八门了。有人是觉得大家都去了我不去，不是显得我不合群没朋友吗？不行，我得去！还有的人是觉得大腕明星都去了，我也是大腕啊，怎么能不去？更有人心想那么多人都去一定有阴谋，不行，我得去凑凑热闹！

    如此大家一个看着一个，一个跟着一个，带来的结果就是过去的人越来越多，除了是那些确实身在外地赶不过来的人，其他的大大小小的明星能来的都来了！

    “接下来没有明星了吧？”

    迎来送往笑得脸都僵了的苏清清满脸期望的看着王欣倩，希望对方能给她一个肯定的答复。

    对此，王欣倩苦笑一声。

    明星是没了，但接下来要来的就是她们的同行了！


------------

第420章 仇人见面分外眼红

    果不其然，同行开始过来了。

    第一个来的是春申娱乐的老总申时茂。

    真可谓仇人见面分外眼红啊！

    当年王欣倩被申时茂扫地出门，这份屈辱王欣倩可忘不了啊！

    “小王啊，恭喜你苦尽甘来！”

    申时茂装作是没事人一样道喜道。

    “也恭喜申老板江河日下一日不如一日啊！”

    王欣倩语带讽刺，就差说你老了不中用了！

    “哼！”

    所谓伸手不打笑脸人，申时茂秉持着商界往来的原则微笑着过来给你道喜，结果呢，被人当面不给面子！所以他一甩袖子不再说话就直接进去了。

    接下来又来了几家申城当地的娱乐公司的老总，大家笑笑呵呵的，聊了几句，再来点商业互吹然后就进去了。

    终于，杨薇和金程带着墨镜走了过来。为什么要带墨镜？不戴墨镜不行啊，杨薇那锋利的眼神简直能刺破苍穹啊！

    “好久不见！”

    来到晏落面前，杨薇摘掉了自己的墨镜，愣愣的看了晏落一会才开口说道。

    她其实是有点埋怨晏落的，背离汉唐娱乐，到如今的自立门户成了汉唐娱乐的竞争对手。但是她又深刻的意识到晏落是无辜的，甚至她自己其实才是反派的一方，不是以她为首的董事会的贪得无厌，双方会到今天的地步吗？

    “好久不见！”

    相比于杨薇的五味杂陈，晏落就平静多了。过去的就过去了，时间足以冲刷一切。

    接着杨薇又和苏清清招呼了两句，然后就来到了王欣倩面前。这一次她可就很不客气了。

    “三姓家奴你好！”

    够直接也够挑衅的！

    不过王欣倩也不是好惹的。

    “卑鄙小人你好！”

    “我卑鄙怎么了？商场上尔虞我诈很正常，我还告诉你当年就是我利用的梦想少女和汤红将你干掉的怎么样，你咬我啊！”

    在晏落面前杨薇没资格生气，在苏清清面前她没底气愤怒，但是到了王欣倩面前她可就毫无顾忌了。

    “咬你？”

    王欣倩把头一甩。

    “你欠我的我早就拿回来了，没看到我现在是星光娱乐的总经理吗？早晚有一天我会将汉唐娱乐干掉的！”

    “那我就拭目以待！”

    说完后，杨薇冷着一张脸就进去了。

    “唉，都何必呢！”

    后面的金程苦笑一声。

    “大家和气生财不好吗？娱乐圈里各个公司虽然都是竞争对手，但是同时也是合作伙伴啊，所以我还是希望大家能够多多合作！”

    “我们也希望金总以后多多照顾！”

    不同于杨薇，金程很温和也很客套，所以王欣倩也就很客气很给面子。

    再接下来，光华传媒申城分公司的老总也过来了，客套的恭喜几句以后就进去了。

    “恭喜恭喜啊！”

    曹知行来了，代表董琳和九州集团过来的。

    “落落，清清恭喜你们啊！”

    景小娟和景小刚兄妹俩一起过来了，不过因为后面还有好多人，所以大家也来不及叙旧就匆匆进去了。

    “晏落妹妹，祝贺你公司财源广进！”

    一个风度翩翩的青年才俊进来了，是董家的董自初，曹知行的表哥。

    “谢谢！”

    晏落礼貌地回复道。

    董自初笑了笑，没有再说什么就进去了。

    “我亲爱的妹妹还有晏落妹妹，你们好啊！”

    “小姨子们，你们好啊！”

    两个看起来人模狗样实际上都是人渣的年轻人过来了，是苏博陵和莫天尚。

    看着两人泛着绿光的眼睛就不舒服的苏清清和晏落，真的很想让保安直接将两人赶出去，但是碍于礼节也无法做到，所以两人只是冷着脸不搭理他们。

    “哎博陵，你的未婚妻过来了？”

    莫天尚突然指着不远处正在下车的女孩惊奇的喊道。

    这一声喊，不只是苏博陵将目光看了过去，就是苏清清和晏落也都很好奇的看了过去。

    关于苏博陵丢了这么大脸的事情，苏清清肯定会很开心的和晏落分享，所以对于这个传说中的苏博陵未婚妻晏落也是很好奇。

    “真是人如其名！”

    晏落叹了一句。

    凌寒雪就和她的名字一样，冰冷如寒雪，虽然很漂亮很强势，但却给人一种从内到外的冷淡。

    “寒雪你怎么来了啊？”

    苏博陵屁颠屁颠的跑过去腆着笑脸问道，但是凌寒雪看都没看他一眼就径直来到了晏落和苏清清面前。

    “你们好，我代表苏董和申城银行恭贺两位的公司开业大吉！”

    原来她是代表苏清河过来的啊！

    “谢谢！”

    在晏落和苏清清答谢之后，凌寒雪点了点头就进去了，而她旁边的苏博陵则亦步亦趋的跟着她一起进去了。

    “真是一朵鲜花插在牛粪上啊！”

    苏清清看着两人的背影情不自禁的感叹道。

    “谁说不是呢！”

    晏落赞同道。

    “不用为别人操心，说不准人家高兴着呢！我们还是说说我们的未来比较好，你说是不是落落？”

    是你个大头鬼！

    晏落冷着脸看着死皮赖脸还不走的莫天尚，她发誓如果他再口不择言就马上喊保安将他扔出去！

    或许是晏落凛然的气质让莫天尚想到了上次的挨打，所以吃一堑长一智的他乖乖的溜走了。

    接下来又来了一些企业界的同仁，他们有些是娱乐圈的同行，有些是看在董琳或者苏清河的面子上过来的。

    当晚上八点钟的时候，庆祝宴会正式开始。

    巨大的蛋糕被推了上来，苏清清和晏落作为公司的主人代表公司全体员工吹灭了蛋糕的蜡烛，然后现场顿时响起热烈的掌声。

    看起来一切是那么的美好，实际上呢？下面根本就是暗涛汹涌！娱乐圈本来就是是非圈，而这次晏落她们的宴会又几乎将娱乐圈一网打尽，所以那些面和心不合的，那些隔空对骂的，那些老死不相往来的统统都见着面了。

    尤其是大家还都是性情中人，见着面了可不会保持绅士或者淑女姿态的去当做没看到，怎么着也得上去刺那么两句啊！

    所以就出现了以下几幕。

    申时茂：你们汉唐卑鄙。

    杨薇：你们春申无能！

    明星甲：你抢我的男朋友，可惜是我不要的！

    明星乙：既然是你不要的，干嘛还哭得死去活来的！

    莫天尚：来了我的地盘小心点！

    董自初：你有本事咬我啊！

    ……

    总归，庆祝宴会有惊无险的结束了。

    (本章完)


------------

第421章 开学

    在纷纷扰扰热热闹闹的气氛之后，星光娱乐的开业大典结束了。

    接下来摆在大家面前的就是公司的开门之作应该推出什么。

    自然，这个问题交给了晏落。

    在晏落心目里，公司第一部推出的电视剧一定得是收视率高而且能捧红演员的大剧不可！让她想想这种电视剧都有啥。还珠格格怎么样？一群痴男怨女高唱着山无棱天地合我们手牵着手死不放开！要知道这部电视剧捧红了大把的明星，在晏落上辈子，从这部电视剧走红的明星至今还是不可逾越的高峰！不过感觉这部投资有点大啊，道具演员什么的也比较麻烦，算了！把这部剧放到备选方案里吧。

    要不什么宫或者步步惊心这种穿越剧？也不错，可是感觉需要有演技高超的人顶着，否则容易走偏，变得不伦不类。

    想了一会，晏落狠狠心终于决定拿出大杀器来了！

    流星花园，不对，应该叫做一起来看流星雨！

    想想传说中的杀马特四兄弟吧，想想进了美特斯邦威就激动的雀跃不已的女主角吧，还有那句“有钱又长得帅难道是我的错吗？”的嚣张！嗯，这部剧一出来就相当于是屠龙宝刀重出江湖啊，哪个不服砍死谁！

    华贵学院是全国最知名的贵族私立高中，能够进入这所学校的学生莫不是非富即贵。而在这些非富即贵的学生中，有四位被称为贵中之贵的皇者，他们是处在金字塔顶端的顶端的存在，被称为F4，他们就是霸道公子慕容云海，忧郁公子端木苍天，淡然公子东方峻岭，风趣公子西门落雪！这四人不只是有钱有势，他们的容貌也是一等一的帅气！是那种帅破天际的帅，据说没有哪个女生可以抵挡住他们的回眸一笑！

    某一天，女主楚雨荨中了大奖，大奖的奖励就是允许她进入这所对于平民来说无比神秘的贵族学院就学。

    然后女主骑着自己的白色淑女自行车在上学路上撞上了慕容云海的那辆上亿元的超跑。

    “女人，你可知道你得罪我了？”

    “明明就是你的错，为什么说我得罪你？要道歉也是你道歉！”

    楚雨荨毫不相让的说道。

    很好，你成功吸引了我的注意！

    不同于平常对他毕恭毕敬或者疯狂尖叫或者优雅含蓄的女生，眼前的女生竟然毫不怕他，所以慕容云海升起了一丝兴趣，更重要的是眼前的女孩还很漂亮！

    好了，命运的齿轮在这一刻开始转动，宿命般的缘分在这一刻开始升起！

    晏落怀着不为人知的恶趣味用了一周多的时间将这部神剧写了出来，然后拿给王欣倩还有苏清清品鉴。

    “端木慕容东方西门，听听这些姓氏就让人觉得好神秘！”

    这辈子这些复姓还没被人玩坏，所以看到四大公子的姓氏苏清清就感觉一股高贵的气质袭面而来让人陶醉。

    算了，苏清清的品位太差，我们换个人来问。

    “倩姐，你觉得怎么样？”

    “好！很好！非常好！”

    王欣倩拍案而起。

    “落落你这部剧真是有新意的不落俗套！贵族学院顶端最帅气最有钱的四大公子被称为F4，而女主角出身平民侥幸进入校园从而和他们产生了冲突，继而产生爱情！啊，闭上眼睛想想真的好刺激啊！”

    看着王欣倩也是一副花痴女的表情，晏落知道自己这部剧没问题了。连精英女强人和富家千金都能被F4的魅力所打动，那其他普通人还不速速沦陷啊！

    接着，王欣倩负责去电影学院挑选合适的演员。这种中二的炫富孩子就该找那些初出茅庐的新人来演，否则绝对演不出那种我有钱我嚣张或者我没钱我努力的样子。

    在王欣倩一边选拔演员一边开始组建剧组的时候，时间也来到了八月底，又到了一年一度的开学之日。

    因为就在申城，所以这一次晏落就和萧晨曦一同返校了。

    时隔一年再次来到华夏大学的校园，晏落实在是感慨良多啊。

    走在校园里，无视周围来来往往偷偷打量或者驻足观望的学生，晏落睹物思情。

    很快，两个人来到了自己宿舍。

    此时宿舍里的舍友马小涵、夏千金和宋词都已经来了，至于孙萌萌，她就是帝都本地人，所以不到开学当天是绝对不会出现的。

    “啊！”

    “啊！”

    看到推门而入的晏落和萧晨曦，马小涵和夏千金一起发出惊喜的尖叫，然后就冲上来抱着晏落和萧晨曦跳了起来。而一旁的宋词虽然还保持着自己一贯的冷静，但是眉眼里折射出的光芒显示这时候她也是格外激动。

    “晨曦，落落，我们好想你们啊！”

    “我也很想你们啊！”

    还不等大家叙旧，刚才因为马小涵和夏千金发出的尖叫声而被吸引而来的另一个宿舍的女生，这时候也都纷纷加入到尖叫行列里。然后大家高兴之余，开始坐在椅子上围在一起兴高采烈的谈起分别一年以来的见闻和八卦。

    “今天这么高兴，我们一定要出去搓一顿啊！”

    等到另一个宿舍的女生离开，马小涵高兴的提议道。

    “好！”

    其他人自然是举双手赞成。

    “大家有家属的带上家属啊！”

    马小涵又提议道。

    家属？

    晏落马上意识到马小涵说的应该是男朋友，难道有人有男朋友了不成？

    而且出乎晏落意料之外的是，马小涵说了这句话以后，夏千金和宋词脸上同时一红，然后又若无其事起来，再接着就开始拿出电话开始打起来。

    真是意料之外啊！夏千金和宋词竟然全都有男朋友了！

    “小涵，你的家属呢？”

    看到马小涵开始换衣服收拾自己，萧晨曦不禁好奇的问道。要知道在大一的时候马小涵就是宿舍里第一个谈恋爱的女生，要说她没男朋友谁相信啊！

    “我没男朋友！”

    马小涵双手一摊无奈地说。

    “分手了？”

    晏落情不自禁的问道。

    “你们不是知道的吗？”

    我们知道？难道还是大一她们联谊的那次的那个短命恋情？

    马小涵，真没看出来你失恋之后需要疗伤两年啊！

    “别听小涵瞎说！”

    这时候夏千金出来揭露了。

    “她喜欢一个学长，而且好像那个学长也喜欢她，但是两个人谁都不先开口所以就这么一直拖着，看得我们在一旁都干着急！”

    “那就叫出来啊！”

    “就是，叫出来啊！”

    在大家的起哄之下，马小涵半推半就的打起了电话。

    (本章完)
------------

第422章 男朋友女朋友

    一般来说马小涵请吃饭去得地方自然不会是大排档，甚至是一般的家常饭馆她都看不上，要是吃饭的地方不上档次，要是吃个饭不花个几千块钱，在她看来总感觉跟没吃一样。

    但是这一次不一样了，虽然嚷嚷着要吃饭的还是她，在前面领头的也是她，但是挑的地方不再是金碧辉煌的大酒店也不再是古色古香的私房菜，而是学校旁边小吃街上一家普普通通只是看起来比别家干净一些的小饭店。

    这也就罢了，在几个人走进包厢的时候，马小涵偷偷地拉着萧晨曦的手让两人稍稍落后了一步。

    怎么了？

    萧晨曦用眼神询问她。

    “待会你就说你请客，大不了回宿舍我把钱给你！”

    “这倒不用，你知道我不缺钱。但是你要告诉我为什么？”

    女孩子就没有不八卦的，萧晨曦也不例外。

    “哎呀，别问了，等我回宿舍再告诉你们！”

    马小涵跺跺脚催促道。

    萧晨曦点了点头表示自己明白了。

    进了包厢，大家随意的找了位置坐了下来，然后开始叙旧、聊天、打趣。

    “我男朋友来了，我去接一下！”

    夏千金收到了信息，和众人说了一声后就急忙从包厢离开去接自己男朋友了。

    “你们看看，自从有了男朋友以后连姐妹都抛在脑后了！”

    马小涵笑着调侃了一句。不过话才说完就发现自己的那位学长也来信息了。

    “呵呵，那个我去接一下人！”

    有点不好意思，但是马小涵的动作可不慢，呼哧呼哧的就跑了下去。

    “宋词，你男朋友什么时候来？”

    看到已经有两位舍友去接人了，只剩下最后一个宋词稳坐钓鱼台，笃定的很，这倒是让晏落和萧晨曦很好奇了，她的男朋友呢？不来了还是已经在她们之前来了？

    “他之前在打篮球，需要回去洗个澡换件衣服再来，所以可能会迟一点。”

    宋词淡定的说。

    打篮球？

    晏落第一时间想到了那种运动型的男孩，真没看出来文艺的宋词喜欢的竟然不是同样的文艺男青年，倒是找了一个和自己兴趣不同的男朋友。

    这时候，门外传来了一阵喧闹声，然后包厢门被人推开，再接着马小涵和夏千金带着两个男孩走了进来。

    “我来给大家介绍一下啊，这是我在学生会认识的学长，名叫徐智君！”

    马小涵当仁不让的做起了介绍人，先将自己的学长介绍给了在座的舍友，然后又给徐智君介绍起晏落她们来。

    徐智君是比晏落她们大一级的学生，今年已经是大四了。或许真的是快毕业的学生成熟，徐智君的穿着打扮还有言行举止在晏落看来都很稳重老练，而且没有一丝怯场，显得游刃有余。

    相比起徐智君的从容，夏千金的男朋友李德群就差得远了，显得有些拘束和不自在，甚至还有点紧张和不好意思。

    作为宿舍的老大和活跃分子，马小涵很积极地开始让大家尽快熟悉起来。

    所以晏落她们知道了李德群是夏千金的老乡，两人是同一个县的，但不是同一所高中。在他们县有两所重点高中，相互之间将对方视为最大的死敌，而夏千金那一届是两所学校考得最好的一次，因为各有一个学生考上了华夏大学，其中李德群是理科状元，而夏千金是文科状元。

    两人在上大学前并不认识，但是因为两所学校相互调查相互刺探的原因，夏千金和李德群两人在学校时就相互知道了对方，也暗自把对方视为最大的竞争对手。结果就是两人都来到了华夏大学，然后在老乡会上，久闻其名但却初次见面的两人聊得很热乎，聚会结束时还是意犹未尽，然后自然而然的就留下了联系方式，再然后那就是干柴烈火，没多长时间就成双成对了！

    讲述夏千金和李德群恋爱史的自然是马小涵了。同宿舍里，就数马小涵和夏千金关系最好，简直可以说是形影不离，因此对于夏千金的爱情马小涵可以说是见证了整个过程，因此在说的时候也是绘声绘色，听得在座的各位简直要大呼真是缘分呐！

    被马小涵这么一讲述，夏千金有些害羞的红了脸，拉着马小涵的手示意她不要再说了，而她一旁的李德群则有些不好意思的干笑着，但是看表情就知道并没有生气反而有些甜蜜。

    嗒嗒嗒！

    包厢外面有人在敲门，而后宋词马上站了起来。

    接着大家就看到她和一个留着板寸晒得浑身有些古铜色的运动男孩走了进来。之所以说男孩是运动男孩，一个自然是因为他的头型和皮肤，还有一个则是因为他穿着一身运动装，显得青春又有动感。

    “大家好，我叫刘枫，是宋词的男朋友！”

    刘枫笑着和大家打招呼的时候，手臂还很自然的搂住了宋词。虽然宋词身高一米七，在女孩子中已经算是很高了，但是在身高一米八以上的刘枫面前，倒是好像小鸟依人一样。

    “这里可有好几个单身啊，你们这么秀恩爱真的好吗？”

    马小涵装作不高兴的问道。

    “那你就抓紧时间解决自己的单身问题啊！”

    刘枫笑呵呵的回答道。

    看得出来，刘枫是一个阳光自信外向的男孩，和宋词这种文静内向沉默的女孩完美的形成了互补。

    “我也想啊，问题是找不到怎么办？”

    “你身边不就有一个吗？”

    宋词简直是神补刀或者是神助攻，从她嘴里一本正经说出的话竟然产生了很大的化学反应，刚刚还叽叽喳喳吵闹个不停的马小涵，出奇的安静了下来，甚至还变得有点小害羞，而坐她旁边的徐智君这时候也笑得很心虚，仿佛在掩饰什么。

    有内幕，这简直就是现场版此地无银三百两！

    话说这两人，一个郎有情一个妾有意的，怎么就没把话说透呢？

    对此，晏落和萧晨曦作为外人，而且是离开一年的人，自然是不知道其中的内情。但是这时候，她们也知道不能让大家持续尴尬下去的，所以萧晨曦冲着晏落点了点头就主动站了起来。

    “今天我和晏落请客，庆祝我们从美国平安归来，也庆祝我们302的姐妹团再次重逢！”

    (本章完)


------------

第423章 开不了口

    “今天有我们男士到场，怎么能由你们女孩子付账呢，作为学长这顿饭应该我请！”

    萧晨曦话才说完，徐智君就站了出来，当仁不让的要请客。

    然后李德群和刘枫也都纷纷响应，争着抢着要付钱。

    “好了，大家不要抢了！”

    晏落出面一锤定音：“今天是我们302姐妹们的聚会，怎么也不能让家属们请客，如果你们有意的话，等下次吃饭的时候再付也不迟！”

    被晏落这么一说，刘枫和李德群都不说话了，但是徐智君还在坚持：“我不是家属，而且作为学长，怎么能让学妹请客呢！”

    在徐智君说出“我不是家属”的时候，大家能明显的感觉到坐他旁边的马小涵脸色一僵，然后才又若无其事起来，甚至还笑着替晏落帮腔道：“学长，我们姐妹聚会你就不要抢着买单了！”

    “就是！”

    “就是！”

    其她几个女孩子也都纷纷出声支持。

    “好吧，那我就厚颜无耻一次了！”

    见状，徐智君也不再坚持，礼貌的坐了下来。

    接着，大家开始拿起菜单点菜。

    学校附近的小餐馆，面对的主要客人就是学生，所以菜品不会多精致，味道也不会很可口，但是优点就是便宜分量足，米饭可以随便添。就像晏落现在看的菜单，里面最贵的一道菜是红烧牛肉，需要五十八块钱，其他的诸如红烧排骨三十八，红烧肉三十八，大盘鸡四十八，而像一般的酸辣土豆丝，麻婆豆腐之类的只需要八块钱，确实是很实惠。

    而在点菜的时候，大家每人先点了一道，宋词和刘枫点的是价位中等的菜，而夏千金和李德群也跟着点了二十多块钱的菜，而徐智君则点了一道酸辣土豆丝，老少咸宜。

    这么吃肯定不够啊！

    所以晏落拿起菜单大笔一挥就加上了红烧牛肉、排骨、大盘鸡之类的硬菜，看得众人直摇头，不愧是成功人士啊，有钱！

    “够了，够了，点多了吃不完浪费！”

    看着晏落还在思考着要继续加菜，徐智君出面劝道。然后其他人也纷纷出声支持。

    “好吧，那就这么多吧！”

    晏落听从了大家的建议，不过在将菜单递给服务员的时候还是又加了两个菜。

    等菜的间隙，大家也不能干坐着啊，自然是需要找些话题聊着以免冷场。但是问题是晏落、萧晨曦、宋词和夏千金都不是什么会活跃气氛的人，而这些男家属碍于自己女朋友在场自然更不会找别人搭讪，因此活跃气氛的重任又落到了马小涵的手上。

    “晨曦，落落，你们知道我们的文艺女神宋大美女是怎么和刘枫大帅哥认识的吗？”

    马小涵刚说完夏千金和李德群的八卦，现在又开始说起宋词和刘枫的八卦来了。

    “宋词刘枫，把你们的故事说出来你们不会杀人灭口吧？”

    “没事，我还要感谢你帮我宣传呢！”

    刘枫摆摆手回应道。

    至于宋词则撇了撇嘴，一副随你便的模样。

    “我告诉你们，他们两人的爱情也很有缘分啊，就跟里一样。文艺女神拿着书本从篮球场经过，然后一颗篮球滚到了她的面前，再然后一个阳光帅气的男孩出现了！一见钟情，两情相悦，最后勾搭成奸，完了！”

    “篮球根本不是滚到我面前而是砸到我了好吗？”

    宋词认真的纠正道。

    “呵呵！”

    刘枫有些尴尬的摸了摸后脑勺：“都是意外，意外！”

    “刘枫，老实交代，你当时是不是故意把球朝我们宋词身上扔的，就是为了找到机会搭讪！”

    “哪有？我怎么会这么做呢，当时我真的只是想让球滚到她面前的，谁知道一时失手没控制好力度！”

    “哈哈哈哈！”

    刘枫的不打自招让在场的众人笑得前仰后合，除了宋词没好气的瞪了他一眼。

    而因为刘枫的搞怪，也让现场的气氛变得活跃了很多，不像一开始的时候那么拘谨。

    “你们几位都是学什么专业的啊？”

    随着气氛的打开，萧晨曦也跟着继续破冰，带动话题。

    然后大家就知道了，刘枫是法律系的，李德群是计算机系的，而徐智君还真的是她们的学长，和她们学的是同一个专业，工商管理。

    “我给你们说，学长他可厉害了，不只是我们学院的学生会主席，同时学习成绩也很好，每次都是班里的前三名，所以已经被学校保研了！”

    马小涵与有荣焉的说道。

    “学长好厉害！”

    大家跟着纷纷称赞道。

    “哪有哪有？”

    徐智君连连摆手：“这让我都有点不好意思了！”

    “学长的研究生还是我们的专业吗？”

    晏落问道。

    徐智君摇了摇头。

    “那是什么专业？”

    “我不打算读研了。”

    徐智君微笑着说道。

    “为什么？”

    马小涵的声音有点高。

    “我想早点出来工作，毕竟读研还要三年时间，虽然不需要家里再承担什么，但是我还是想早点出来给家里减轻负担。”

    徐智君说得坦荡，大家听得是既佩服又心酸。

    “好了，菜来了大家抓紧时间吃啊！”

    马小涵还想再说什么，正好这时候服务员开始上菜了，所以萧晨曦一吆喝，大家就纷纷开始拿起筷子开始吃饭，让马小涵生生的把想说的话咽了回去。

    接下来在吃饭的时候，马小涵变得格外沉默，而徐智君也很少说话，自然而然的，其他人也都不是话多之人，宋词和刘枫在那有说有笑亲亲我我，而夏千金和李德群则因为处在人多的地方，所以比较克制，表现的也很小心，只不过是你帮我夹一下菜，我帮你挑一块肉这种。

    等到酒足饭饱，大家也没有什么好继续聊得了，自然就开始两两成群的离开了。然后宋词坐着刘枫的自行车走了，夏千金和李德群手拉着手也走了，然后马小涵和徐智君虽然两人都是一脸沉重的不说话，但是还是和晏落、萧晨曦告别以后一起离开了。

    “小涵今晚不对劲，不会出什么事吧？”

    看着马小涵和徐智君渐渐走远的背影，晏落有些担心的问道。

    “能出什么事，顶多就是失恋呗！不过看得出来这次她用情很深！”

    萧晨曦耸了耸肩无所谓的说。感情这种东西有什么，分分合合要死要活的有意思吗？

    (本章完)


------------

第424章 董自初的主动进攻

    董自初作为董家第三代的佼佼者，虽然因为不是嫡长孙的缘故，所以基本上和董家族长的位置绝缘了，但是这一点也不影响他在董家超绝的地位。毕业才五年时间的他，就已经从毕业时候的小文员爬到了家族酒店集团的总经理位置，虽然这里面有身份背景的原因，但是不可否认的是他的能力确实不负众望，几年时间就将酒店集团的规模扩大了一倍，营收更是长了好几倍。

    所以从公司到董家内部，都纷纷将他视作是未来董家在商业上的掌舵者。

    作为一个成功的企业家，还是一个从小就在富豪家庭长大的商人来说，董自初他所追求的一切都会去衡量利害得失，就连婚姻也一样。

    就像他想娶晏落为妻，这里面的得失他计算的明明白白。晏落是曹远行的女儿，因此娶了她的话无疑会得到曹远行的照顾，同时还能化解曹董两家这些年来的心结，这对他本人还是对董家来说都是一件好事。

    此外，董自初看得很明白，对董琳和曹知行来说，不论是曹家的人还是他们董家的人，在董琳和曹知行眼中都没有什么所谓亲情，更谈不上多少信任，但是晏落不同！在他们看来，晏落是曹知行的妹妹，是最值得信任的血缘关系，再加上当年的纠纷，导致董琳和曹知行母子对晏落爱护有加。因此如果他娶了晏落就等于是一只脚踏进了九州集团的大门！

    第三，晏落是谁？她可不是一个平凡的女人，人家是名副其实的精英女强人！名校出身，有才华有能力，能赚钱能养家，这种女人不只是对他们的下一代有很大的好处，同时对于他的事业也有很大的帮助，可谓是贤内助！

    当然，最后还有很重要的一点，那就是晏落漂亮啊！光是看着她那张倾国倾城的美貌就让人觉得放弃世间所有都是值得的！

    因此，董自初才会下定决心要将晏落追到手，不论是于公于私，为了自己的幸福还是为了世界和平！

    如何才能追到一个女孩，当然是时时刻刻出现在她眼前啦！所以董自初早就安排人盯紧了晏落的行踪，在知道她今天返校以后就开着他的那辆红色超跑来到了她的宿舍楼下等待了。

    看着来来往往的女生全都不由自主的多看了两眼他和他身后的跑车，董自初一脸自信的微笑着。

    他当然知道晏落看不上他的跑车，而且以晏落的身价这世上也没有什么东西是能让她看得上眼的。但是这可不代表开着跑车来追求她就失去了意义。

    炫富这种拉风的高调谁不喜欢啊，谁又没点虚荣心啊？即使晏落看不上他的跑车，但是当有人开着全球限量版的超跑过来给你献殷勤的时候，当周边的女生全都用羡慕嫉妒恨的眼神看着你的时候，那种虚荣心得到极大满足的时候难道不是一件很爽的事情吗？

    这就是董自初的目的，先是展现自己的存在，然后通过自己的陪衬来提高晏落，让晏落成为大家眼中的幸运儿，如此一来可能就会让晏落在不知不觉间对他有了好感！而且他还知道，今天晚上，晏落是和她的舍友一起出去吃饭了，等待会她们回来的时候也一定是几个人一起回来，到时当她的舍友发出一阵阵惊叹的时候，就不信晏落不高兴！

    可惜，董自初抓住了一般规则的普遍性，却没想到晏落是不同于普遍性的特殊性：她不喜欢男人，更不喜欢炫耀！而现在跟在她身边的也是出身官宦之家的萧晨曦，可不是拿着跟棒棒糖就能骗走的那种没见过世面的小女孩！

    所以在宿舍楼下看到董自初的时候，晏落的脸色马上晴转多云，而萧晨曦更是露出厌恶的模样。

    “落落，你今天真漂亮！”

    看到晏落出现了，董自初马上捧着鲜花拦住了她，满脸真诚的赞美道。同时双手将花递给晏落。

    可惜，晏落可没有一点要接受的意思，没有表情没有话语，就这么冷冷的盯着他看个不停，直到让董自初自己都觉得头皮发麻浑身不自在。更重要的是他现在手上可还捧着花呢，是让他强塞给晏落好呢，还是乖乖的收回去呢？

    没有再搭理董自初，晏落绕开了他就要和萧晨曦一同返回宿舍。

    “落落，我有话对你说！”

    晏落没有停顿继续朝前走去。

    “关于曹董两家的事情。”

    看到晏落停了下来，董自初暗自欣喜了一下，果然有门！

    “有什么话你说！”

    “我想单独对你说。”

    “那你不用说了！”

    “好吧，我说！”

    董自初乖乖的妥协了。

    “落落，你知道曹董两家的过去吗？”

    废话，我当然不知道！

    好吧，董自初自己也觉得他在说废话，所以没有停顿马上进入了正题。

    “我们两家上代就开始交好，我说的的上代是指我们爷爷的父辈！之后我们两家的爷爷关系更好，甚至许下了娃娃亲这种承诺。之后，曹家老爷子英年早逝，只留下曹老夫人带着三个孩子，虽然有父辈余荫但是曹家的声势还是受到了很大的打击。不客气的说这时候的董家要比曹家强得多，但是我们家老爷子还是念旧情守承诺，让我唯一的姑姑嫁进了曹家！”

    “接下发生的事情你都知道了。但是你不知道的是，虽然我姑姑和你父亲离婚是他们两人的事情，但是曹董两家自从他们离婚之后就陷入了不相往来的境地，虽然对外的时候还是保持团结一致对外，但是关起门来关系僵持的很！”

    看着唏嘘不已的董自初，晏落冷哼一声。

    “你告诉我这些想干什么，是想说都是我母亲的过错吗？”

    “不是！”

    董自初马上否认并解释道：“是非对错太复杂，我们这些小辈哪有资格去判断当年的对错！我只是觉得我们应该一切往前看，应该让两家的关系重新走上正轨！”

    “怎么走？”

    “两家的关系始于联姻也毁于联姻，所以再次恢复关系最好的办法就是联姻！”

    “联姻？”

    晏落皱眉疑惑道。

    然后董自初指了指自己，又指了指晏落，一副你懂得的样子。

    “异想天开！”

    晏落一甩头拉着萧晨曦离开了。

    被扔下的董自初这时候可没有一丝被拒绝后的沮丧，反而是一脸自信的微笑。

    种子只要被种下就会自然而然的生根发芽，而他要做的就是一步步的深化晏落的想法，让她对此深信不疑。

    (本章完)


------------

第425章 是谁在打我

    目送晏落和萧晨曦进了宿舍大楼，董自初一脸愉悦的反身走向自己的跑车。

    “我去！”

    刚刚将车停下来的时候，为了显摆炫耀董自初故意将车门打开发动机也不熄火，虽然开车不在乎油钱不是什么炫富的高端技能，但是偶尔拿来用一用还是很刺激的。

    结果现在呢？

    哪个混蛋把我车钥匙偷走了？

    董自初愤恨的对着紧关着车门的红色超跑狠狠拍打了几下以发泄自己的心头怒火，但是超跑很不给面子的发出了震天的警报声，声音刺耳也就罢了，问题是还引得周围的同学注目不已。

    “还以为是他的车呢，想不到只是站在车旁边装逼。”

    “这人不会是个偷车贼吧？”

    “现在仇富心理真严重，买不起车就想着给人家的车搞破坏，你看他那力道，要不是人家跑车质量好，早被他砸出问题来了！”

    周边的窃窃私语还有指指点点，弄得董自初恨不能朝大家大吼一句：这车就是我的！

    现在怎么办？

    围着跑车绕了一圈，董自初还是没想到什么好办法，现在倒是可以让人去把备用钥匙拿来，但是问题是路途太远，来回要一两个小时，到那时宿舍门都关了他证明给谁看啊？

    老子今天就把车放这！

    董自初就不相信那个偷钥匙的小贼真敢过来开他的车，否则他发誓要让他在监狱待一辈子！

    哼！等明天中午，趁着大家出来吃饭或者吃完饭回来的时候，他再过来取车，不仅可以再趁机和晏落说上几句话，同时也能向刚刚质疑她的那些无知之人证明一下他的实力，可谓两全其美！

    “啊，钥匙丢了！看来我只能明天再来取车了！”

    董自初自言自语道，但是他的声音实在是太大，简直就是扯着嗓子在叫。

    “不是自己的车就不是呗，干嘛还要装模作样，真幼稚！”

    “最看不惯这种说大话的人，装给谁看啊！”

    “又是一个被现实折磨疯的人！”

    忍受着周围人异样的眼神，董自初装作是很自然的朝宿舍楼旁边的花园小道走去，昂首挺胸毫不怯场，不过如果他走路的速度能够慢一些的话就更从容自然了。

    走在路上，董自初觉得碰到的每个人好像都在嘲笑他一样，这虽然不能对他强大的内心造成任何的干扰，但是他还是尽量选择那些偏僻人少的道路来走。同时，一边闷头走路他还一边在心里想着明天该怎么光芒万丈的出场，将今天的耻辱给统统洗刷，告诉所有人他就是有钱人而不是在吹牛，那辆跑车真的是他的！

    哎？这是哪里？

    走着走着，董自初突然发现自己好像越走越偏了。要知道华夏大学占地几千亩，里面除了教学楼、宿舍、图书馆这些建筑物以外，还同时有人工湖有公园有小树林的，所以不认识路的情况下真的很有可能会迷路，尤其还是现在这种天黑没有路灯的时候。

    “同学，请问校门口怎么走啊？”

    董自初看到前面不远处有个黑影，估计是学校的学生，所以还没走到人家跟前的时候他就高声喊了起来。

    结果等他走到近前的时候却发现刚刚的那个黑影没了！

    是他眼花了还是人家走的太快，又或者是？

    此时微风阵阵，在树梢上发出沙沙的声响，而今天是阴天所以天空也就漆黑一片没有月亮和星光，同时这里也没有路灯所以让人的视线很受影响，更重要的是这里安静的毫无人烟，实在是上演神秘非自然现象的好地方，也就是俗称的闹鬼！

    董自初有点头皮发麻，他开始后悔为了面子专挑这种小路走了，不知道什么叫做夜路走多了容易撞着鬼吗？

    哗！

    黑乎乎的绿树丛中突然发出一声怪异离奇的大响，吓得董自初冷汗直冒，大脑也跟着充血到一片空白，身体僵硬到无法控制！

    有鬼啊！

    不等他歇斯底里的大叫，紧跟着他就失去了光明，因为他被什么东西给包裹了起来。等等，好像是麻袋！

    再接着，阵阵殴打声传了出来，而他的身上也开始疼痛。当然疼痛，现在可是他在挨打啊！

    还好不是鬼！

    在失足跌倒的时候董自初还松了口气，但紧接着他就开始破口大骂，什么还好？现在可是他在被人打啊！

    因为被裹在麻袋里行动不便所以不幸倒地，因为不幸倒地所以无法还手只能抱着头护住关键部位，董自初一边忍受着对方对他的残忍殴打，一边咬牙发狠的想，等他找回场子的时候绝对要让对方生不如死！

    咚！

    一声闷响，董自初头上挨了重重的一棍，然后他的思维开始发散，意识也跟着不再清醒，很快他华丽丽的晕了过去。

    晕过去之前他还在疑惑：打人的这哥们不会是认错人了吧？

    另一边，在回到宿舍之后，晏落和萧晨曦就开始洗洗刷刷，整理自己的衣物。然后到了晚上九点钟的时候，宋词第一个回到了宿舍。

    “怎么不在外面陪你的男朋友？”

    萧晨曦调笑道。

    宋词脸一红，但是语气仍然很平静。

    “我们还没到那一步呢。”

    “饮食男女，早晚而已！”

    宋词红着脸低着头装作是没有听到萧晨曦的话，开始脱鞋换衣服准备洗漱。

    又过了半个小时，一脸意犹未尽之色的夏千金回来了。

    “现在晚上宾馆包时收费多少啊？”

    “四十！”

    萧晨曦冷不丁的一问，夏千金就条件反射的回答了。结果回答完之后她才明白自己刚刚说了什么。顿时闹了个大红脸，羞得头都抬不起来了。

    “千金，饮食男女很正常！”

    萧晨曦笑着说道。

    但是即使如此，夏千金还是很不好意思的躲在卫生间里很久都没出来。

    “怎么了？晨曦刚刚说的话是什么意思？”

    看到夏千金反应这么大，宋词不解的问道。

    “我们分开的时候还不到七点钟，结果现在她回来的时候是将近十点钟，这中间的时间足够他们在宾馆定两个小时钟点房用来快乐了！”

    萧晨曦解释的委婉，但配合着她促狭的笑容，宋词同学马上秒懂了。

    “就你知道得多！”

    宋词白了萧晨曦一眼，嗔怒道。

    (本章完)


------------

第426章 原来是爱情啊

    当快要到晚上十一点钟的时候，马小涵还是没有回到宿舍，这下子整个宿舍的人都急了。

    “还有十分钟宿舍大门就要关了，可是小涵到现在都没回来怎么办？”

    “我们要不要打个电话过去问问，万一出事怎么办？”

    “小涵有分寸的，我们这么贸然打过去会不会打扰到她？”

    晏落、萧晨曦和宋词三人你一言我一语的说道，但是意见不统一一时之间估计是商量不出个所以然来。

    “我们还是什么都不做吧！”

    这时候一直在旁边沉默的夏千金突然出声道。

    嗯？

    诶？

    咦？

    三双眼睛同时看向她，让夏千金好有压力，说起话来也变得吞吞吐吐。

    “我是说，是说小涵她可能，我是说可能，她是故意的！”

    “为什么？”

    “因为她喜欢徐学长已经一年了！”

    “然后呢？”

    “然后她一直不敢表白，而她觉得徐学长也喜欢她，所以一直在等着徐学长表白！”

    “那和今晚她晚归有什么联系？”

    “小涵可能是想趁着今晚的机会逼徐学长表白！你们也看到了，我们已经大三，而徐学长更是已经大四！以前小涵还以为徐学长会留在学校读研，所以她还能沉下心慢慢等待，但是现在徐学长却决定不读研出来工作，那留给两人的时间可就不多了啊！”

    夏千金越说越顺畅，而且越说越有理，作为马小涵关系最亲密的舍友，她也无疑是最了解马小涵的一个。

    “既然徐学长也喜欢小涵，那她为什么不表白？”

    “可能是害羞不善表达吧。”

    “可能是在寻找合适的时机。”

    “可能人家只是把小涵当妹妹，其实他喜欢的是男人！”

    诶？好像混入了什么不好的东西。

    就在四人大眼瞪小眼的时候，宿舍门外突然响起了钥匙开门的声音。

    小涵回来了？

    大家同时将视线看向了宿舍房门，而且在这很短且有限的时间里想到了马小涵无数种的状态，沮丧的，哭泣的，失落的，绝望的，无助的，疯了的。

    “大家都在等我吗？”

    门开了，背着大包小包的孙萌萌出现在大家面前，睁着她那双圆溜溜的大眼睛惊喜的看着大家。

    “唉！”

    大家同时摇头叹息。

    “怎么了？你们一个个垂头丧气的好像很失望，我可是给你们带了好多吃的东西，很好吃的！”

    孙萌萌委屈的道。

    “萌萌不是针对你，我们是在为别的事情失望。”

    晏落安慰了一句。

    “什么事情啊？”

    “说来话长，我们以后再说。”

    “哦！”

    苏萌萌似懂非懂的点了点头，然后突然又想起来什么似的问道：“我刚刚进宿舍的时候看到小涵和一个男生坐在宿舍旁边的长椅上，那个男生你们认识吗？”

    什么？

    四个人四双眼睛齐刷刷的看着苏萌萌。

    “哪个长椅？”

    “就是两栋宿舍之间的那个啊！”

    孙萌萌话音刚落，大家又齐刷刷的冲到阳台，争先恐后的朝宿舍楼下的长椅处看去。

    “萌萌，其他人都跑阳台干嘛去的？”

    说曹操曹操就到，几个人兴冲冲跑去阳台，谁知道人家正主已经进了宿舍。

    “不知道，好像是去看你。”

    苏萌萌不确定的说。

    “啊，小涵你回来了！”

    听到声音的几人回身就发现马小涵竟然回来了，你怎么能回来呢？你这一回来不显得我们刚刚的举动很多余啊！

    “小涵，老实交代今晚干嘛去了！”

    萧晨曦第一个开口问道。

    “说不说，不说的话我们可就大刑伺候了！”

    其她几个女生马上配合的将马小涵围了起来。

    “不要，不要！我老实交代，我全招！”

    马小涵举起手投降了。

    她先是沉着脸扫视了大家一圈，然后突然大叫道：“学长对我表白了！”

    接着更是激动的又蹦又跳，活像是一个三岁的孩子得到了最喜欢的玩具一样。

    接下来的三分钟，大家可算是见识到了什么叫做范进中举喜疯了。因为马小涵先是自己又蹦又跳，接着是抱着夏千金又蹦又跳，再接着是将宿舍里的每个人都抱了一圈，可怜苏萌萌身上还背着好几个包没来得及放下来，就这么陪着马小涵负重运动。

    在马小涵将隔壁宿舍或者楼下同学的怒火勾起来前，她终于偃旗息鼓老实下来了。

    “现在可以说说了吧，譬如你今晚是如何接受表白的，或者你下午一定要让我请客的事情。”

    “其实也没什么，徐学长今晚送我回来后我就拉着他坐在楼下的长椅上，我们一坐就是一个小时，他想走我就是不让。然后我就问他有没有想对我说的话，一直不停的问，最后他受不了就对我表白了呗！”

    “真没诚意！你有没有说不答应让他明天重新表白啊？”

    “这可不行！”

    马小涵连连摇头：“万一他明天又反悔怎么办？”

    完了，这人没救了！

    看到众人的样子，马小涵有点脸红不好意思，但是她可不是夏千金，即使羞涩还是小声的解释道：“其实徐学长一直就喜欢我，之所以不表白是因为他觉得我和他的出身背景差距太大，而他交女朋友的目的就是奔着结婚去的，如果注定不能在一起一辈子那一开始就不要说出口的好！”

    说到这里的时候，马小涵双手抱拳抬头望天，感觉眼睛里全都是小星星，这得是被迷成什么样子才会这样？

    “所以你让我请客就是怕伤他自尊？”

    马小涵摇摇头：“其实我一直就知道他对我们之间不同的家庭背景有疑虑，担心我娇生惯养会嫌贫爱富。所以很久之前我就不乱花钱了！你们看我现在穿的衣服，都是网上几十块钱一件的便宜货，你们再看我背的包，也都是在街边小店买的！而且我现在每天都是和他一起吃食堂，不逛街不买零食，除了化妆品之外我真的很少花钱了！”

    “化妆品才是大头好吗？”

    “这可不行，只有美貌我不能放弃，万一我要是变丑了学长嫌弃我怎么办？”

    “好了，所以呢？”

    晏落问道。

    “所以我就是想用实际行动告诉他我其实很好养的，只要他愿意养我我就愿意跟着他！”

    “那他今天说他要出来工作又是为什么？”

    “嘻嘻！”

    谁知道马小涵没有回答问题，反而是一脸甜蜜的笑了起来，那神情动作真是甜到了蜜罐里！

    “别犯花痴，说人话！”

    “学长说他之所以不读研就出来工作是为了能早点经济独立，然后他有了能力才敢向我表白才敢和我在一起！”

    “嘻嘻！”

    说完以后，马小涵又是一脸痴女样的自顾自的笑了起来。

    (本章完)


------------

第427章 万幸

    马小涵哼着歌一脸幸福的去卫生间洗漱了，孙萌萌正忙着整理她带过来的各种各种的美食和衣物，宋词和夏千金则各自躺在自己的床上幸福满满的和自己的男朋友发着信息聊着天。

    而萧晨曦和晏落呢，她们这时候也都爬上了床。

    萧晨曦和晏落的床位是连在一起的，而她们睡觉时也是头对着头睡得。所以在晏落爬上床刚刚躺下的时候，就听到萧晨曦小声的问她：“落落，你觉得那个徐智君对小涵是真心的吗？”

    萧晨曦趴在床上双手撑着枕头一副很是困惑的样子。话说别人家的感情你跟着着什么急上什么火啊？

    “你觉得呢？”

    晏落反问。

    “我不知道。”

    萧晨曦老实的说。或者说她不确定，因为那个徐智君在她看来还不错，但是知人知面不知心，谁知道他是不是表里如一？

    “其实是真是假又有什么区别呢？”

    晏落叹息道。

    “如果徐智君是真对小涵动心了那自然是最好，如果他是别有用心，那凭借小涵家的财力背景，足够他一辈子对小涵好了。”

    “而且今天据我观察，虽然徐智君是有点心机和城府，但是他看小涵时的眼神透着真诚，是发自肺腑的喜欢，所以即使他追求小涵有些其他因素，但是喜欢小涵这件事应该是不会有错的。”

    “喂，你们两个嘀嘀咕咕些什么呢？”

    两人的床沿边突然冒出来苏萌萌的脸。

    “你想吓死人啊！”

    萧晨曦没好气的瞪了她一眼。

    “小气鬼！”

    孙萌萌嘟哝了一句：“我还特意给你带了好吃的呢！”

    “对了，我刚刚上楼的时候在楼下看到了一辆红色的超跑。这辆车我见过，是董家董自初的，全球限量版，国内就只有他这一辆。”

    “所以你们知道为什么他的车会在这里吗？”

    “这谁知道！没准人家就是想放在我们女生宿舍门口炫耀呢！”

    苏萌萌想了想董自初这个人，动辄就是什么企业家风范，贵族教养之类的，一看就是自我感觉良好的那种，似乎做出来这种开着跑车来炫富的事情也很正常。

    不行，我要去告诉行哥哥，怎么说也是行哥哥的表哥，让他知道对方的虚荣也好！

    就在孙萌萌兴冲冲的给曹知行发信息报告事情的时候，学校夜间巡逻的保安在草丛里发现了董自初。

    “队长，你看草丛里是不是有个没穿衣服的人？”

    巡逻的队员发现草丛里的异样后马上对领头的保安队长报告道。

    “不要出声，都把手电筒关上！”

    保安队长小声吩咐道：“不可能只有一个人的，要有就一定会是两个人！现在的大学生缺钱都缺疯了吗？这么热的天还是在蚊虫遍地的草丛里，不怕被叮成狗吗？”

    一边在感叹世风日下，但另一边，保安队长的动作可不慢，带着人猫着身子就悄无声息的冲了上去。

    “队长，真的只有一个人啊，而且这个人还睡着了！”

    “睡你个大头鬼！没看到他是晕了过去吗？”

    保安队长没好气的训斥道，然后将手下的小保安赶到一边自己检查起董自初的情况来。

    作为一名退伍军人，保安队长基础的医疗救护还是懂的，所以他一眼就判断出来董自初是晕了过去，而且通过他头上的伤口还可以判断出他是被人打昏的，另外再根据他浑身青一块紫一块的伤痕，可以判定他之前肯定是被人狠狠殴打了一顿。

    被人殴打还打晕了，同时身上所有的财物都被拿走，甚至连衣服都被扒光！保安队长第一时间想到的自然是劫财又劫色。这么一看，眼前这人长得还是蛮清秀好看的，被人看上似乎也不是什么奇怪的事情，毕竟现在的大学生啊，性取向太多样了！

    “队长，现在怎么办啊？”

    “废话，当然是报警了！”

    不过在警察来之前，保安队长还是有用武之地的，比如把眼前的男人弄醒。

    狠狠地掐了一把董自初的人中，成功的让处在昏迷之中的董自初痛呼着醒了过来。

    “我这是在哪？”

    董自初沙哑着嗓子有气无力的问道。

    “同志，你要坚强啊！”

    保安队长握着董自初的手一脸郑重的安慰道。

    “不论发生什么事，你都要坚强啊！”

    “我怎么了？”

    董自初不解。

    “你被人糟蹋了啊！”

    一旁的小保安用带着浓重方言的普通话快言快语的回答道。

    “你说什么？”

    “我说你被人糟蹋了！”

    这一次小保安的声音又响亮又清楚，在场的所有人都听得一清二楚。

    董自初睁大眼睛挣扎着朝自己的身上看去。

    他看到了什么，自己竟然一丝不挂的躺在草丛里，而现在自己周围还围了一群男人！

    再一次的，董自初生生的又晕了过去。

    “队长，现在怎么办？”

    回答问题的小保安又问道。

    “废话，送医院啊！”

    在几个保安的努力下，大家终于将董自初抬到了校门口，然后保安队长看他现在的样子实在是不怎么好看，所以在救护车和警察来之前大发慈悲的将放在保安休息室的保安大衣盖在了董自初的身上以免他被人看光。

    等到董自初再次醒来的时候已经是第二天的早上了。

    “你醒了！”

    看到董自初醒过来，一旁的护士惊喜的叫了一声，然后兴冲冲的跑了出去。

    “病人醒了，病人醒了！”

    很快，两个穿着警服的警察快步走了进来。

    除了知道发现董自初的地方是在华夏大学的校园里，但是因为发现他的时候他身上什么都没有，更别提证明他身份的东西了，所以一时之间警察也没办法确定他的身份，只能在医院等着董自初自己醒过来。

    警察在做完笔录之后就回去了，在走之前向他保证会尽力调查，争取早日破案。但是对此董自初并不怎么上心，他现在最关心的只有一件事那就是他的伤势如何，有没有受到侵害！

    在主治医生再三确认他只是被人殴打导致软组织多处受损以外没有遭受其他什么伤害以后，董自初才算是长松一口气，还真是不幸中的万幸！

    在确定自身的完好无损之后，董自初又开始猜想起凶手来了。

    呵呵，说什么他很可能只是碰巧被人劫财或者劫色了，当他是三岁孩子吗？

    这一切的一切，背后一定有个大阴谋！

    (本章完)


------------

第428章 猜忌

    董自初一怀疑，那对象可就多了去了。

    晏落？

    想想就很有动机做这件事。譬如说她恼羞成怒想给他一个教训，因此偷偷尾随在他身后伺机给了他一记狠的！要知道晏落可是有累累前科的人，就他所知她动手打人的次数就不在少数，再加上她还是练过的，所以从可行性上就很有嫌疑！

    萧晨曦？

    嗯，是的！这个女人也很有嫌疑！作为晏落的好闺蜜，看到闺蜜不高兴所以就想给他一下好替晏落出头撒气，这很说得过去。

    不过董自初又转念一想，这不科学啊！

    事情的起因是他到学校找晏落表白，但是他做这件事的时候完全就是想到就去做了，没有计划性也没有告诉其他人，所以凶手不可能事先知道他要去帝都大学并事先在学校里准备好。

    也就是说凶手是在学校看到他之后临时起意决定要对付他的，那么由此就可以判断出：袭击他的人很可能和偷他钥匙的人是同一人！偷钥匙就是为了让他不能开车离开，如此一来就为后来袭击他创造了条件！

    这么一来，晏落和萧晨曦的嫌疑就没了，但是不是她们俩的话还有谁和自己过不去呢？

    学校里晏落的追求者？

    怎么可能？那些小屁孩连表白的勇气都没有还敢招惹他？他们难道没看到自己可是开着全球限量版超跑过来的豪门公子吗？

    难道是莫天尚？

    也不可能！之前自己在申城的时候，莫天尚那小子也就只敢在口上耍几句威风，实际上小心的很。而既然在申城他的地盘那小子都不敢嚣张，来了帝都不更得小心翼翼？

    莫天尚也不是，那还能有谁呢？

    景小刚吗？

    对！就是那个熊崽子！

    董自初越想越觉得景小刚像凶手。那家伙从小就不是好人，好勇斗狠，虽然这两年变稳重了，但谁知道他是不是装的？所以这种人干出这种事来真的是太正常了！

    而且要从动机上说，景小刚更是最可疑之人！为什么？因为董自初对于晏落身边出现的任何男人都调查的一清二楚了。所以他自然知道景小刚也在追求晏落，而且董志超甚至都已经登过曹家的大门去拜访曹远行大哥晏落她大伯了，就是想实现曹景两家联姻！据小道消息说，曹守望似乎对于景家还有景小刚都很满意，或许就是这样景小刚才觉得自己十拿九稳了吧！

    赖蛤蟆想吃天鹅肉！晏落是我的，你景小刚动了这个念头就已经是大逆不道了，现在竟然还敢对我下手？呵呵，那就别怪我不客气了！

    董自初化身柯南之后，用了不到三分钟就锁定了凶手，推理的逻辑缜密，毫无破绽！至于你要什么证据？要证据干什么，我说是景小刚那就是景小刚，不是也是！

    至于被误伤怎么办？不怕！这不还有警察在调查吗？我先拍死景小刚再说，到时如果真是景小刚那自然是没说的，如果误伤了，那我只能在元凶身上再帮你景小刚出一口气，谁叫人家陷害你了呢？

    巧合的是，在晏落和萧晨曦返校的那天也就是董自初遇袭的那天，景小刚正好也来了帝都！他自然是从景小娟那里得到的消息。不过等他到了帝都的时候已经是下午五点钟了，秉着天黑去找人家女孩子一定是不怀好意的心理，所以景小刚按耐住了内心的冲动。

    但是大晚上他也没事干怎么办？想了想，景小刚还是觉得即使景小娟说的对，晏落和曹家真的是水火不容老死不相往来的架势，自己也不能忽略曹家的存在，为了晏落也为了婚后两人的幸福，他有责任有义务充当妻子和她娘家的中间人，化解他们之间的矛盾，让一家人真正成为一家人！

    嗯，这一刻景小刚觉得自己很有悲天悯人爱屋及乌的情怀，所以事不宜迟，他决定今晚就去曹家拜访，曹远行不在就去拜访未来的大伯父曹守望，如果曹守望也不在家怎么办，那就直接去觐见曹家老夫人！

    景小刚的运气不算好，因为他到曹家的时候，曹远行刚刚返回外地。不过景小刚的运气也不算差，因为虽然曹远行不在家，但是曹守望在家啊。

    坐在曹家的会客厅里，景小刚如坐针毡很不自在。因为坐在旁边的曹守望已经喝了几杯茶了却一句话也不说。不说话也就罢了，你抿一口茶然后看我一眼，再抿一口茶再看我一眼，一杯茶又是一杯茶，都三杯了！叔叔，你几个意思啊？

    “曹伯父，您觉得我和晏落的事情怎么样？”

    景小刚终于忍耐不住，小心翼翼的开口了。

    “还差一点，如果你能再忍耐三分钟就好了！”

    曹守望忽然感慨了一句，弄得景小刚满头雾水莫名其妙，再忍耐三分钟？忍个毛线啊！

    “别人都说你景小刚少年老成，是个稳重的人。今天我故意坐在这里不说话，就是想看看你能忍多长时间，结果证明你在年轻人中间确实算是稳重的，但是还差点火候。”

    听了曹守望的解释，景小刚觉得自己心中有一万匹马在来回撒泼奔跑。你刚刚那是不说话吗？如果不是我意志坚定加上你实在是太老了，我都快以为你是在勾引我了！

    “呵呵！”

    不知道该如何回答的景小刚只能尴尬不停的笑，笑得他自己都觉得挺没意思。

    “行了，不想笑就不要笑！”

    曹守望淡淡地看了一眼景小刚。

    “少年老成稳重大方从好的方面来说就是不会犯错，做事稳妥，但是如果从不好的方面来说就是你没有年轻人的锐气，做事瞻前顾后不敢勇往直前！就像现在，明明心里很不舒服但是还是虚伪的迎合我！”

    “迎合我没有错，装模作样也没有错，错的是你不用心，被人一眼看出你的虚伪！”

    曹守望的话就像是当头棒喝，让景小刚在瞬息之间对他刮目相看，油然而生出一种高山仰止的崇拜感出来。果然，能走到这一步的人没有一个简单之人啊！

    “好了，你和晏落的事情我不反对，但是你们能不能成就看你行不行了。我累了，你就先回去吧！”

    景小刚连忙起身恭敬的道别后才缓身离开。

    “好小子，差点没镇住他！”

    曹守望松了口气，刚刚看着景小刚的时候突然走神想到了往事，等到回过神来的时候发现时间已经过了半个小时！好在他机智！

    (本章完)


------------

第429章 真的是巧合

    从曹家离开的景小刚满心欢喜，他觉得自己离抱得美人归已经不远了。

    而与此同时，董自初这时候也正走在华夏大学风景优美的校园里，一边在感叹刚刚碰到的那些学生没眼光，一边在幻想着明天的自己该如何威风八面万众瞩目的出现在女生宿舍门前，闪瞎一众人的狗眼！

    然后，景小刚回家睡觉去了，而董自初在草丛里躺下了！

    第二天，在董自初开始运用他从小到大经过耳濡目染学到的经商智慧分析凶手是谁的时候，景小刚已经起床开始了他每天例行的跑步十公里。

    而在晏落的宿舍，激动的一夜没睡好的马小涵早早的起了床，然后半个小时后主动为大家带来了早餐。因为还没正式开学，所以这时候大家还都在床上睡得正香。

    “姐妹们，大好时光正等着我们，大家都起床享受啊！”

    回答马小涵的是萧晨曦随手扔过来的一只抱枕。

    “吵死了！”

    冷不丁被砸了一下的马小涵一点生气的意思都没有，反倒是变得更加兴奋，拿着抱枕拍拍打打，一会跑到这边，一会又晃悠到那边，反正就是闲不下来。

    而被马小涵这么一骚扰，宿舍里的其他人也都睡不着了，因此三三两两的逐渐开始下床洗漱。

    二十分钟后，大家一起围在一张书桌前津津有味的吃着马小涵带过来的丰盛早餐。

    “哎？你们说我要不要主动给学长打个电话啊？现在距离他向我表白已经超过八小时了，但是他那边一个消息都没有，这让我心里很没底！”

    “你去死！”

    萧晨曦冷冷的吐槽道。

    “加一！”

    “唉！小涵，你家学长是昨天晚上十一点钟向你表白的，现在是早上七点半，你让他怎么给你回信息？”

    晏落语重心长的说道。话说难道真的是一谈恋爱就变傻？马小涵平时多聪明多机灵的一女孩啊，怎么昨天才被人表白今天就少了根筋啊？可是记得大一她谈第一场恋爱的时候很正常的啊？

    听了晏落的话，马小涵想了想觉得有道理，可能学长这会还没起床所以没来得及联系她。不对，自己可是激动地一夜都没睡着，到现在还亢奋的不得了，为什么他就能睡得这么心安理得，难道是因为他不够喜欢我，还是觉得昨天的表白不够重要？

    这人没救了！

    大家一致的看法。

    叮铃铃！

    马小涵的电话响了。

    瞬间，马小涵动作夸张的站了起来，甚至还条件反射的整理了一下自己的头发和衣服。

    “这是电话，不是视频！”

    旁边的舍友禁不住提醒她。

    咳咳咳！

    马小涵润了润嗓子，然后接了电话。

    “你还知道给我打电话的啊！”

    “废话，我当然起床了！”

    刚开始马小涵一脸傲娇。

    “原来是这样。”

    “嗯。”

    “学长你真好！”

    “等我，我马上下来！”

    接着她开始变得一脸甜蜜，再到后来就差欢喜的上天了！

    挂掉电话，马小涵开始忙活起来。

    这件衣服，不够好看！这件呢？不够时尚！那这件呢？不行，显得太奢侈！

    马小涵说的是马上就下来，但是等她换好衣服理好发型化好妆时间已经过了二十分钟！

    “你不是说马上就下去吗？”

    “那可不行，我必须美美的出现在学长面前！”

    最后在镜子里审视了自己一下，马小涵满意的点了点头，然后才拎起包心急火燎的出了门。

    “难道谈恋爱之后都是这样吗？”

    晏落看着在场的夏千金和宋词问道。

    “我不会！虽然我去见行哥哥之前也会特意打扮，但是我一定不会让他等我！”

    苏萌萌抢先回答。

    但是妹妹啊，你说的话实在是没有代表性！而且虽然不忍心伤害你，但是请允许我告诉你一个事实：你依然是一只单身狗！

    时间还不到上午九点钟，夏千金和宋词就相继和约好的男朋友出去了，她们需要趁着还没开学的时间，好好逛一逛偌大的城市。虽然以前也逛过，但是那时候是作为初次踏入这个城市的求学者去看的，而现在则是带着男朋友一起去看，能一样吗？

    “落落，你今天准备干什么？”

    宿舍里只剩下三只单身汪，然后其中一只百无聊赖的问道。

    想了想晏落才说道：“要不我们今天也出去逛一逛吧，买点生活和洗漱用品。”

    “去哪？”

    “我也去！”

    萧晨曦和孙萌萌异口同声但是却南辕北辙的回答道。

    “去哪都好！”

    既然都准备出去了，自然午饭也要在外面解决了！所以三人又磨蹭了一段时间，直到将近十点钟的时候她们才从宿舍离开。

    “咦，董自初的车还在这里啊？”

    出了宿舍门，三人第一眼就看到了董自初的那辆拉风的红色超跑，长得显眼停的嚣张，想不让人注意都不行！

    “人家可能是在玩行为艺术。不过我比较好奇的是昨天他开着车过来的，然后把车停在了这里，那他到底是怎么回去的，打车吗？”

    萧晨曦的问题真的很让人费解，除非董自初亲自来回答，否则别人实在是无法想象到他昨天是如何离开的！毕竟那种光着身子被人抬着出去的方式实在是太拉风！

    走到校门前的广场停车场，三人还发现停车场上停了好几辆警车，接着一群警察就呼呼的下了车。

    难道学校里发生了什么恶性事件？

    这个念头只是在她们的脑海里转了一下就被抛到了脑后，有可能人家只是例行的巡查，亦或者趁着开学人少的时候过来参观参观校园？其实说白了就一句话：关她们什么事？

    “哇塞！孙萌萌你竟然还开着这辆车呢！”

    当几人走到孙萌萌的汽车前，萧晨曦就惊讶的发现眼前的这辆车竟然就是大半年前她们拯救景小娟大行动时开的那辆车！话说这辆车竟然还能拿得回来啊？

    接着萧晨曦又想到另外一件事。

    “苏萌萌，你的驾照没被注销吗？”

    公然违反交通法规还不配合交警执法，这种行为难道不应该吊销驾照吗？

    “我咬死你！”

    萧晨曦不说还好，她一说马上就让孙萌萌响起了自己的悲惨往事，而且这一切都是拜眼前的这个女人所赐！

    所以新仇旧恨一起来，苏萌萌张牙舞爪要咬她，而且是跳起来咬她！

    (本章完)


------------

第430章 难道是苦肉计

    萧晨曦和苏萌萌打闹了一小会就结束了，毕竟这里是校门口，来来往往的人又多，两个如花似玉的大美女闹起来万一给人送了福利怎么办？再说现在的天气又热，出一身臭汗多不好受！更重要的是孙萌萌发现自己竟然被萧晨曦碾压，根本就不是人家的对手！

    “落落，前段时间我注意到你和苏清清开的发布会了，你已经决定毕业以后经商了吗？”

    坐在车上的时候，萧晨曦随口问道。

    “可能吧！”

    晏落也不确定。

    “也可能我会一边读研一边做生意，毕竟外公希望我以后能成为一名大学老师。”

    “哦！”

    萧晨曦点了点头不再说话。

    在晏落她们出去逛街的时候，景小刚这时候已经开车来到了晏落的宿舍楼前。但是看着手机上显示的晏落的手机号码，景小刚一时半会却鼓不起勇气拨出去。

    算了，不打了！

    景小刚决定将命运交给上天。他就在这里等着，看看晏落是否会出现，看看两人是否有缘分在这人来人往的宿舍楼前相遇！

    其实说白了，他就是没勇气打电话，生怕被晏落拒绝。至于说的什么缘分，废话，这里是晏落宿舍楼的出入口，只要她进出宿舍就必然经过这里，能不碰到吗？

    是的，一定会碰到！但是什么时候碰到就不好说了。就像现在，景小刚是十一点多的时候来到的，如果这时候晏落她们没有去逛街，那么很可能会在不久以后下楼去食堂吃午饭，那景小刚就只需要等候一会就够了。但是很不幸，这会晏落正和萧晨曦和苏萌萌在外面逛街，品尝美食享受生活，谁知道她什么时候会回来啊，所以注定了景小刚的等待会是一个漫长的过程！

    不过景小刚还真不愧是被曹守望称作稳重的年轻人，愣是在宿舍楼下等了七个小时，等到下午六点钟！至于什么吃饭和上厕所，他能告诉你有时候为了执行任务他可以二十四小时不上厕所不吃东西吗？现在区区的七小时算个球啊！

    不过什么时候是个头啊？

    有点心急的景小刚下了车，心里想着要不要干脆给晏落打个电话，或者找个晏落班里的女同学帮自己看看晏落在不在宿舍。要知道他可是当过晏落班级军训教官的人啊，想来那些学生还记得自己是谁吧。

    咦？这是谁竟然开了辆比自己还拉风的车？

    景小刚不爽的看着停在自己不远处的那辆红色超跑。这人是故意的吗？自己开了辆黑色大切诺基，他就要开辆跑车过来，这是在标榜他有钱还是在说他品位不同？哼！男人就要开自己这种车，霸气阳刚！

    即使心里在鄙视超跑主人并恶意揣测对方是一个娘炮，但是景小刚还是不由自主的走到了红色超跑的面前，在发现没人以后又情不自禁的绕着车走了一圈。

    这鲜艳的颜色，这帅气的流线，还有这时尚感爆棚的造型，真是漂亮啊！

    咦？

    景小刚突然发现车子下面好像有东西。他蹲下身子，透过汽车的底盘小心翼翼的伸出手将下面的东西一点点的拿了出来。

    是车钥匙！而且看上面的标志就是眼前这辆红色超跑的车钥匙！

    真是不小心，这么重要的车钥匙说丢就丢，怎么不把这辆车也丢了呢？多亏遇到了自己，否则这车主人还不知道该怎么办呢！

    要不要自己将这车开到警察局去呢？

    这不好吧？人家车主人可能已经回去拿备用钥匙了，万一等人家将钥匙拿回来了车却被自己自作主张的开去了警察局，那不是要让人家白跑一趟？

    心里想着不要，但是景小刚的身体还是很诚实的，果断的按下了解锁键。

    “景小刚，你知道自己在犯罪吗？”

    董自初淡淡地声音在他身后响起，这让景小刚浑身一僵，就像是做坏事被抓到的孩子一样，虽然不害怕但是却倍感丢人。

    “我只是恰巧捡到了钥匙！”

    景小刚转过身平静的为自己解释了一句，然后他就愣住了。

    眼前这人真是董自初吗？

    从头到脚全都绑着厚厚的绷带，这是在模仿木乃伊吗？而且一只手还用绷带吊着，至于腿估计也很有问题，否则怎么要让人推着轮椅过来呢？

    “烧伤？行为艺术还是跳楼摔得？”

    “被打得！”

    董自初没好气的回了一句。

    “呵呵，董少真会开玩笑，还有人敢打你吗？”

    有，怎么没有？打了我还很嚣张呢！现在就站在我面前装得若无其事的样子，甚至还拿着我的车钥匙要开我的车！男人有两样东西你不能碰，我的车和我的老婆！

    所以景小刚，我和你势不两立不死不休！

    “景小刚，你手上的东西我看着很眼熟，给我可好？”

    “这辆车你还很眼熟呢，要不要也给你？”

    别以为你受伤了我就会同情你，以我多年的实战经验判断，你这伪装的实在是太失败了！

    董自初自然不会真的受这么重的伤，他的伤都是皮外伤，抹抹药膏消消肿在家养一养就可以了。但是董自初可不能安心的在医院里待着啊，昨天装的逼今天就是受了伤他爬也要爬着过来给装完！更何况，将自己打扮的惨一点也更容易博得美人的同情，万一晏落看到自己受了这么重的伤还坚持过来看她然后就爱上了自己怎么办？

    好吧，这是董自初在自我幻想，但是至少能让晏落看到他的诚意，给他的追求加一点分，这样就值了！

    而且，还真是冤家路窄！他看到了什么，看到了一只偷车贼，还嚣张的拿着自己的车钥匙指着自己的车对自己叫嚣！景小刚你他么的脸皮也太厚了吧？

    我从未见过如此厚颜无耻之人！

    “景小刚，眼前的这辆车全球限量发行二十辆，而国内更是只有一辆，就是眼前这辆！我还告诉你车的主人是谁，他叫董自初，就是我！”

    额，这就有点尴尬了！

    这种事董自初不会撒谎骗他，所以景小刚才会觉得尴尬。

    “自己的车就保存好，不要随便乱停，更不要将钥匙随便乱扔，不是每个人都像我一样捡到你的车钥匙后会还给你！”

    随手将车钥匙扔到董自初面前，景小刚转身就要离开。今天运气不好，自己还是改天再来看晏落吧。

    不对，他不能走！

    景小刚忽然转头眼神不善的盯着董自初，这让后者隐隐的觉得浑身都开始犯疼，难道大庭广众之下景小刚还敢再次行凶不成？

    “董自初，你把自己包的跟个粽子似的难道是想演苦肉计？想激发女孩子心里的同情心和保护欲？我只能说你太无耻了！”

    (本章完)


------------

第431章 让你见识智商的威力

    这个世上有比被冤枉还要让人愤怒的事情吗？当然有，那就是冤枉你的那个人恰好就是做坏事的那个人！

    现在董自初就处在怒发冲冠的状态之中，虽然现有的证据并不能证明景小刚就是那个打他的人，但是景小刚手上拿的钥匙就是昨天他被偷的，景小刚现在说的话也带着浓浓的挑衅意味，更何况景小刚他有动机这么做！

    如果说没碰到景小刚之前，那时董自初把景小刚列为凶手的原因主要是因为景小刚是他的情敌，一个具有威胁的竞争对手，所以他要找借口和理由来对付他。而现在呢？董自初已经发自内心的将景小刚当成凶手了，实实在在的凶手！

    “景小刚，我和你势不两立！”

    景小刚挑了挑眉。怎么着？被我一语道破你那点小心机所以恼羞成怒了？还威胁我，告诉你，你景爷不怕！

    “你信不信我把你打的比现在还严重！”

    挥了挥自己的拳头，景小刚的威胁很实在。

    欺人太甚！

    董自初霍的一下从轮椅上站了起来，拳头紧攥双目喷火，大有一言不合就要和景小刚同归于尽的意思。这倒是让景小刚有点吃惊了，不就是吓唬吓唬你吗？干嘛一副要和我拼命地架势？

    “景小刚，我董自初发誓绝对不会让你好过！”

    放完狠话以后，董自初往轮椅上一坐，推着轮椅的手下马上会意的将轮椅掉了头就要带着他离开，原地只留下景小刚一个人满头雾水的。

    “有本事你就放马过来！”

    对着董自初的背影景小刚毫不示弱的回应了一句。结果他话刚说完就发现已经走出了十米远的董自初停下了，然后跟着他过来的两个手下竟然转身朝他大步走了过来。

    呵呵，这是仗着人多要教训我吗？真是不知道天高地厚！

    景小刚冷笑一声毫不在意，如果仗着人多就以为以多欺少能打得过我，那我会告诉你什么叫做以大欺小！

    但是出乎景小刚所料的是，这两个人高马大的手下竟然没有朝他进攻，反倒是在距离他还有三五米的时候就小心翼翼的绕开了。

    再然后他就听到发动机发动的声音，回头一看，原来是为了开车啊！

    很快，董自初坐着他那辆拉风的超跑离开了，原地只剩下景小刚一个人。看了看时间发现已经是晚上六点半，而晏落这时候还是不见踪影，所以景小刚在犹豫片刻以后只能遗憾的开车离开了。

    没关系，反正明天还可以再过来。

    离开的时候景小刚还这么安慰自己。结果等他回到家就接到上级的紧急命令，要求他马上返队不得延误！没办法，军令如山，景小刚只能暂时将晏落的事情放到心底在当天晚上就回去了。

    同一时间，在董自初所在的高级病房里，他和他的一群高智商军师则在研究如何给景小刚好看。

    董自初其人虽然自负，总是一副老子天下第一的模样出现在大家面前，但是这其实都是他故意露出来的伪装，就是为了让别人轻视他。他实际上是一个思维缜密同时也喜欢广纳意见的人，深知一人智短众人智长的道理，所以在他上大学的时候就注意吸纳优秀的年轻人，这些人不只是可以帮他出主意做决策，同时很多人也成为了他后来在家族企业里的左膀右臂和中坚力量，靠着他们他才能很快就在家族企业里立足并将那些老人毫不犹豫的拿掉。

    在他看来，那些纨绔子弟身边养着的废物真的就只是废物，除了会溜须拍马阿谀奉承以外，就像是奴才一样满足那些纨绔的虚荣心！而他不同，他的身边也养着一群人，但却是一群门客，类似于战国四君子那样，他和门客的关系就是互惠互利共存共荣的关系，是对等的，没有高下之分。

    也因此，他的这些门客才敢对他说出真实看法而不担心惹他生气。与此同时，这些门客对于董自初和他的周遭情况也是一清二楚，这样一来才能确保提出的意见是切实可行的。

    而现在，大家就在纷纷献策该如何整治景小刚。

    “董少，虽然你们之间的矛盾不能惊动长辈也不能通过警察来处理，但是我们仍然能利用您被打这件事。我们可以在圈子里散布景小刚偷袭您的卑劣行为，这或多或少会对他的未来产生一定的不利影响。”

    一个带着眼镜的斯文青年给董自初建议道。他叫做张浩，是董自初公司负责战略方向的副总，他的所有建议都着眼于长期，不求短期内的得失。

    “这样见效时间太慢！”

    一个壮实的胖子站了出来，他是负责投资和采购方面的副总，叫做付亮，做事的特点就是谋求短时间的卓有成效。

    “我的看法是我们应该把景小刚的所作所为告诉莫家和曹家，让莫家猜疑，让曹家举棋不定。毕竟景小刚敢对董少您动手就说明是铁了心要远离莫家了，但是他如此卑鄙的手段肯定会让曹家有疑虑的。此外，我们也可以直接以其人之道还治其人之身。他不是仗着自己人高马大会打人吗？我们就找一群人去打他，打得过就狠狠教训他一顿，打不过就拍照拍视频传上网，让他看看舆论的力量！”

    “我有了一个想法！”

    付亮话音刚落，负责营销的胡帅突然开口道。

    “董少，做任何事情最重要的是要明白我们的目的，只有围绕目的的行为才是有意义的！现在我想问的就是，您针对景小刚的原因到底是为了报复还是因为他是个威胁？”

    “他威胁比较大！”

    想了想，董自初回答道。

    “既然如此，那我们就不要浪费那么多的时间和精力去找景小刚麻烦了。我们要做的是让晏落讨厌景小刚，让他失去机会！”

    “该如何做？”

    “自然是利用景小刚和曹家的关系了。”

    胡帅平静一笑。

    “即使是普通的女孩子，面对追求者越过自己直接去找她的家长，希望通过家长的压迫来让她接受这段感情，我想都会让人产生逆反心理吧。更何况晏落还不是普通的女孩子，而她和曹家的关系更是水火不容，试想在这种情况下，如果晏落知道景小刚找上了曹家，而曹家也同意了这桩婚事，原因就是这对曹家有好处！你们猜到时晏落会怎么做？”

    不用问，自然会和曹家更疏远，对景小刚恶心到死！

    “那我们怎么让晏落知道这件事呢？”

    “通过曹知行！”

    “不，通过孙萌萌！”

    (本章完)


------------

第432章 选拔

    胡帅的方法可谓是说进了董自初的心底，所以他马上就决定采用胡帅的方法。不过张浩和付亮的方法也不错，而且也不能让他们感到失望。

    “我准备三路齐发，将你们的手段都使出来，让景小刚吃不了兜着走！”

    接下来的几天，帝都的豪门圈子里开始流传出景小刚仗着人高马大在夜里偷袭董自初的流言来。很多人自然会好奇，所以开始打听事情原委，结果发现经董自初竟然真的受伤住院了！

    这下子圈子里热闹了。大家有矛盾可以，想办法整对方也行，但是你这么偷偷摸摸的偷袭算哪样？

    此外，董自初也开始找人准备伺机教训景小刚一顿，不过因为景小刚这段时间都没回来导致这个计划迟迟无法展开。不过接下来只是传言的事情就已经让景小刚甚至景家不好受了。

    莫家方面自然开始对景家横看竖看不顺眼了。想想看，景小刚不惜得罪董自初甚至董家也要追求晏落是为了什么，还不是为了靠上曹家！而靠上曹家是为了什么，还不是为了摆脱他们莫家！而另一方面，曹守望听说董自初被打的消息后也是一惊，真没看出来景小刚还有这份狠辣，只是做得有点过了！

    而等到景家和景小刚得到消息的时候，这个流言已经被大家坐实了，任他们怎么解释也是百口莫辩。

    当天晚上，晏落和萧晨曦她们一直到吃完晚饭才回到宿舍，那时候已经快到晚上八点钟了，所以她们自然没有碰到景小刚或者董自初，不过看到停在宿舍楼下的跑车没有了还是让晏落心里一松。说实话，董自初这种人和她以往遇到的那种纨绔或者单纯耍帅的男人不同，这是一个有能力有心机做事还不择手段的人，所以晏落是打心眼里想和他划清界限，敬而远之的。

    “喂喂喂！你们知道吗？昨天晚上我们学校发生大事啦！”

    三人刚进宿舍，一旁的马小涵就窜了出来。

    “当然出大事了，我们的小涵女神昨天可是恋爱了！”

    “真是的，我不是在说我自己啦！”

    马小涵扭捏了一下，不过看她那张快笑成花的脸就知道她一定是在说自己！

    “小涵你说的是昨天晚上有个男人被人打晕扔树丛里去了这件事吗？”

    这时候坐在床上的宋词回了一句。

    “小词你也知道啊？”

    宋词点了点头。

    “今天和刘枫在操场打球的时候听他的那些球友说的。听说是半夜巡逻的保安发现的，而且发现的时候那个男人已经被扒的精光，身上都被蚊虫给咬成荨麻疹了！也不知道这人是得罪人了还是碰巧碰到一个不正常的抢劫犯。”

    “对对对！我说的就是这件事！听学生会的人说今天警察都来了很多，那个倒霉的男人不是我们学校的，是来我们学校泡妞的富二代，好像就是因为开着豪车太嚣张才引起有心人的贪念，结果就被人扒光了！”

    听着宋词和马小涵你一言我一语的还原昨天的案件，很快孙萌萌和萧晨曦也加入了讨论大军，从受害人的惨状到凶手的动机再到作案的手法，她们说的热火朝天，大有一种恨不能也要跟着犯罪的冲动。

    但是不知道为什么，听到“昨天晚上”、“富家公子”和“遇袭”这些字眼之后，晏落很奇怪的就想到了董自初。

    董自初会被人袭击？

    晏落自己都笑了。

    那可是个深藏不漏的心机狗啊，怎么可能被人打劫呢？

    这时候的晏落自然是想不到，有时候智商和心机在绝对的武力和有心算无心的行动中是一点用都没有的！

    第二天，学校正式开学了。

    当晏落和萧晨曦出现在教室里的那一刻就引来了大家的集体瞩目。两人本来就是班里的明星，美貌与才华于一身的女神，而且还是出去作为交换生在美国待了一年的人，所以她们的归来自然而然会引起大家的好奇。

    就连给大家上专业课的老师在上课之前也好奇的多看了两眼晏落，美女是一方面，名人也是一方面。

    不过真的很漂亮呢，比照片里的还要漂亮！

    这是老师在心里的第一感觉。

    因为是开学首日，所以课程并不是太多，上午两门课以后，下午就没课了。不过晏落下午也不能闲着，因为王欣倩已经和她约好要见见那些为拍摄“流星雨”而选拔出来的演员了。

    而听说晏落下午要去面试演员，萧晨曦和孙萌萌全都很有兴趣，非要跟着她一起去。

    所谓面试其实无非就是让晏落看看这些人的长相，是否符合她的审美，看看这些人的谈吐，是否符合她的心意。至于什么表演一段剧本里的内容？嗯，为了体现面试的专业性自然也是需要的。

    如此一来面试就不能放在空间狭小的办公室了，所以王欣倩索性租了一间小型的剧场，上面是舞台，下面就是一排排的观众席，正好方便她们面试和演员表演。

    “可可！诗画！”

    从车上下来，晏落一眼就看到了等在剧场外的张可可和丁诗画。

    “你们怎么在这里啊？”

    “我现在负责公司的艺人事务自然要在这里，至于诗画，她正好拍完戏回到公司，所以我们就带着她一起过来了。”

    工作状态中的张可可，穿了一身颇为正式的职业女装，虽然仍显稚嫩，但是那种严肃不讲情面的女强人气质已经凸显出来了，这可和她的人设很不相符啊！

    “大家都来了就进来啊，我们选拔的演员可都已经在等着了！”

    王欣倩从剧场里走出来招呼道。

    等到大家都进去以后，王欣倩才来到晏落身边小声地道：“这次我挑选了六个男生和三个女生，你看看最终选择哪些人。我没有对这些人说我们要选多少人，所以现在他们可能都以为我们只会选几个人呢。”

    王欣倩笑得很奸险，没有告诉他们选拔多少人，这样一来所有人都会有紧张心理，自然就会努力把事情做到最好将自己全部的实力拿出来。另一方面，因为不知道会选多少人，也不知道男女比例，所以他们九个人就都是竞争对手，这样一来也正好来观察一下他们的心性和人品。在娱乐圈混，实力、运气和背景都很重要，但是如果没有好的人品，不论你有多大牌都不会走远的。

    (本章完)


------------

第433章 万事俱备 只欠开机

    这一次，王欣倩所选的演员全都来自华夏影视学院，年级从大一到大四都有，至于他们的演技如何，学业如何，以往有没有参演过什么影视剧?这些统统都不重要！反正偶像剧也不需要什么演技，只要漂亮就够了！

    而且，虽然这次的流星雨主要演员需要的是六人，但是这也不代表剩余的三人就会被淘汰，王欣倩费力把他们选出来可不是为了给其他人作陪衬的，只能说在这部电视剧里可能只是配角甚至是跑龙套，但是作为公司看中的人，在下部电视剧里你就很可能会成为主角了，所以也就是说九个人最终都会被星光娱乐签约。

    可是现在正在舞台上站成一排的俊娜靓女们不知道这个事啊！他们还以为只会选出两名男女主角，顶多再加上男女配角之类的呢！所以众人之间的关系就很耐人寻味了，即使大家都来自一个学校，甚至还有来自一个班级的，虽然大家还是有说有笑，互相鼓励彼此吹捧，但是内心里到底是怎么想的就只有天知道了。

    最先走入剧场的是丁诗画和孙萌萌，两人都属于跳脱的性格，自从认识以后关系就变得很好，所以这会两人正手拉着手第一个跑进剧场。

    来了！

    听到剧场旁边的推拉门发出清脆的刺啦声，台上的所有人都是心头一紧继而激动起来。

    “丁诗画！”

    “诗画！”

    “丁学姐！”

    三个声音一同从舞台上响起。

    丁诗画作为大众名人，还是华夏影视学院大四的学生，在学院里自然是无人不知无人不识，但是能够当面喊出她名字的也只能是她认识的人，否则在这种场合下被人拒绝该多尴尬。

    “韩楚？袁园？还有梁帆？”

    丁诗画没想到心血来潮过来参加个所谓的面试，就碰到三个熟人！虽然一早她就知道九个人都是她的校友，但问题是大一到大四所有表演系的学生加起来有上千号人呢，从概率学上讲也不应该碰到那么多熟人吧？

    在场丁诗画认识的两男一女，喊她“丁诗画”的是班里的男同学韩楚，关系怎么说呢？毕竟是同学，私下里碰上是能够愉快聊天的那种，但也仅此而已；而喊她“诗画”的那个则是她班里的女同学袁园，这个就比较熟了，两人的宿舍对门，没事窜个门借个吹风机或者打个牌之类的都是常事，所以袁园才会亲切的称呼她为“诗画”；至于最后一个喊她丁学姐的小帅哥则是大二的学生，他入学时负责迎新的人正好就是丁诗画，而且后来他加入的社团的部长也是丁诗画，所以从这个角度来说他更是“自己人”。

    “好好表现啊！”

    这种时候丁诗画自然不能上去和韩楚几人去闲聊，当然也无须为了所谓的公正虚假的当做不认识人家。

    但是即使只是若无其事的打了个招呼，也已经引起了其他人的警觉甚至紧张了。

    而认识丁诗画的几人这时候表面上很平静，实际上心里面已经要欢呼了。尤其是袁园，三个女生就只有她认识丁诗画，就凭这点她就已经稳操胜券了！至于韩楚和梁帆，他们除了高兴以外还有点担心，男主角只有一人可是他们却是两人啊，这可怎么办？

    在丁诗画他们进来后不久，张可可和萧晨曦也一起走了进来，再然后正主晏落和王欣倩也走了进来。

    看到下方一下子出现这么多美女，尤其是最后晏落都出现的时候，台上的九个人虽然还很镇定，但是心里面早已经要尖叫起来了！

    “好了，我们的面试现在开始！”

    作为主持人，王欣倩开始介绍面试环节。

    面试很简单，大家上前做一下简单的自我介绍，然后从工作人员抱着的抽题箱中抽出一道题，这道题是一段台词，台词都来源于有名的电影或者电视剧，就看面试者的台词功力如何了。

    “各位考官好，我叫韩楚，来自华夏影视学院表演系，是一名大四学生。”

    “大家好，我叫夏陆。”

    “我叫袁园”

    ……

    九个人每个人都在尽心尽力的发挥，在自我介绍的时候就试图凸出自己的优点，将过往的成绩从参演影视剧说到广告拍摄，甚至有人连自己在学校社团参加什么活动的获奖情况都说了出来！反正就是绞尽脑汁的表现自己的闪光点。

    而到了后来的台词表演上，大家的差距就体现出来了。有的人，就像韩楚，只是看了一遍台词，接下来就可以脱稿开始表演，而且不只是声情并茂的说，甚至将台词角色的动作都自我演绎出来了。诚然，这些台词都来自于大家常见的影视剧，作为学表演的学生，这些影视剧要是没看过那是不可能的，但是看过也不代表就能记住，听过也不代表自己就能读出甚至朗诵好。

    好的表现像韩楚，脱稿且流利动情；一般的有袁园，虽然也算用心，但是台词照着读也出现好几处错误；而差的简直让人觉得匪夷所思，竟然连台词都读得磕磕绊绊的，话说这里面也没有什么生僻字，也不是什么拗口带着点文言或者优雅的语句啊，就是一般的偶像剧那种“你解释你解释，我不听我不听！”但是就是这样也有人都读破句子了！

    台上的演员以为面试很重要，面试当然很重要！但是重要的不是他们的自我介绍和后面的台词功力，实际上在他们一字站在台上的时候，晏落心中的F4和楚雨荨就已经有了人选。

    狂拽霸气的慕容云海由其中的陈旭东来演，因为他长得最高，抬着头看人的样子很嚣张，而且看他的资料，陈旭东本人就是一个富二代，大学之前也算是前科累累，打架斗殴早恋泡妞的事情比比皆是，所以本色表演就好；至于忧郁高贵文艺的端木苍天就交由韩楚来演，配合着他清秀的脸蛋，想来能吸引不少迷妹的关注；至于一贯比较淡然的东方峻岭就交给梁帆，娃娃脸讨喜；最后一个逗比西门落雪交给了场中一直笑嘻嘻毫不怯场的秦一楠。

    F4定了，女主楚雨荨晏落也有了人选，不是场中发挥最好也最漂亮的袁园，而是一个刚上大一的女生叫做凌遥，她那张可爱纯真懵懂还带着点倔强的脸实在是太适合人穷志不穷的女主了！至于袁园，长得那么漂亮就做女主的闺蜜吧！

    (本章完)


------------

第434章 案件调查

    面试结束之后自然是皆大欢喜的公布结果。

    九个人惊喜的发现他们全都通过了面试，并且每个人都将在星光娱乐即将开拍的电视剧里担任角色！

    “倩姐，这部电视剧可是我们公司的第一部电视剧，不会出什么问题吧？”

    在回去的路上，晏落再一次担忧的问道。

    “不会！绝对不会！”

    王欣倩再一次保证。

    “连我这种人都会被F4吸引，那些少男少女要是不疯狂才怪！”

    “我就是担心这个啊！”

    晏落上辈子可是知道的，流星花园最早的时候是弯弯先拍的，然后电视剧火得一塌糊涂，一路从弯弯火到大陆，从大陆火到日韩，再从日韩火到东南亚！虽然现在再去看这部电视剧，会被里面浮夸的演技，山寨的道具恶心到，但是即使如此当年人家也是现象级的，现象到直接被封了！

    理由是什么？教坏小孩子！

    所以她们这部电视剧不会也落到这步吧？

    杞人忧天！

    王欣倩才不相信她们的电视剧会被封呢，我们也是在歌颂美好的爱情，真诚的友谊和缅怀热血的青春啊！所以人家没事干嘛要封杀我们？

    就这样，在选拔结束的第二天，王欣倩就带着选出的九人浩浩荡荡的去了申城，那里流星雨的剧组在导演的带领下早就等着他们的到来了，现在是万事俱备就差一声令下就可以正式拍摄了！

    “晏落、萧晨曦，老师让你们去趟办公室！”

    第二天中午，在结束上午的课程以后，晏落和萧晨曦接到了班长的通知，对此她们俩也没有什么奇怪的，心想八成和她们刚刚从美国回来有关。

    但是到了办公室，看到辅导员旁边坐着的两名警察，她们就不理解了。难不成她们出国留学一年牵扯进什么跨国案件里了？

    “你们俩不要紧张，两位警官只是有点事情想问一下你们！”

    辅导员安慰道。在警察找到他，要求询问晏落和萧晨曦一点事情的时候，他就已经信誓旦旦的保证过自己的学生绝对是清白的！

    对此两位警察只有苦笑。我们啥时说她们不是清白的了，在调查清楚之前所有人都是清白的！更何况，他们也真的不相信晏落这种国际名人会牵扯到什么抢劫的案件里面来！

    只是，就算只是走过场那也得走不是吗？

    一名警察简单的向晏落和萧晨曦说了一下董自初的案情，这也没什么好隐瞒的。

    现场调查中，他们并没有发现什么有价值的线索。董自初遇袭的地方没有监控那个时间也少有人去，他们走访这两天，询问了很多学生，最终一无所获。

    接着他们又将调查方向放在了董自初丢失的钥匙上，但是仍然一无所获。当晚在宿舍楼下见到董自初和他的那辆跑车出现的人很多，但是通过调查却发现根本就没人注意到有人偷钥匙，而且有些全程都在场的学生还信誓旦旦的对他们说，他们一直都注意着跑车，没有任何人靠近过，除了董自初！

    调查到这一步又进了死胡同。所以警察开始从第三个方向展开调查，那就是凶手的动机！好吧，很多人都认为这可能就是一起见财起意的偶然事件，如此一来那还调查个毛线？但是万一不是呢？所以警察很快就从董自初那里知道了他此行的目的：泡妞！泡谁？晏落！

    可恶的抢劫犯，你怎么没把他打死的呢！

    熊熊的愤怒之火从心中涌起。这让警察们再看董自初的时候都隐隐的带了种快意，这就是癞蛤蟆想吃天鹅肉的下场！我们家晏落是谁？你以为你有点小钱再开着辆骚包的跑车就可以让晏落对你刮目相看了吗？愚蠢，无耻，混蛋，活该！

    不过，公私分明的警察，还是需要例行的过来找晏落做一下调查。

    警察：董自初是来找你的吗？

    晏落：是。

    警察：你拒绝他了是吗？

    晏落：是。

    警察：很好，就该这样！

    额，虽然你说的很对，但这话从办案人员嘴里说出来合适吗？

    合适，当然合适！

    负责提问的警察解释道：“虽然这次出事的是董自初，但仍然给我们敲响了警钟！晏落小姐你的安全很重要啊！这次出事的是过来找你的纨绔，那下次很可能凶手就将目标对准你了啊！而且这些纨绔子弟也不是省油的灯，谁知道他们会不会在你拒绝以后恼羞成怒作出什么过激的事情，所以晏落小姐你一定要注意安全啊，和任何男人都要保持距离，因为很可能他们都对你不怀好意！”

    看到晏落认真地点了头，两名警察很是欣慰，然后他们在临走之前又掏出了准备好的笔记本，好不容易来一趟怎么能不要个签名呢？

    签完名之后，他们又想了想，有些不好意思的问：能不能一起拍个照？

    晏落笑着满足了他们的要求。

    终于，走了过场见了女神要了签名拍了合影的警察心满意足的离开了。

    警察走后，辅导员先是安慰晏落和萧晨曦不要有心理负担，这件事情和她们没关系，接着又开始给她们灌输自我保护的知识，这次恶性事件充分说明，校园里也不安全啊！

    从辅导员办公室出来后，晏落和萧晨曦都没有说话。

    不是担忧，不是害怕，而是无语！

    昨天才听马小涵和宋词说起前天晚上有个倒霉蛋被人扒光了丢草丛里，身上的衣物钱财都被抢得一干二净，结果今天就确定了那个人就是董自初，这个世界上的事情也真是太巧了吧？

    晚上，当晏落和孙萌萌、萧晨曦回到宿舍的时候，发现宋词、马小涵和夏千金竟然都在宿舍里。

    话说你们不用去和男朋友约会吗？

    “别提了！”

    马小涵耸耸肩。

    “因为前天的抢劫案件，现在学校里到处都是保安，号称二十四小时三百六十度无间隙无死角的进行巡逻，保证校园安全，这让我们在学校里晃悠都觉得不自在！”

    “那你们可以出去啊？”

    “不能出去！”

    马小涵摇了摇头。

    “自从学长对我表白，我现在一和他出去就总是盯着宾馆酒店去看，不由自主的想把生米做成熟饭！所以我要控制我自己，不能让学长觉得我太心急！”

    马小涵说的是一脸认真，众人听得是一脸无奈，这还是当年那个骄傲虚荣的马小涵吗？

    (本章完)


------------

第435章 我的事情我做主

    马小涵是因为校园里容不下她和徐智君撒欢所以只能回宿舍聊天，那宋词和夏千金呢？

    “我要有自己的私人空间。”

    宋词道。

    这个理由很文艺，很宋词。

    “我和他吵架了。”

    看到大家都看着自己，夏千金说出了实情。

    “为什么吵架啊？”

    马小涵一脸探究的问道。她对此真的很好奇啊，不是好奇吵架的原因，而是好奇吵架本身是种什么样的体验。

    为什么？因为她没有体验过啊！大学之前马小涵没谈过男朋友，上了大学之后脱离了家里掌控的她因为叛逆所以接受了一个男生的表白，要说喜不喜欢那个男生她也不知道，但是那个男生很帅带出去很养眼就对了！但是这段感情连半个月都没有，而他们的进展也就局限在拉拉小手的程度，所以从这个角度上来说，其实马小涵根本就没谈过恋爱！

    为什么吵架？

    马小涵这个问题问得真好，一下子就把夏千金问懵了。难道吵架还需要原因吗?不是不开心就要吵吗？只不过以往自己不开心的时候，李德群总是很迁就她，会主动道歉，陪着笑脸讨好她，但这一次她不高兴后，李德群却没有像以往那样，而是冷着脸不联系她。

    所以现在夏千金倒是有点慌了，难道要她道歉吗？不行，那不显得是她的错了吗？

    看着夏千金的脸色变幻不定，一会生气，一会伤心，一会后悔，一会又很坚决，马小涵知趣的不再询问。

    而其他人更是不会去八卦的打听人家小情侣之间的事情。所以接下来，晏落开始写她的英文，孙萌萌开始吃她的零食，萧晨曦开始打她的游戏，宋词开始看她的名著，至于马小涵，这会正一脸甜蜜的坐在床上和自己的学长视频聊天。

    只剩下夏千金，低头不语，犹豫不决，不知道接下来该如何是好。

    晏落她们开学的第一天是星期三，所以在上了三天课以后就到了周末。而因为假期综合征还没恢复过来，所以这两天大家都很不适应上课的感觉，浑身无力，永远都是一副没睡醒的样子。所以趁着这个周末，晏落决定在宿舍好好休整一天。

    而萧晨曦呢？她报了一个会计培训班需要去上课，而孙萌萌需要回家，至于剩下的那三个有另一半的人，一个要去图书馆看书；一个昨晚根本就没回来，看来已经和男朋友和好了；还有一个一大早就急匆匆的爬了起来，说是要陪自己的学长去面试。

    所以宿舍里就只有晏落一个人了。

    说实话，帝都大学的学习氛围真的很浓厚，班里的每个学生都是争分夺秒，课后时间也全都是泡在图书馆里，而周末和假期也都奔波在各种培训班或者拓展活动中，他们真的是恨不能可以不睡觉不吃饭的去学习！

    但奈何晏落宿舍是个例外。宋词是个文艺女，以后准备到教育部门工作；马小涵，家里是南方的富商，每月的生活费是以万为单位的，哪有什么学习的必要；孙萌萌？她只要健健康康的就好了；萧晨曦？以后注定是做公务员的，有什么必要在学校里做学霸啊？至于晏落，她本就是一个懒散的人，更不会将精力放在学习上，不过凭借过目不忘的能力，她的成绩还是在班里位列前茅。

    最后剩下的夏千金，她倒是一个认真学习的好孩子，奈何孤掌难鸣，没被晏落她们带坏了都要感谢她的自控力强大。

    “落落，落落，赶快起来，起来啊！”

    吃过午饭写了一会以后，晏落就觉得有些困乏，所以她索性又跑到床上去睡觉了。

    结果刚睡着，迷迷糊糊中听到有人在喊她，再然后她就醒了。

    “萌萌？”

    “落落出事了！”

    看到晏落醒过来，孙萌萌马上着急的对她说。

    所以出啥事了？

    刚醒来，晏落的意识还不在线，对于孙萌萌的话她一时半会还没反应过来。

    “落落你知道董自初是被谁打的吗？”

    “被谁？反正不是我！”

    “是景小刚啊，景小刚！”

    “你说什么？”

    晏落腾地一下从床上坐了起来。

    “怎么回事？”

    孙萌萌用了半个小时的时间才将前因后果给晏落解释明白。本来就是几句话的事情，但是孙萌萌却非要将其复杂化，晏落关心的是董自初被打的事情，她却非要从自己如何回的家，怎么就见到了发小，然后从发小口中知道了董自初的事情，再然后又是怎么找到消息灵通人士将整件事情的来龙去脉弄清楚的。

    所以，等她说完已经过了半个小时，差点没把晏落的思维给带偏。

    “所以景小刚，不，是他爸景志超已经拜访过了曹家？”

    晏落这会已经不关心景小刚和董自初之间那点争风吃醋的破事了，即使故事的主角是她！现在她只关心一件事，那就是曹景两家的事！

    “是的，而且听说景小刚埋伏董自初之前先是去了曹家，见到了你大伯，你大伯在考验之后觉得景小刚很优秀，所以你大伯已经做主把你许给他了。好像就是因为你大伯的承认，所以让景小刚觉得你已经是他的人了，因此在见到董自初的时候才会这么生气，然后就找机会打了他！”

    你大伯，他是你大伯！

    对于孙萌萌那一声声的“你大伯”，晏落觉得刺耳极了，而听到什么替她“做主”的话更是火冒三丈，曹家人把她当什么了？可以随便买卖的阿猫阿狗吗？替她做主？凭什么？我姓晏不姓曹！

    “景志超之前拜访曹家，曹远行知道吗？”

    晏落沉着气问道。

    孙萌萌摇摇头。

    “我不知道。但是听说景家有意要远离莫家转而与曹家结盟，而曹家对此好像也很积极，所以”

    “所以联姻就成了最好的手段！”

    晏落冷笑着打断道。

    “也是，而且曹家就只有你一个年龄合适的女孩。”

    “恐怕不是因为只有我一个，而是我是可有可无可以随便牺牲的那个吧！”

    谁说曹家只有她一人合适的，曹远行的妹妹曹菲菲的女儿曹菁菁比她大四岁不是更合适？只不过因为自己更好利用，而且万一以后有个意外也更容易撇清吧？

    这可不是晏落在恶意揣测，而是曹家一贯以来就是给她的这种感觉！

    (本章完)


------------

第436章 婚事提议

    “落落，你准备怎么做啊？”

    孙萌萌担心的问道。

    “我的事情我做主！”

    “但是曹家那边？”

    “曹家？”

    晏落看向孙萌萌。

    “萌萌，我问你，我要是不听曹家的话他们能把我怎么样？”

    怎么样？自然是家法伺候了！

    但是好像曹家还真不能把晏落怎么样。是的，曹家强大无比，十个晏落都未必有曹家强，但是曹家强归强，问题是你强又怎么样？晏落有钱有势有名，怕你什么？

    “可是，这东西不好说啊！”

    明着来自然是不怕，就怕人家耍花招啊！

    “既然如此，那我打电话问问不就好了嘛！”

    问谁？

    晏落的话让孙萌萌有点糊涂，这种事情还能问吗？问谁，怎么问？就跟你要打人之前还去问被打人“我能打你吗”一样。

    曹远行是个工作狂，白天的时候工作，晚上回家以后还是工作，而且他工作是不分时间和地点的，有时候三更半夜看公文想起来什么的话还会打电话给下属。久而久之害得在他手下工作的人回到家都要保持手机畅通且不能离身，就怕他什么时候突然来通电话。

    但是这样也是很累的！人的精力毕竟都是有限的，所以为了保证自己时刻都充满精神，曹远行会选择在中午午睡半小时，不多不少就半个小时，这样一来从下午到晚上他就可以精神百倍的投入工作了。而他的这个习惯大家也都知道，所以中午一点到一点半这个时间点绝对不会有人过来打扰他。

    但今天不同，曹远行才刚刚躺下十分钟，正处于一种似睡非睡似醒非醒的状态，然后刺耳的手机铃声就想了起来。

    这一下子就把曹远行给刺激的坐了起来。

    扰人美梦实在是太可恶！曹远行愤愤的把手机拿过来，他倒要看看是谁给他打的电话。

    晏落？

    这一看就让曹远行不由自主的站了起来。苍天可鉴啊，这是自家女儿第一次给他打电话吧？

    “落落，给爸爸打电话了啊？”

    曹远行的声音低沉而又温柔，甚至还带着丝讨好。

    可惜，晏落可并不吃他这一套。

    “听说你要把我卖了？”

    “什么？净瞎说！”

    “不是吗？我可听说你们都帮我找好下家了，而且现在是人尽皆知！但是我要告诉你，我姓晏不姓曹，我的事情我做主，由不得你们随便置喙！”

    “落落，我是你爸爸！”

    晏落的口气不善，让曹远行一肚子的不舒服，虽然对于晏落所说的什么“下家”心存疑惑，但是他更不爽的是晏落现在的态度！什么叫做“我姓晏不姓曹”？你就算是姓晏我也是爸你也是我女儿，凭什么你的事情我不能做主？

    好吧，你的事情你做主，但是我至少得有建议权吧，你至少得询问我的看法吧？

    曹远行深刻的察觉到自己在晏落面前连做父亲起码的权利都没有，这才是最让他火大的事情。

    “过去的事情是我的错，我全都承认也对此很抱歉，但是我们不能老纠结于过去！我是你爸爸，我怎么可能会害你呢？我”

    嘟嘟嘟嘟！

    电话被挂掉了。

    曹远行忍得很辛苦才没有说出脏话，真的很辛苦啊！你能想象到自己酝酿了一肚子的道理要教别人做人，结果万事俱备马上就要滔滔不绝的时候，人家摆摆手说我还有事先走了！愣是把你晾在一边不上不下，满肚子的话全被憋在心里，试问这种时候你想不要破口大骂？

    但是挂电话的是自家女儿，曹远行能怎么办？别说晏落现在不在这，就算是在这，他又能怎么办？没办法，谁让他天生就理亏呢！

    生了一会闷气的他又想到了刚刚晏落所说的“下家”，听晏落的口气好像是有人要为她包办婚姻，所以她才会用了一个“卖”字，但是他什么都不知道啊！等等，晏落刚刚说的是“你们”而不是“你”，也就是说她指的不是自己而是曹家！

    难道曹家有人背着他要给他的女儿做主婚姻不成？

    啪！

    曹远行越想越气，把茶几都拍得震天响。这算什么？拿自家女儿的幸福来当筹码吗？我自己都不舍得你们还敢这么做，都活腻歪了是吧？

    拿出手机，曹远行打出去一个电话。现在的当务之急是把事情搞清楚，然后当然就是兴师问罪了！

    另一边挂掉电话的晏落，平静的对孙萌萌道：“事情我已经调查清楚了，至少曹远行是不知情的。”

    “那就好！”

    孙萌萌也跟着松了口气。

    作为知情人，她自然知道晏落和曹远行之间的关系有多不好，如果这次的事情背后有曹远行的谋划，恐怕他们父女之间就不再是现在这种不相往来的关系，而是变成仇敌了吧？作为晏落的好姐妹，作为曹知行的女朋友（自认为），这都不是孙萌萌想看到的事情。

    “落落，我还听说你和景小刚的事情这里面有景小娟的参与。”

    犹豫了一下，孙萌萌又说道。

    “没有的事！也就是上次在申城的时候，娟姐拗不过家里的要求，带着景小刚过来过一次。”

    晏落摆摆手不在意的说。只要出来一件事情就必然跟着无数的小道消息，真真假假都不好判断，但是景小娟有没有参与其中，晏落还是一清二楚的，只能说这是有心人妄图在挑拨她和景小娟的关系。

    “这次事情的传播有点奇怪，如果董自初真的是被景小刚打的话，那警察还过来找我调查什么？”

    “什么意思？”

    “我是说董自初被景小刚打了这件事是有心人在故意传播！”

    “谁要故意传播？”

    孙萌萌疑惑的问道。

    “不知道。可能是有人想挑拨董景两家的关系，可能是有人看景小刚或者董自初不顺眼，也可能就是董自初自己传的，博得同情好打击景小刚。”

    晏落随意的猜测道。虽然不喜欢景小刚这个人，但是晏落也不会相信他会做出这种事情，这跟地痞流氓有多大区别，稍微自恃身份的人都不会去这么做，尤其是这么做还有很大风险的时候。

    “虽然我不知道是谁传播的董自初和景小刚的事情，但我知道是谁在传播我的事情。”

    “谁？”

    “董自初！”

    多有心机的方式啊！自己现在非但不能怪罪他还要感激他，感激他让自己提前知道了！

    可惜，晏落最不喜欢的就是这种心机男！

    (本章完)


------------

第437章 兄弟谈心

    阳光底下没有新鲜事！

    所以曹远行稍微调查一下事情就全都出来了！

    应该说事情和他猜想的一样。曹家三个孩子，他的姐姐曹菲菲就是一个钻进钱眼里的商人，怎么也不可能有这种想法，所以唯一的可能就是他大哥曹守望了！

    他甚至都能猜到曹守望的想法。

    引景家为外援好为自己的下一代铺路！

    但是他曹守望却忘了一件事，你为自家儿子考虑，那谁为晏落考虑？

    “大哥，我今晚回帝都，有些事情我们要当面谈谈！”

    曹远行联系了曹守望，言简意赅的道。

    对此，曹守望自然是答应了。

    “唉！”

    挂掉电话，曹守望叹口气。到了这种时候即使自己的三弟不找他，他也会主动去找曹远行的。说一千道一万，晏落是曹远行的女儿，真能为她做主的也是曹远行而不是他！

    但是曹守望有信心说服曹远行。

    是的，曹远行猜测的很对，曹守望想要和景家联姻并不是为了自己，更不是为了打击曹远行，这一切都是为了自家的儿子！

    景家的景小刚在下一代中算是出类拔萃的，如果自己的儿子可以收为己用，那就等于有了得力的帮手。不要小看这一点，景小刚一个人可能不算什么，但是景小刚也不是孤立的一个人啊，他也有交好的战友，有自己的人脉，完全可以弥补曹其荣在武力方面的短板！

    当然，用晏落来拴住景小刚便宜了自家儿子，那三房凭什么这么做？不要说什么为了家族之类的破话，这和他曹远行有半毛钱的关系吗？他的儿子曹知行人家有个好妈妈，未来是要朝首富之位去奋斗的人，至于曹远行的两个女儿，晏落的未来还需要操心吗？而小女儿，怎么样也不会差的！

    所以家族未来的荣辱兴衰是他长房的事情，你家两儿子未来是要接管家族的，和我们这种未来的分支有何关系？

    因此，曹守望要做的就是如何打动曹远行。为此他已经有了决断，那就是牺牲自己！

    曹家的资源和人脉是有限的，但是现在在官场的却有两个人，这就导致给一个人多了，那另一个人的发展势必会受到影响。而且坦率的来讲，曹守望自认自己的才能远不如曹远行，之所以一直要和曹远行竞争目的自然还是为了自己的孩子。但是现在如果曹远行能答应自己的条件，那曹守望就准备放弃自己的仕途，将曹家的能量都用在曹远行一个人的身上，这想必也是曹远行梦寐以求的吧？

    如此一来，这一代曹远行发达了，下一代轮到自家儿子也说得过去了不是吗？至于什么晏落的想法晏落的幸福之类的，景小刚是个好孩子有个好前程还不够吗？

    够吗？

    坐在自家二楼的露台上，曹远行捧着一杯香茗静静地看着自家的大哥。

    见面之前曹远行还是愤恨不平，打算见面以后就撕破脸皮兴师问罪，一点情面也不给曹守望留。

    但是谁曾想，真的见面了，在看到曹守望疲惫不堪的脸色和他那明显可见的白发以后，曹远行又什么也说不出来了。

    他想到了很多的往事。

    小时候因为父亲去世的早，所以曹远行很是有点自卑和叛逆的，只要有人露出瞧不起他的样子，那他是一定会报以拳头来回敬的。但是打的人多了总会遇到鬼的，面对一群和他同年纪的小孩子时，被教训的自然就成了他。

    被打了怎么办，自然是要般救兵的。

    “你等着，我叫我哥哥来！”

    每一次曹远行都会嘴硬的这么放狠话，而曹守望每一次也都会带着他讨回公道，不论是用拳头还是倔强的带着他找到别人家里去要说法！

    那时候他觉得自己有个哥哥真好。

    但是是什么时候起他开始觉得有个哥哥很不好的呢？

    是在他偷偷听到自己的大哥在和他们的母亲抱怨家里的人脉都被自己用了的时候，还是在他升职以后自己的大哥开始处处针对自己限制自己的时候呢？

    不过曹远行并不恨自己的大哥，因为他也是这么做的。他同样将曹守望当做是自己的竞争者，经常会不由自主的想如果没有曹守望，那曹家的资源是不是就全都会用在他的身上，那他又会有怎么的前程！

    可惜没有如果！

    “大哥，过去的事情就不说了，孰是孰非我们自己都说不清楚！但是有一点我敢说你也要承认，那就是我对其荣和其丰的关心是真的，也尽我所能的去帮他们了！”

    所以，你看看我是怎么对你的两儿子的，你又是怎么对我的子女的，将心比心你好意思吗？

    面对曹远行的注视，曹守望沉默了一会。

    “小行，你知道我为什么让其荣步入仕途，却对其丰不管不问让他为所欲为吗？”

    这还用问，自然是想避免他们像我们一样内斗呗！而且我还知道你带入的角色是老大！

    曹远行甚至有些阴暗的想，看到曹其丰到现在还是一个浪荡子，游手好闲一事无成的，自己的大哥会不会产生一种快感，就好像看到另一个自己一样！可不是吗，他和曹其丰都是小儿子！

    “你想说什么？”

    答案是显而易见的不需要自己回答，所以你到底想说什么？

    “小行，我老了！”

    曹守望满是失落的道。

    听到曹守望的这一声叹息，再看他那黑白相间的头发和脸上怎么都抹不平的皱纹，曹远行不得不承认，自家的大哥是真的老了！相由心生，如果他的心不老那他的人就不可能老！换句话来说，是曹守望自己觉得老了不中用了失去奋斗的雄心了，所以他老了！

    可他才五十多岁啊，他还有机会有未来何至于如此自暴自弃不思进取？

    “我一直都知道你的能力要强于我很多，曹家在你手上会发展的更好。但知道是一回事能不能做到是另一回事，我也有雄心有抱负，而且我还是你大哥，你说我怎么会甘心把机会让给你，而让自己变成一个可有可无的人呢？”

    所以我们两兄弟就这么斗了二十年！

    曹远行有些感慨的想道。

    (本章完)


------------

第438章 你为家族而我为儿女

    “小行，大哥现在老了！”

    曹守望再次强调了一遍。

    所以你到底想说什么？你老了你老了你老了！没完没了了是吧？

    “我准备就这么养老了，不再谋求什么晋升，然后将家里所有的力量都用在你身上！”

    “什么？”

    虽然曹守望铺垫这么久已经让曹远行有了点觉悟，但是当曹守望真的说出来的时候，还是让他如在梦中，有那么点不真实的感觉。

    “小行，曹家就靠你了！”

    曹守望拍了拍曹远行的肩膀，鼓励道。

    真的吗？自己就这么获得了最终的胜利？

    当然是假的！当自己傻了吗？

    曹远行很快就从这种胜利的迷幻中清醒了过来。今天自己的一举一动都在曹守望的计算之内，或者说人家已经为了今天的会面做足了准备！

    从一开始的脸色沧桑和半头白发恐怕就是为了让自己注意到的吧，这样等到他再说什么老了的时候才会让自己深有感触。

    然后再是急流勇退全力支持自己。他能不感动吗？感动过后呢？到时自己的这个大哥再提出什么要求的时候他还能拒绝吗？

    真是好算计，把自身的条件利用到了极致！

    看到曹远行的目光恢复了清明，曹守望只能遗憾的摇摇头，看来这么些年来自己的弟弟真的已经青出于蓝而胜于蓝了，意志坚定根本就不为外物所动。而且直觉还如此敏锐，这么短的时间就看穿了自己准备的一切，该说他真的是曹家这一代当之无愧的领导者吗？

    既然如此，曹守望索性摊牌了。

    “小行，我是真的想要养老不再和你争了，曹家这一代有你就够了！但是我不争并不代表我不为其荣去争，他是我们下一代唯一的希望！其丰已经废了，知行的未来自然有他母亲安排，这样一来我们曹家的下一代就只有其荣一个能成气候的孩子，你也是曹家人，自然也要以曹家的大局为重！”

    曹远行沉默不语。

    曹守望的意思很明白，就是利益交换，拿他自己的前程来交换儿子的前程。而自己呢，需要付出的则是晏落的幸福。不，也不算付出，景小刚这人他调查过，虽然性格上有那么些缺陷，但是总体来说还是一个不错的年轻人，更重要的是他还年轻，多点磨砺和教导谁说不能将自身的缺点遮掩甚至改掉呢？

    所以晏落嫁给他也不一定是件坏事。

    曹远行苦笑一声。从利益最大化的角度出发，他其实是应该同意曹守望的建议的，这样一来他可以全力以赴不再有阻碍的发展，曹家下一代的前程也算有了保障，景小刚有了曹家和自己的支持也可以前途似锦，而晏落的终身大事也算有了着落，有曹家有他在背后撑腰，再加上景小刚本来就爱慕她，想来她的下半辈子也可以过得很快乐！

    但是果然啊！

    他一想到要替晏落做主，眼前立刻就浮现出晏然那张泪流满面的面孔。

    “远行，今生无缘我们来生再续！”

    当年的晏然哭着对自己这么说道，然后不久以后她就悄悄的离开了他！这些年以来，午夜梦回的时候他总是会不由自主的想到晏然，想道当年她的决绝！然后就是无尽的悔恨和懊恼还有对晏然牵肠挂肚的思念！

    当年已经辜负了晏然，到如今还能再为了自己的一己之私再利用晏落，利用自己和晏然唯一的女儿吗？

    “我拒绝！”

    曹远行坦然说道。

    “什么？”

    这次换做是曹守望吃惊了。

    你是不是傻啊？

    看着露出一脸平静笑容的曹远行，曹守望真想一巴掌拍哭他！自己做出如此大的牺牲，放弃掉了自己一生的追求，只是为了自家儿子前程的一个可能！而曹远行付出的不过是让女儿嫁人，而且嫁的还是青年才俊，是对他女儿一往情深出身于权势之家未来前程似锦的青年才俊！

    结果你他么的告诉我你拒绝，拒绝你个大头鬼啊！曹守望第一次深刻的怀疑起自己要将曹家交到曹远行手上的正确性了，要是曹远行一直都是这种思维，我曹家这是要完啊！

    “为什么？”

    曹守望咬牙切齿的问道。

    “大哥，我和你不同！”

    曹远行平静看着曹守望。

    “你是为了家族而我是为了儿女！”

    “也不对！”

    曹远行转念一想又变了。

    “大哥，其实我和你一样！”

    谁和你一样！我就是承认自己是个笨蛋也不会承认和你一样！

    “其实大家都是为了儿女，只不过你的儿子恰好代表了家族，而我的儿女更自由罢了！”

    曹远行一语道破真相，将曹守望和他自己的遮羞布都一起扯了下来。什么家族祖宗啊，大家都是自私之人，全都是为了自己的小家！

    话说到这份上，曹守望也不需要藏着掖着了。

    “景志超找过我，想和我们曹家合作。同时景小刚也找过我，确实是一个不错的孩子，而且也对晏落一往情深，既然如此你为什么不答应？”

    “因为晏落的事情晏落做主！”

    曹远行道：“而她不喜欢景小刚，对他没有爱情！”

    “爱情？”

    曹守望嗤笑一声。

    “你还相信爱情？”

    “我相信！”

    曹守望被曹远行一脸认真的回答给噎着了。他终于想起来自己的这个弟弟当年可是为了一个女人差点就要和他们的妈妈断绝母子关系的狠角色，那时候的他真的是能为了爱情放弃一切的人啊！

    所以在他面前谈爱情？自己真是蠢到家了！

    “曹景两家合作好处很多！”

    曹守望再次强调道。

    “我知道啊！但是我们家不只晏落一个女孩子啊，我看箐箐就很合适，她不是还没结婚吗？”

    是没结婚，但是不代表没男朋友！

    曹守望刚想反驳，就看到曹远行脸上露出的似笑非笑的表情，那是嘲讽。

    曹菁菁有男朋友就不合适了，这算哪门子道理？有男朋友分手不就好了吗，反正大家联姻也不在乎有没有爱情，凑合着过日子就好！

    说白了，曹守望不得不承认一点，那就是曹菁菁是他从小看到大的外甥女，他不忍心不舍得！而晏落呢？只是一个外来者，自己对她毫无感情，所以可以轻易地决定她的终身大事！

    (本章完)


------------

第439章 不欢而散

    曹守望心中所想曹远行一清二楚，而且曹守望知道自己心中所想曹远行一清二楚，所以现在两人之间才进入一种蜜汁尴尬。

    对于曹守望来说，曹菁菁和晏落一个是自己外甥女，一个是自己侄女，论关系自然是一样亲近，但是论感情自然是从小就叫他舅舅被他看着长大的曹菁菁更胜一筹。

    但是对于曹远行来说又不一样，晏落可是人家亲闺女啊！又有哪个爹会不向着自家闺女而去偏袒其他人？

    “景小刚看上的是晏落，但是景志超看上的是我们家的权势，更准确的说是你！他想让景小刚成为你的女婿！”

    曹守望的意思很明白，即使他同意让曹菁菁和景家联姻，问题是她得能被人看上啊？她的父亲是上门女婿本来就不是什么光彩的事情，而她的母亲又是一个唯利是图的商人，试问哪家豪门会看上这种家庭？更何况只论自身，曹菁菁也是名牌大学毕业，但是这里面有多少水分只有天知道！就算她是真才实学吧，拿来和晏落一比还是被秒的连渣都不剩！人家晏落是谁，华夏大学的高材生，名扬中外的大作家，蜚声世界的国际明星！

    所以人家景家脑袋被门夹傻了也不会放弃晏落而去选择曹菁菁！

    “大哥，你不用再说了！”

    曹远行冷笑一声。

    “你后面不论再说多少理由都改变不了一件事。那就是你心里压根就没有把晏落当做是你的侄女！相比起箐箐来说晏落只是一个外人是吧？也是，一个无父无母家里还没权势的孩子你自然看不上，如果不是晏落恰好做出了点成绩，你现在可能都不会和我谈就自己做主了吧？”

    “你误会了！”

    曹守望淡淡的辩解了一句。

    “误不误会都不打紧。重要的是我要告诉你一件事，晏落不是我曹家人！让她进入我曹家，哼！我曹家也配？”

    “曹远行你知道你在说什么吗？”

    “我说什么了？我只是在说一个事实！晏落走到今天吃你家大米受你家恩惠了？和你家有一毛钱关系吗？没有！既然如此凭什么要为了你家的荣华富贵牺牲自己，你告诉我凭什么？”

    “这是互惠互利的好事！”

    曹守望沉声说道。

    “好事？你信不信即使晏落不是出身我曹家，这个世界上想娶她的豪门公子也是比比皆是，而这些豪门公子的家长也绝对不会拿她出身低微说事，因为她的成就和能力足以造就出一个豪门！”

    “所以晏落从来都不需要曹家，是曹家一直在想方设法要拉着她！”

    曹远行的话字字诛心，就差指着鼻子说“你们犯贱”了！

    所以曹守望被气得浑身都在打哆嗦，如果不是曹远行比他高大，比他年轻，曹守望绝对要和他上演全武行！

    我不想和你说话，并给你留了一个背影！

    看着气冲冲离开的曹守望，曹远行没有挽留。

    爱咋地咋地，反正别想利用我女儿！

    这一刻曹远行忽然觉得自己真的好伟大，是一名为了女儿幸福可以放弃一切的好父亲！

    而另一边从曹远行家里离开的曹守望也觉得自己是一名伟大的好父亲，为了自家儿子的前程不惜卑躬屈膝朝自己的弟弟低头，虽然最终并没有什么用！除此之外，曹守望还觉得自己是一名敢说真话的诚实长者！

    为什么？因为他刚刚给景志超打了个电话，告诉他曹远行的态度，即晏落的事情晏落做主！

    你们啥子意思？这是拒绝吗？

    景志超不解。

    “不，我们的意思是自由恋爱，觉不干涉！”

    曹守望解释道。

    挂掉曹守望的电话，景志超的脸色阴晴不定。

    “你看看你都干了什么事？一定是曹远行把董自初被打的事情算到了你头上！”

    景志超开始数落景小刚。在他想来，董琳和曹远行虽然离婚了，但彼此的关系还是保持着友好，这样一来的话曹董两家也未必如外人看到的那样不相往来，即使不相往来那也是带着亲的，结果你们说把人打了就打了，有没有照顾我们的心情？

    这或许就是曹远行不满意的地方。

    被数落了一顿的景小刚，他也很委屈啊！

    上次千里迢迢跑来帝都见晏落，结果人没见着还和董自初吵了一架。谁能想到那家伙是个这么阴险的人，不就是和他吵了一架吓唬了他一下吗？转过头就给他栽赃，说什么自己偷袭殴打他！开什么玩笑？如果真是他动手的话，怎么可能会给自己留下这么大的破绽？而且又怎么可能让董自初那个混蛋只是受点皮外伤呢？

    “所以真不是你干的？”

    “真不是！”

    景小刚就差发毒誓说什么天打五雷轰了。

    “不是就好！”

    景志超的脸色好看了一点。

    “现在虽然曹家那边说什么要让你们自由恋爱，但总归没有把话说死。在我看来这就是对你的考验，说明曹远行还在犹豫！所以你要继续努力，让他看到你的能力和潜力，同时晏落那边也不能忽视，如果可以让晏落喜欢上你，那曹远行就不能不认你这个女婿了！”

    景小刚认真的点了点头。即使他爸不说这些他也会继续追求晏落的，好不容易遇到一个喜欢的人，怎么可能说放弃就放弃呢？

    “小丹，回头给小娟说，让她想办法帮小刚多创造机会！现在晏落在帝都上学，你就让小娟多往帝都跑跑，聚会的时候带着小刚，平时聊天的时候也多为小刚说点好话，这样久而久之晏落心里就有感觉了！”

    不愧是身经百战经验丰富的老司机，景志超化身情圣想出来的办法让在场的何丹和景小刚全都佩服的五体投地。

    “可是有必要吗？天下的好姑娘又不止一个晏落！”

    何丹小声的嘟囔道。一想到自家的女儿要讨好晏落，还是为和自己一直不对付的景小刚说好话，她就觉得很不舒服。

    “你懂个屁！”

    景志超喝道：“暂且不说晏落他爸是曹远行，他哥是董琳的独子！我就问你晏落本身还不够优秀吗？连我都知道她投资的吃货网估值已经几十亿了！等到上市的时候人家还不得身价十亿百亿比我们景家全族加一起还要有钱！就凭这点还不够吗？”

    够，当然够了！

    景家虽然也算有钱，但相比于其他有支柱企业的家族来说，一直在生意上小打小闹的景家还真上不了台面，所以如果晏落嫁进来，岂不是瞬间就能让景家成为大富之家？

    因此，何丹只能唯唯诺诺的点头答应。

    (本章完)


------------

第440章 敏感的人脆弱的感情

    被景志超骂了一顿的何丹稍后就给景小娟打了电话，要她下次休息的时候来趟帝都。

    但是在电话里，景小娟支支吾吾的怎么都不肯答应。

    上次她带着景小刚去参加和晏落、苏清清的聚会，事后从晏落嘴里亲口听到她不喜欢景小刚的话。晏落都说的如此明白了，让她再怎么去张口牵这个线，反正不能拍拍晏落的肩膀说句“嗨，帮我个忙呗！”

    但是何丹不会理解景小娟的为难，景志超更不会理解！所以第二天，在景志超的要求下何丹提前从帝都回到了申城，而且是一回来就跑去景小娟的单位找了她！

    你真是我的亲妈啊！换成是别人怎么好意思因为私事就大大咧咧找过来，让领导和同事都不舒服，从而来影响我的大好前程呢？

    “说吧，什么事？”

    把何丹叫到一个僻静处，景小娟有气无力的问道。

    “小娟，你是不是不舒服啊？”

    何丹没有说事反倒关心起景小娟的身体来，还伸出手想要看看她是不是发烧了，但却被景小娟很不给面子的拒绝了。

    “妈，你到底找我干嘛？”

    景小娟很不耐烦。

    “没事就不能找你了啊？你是我女儿我是你妈，我来找你不是天经地义的事情吗？妈妈关心你才来找你，你怎么不看我去找景小刚啊？真是白眼狼，妈妈我那么辛苦的把你养大，也不指望从你这得到什么，结果你倒好，连妈妈来看你都不愿意，你说你怎么这么没有良心呐？我给你说”

    “妈！”

    景小娟大吼一声。

    何丹一哆嗦总算是停止了自己的唠叨。

    “我还有事，领导那边正等着我，你有什么事就赶快说！”

    “其实我也没有什么事。”

    你最好是有事！

    景小娟面色不善的看着自己的妈妈。

    “就是你爸，哦不，是你哥，就是景小刚！”

    “然后呢？”

    “还是需要你帮忙，这不你和晏落关系好吗？好的话那就多联系联系，替景小刚多说点好话，如果能让景小刚和晏落多见面那就更好了！”

    “我知道了！”

    景小娟面无表情的说。

    “小娟我给你说啊，我听你爸说，晏落现在可有钱了，有几十个亿！要不你和她说说，看看能不能也投资一点，我们也不要多，赚它一个亿这种小目标就好！”

    没有再搭理何丹，景小娟转身就离开了，任自己的妈妈在后面怎么喊她都不理。

    现在她很烦，为什么连自己的妈妈都要逼她？似乎只要她一句话，晏落就会乖乖的投入景小刚的怀抱，只要一句话，晏落就会把赚的钱一分不剩的全送出来一样！

    除了烦以外，景小娟还有点说不清道不明的失落。看到当年需要自己保护的小妹妹成长为如今这样的大人物，而自己反倒还是一事无成，这种落差不去想还好，只要一想就让她辗转反侧焦虑异常！

    “小娟，阿姨过来找你什么事啊？”

    景小娟刚坐下旁边就有人过来找他。来人是是比她早三年入职的前辈，叫做王道，现如今已是副科级别，也算是景小娟的半个上级。不过人家这次过来可不是问罪而是出于纯粹的关心，因为整个检察院都知道王道喜欢景小娟。

    事实上，整个检察院喜欢景小娟的单身男性有很多，没办法，长得漂亮的人就是引人瞩目，更何况景小娟还有一个身份就是碧玉年华的前成员。要知道那可是碧玉年华啊，虽然存在的时间很短，就犹如是流星，是烟花，是昙花！但是越是如此越是让人觉得弥足珍贵越是觉得传奇无比！因此当景小娟第一次出现的时候，整个检察院，不，是整个申城检察系统都轰动了！

    但是所谓人的名树的影，喜欢景小娟的人多，真敢说出来的可不多！景小娟漂亮冷淡，一看就是拒人千里之外的样子，同时还有小道消息说她的家里很有背景，如此一来自然打消了很多男人的非分之想。

    不过总有些人喜欢迎难而上，譬如眼前的这个王道。王道是土生土长的申城人，出身于中产阶级的小康之家，这个家庭足够他挑选无数的好姑娘，但是这种条件放在景小娟这就很不起眼了，就像是小舢板碰到豪华游轮一样！但是王道还有其他拿的出手的东西。第一他帅，帅就是加分项！第二他是申城大学毕业，有才华！第三，他的前景很不错，三年时间就混到了副科，日后若是运气好说一句前程似锦也不为过。

    当然还有第四点，那就是景小娟对他并不讨厌，然后到了王道这，就自然而然的升级为景小娟也对他有意思。

    所以现在看到景小娟和她妈见了一面之后似乎心情不大好，他马上第一时间跑过来献殷勤。

    “没什么。”

    “有什么事情你对我说，不要把烦恼憋在心里，说出来就好受了！我会是一个最好的倾听者，你什么都可以给我说！”

    “我说了没什么！”

    景小娟大声喊道。

    王道的话实在是太多了，多到让景小娟恍惚之间觉得是她妈在说话一样，所以毫无意外的她爆发了。

    霎时间，整个办公室一片寂静，所有人的头都齐刷刷的转向景小娟和王道的方向。

    再然后，大家又全都不好意思的把目光移开，然后该干嘛干嘛，整个办公室恢复了正常，不，是比刚刚更忙碌和热闹！

    而碰了一个钉子还被大家看了一个笑话的王道这时候脸也有点拉不下来，讪讪的离开了景小娟的座位。

    “唉！”

    景小娟长叹口气。

    晚上下班以后，等到办公室一个人都没有的时候，景小娟再三犹豫之后还是打给了晏落。

    “娟姐？”

    电话里响起了晏落惊喜又疑惑的声音。

    “落落，最近还好吗？”

    和晏落聊了几句近况后，景小娟一咬牙还是将话题扯到了景小刚的身上。

    “落落，前段时间景小刚去找你你见到了吗？”

    “没有。”

    “哦，那他过几天可能还会去找你，看来不见到你他是不会死心了。”

    晏落沉默了一会。

    “娟姐？”

    “嗯。”

    “我们能不提景小刚吗？我是真的不喜欢他！”

    晏落本想把景家和曹家的谋划告诉景小娟，但想了想还是没有说出来，毕竟景小娟也是景家人。

    接下来，两人都不再提景小刚，但是两人接下来的聊天仿佛都很心不在焉，几分钟后就挂掉了电话，然后回想了一下通话的内容，却仿佛什么都不记得似的。

    (本章完)


------------

第441章 董琳的家宴

    挂掉景小娟的电话后，晏落越品越觉得不对劲。刚刚因为景小娟提到了景小刚让她不高兴，所以跟着就有点心不在焉，但是现在回头想想好像娟姐也是这种状态，难道自己也说错话了？

    可是为什么啊？

    娟姐是谁？那可是巾帼不让须眉的女好汉，是比她还要男人的女人，怎么会因为自己无心的一句话就生气了呢？

    一定是自己多想了，一定是！

    时间过得很快，转眼间就到了国庆节。

    在这大半个月的时间里，晏落的生活过得很平静。景小刚因为任务在身所以一直在外面奔波也没时间过来献殷勤。而董自初被打的事情最终还是被董家知道了，然后他就被禁足了，不是因为被打，而是因为他不务正业！

    没了外部的烦心事，晏落自然而然就可以过得很快乐了。

    直到王欣倩的一通电话。

    “公司是你的还是我的？”

    在电话里，王欣倩很没好气的问道。

    “是大家的！”

    “好，是大家的！那你是不是也要抽个时间过来看看啊？”

    对此晏落诺诺的同意了。不同意也不行啊，王欣倩一个女强人现在愣是被自己给逼成了怨妇，要是再这么下去，谁知道她会不会撂挑子不干了啊！

    九月三十日上完最后一节课，晏落就急匆匆的赶到了机场，搭乘最早的一班航班去了申城。而在申城机场，苏清清早就已经在那等她了。

    “落落你回来真好，你不知道我一个人在申城有多无聊，连找个人聊天逛街都找不到。”

    在回去的路上，苏清清开始不停的诉苦，把自己说的很可怜。

    “那你干嘛不去找娟姐啊？”

    晏落随口笑道。

    “唉！”

    苏清清摆摆手。

    “你知道的，我和娟姐玩不到一块去，有你在的时候还好，没你的时候总觉得不自在。”

    说者无心，听者有意。苏清清的话一下子让晏落想起了半个月前她和景小娟的那通电话。所谓当局者迷旁观者清，她自己不知道为什么娟姐会变得很奇怪，但是苏清清可不一定啊！

    “嗯！”

    听了晏落的叙述，苏清清很是严肃的点了点头，仿佛是在思考什么重大的哲学问题一样。

    你倒是说啊，老是点头干什么？

    看着装模作样就是不说话的苏清清，晏落急了。

    “清清姐，你要是再不说我就要挠你痒痒了！”

    “不是吧落落，我现在可是在高速上开车，还是晚上！”

    “所以你到底说不说？”

    “好，我说！”

    苏清清不再捉弄晏落。

    “落落，你知道吗？现在距离我们认识已经过去了七年，距离碧玉年华解散也过去了五年！”

    苏清清突然变得严肃起来。

    “所以呢？”

    “所以人是会变得，我们以为自己没变，其实我们变了！我们自己可能察觉不到，但是别人是能看出来的！”

    “然后呢？”

    晏落还是不解。

    “然后？”

    苏清清看了晏落一眼。

    “落落，当年你刚刚走进申城的时候，只是一个十三岁的小姑娘，来自乡下小山村。”

    塔山虽然名字里带山，但是真不是小山村，我们是平原！

    晏落很想纠正苏清清的错误。

    “你说谁能想到你会成长到现在这步呢？”

    苏清清略带感慨的道。

    晏落有点明白苏清清的意思了。

    “娟姐是洒脱大气的女汉子！”

    她强调道。

    “那又怎么样？就不会失落不会嫉妒了？”

    “落落我给你说，就连我有时候都会羡慕你所取得的成就。你想想我是谁啊？你再想想我们俩的关系？所以你说娟姐还能像当年一样吗？”

    晏落苦笑一声。苏清清说的很对。当年的自己是一个一穷二白的乡下孩子，而景小娟和苏清清则是有钱有势人家的孩子，所以她们会照顾她甚至可怜她！但是现在呢？自己要钱有钱，名下的企业都有好几家！要名有名，在全世界范围内都是大明星！而反观景小娟，现在的她只是一名不起眼的检察官，还有那见不得光的出身和那对不靠谱的父母！

    试问这种反转放在谁身上会不失落会不敏感？更何况，连晏落也不得不承认一点，那就是碧玉年华的三个人自己和苏清清明显更亲密！她们年龄相近，在一起的时间也更长，真的可以说是无话不说，但是对于景小娟就总觉得有代沟。

    所以那晚的通话，当自己打断了景小娟的话后，自己可能觉得没什么，但是在景小娟看来却是自己对她态度的转变，甚至还有可能认为自己瞧不起她！

    “清清姐，你说我该怎么办好？”

    “不用担心什么，娟姐估计也就是那一小会胡思乱想了，事后绝对可以想明白的。而且事情都过去了那么久，可能她早就忘了吧！”

    嘟嘟嘟嘟嘟！

    这时候晏落的手机响了，是曹知行！

    “落落听说你来申城了？”

    “嗯！”

    “那正好，我妈今晚说会早点回家，大家一起吃顿饭！”

    “我现在正和清清姐在一起。”

    晏落为难的说。

    “没事，清清又不是外人，一起过来！”

    “那你等会，我问问清清姐。”

    放下电话，晏落轻声对苏清清说道：“我哥。”

    “开外音！”

    晏落听话的照办了。

    “小行子，要请姐姐我吃饭是吧？”

    “是的，大妹子！”

    曹知行，你很好！

    “那我们待会见，你等着哦！”

    苏清清甜腻腻的说道，但是这种语气却把电话那头的曹知行弄得有点头皮发麻，早知道就不调戏她了！

    晚上七点钟的时候，晏落和苏清清来到了曹知行这边。

    “阿姨呢？”

    “我妈从公司过来，还有半个小时到。”

    “那今天谁做饭？”

    苏清清问道。

    白了苏清清一眼，敢情你就把我妈当做是给你做饭的了是吧？

    “外卖！”

    曹知行没好气的吐出了两个字。

    听到曹知行不善的语气，再想到刚刚在电话里他对自己的大不敬，苏清清马上就要发作，将新仇旧恨一起报了！

    晏落见状马上把苏清清拖到了一边。话说她现在越来越觉得曹知行和苏清清之间就像是一对欢喜冤家，以她上辈子阅剧无数的经验来说，往往这种互相看不上眼一见面就吵的男女，最终的结局都是一个：那就是为了能吵一辈子，所以他们结婚了！

    但愿眼前的两人是个例外，否则晏落已经想象到惨烈修罗场的景象了。

    “你们都来了啊！”

    三人把饭菜刚刚摆上桌，董琳就回来了。

    “妈！”

    “阿姨！”

    三人转过头对着董琳打招呼，然后他们就吃惊的发现董琳竟然不是一个人回来的，在她身后竟然还跟着两个意想不到的人！

    (本章完)


------------

第442章 大家都是自己人？哼！

    “姑姑，表姐！”

    曹知行吃惊的喊道。

    没错，来人就是曹知行的姑姑和表姐，也就是曹远行的姐姐和外甥女，曹菲菲和曹菁菁！

    “表弟好久不见了！”

    曹菁菁笑着对曹知行挥了挥手，然后就将目光放到了晏落的身上。

    真是漂亮！

    虽然不是第一次见到，但是曹菁菁还是惊讶于晏落的美丽和气质，真是让人不得不感慨一句：世间竟有如此美人！

    “大家都不是外人，所以一起吃顿饭联络联络感情也挺好！”

    董琳笑着招呼道。

    虽然她表现的很自然，但是知母莫若子，曹知行还是一眼就看出董琳现在很不高兴。

    当然不高兴了！

    本来知道晏落要来申城，她都已经将今晚的会议推迟了就是为了能早点回家，结果就在她拿好包准备出门的时候，不速之客来了！

    要说董琳和曹家的关系真的很不正常。当年她和曹远行虽然协议离婚了，但是离婚却未分居，直到后来晏然的出现两人才彻底撕破脸。但是等到晏然逝去，两人一个悔恨，一个内疚，出奇的有了点“同是天涯沦落人”的感觉，所以同病相怜之下，两人的关系反倒开始转好，到现在更是有了点知己的样子。

    而曹家其他人，曹老夫人到现在仍然视董琳为自己儿媳，而董琳逢年过节也会打电话问候曹老夫人，到了帝都的时候也一定会去拜访她，所以两人的关系一如过去；至于曹守望，也仍然视董琳为弟媳，相互之间的关系也没有变化。

    只有曹菲菲是个例外！

    当年曹远行和董琳结婚之后，曹菲菲仗着自己姐姐的身份，处处为难董琳，就为了显示自己的能耐。然后等到知道自己的弟弟和董琳离婚以后，不同于曹家其他人那样公平公正的将责任归咎到曹远行身上，她是蛮不讲理的一味指责董琳的不是，仿佛离婚全是董琳的过错一样。

    再然后，风水轮流转，人的嘴脸也是跟着换！

    没几年，董琳创办的九州集团就力压群雄成为全国最大的家用电器生产商，再然后开始走上多元化道路，最终成为今天横跨电器、房地产、金融、百货、超市为一体的巨无霸集团！

    而曹菲菲呢？也早就从当初对董琳的刁难指责变成如今不知羞耻的跪舔！

    虽然不耻曹菲菲的为人，更不想和曹菲菲再扯上什么关系，但是所谓伸手不打笑脸人，而且对于她明里暗里的冷嘲热讽，人家曹菲菲愣是当做没听出来，然后继续热情的巴结你，对于拥有这种脸皮的人董琳能怎么办？

    就像今晚，在公司的时候董琳就说了，她今晚有事不能和曹菲菲母女一起吃饭。

    但是人家曹菲菲就是有一种打破沙锅问到底的探索精神，死活都要知道你到底有啥事。

    有啥事呢？

    董琳很想撒个谎好让曹菲菲知难而退，但是很可惜，任她绞尽脑汁都想不出一个能把曹菲菲打发走的理由！

    “菲姐，我今晚要回去和小行一起吃饭，要不你明天再来找我？”

    没办法，董琳只能半真半假的说道。

    你看，我们母子俩一起吃饭，这是家宴，是一家人难得的相聚，你总不好意思跟着我回家，非要插一脚来破坏吧？

    好意思，当然好意思！

    “正好，我和菁菁也很久没见小行了，大家都是亲戚就要经常走动，今晚正好一起吃饭！”

    谁和你是亲戚，谁要和你经常走动，谁要和你一起吃饭？

    董琳积了满肚子火。

    “妈，我们今晚不是约了美容院要去做美容的吗？就不要打扰舅妈和表弟了！”

    曹菁菁还是要脸的，明显看出了董琳的推脱之意，所以跟着劝道。

    菁菁真是好孩子！

    董琳很是感慨，要是这孩子她妈有她一半懂事该有多好！

    “去什么美容院？你怎么能为了一次可有可无的保养就放弃去看望自家的表弟呢？”

    曹菲菲说的大气凛然，仿佛是曹菁菁不念亲情自私到只顾一个人美丽呢！

    对此，曹菁菁能怎么办？她也很无奈啊！

    “菲姐，我给你说实话，今晚吃饭的除了我们母子之外，还有晏落，所以你们真的不合适过来！”

    “晏落！”

    听到晏落的名字曹菲菲的音量立马提高了八度，眼睛一亮不知道想到了什么好事。

    “那我更要去了！晏落是远行的女儿，是我的侄女，我怎么可以不见她呢，这不显得我太冷血无情了？”

    “这不合适！”

    “怎么不合适？”

    董琳很想破口大骂，你自己撒泡尿照照看看你自己配不配！

    就这样，两人你来我往，一个不让去，一个偏要去！

    眼看着时间就这么缓缓地流逝，董琳有点着急。

    曹菲菲就是一个狗皮膏药只要黏上你了别指望可以将她撕掉！

    所以，她妥协了，无奈地将曹菲菲带回了自己的家！

    “晏落啊，我是你姑姑，我们上次见过面的！”

    曹菲菲进门以后就直奔晏落这里，热情的招呼道。

    “您好！”

    对此，晏落只是平静的问了一声好。

    对于晏落的冷淡曹菲菲毫无感觉，继续嘘寒问暖。

    “好孩子，上次见面比较匆忙也没来得及和你多说几句话，而这次过来又比较巧合。等下次啊，下次姑姑一定送你一件见面礼！”

    说到见面礼，曹菲菲马上就想起上次曹老夫人送给晏落的那只帝王绿的翡翠手镯，那可是价值连城而且世间罕有的宝贝啊！哦，她的心仿佛还在滴血！

    “好了，饭菜都要凉了，大家赶快入座吃饭吧！”

    看到曹菲菲的虚情假意董琳就很不爽，所以还是赶快吃饭吧，早吃饭早结束早点把这个瘟神送走！

    入座的时候，曹菲菲殷勤的非要和晏落坐在一起，而且又是帮忙夹菜又是招呼她多吃点，热情的不得了！

    好几次董琳都气得想把筷子砸在曹菲菲的脸上！

    而另一边的曹知行和苏清清脸色也很不好看，曹菲菲那浮夸的演技想骗谁啊？

    至于剩下的曹菁菁和晏落。前者很是无地自容，只能闷着头吃饭当个鸵鸟，眼不见心不烦！而晏落呢？她更多的是别扭和警惕。

    所谓无事献殷勤非奸即盗！曹菲菲现在的一举一动都仿佛是在告诉大家她有歪主意打到了自己的头上！

    “我吃饱了！”

    根本什么都没吃的晏落放下了筷子。

    “我也吃饱了！”

    “我也是！”

    曹知行和苏清清也放下了筷子。

    “今天的饭菜不和胃口我也吃不下了！”

    董琳同样放下了筷子。

    “菁菁你吃饱了吗？”

    我能说自己没吃饱吗？

    曹菁菁跟着无奈的放下了筷子。

    (本章完)


------------

第443章 你知道我是谁吗？

    “现在天色也不早了，落落你和清清不是还要回去处理公司的事情吗？那你们就抓紧时间去吧！”

    董琳催促道。

    闻言，晏落和苏清清马上会意的起身，就要离开这个是非之地。

    但是有人的动作比她们俩还快，而且是一马当先拦在了两人的前面。

    “你们要去公司，是吃货网吗？”

    曹菲菲好奇的问道。

    苏清清斜眼瞥了一眼，这和你有关系吗？

    当然有关系！

    曹菲菲今天为什么要去找董琳，在听到董琳说晏落就在她家的时候为什么会两眼放光，原因就在于吃货网上面！

    曹菲菲虽然背靠曹家，但是她的能力着实堪忧，做生意做了三十年结果还是没有混出名堂！刚开始跟着别人做外贸，结果好大喜功将本钱全压了上去，谁知道恰逢经济危机，赔了个底朝天！好，这是天灾她还能解释过去，所以曹老夫人心疼她又给了一笔钱，让她东山再起。这一次曹菲菲不敢再碰外贸，人家选择了当时最火的行业房地产！没看到多少富豪都是做这行的，没看到平时卖电器、卖肉、卖菜、卖保险和卖矿泉水的都去干地产了吗？结果一个个全都赚的盆满钵满的，这说明什么?说明房地产就是傻子进去也能赚钱啊！

    事实证明，曹菲菲连傻子都不如！

    此路不通之后，曹菲菲后来的生意之路就不好走了，没有曹老夫人的资金，没有两个兄弟的支持，她也只能在外面仗着曹家的名声狐假虎威，做做什么承包工程，干干什么内幕交易，当然钱是赚了不少的，奈何全都上不了台面！

    一直都有雄心不服输认为自己比董琳还强的曹菲菲这一次来帝都就是要来个第三次大创业！这一次她瞄准的是吃货网！

    创业圈内，资本市场里有哪个不知道吃货网的潜力？吃货网的名声甚至都传到了曹菲菲的耳朵里！

    她最初的打算是照搬吃货网的模式，结果一调查发现，人家吃货网的融资竟然已经有十个亿了！把她卖掉也凑不出十个亿啊！

    再然后，她发现吃货网的最大股东竟然是晏落和曹知行！这可了不得，因为这两人是她的晚辈啊，是不是能够带着她这个姑姑一起发财啊？

    所以她先是找上了董琳，在她看来，这背后要是没有董琳，就凭晏落和曹知行两个小年轻怎么可能有这种成绩？

    而接着，她发现今天自己真的是走大运，没想到晏落和曹知行竟然都在，那不正好，大家现在就敲定投资，大家伙一起发财！

    可惜，在场的各位没人想和她一起发财！

    甚至于都没人回答她的问题，晏落和苏清清试图绕过她走掉，曹知行也在想是不是要和晏落她们一起离开，至于董琳，推迟到明晚的会议今天召开似乎也不错哦？

    众人的唯恐避之不及曹菲菲看不出来吗？她当然看得出来！但是奉行做生意就要脸皮够厚心够黑的她根本就不在意这些，只有能赚到钱没有什么东西不能舍弃没有什么东西不能出卖！

    “晏落，姑姑对你的吃货网很看好，你们最近还要融资吗？”

    “谢谢，不需要！”

    晏落拒绝的很干脆。

    “那能不能转给我一点股份？”

    “不可能！”

    “大家都是一家人，姑姑进了公司会站在你这边的！”

    “不需要！”

    连续几次被晏落拒绝，曹菲菲的脸色很难看。

    如果拒绝她的人是董琳，那她自然不敢生气，反而还会更卑躬屈膝，因为董琳出身董家，因为董琳有钱！

    可是晏落算什么，只是他们曹家的一个私生女，如果不是有求于她，自己根本都不会去正眼看她！

    “晏落，姑姑可以帮你回到曹家，帮你在家里说好话！”

    曹菲菲暗示道。

    “我说不需要！”

    晏落的冷淡出乎了曹菲菲的预料，她突然想到上次过年时她妈把晏落弄来时，当时晏落很不屑的表示她不会回到曹家，难道当时她不是故作清高而是真的不想回来？

    她竟然不想回来！

    曹菲菲出离愤怒了，只有我们曹家不要的哪有你不想回来的！

    “晏落，我再问你一句，股份你卖不卖！”

    “不卖！”

    “很好，你知道我是谁吗？”

    曹菲菲威胁道。我可是曹家的独生女，是你爸的姐姐，是帝都权势圈里声名赫赫的人，得罪了我你休想好过！

    “你知道我是谁吗？”

    面对曹菲菲的威胁，晏落反问道。

    你是谁，我管你是谁？

    “你这种人只是因为运气才会走到现在这一步，也就是俗称的投了个好胎！但我走到今天这一步却是凭借自己的能力，所以我根本就不需要知道你是谁！”

    “你放肆！”

    “曹菲菲！”

    董琳快步走了上来，拦在了晏落前面。

    在场的众人只有董琳是长辈，也只有她能当面对抗曹菲菲，其他的曹知行和苏清清出面确实很不妥当。

    “怎么你要护着这丫头？”

    “你可以走了！”

    董琳指着大门说道。

    这下子曹菲菲是真的想要跳起来了，一个两个的都不把她当回事是吧？都觉得她好欺负是吧？

    “我要是不走呢？”

    “你可以试试！”

    “试试就试试！”

    两个加起来快有一百岁的人针尖对麦芒的就跟小孩子一样。

    “妈，我们先回去吧？”

    曹菁菁抱着曹菲菲的胳膊拼命的把她往外面拽。

    “我不走，我今天就要看看他们能把我怎么样啊，以为我是吓大的啊，我呸！”

    曹菲菲继续叫嚣着，不过嘴上很强硬，实际上她也就是嘴硬，否则曹菁菁怎么可能拉得动她。

    终于，曹菲菲消失在了屋里！

    不过她那响亮的嗓门还是从屋外清晰无比的传了进来，然后逐渐变小，很久以后才完全消失。

    “落落，你不用放在心上，她就是个废物！”

    董琳面带不屑的道。如果不是看在曹老夫人的面子上，董琳才不会搭理她！而且曹菲菲这个人除了嘴硬外也没其他拿得出手的手段，所以对于她的威胁纯粹当成放屁就好！

    “没什么。”

    晏落笑着回道。

    她倒是没被曹菲菲吓到，也没被她气到，反倒是被她的蠢态给惊到了！一直以来她都以为这些权贵子弟从小耳濡目染再加上后天的培养因此都是精英呢！上一辈的像是曹远行，像是董琳都很不错，这一辈的曹知行、董自初包含景小刚也都各有长处。

    但是今天见了曹菲菲她才知道，原来再牛逼的种群里也会有这种不中用的人啊！

    (本章完)


------------

第444章 登门拜访的莫天尚

    从董琳那里离开的曹菲菲仍怒不可遏，在回去的路上不停地咒骂，骂的很难听。

    终于，当曹菲菲将咒骂的范围从董琳、晏落蔓延到曹知行和曹远行的时候，连她的女儿都看不下去了。

    “妈！”

    “行了我知道了！”

    曹菲菲小声道。她知道自己刚刚骂的过分了，甚至于都骂到自己头上来了，所以面对女儿的指责她底气不足。

    “臭丫头，刚刚他们一起围攻我的时候你干嘛去了？为什么不帮你妈我？”

    曹菲菲聪明的转移了话题，然后她的气势再一次上来了。

    “妈，够了！”

    曹菁菁皱着眉头。对于自己这个爱财、虚荣还自以为聪明的妈妈她实在是不知道该怎么帮她！

    “妈，我们又不缺钱，我们家的生意做得好好的，你为什么非要惦记着别人的东西呢？”

    “谁说不缺钱的？”

    曹菲菲眼睛一瞪，嚷嚷道：“你知道吃货网有有多值钱吗？几十个亿啊！我们全家所有的钱加一起都没有人家的零头多！”

    那是别人家的钱！

    曹菁菁很想说这么一句。

    “妈，钱是赚不完的，比我们有钱的人太多了你羡慕不来的！你看二舅妈的九州集团，你看苏家的申城银行，他们哪个不是身价千亿！你怎么羡慕的完？”

    “他们怎么能一样！”

    曹菲菲嘴一撇。

    “他们是谁？晏落又是谁？凭什么她一个在我面前抬不起头来的私生女赚的钱比我多？一想到这个我就心里难受！”

    曹菁菁苦笑一声，她算是明白了。自家老妈根本就是在嫉妒晏落，或者说她从心底里瞧不起晏落，但是上次见面的时候外婆把宝贝送给晏落了，这次再见面人家更是已经是亿万富翁了！这种落差可能才是自己老妈最难受的！

    曹菲菲在申城当然是有房子的，是一栋位于市中心附近的别墅，这可能是她做生意以来做的最成功的一次，十年时间这栋别墅的价格翻了十倍！

    当曹菲菲母女回到自家别墅门前的时候，发现门前站着一个人，是莫天尚。

    “曹阿姨你好！”

    看到曹菲菲，莫天尚马上热情的迎了上来。

    “你是？”

    看着眼前一脸热情的年轻人，曹菲菲迟疑了一下，你谁啊？跑我这边来还阿姨，谁是你阿姨啊？

    “曹阿姨真是贵人多忘事，我们上次见过的，就是上个月的慈善拍卖会！”

    曹菲菲想了想，还是不知道。

    “就是和苏家的苏博陵站在一起的！”

    “哦，原来是你啊！”

    曹菲菲作恍然大悟状，其实她还是不知道眼前之人是谁，但是又觉得不知道太伤人面子，更何况能参加上次慈善拍卖会的人非富即贵，想来都是她认识得。

    “你妈还好吧？上次拍卖会没看到她还怪想念的！”

    曹菲菲满脸真诚的问道。

    我妈死了二十年了！

    莫天尚被曹菲菲的客套话给弄懵了。知道你压根就不知道我是谁，也知道你是假装知道我是谁，但是能不能请你演戏的时候认真点，用心点，不要刚开始说第一句台词的时候就冷场好不好？

    “曹阿姨，我代家父向你问好，听说您上次还去申城市政府找过他，说是要承包市图书馆的改建工程，不知道现在怎么样了？”

    “哦，原来是你啊！”

    曹菲菲又是一副恍然大悟的样子，但是这次是真的知道了！

    她上次去找的人是市长莫奕，而莫奕有两个儿子，大儿子已经三十五六，而小儿子也是三十出头，这和眼前的年轻人都对不上号。但是作为圈内人，各家的隐秘曹菲菲可是知道的一清二楚，所以莫天尚的存在她自然也知道。

    然后她就深深的觉的腰疼！

    刚刚她问出的都是什么狗屁问候啊，还你妈还好吗？上次没见到很遗憾，遗憾个头！要是真见着了，那才是遗憾！

    “呵呵呵！”

    曹菲菲尴尬的笑了，莫天尚也跟着笑了，结果双方的气氛更尴尬！

    “大家进来说吧！”

    曹菁菁这时候已经打开了房门，高声对站在外面的两人喊道。

    “对对对！天尚你快进来！你说你来之前提前给阿姨说一下啊，在外面一定等很久了吧？都是阿姨的错！”

    “没有没有！”

    莫天尚装作不好意思的连连摆手。

    “就等了一会。听说您来申城了就想着过来拜访一下，本来想来之前联系一下您的，后来怕打扰到您，就擅自过来了！”

    “傻孩子，这有什么打扰的，大家都是熟人，哪有什么打扰不打扰的！”

    曹菲菲和莫天尚就这么你来我往的客套着，一个是从小就在这种环境里长大，虽然做事的能力差了点，但是交际闲扯淡的能力还是很不错的。至于另一个呢，从小就在复杂的环境里长大，早就练就了一张见人说人话见鬼说鬼话的嘴和一双善于察言观色的眼睛。所以一个有意显摆，一个刻意逢迎，那真是旗鼓相当，无聊倒一块去了！

    “莫天尚，这么晚了来找我们有事吗？”

    曹菁菁忍不住打断了两人的扯淡。

    “对呀，光顾着聊了，天尚你这么晚过来找阿姨有什么事啊，不用客气，能帮的阿姨一定帮！”

    “那我就直说了！”

    莫天尚扭捏着，一副很腼腆的样子。

    “阿姨，我这次过来其实是想求您一件事的。那个我喜欢晏落，真的很喜欢她！”

    听到“晏落”两个字，曹菲菲脸色变得不好看了。又是晏落，怎么哪里都能听到晏落的名字！

    曹菲菲脸色的变化莫天尚看得很清楚，所以他心思一转，马上就有了新想法。

    “阿姨，我知道我就是一个见不了人的私生子，那些真正名门出身的千金小姐我根本就配不上，我也不敢去追她们！但是晏落我是真的很喜欢她啊，所以这次才会厚着脸皮过来求阿姨帮忙！”

    真正的千金小姐配不上，却要追晏落？莫天尚说得很明白，私生子配私生女多合适！

    看到曹菲菲脸上泛起一丝轻笑，莫天尚马上就知道有戏。

    那他自然是再接再厉。

    “阿姨我知道晏落很优秀，为了追她我自然也不能一事无成。所以现在我开了一家投资公司，专门投资那些互联网创业的年轻人。说来不好意思，这个仗着点我爸的关系，毕竟那些创业公司只要在申城总归需要政府帮忙不是？”

    这一刻，曹菲菲怦然心动！

    (本章完)


------------

第445章 你懂什么？我这是为了她好！

    莫天尚离开了，带着得意洋洋的成就感离开了。

    因为曹菲菲已经承诺他一定会帮忙，并且信誓旦旦的表示会说服曹家的所有人同意他和晏落的婚事。

    虽然曹菲菲在外界看来就像是一个小丑一样，但是在曹家可就不一样了，她可是曹老夫人的心头宝，也只有她的话才会让曹老夫人言听计从，而只要曹老夫人同意了，那曹远行就不敢反对，如此一来他就算是将曹家摆平了！

    莫天尚离开后，曹菲菲的心情也愉快起来，她仿佛看到了无数的金子在朝她飞来！

    “妈，你不能这样！”

    曹菁菁拉住准备上楼的曹菲菲，很严肃的对她说：“莫天尚的名声在外面很坏很坏，连之前和他订婚的景家最后都反悔了，我们怎么能答应帮他？”

    “谁说的？”

    曹菲菲很不以为然的说：“耳听为虚眼见为实！你今天看到了，天尚是一个多腼腆的好孩子，这才正常。你想想他一个私生子，还从小就死了妈妈，孤苦无依的长大，怎么可能会不内向不自卑？我看外面关于他的流言都是莫家的人传出去的，目的就是打击他！”

    “妈！”

    “就算莫天尚是一个好人，积极上进，才华横溢，但是那又怎么样？重要的是晏落会同意吗？她要是不同意的话，到时大家还怎么同在一个屋檐下！”

    “你懂什么？我这是为了她好！”

    曹菲菲对于曹菁菁的话，很是嗤之以鼻。晏落不过是一个私生女，她要是想嫁进豪门，那就只能嫁给另一个豪门的私生子！而莫天尚就是所有私生子里最幸运的一个！能嫁给莫天尚她就偷着乐吧！

    可惜，曹菲菲一定不知道真正的豪门公子景小刚和董自初现在已经为了晏落差点就要决斗了，也不知道对于晏落来说，别说是什么豪门公子，就是真龙天子她也不会喜欢！

    “妈！”

    曹菁菁还想再劝，却被曹菲菲很不耐烦的打断了。

    “我这都是为了晏落好！别看我刚才说不喜欢她，但是她毕竟也是曹家人，我自然会为了她的未来操心！”

    “可是你问过二舅的意见了吗？”

    嗯，这是一个问题！

    曹菲菲细想一下，自己确实应该先说服曹远行，否则让他发起怒来可不好看。

    “放心，你二舅一定会同意的！你看我现在就打电话给他。”

    曹菲菲打着包票拨通了曹远行的手机。

    可惜，电话没有打通。

    既然如此，曹菲菲耸耸肩表示这就没办法喽。

    叮铃铃！

    刚把手机放下，谁知道曹远行就拨了过来。

    “姐，这么晚了找我有事吗？我刚刚在开会，不方便接电话。”

    曹远行解释道。其实这就是他找的借口，因为他根本就不想接曹菲菲的电话！但是后来想想，都这个时间了，如果不是重要的事情的话，曹菲菲怎么可能会打给他呢？

    当然是大事！

    曹远行猜测的很对，曹菲菲找他就是要商议一件大事，还是关于他女儿晏落的大事！

    听着曹菲菲在电话里给他回忆过往，声情并茂的歌颂青春，曹远行就腻歪的很！为什么回忆青春往事这种本来应该是种很浪漫很美好的事情，结果从自己姐姐嘴里说出来就变了味呢？仿佛带上了虚伪和铜臭！

    “姐，你到底要说什么？”

    曹远行现在可没有闲心和她打哑谜，所以很不客气的打断了对方的话。

    “远行，我们都老了啊！”

    老你个头！

    你要是真老了那就不要每天都打扮的花枝招展，动不动就是美容和保养！就不能像真正的贵妇人一样即使苍老到满头白发依然优雅无比吗？

    “然后呢？”

    曹远行很不耐烦的问道。

    “所以我们现在要替儿女好好想想了，在我们还没有老得不成样子的时候，在我们还有能力的时候，在我们还能帮他们做点事情的时候，将他们的终身大事敲定！”

    曹菲菲自以为自己的说辞晓之以理，动之以情，一定能让曹远行深深触动，然后就会老泪纵横的求着她让她帮忙替晏落解决婚事！当然只能找她了，找那个同样上不了台面的杨舒有用吗？

    可惜，她完全想错了！

    她说出来以后马上就引起了曹远行的警惕！

    曹远行是谁？那都是快修炼成精的人，除了在晏落面前因为愧疚和生气因此水准大失发挥不出来之外，在别人那里，他可是将人揣摩的一清二楚！

    所以，曹菲菲的话让他第一时间想到了曹守望。

    难道自己的大哥还没有放弃？甚至连自己的这个姐姐都拉了出来？如果他连曹菲菲都说服了，那是不是意味着他们的妈妈曹老夫人那里也被说服了？

    看来接下来他又要和自己的家族打一场无法妥协的战争了。二十年前是为了晏然，二十年后是为了晏然的女儿！这一刻，曹远行忽然意气风发起来，似乎又回到了二十年前叛逆的时候，那时候整个家族全都反对他和晏然，但是那又怎么样？我喜欢就够了！

    “姐，你想说什么？”

    曹远行按耐着自己的情绪问道。

    是不想想说景家对曹家很重要？是不是要说大哥很重要？是不是要说妈也是这么看的，是不是要我为了家族妥协？是不是要我牺牲自己的女儿？

    我告诉你们，当年不可能，现在更不可能！

    “远行，我觉得晏落也不小了，还有一年就要大学毕业，是时候要考虑她的终身大事了！”

    果然如此！

    “嗯。”

    曹远行点了点头，示意曹菲菲继续。

    “你一个大男人肯定想不到这么多，杨舒小门小户出身，也一定不知道我们这种家庭的婚姻一定要早早开始谋划，真到了该结婚的时候再去找结婚对象，那时候优秀的人早就被别人挑走了！”

    废话真多！你能不能赶快说出自己的真实目的？

    曹菲菲可能也觉得自己拐弯抹角说的废话有点多，虽然这都是为了让她接下来的话更合理，要让对方觉得自己是真心实意的为他考虑，所以适当的解释很重要！但是果然，废话还是太多了。

    “我帮晏落相了一家，对方是莫家的莫天尚，和晏落很相配！”

    诶？

    这剧本不对啊！

    (本章完)


------------

第446章 你应该庆幸

    曹远行现在觉得浑身都不舒服，从内到外！

    就仿佛是短跑比赛，他已经做好了全部的热身准备，亢奋的跟打了鸡血一样，就等着开跑的枪声响起，结果突然告诉他，你来错赛场了，我们这里比的是铅球！

    所以听了曹菲菲的话，他足足愣了好一会，弄得电话那头的曹菲菲还以为没信号了呢！

    “这是大哥的意思？”

    曹远行条件反射的问道。

    “大哥？这关大哥什么事？”

    听到曹远行提到曹守望，曹菲菲也是一愣，现在要嫁女儿的是你又不是大哥，为什么提到大哥？

    曹菲菲的反应马上让曹远行从费解中醒了过来。

    看来他长久以来和一些老狐狸打交道已经让他忘记了这个世上其实还是有蠢人的，譬如现在和他通话的自己的姐姐，就是一个十足的笨蛋！

    “姐，到底是怎么回事？”

    “今天莫天尚过来找我了，说他喜欢晏落。你不知道，莫天尚其实是一个好孩子，礼貌懂事还温柔，我觉得你可以好好考虑考虑，毕竟莫家作为申城的地头蛇，说不准什么时候你就能用得上！”

    “你现在在申城？”

    “是啊，我今天下午来的申城。”

    “去申城做什么？”

    “没事，就是谈点生意。”

    对于曹远行的问东问西，曹菲菲很是不理解，现在正和你很严肃的谈论晏落的事情，你跟个八卦的女人似的老是打听我的行踪干什么？

    她不知道，曹远行问这些只是在确定她刚刚提到的婚事到底是她一个人的意思，还是背后有人一起参与。

    因为他想到了很久以前，莫奕找过他，谈得就是两家联姻的事情，当时被他委婉拒绝，然后这件事就没了下文。但是现在通过曹菲菲的嘴再次听到，自然让他想到了往事。要知道当时在挂掉莫奕的电话后，他马上就接到了景志超的电话，他同样拒绝了对方，然后景志超就找上了曹守望。

    那么，被他同样拒绝的莫奕难道不会找上曹守望？那么是不是上次曹守望给他说的景家可能只是一个烟雾弹，其实曹守望的真实人选是莫家？

    混蛋，都是混蛋！

    曹远行这一刻怒气冲天！

    莫天尚是个什么德行他不知道吗？如果说他拒绝景小刚只是因为不想违背晏落的意愿的话，那他拒绝莫家就完全是因为看不上莫天尚这个人！

    一个私生子，无恶不作一事无成的废物，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，敢对自己的女儿生出非分之想，谁给你的狗胆子？

    更可恶的是很可能他们曹家还有吃里扒外的东西在背后推波助澜，而现在曹菲菲就是作为试探他的棋子，想看看他的真实想法。

    哼！

    你们不是想看我的真实想法吗？那我就给你们看看！

    “姐！”

    曹远行很郑重的喊了一声。

    “你应该很庆幸！”

    “嗯？”

    “因为你是我姐！”

    什么莫名其妙的？

    曹菲菲不解。

    “如果今天换一个和我没有血缘关系的人跟我说这种话，我保证那个人下半辈子都别想好过，她全家都别想好过！”

    曹远行的语气低沉而平静，但是话里蕴含的杀气却让曹菲菲觉得脑后一片冰冷。

    “曹远行你疯了！”

    她很大声的叫道，以此来掩饰自己的心虚。

    “这是第一次，也是唯一一次！好自为之，为了晏然我连自己都可以不放过，更何况是你！”

    嘟嘟嘟！

    曹远行挂掉了电话。

    看到满脸苍白甚至连冷汗都下来了的曹菲菲，曹菁菁很不解，只是和二舅通了一个电话，为什么自己的妈妈好像很害怕的样子？

    “疯了，曹远行疯了！”

    曹菲菲低声不停重复着。

    “妈，到底怎么了？”

    曹菁菁狠狠摇了摇曹菲菲的身子，让她从失神的状态下恢复了过来。

    “菁菁，你二舅疯了，他疯了！刚刚他竟然威胁我要杀了我，他竟然敢这么对我说！”

    “二舅只是气话，你不要放在心上！”

    “不行，即使是气话也不行！我们明天就回帝都，我一定要把他的话原封不动的告诉你姥姥，看看你姥姥会不会觉得他的话是气话！”

    曹菲菲咬牙切齿的道。

    另一边，挂掉曹菲菲的电话后，曹远行也没有轻松，接下来他直接拨通了曹守望的电话，到了现在也没必要藏着掖着了，大家有话就打开天窗说！

    “大哥，莫奕找过你？”

    “找过。”

    曹守望坦然承认道。

    “你为什么不告诉我？”

    “我为什么要告诉你？”

    曹守望反问。

    “晏落是我女儿，是我和晏然唯一的女儿！”

    曹远行一字一句的道。

    “我知道！所以我拒绝了他！”

    “什么？”

    “很不好理解吗？”

    曹守望淡淡的道：“虽然我们是竞争关系，虽然我对晏落也没什么舐犊之情，但是你是我弟弟！我虽然会为了利益而去交换一些东西，但是还不会下作到无耻这种程度！莫家的那个私生子什么情况我调查过，因此我自然不会将晏落推进火坑！”

    “你说的是真的？”

    “我有必要撒谎吗？”

    曹远行想了想，确实如此。

    “那今天大姐是什么意思？”

    接下来，曹远行将曹菲菲和他通话的事情简单的和曹守望说了一下。

    听完曹远行的话，曹守望呵呵呵的笑了出来。

    “小行，你还真是当局者迷！大妹是什么货色你忘了吗？你觉得我会和她共谋什么事情？”

    “那她今天？”

    “蠢人就喜欢自作聪明，所以也是最好利用的！”

    好吧，曹守望还真是一针见血，不只是点出了曹菲菲的本质，还将整件事的起因猜测的很接近事实。

    和曹守望通完电话后，曹远行放下了心，只要不是自己的大哥和大姐串通到了一起他就不怕。不过不怕是不怕，但这也不意味着他现在就心情好了。曹菲菲蠢是蠢，但是能被人三言两语的就引诱上钩，说白了还是因为她不把晏落当回事！

    一想到这个曹远行就愤怒不已。

    被自己威胁了一阵，以他的了解，自己这个姐姐一定会跑去他们的妈妈那里去告状吧。让她去告吧，他倒要看看她能翻出什么花来！

    (本章完)


------------

第447章 景小刚vs董自初

    在晏落他们和曹菲菲坐在餐桌上度日如年吃饭的时候，在帝都机场，景小刚和董自初恰好见到了对方。

    两人要去同一个地方申城，搭乘的也是同一班飞机，而且现在距离登机还有一个小时的时间，足够两人决斗十次了！

    “董自初，关于我的谣言是不是你传的？”

    一见面，景小刚看着董自初的双眼就泛着血光，那是仇人见面才会产生的眼红！

    他景小刚希望展现给外界的是一种稳重、大度、上进、磊落的青年形象，结果被董自初这么一败坏，导致他的人设崩塌的很厉害，甚至被大家误以为他是一个表里不一心机深重还鲁莽善妒的伪君子！

    这种结果让他很受伤！他董自初只是受了点皮外伤，我景小刚可是伤了心灵啊！

    “是我又怎么样？”

    董自初不咸不淡的回应道。

    说实话，董自初也没想到他传出去的消息竟然会引起这么大的反应，大家对此何止是八卦啊，简直就像是狂欢！由此可知景小刚维持的良好形象有多么深入人心，否则怎么可能引起大家如此众志成城的推波助澜！

    “我第一次也是最后一次告诉你，不是我干的！”

    “我知道啊！”

    董自初漫不经心的回答道。

    你知道？你知道你还诬赖我？你知道自己在诬赖我你还敢当着我的面说出来？

    “景小刚，我们这种人注定了婚姻要服从家族的利益，你说是不是？”

    “是！”

    “所以说我们追求晏落也不例外，只不过晏落恰好是我们喜欢的人罢了。”

    董自初斜瞥着景小刚淡淡地说道。

    是，你说的都很有道理！

    但是这和你诋毁造谣有关系吗？

    “你是不是想说这和我传你谣言没有关系是吗？”

    看着董自初一副高深莫测的样子，景小刚就很想在他那张笑得很玄幻的脸上来上几拳，看看他鼻青脸肿的时候还能不能笑得出来！

    没有在意景小刚的情绪董自初继续挑衅道：“我对付你的原因很简单！所谓最大的受益人就是最大的嫌疑人！”

    “莫须有！”

    景小刚冷冷的吐出了三个字。这一刻他突然理解了当年韩世忠的心情。听到消息的韩世忠怒气冲冲跑去找秦桧问为什么要杀岳飞，有什么证据证明岳飞谋反？结果人家轻描淡写的来了一句：我猜的！

    能不能严肃一点！我们现在说的可是事关我名誉的大事！放到古代都能上擂台签生死状的！

    “看来你还是不明白！”

    董自初摇头晃脑一副很是失望的样子，弄得景小刚更是火大！

    “说人话！”

    “那好，我就简单来说。”

    董自初和景小刚拉开了点距离后才继续说道：“最大的嫌疑人就是最大的受益人。换句话来说，谁能让我最大的受益谁就是我最大的嫌疑人！”

    景小刚懂了。

    董自初就是个混蛋！因为自己是他最大力的竞争对手，所以他就故意的把脏水泼给自己！所以不论是不是自己干的，因为对他最有利所以就认定是自己干的！

    “你是不是很想打我？”

    董自初笑眯眯的问道，很不知死活。

    我他么的何止想打你，我想打死你！

    不过谁让他是稳重踏实的景小刚呢？

    看着景小刚从怒不可遏到转身离开，心情虽然仍然没有平复，但显然已经恢复了理智。对此董自初很是失望的道了一句“可惜。”

    他是多么希望景小刚真的能上来打他一顿的啊，这样一来就坐实了景小刚的为人。

    所以多可惜啊，只差一点点！

    一个小时后，当两人登机来到头等舱的座位时，又惊喜的发现，因为是小飞机所以他们的座位竟然是挨在一起的！

    这下好了，接下来的一个多小时两人都身处这个小环境里，天知道最后会不会打成狗脑子！

    所以接下来的一路上，景小刚假装在睡觉，虽然飞机上轰轰的发动机声根本就无法让人入睡！而董自初也没有再冒险挑衅。刚刚是在候机厅，人多他自然不怕。现在可是在飞机上，鬼知道景小刚会不会发疯？

    出了机场，两人自然都各有人接。

    然后重新回到地面的董自初像是重新找回自信和勇气一样，又开始大言不惭气死人不偿命的挑衅起景小刚来。

    “等我和晏落结婚的时候，你要是求我的话我就让你当伴郎！”

    “是吗？”

    对于董自初的挑衅，景小刚挑了挑眉回敬道：“等我和晏落结婚的时候，无论你怎么求我我都不会邀请你参加我们的婚礼的！”

    “那我们就走着瞧！”

    董自初无所谓的耸了耸肩膀，转过身离开了。

    “景小刚个笨蛋，还以为能争得过我，真是天真！”

    董自初在心里很不屑的想道。也不看看他这次来申城是干什么来的？

    “董自初就喜欢自作聪明！以为凭着他的那些小聪明就一定能成功吗？其实全是痴心妄想！”

    看着董自初的背影，景小刚同样很是不屑的在心里想道。也不看看他这次来申城是干什么来的？

    两个都觉得自己将是晏落真命天子的男人就这么自得的从机场离开了。

    一个直奔自己的姑姑那里，在他看来，有了自己姑姑的帮忙，追到晏落只是早晚的事情；而另一个呢？他则去了自己的妹妹那里，在他看来，有了自己妹妹的帮忙，晏落早晚都会喜欢上他的。

    那么真的如同他们所想的那样吗？

    才怪！

    当董自初来到董琳家里的时候，晏落她们已经离开了一个小时，而董琳则在书房教导曹知行一些公司管理上的心得，询问他最近工作上的体会。

    听到佣人说董自初来了的时候，母子俩全都觉得很奇怪。

    因为董琳和曹远行离婚的事情，再加上董琳当年太过倔强的缘故，导致她和自己的娘家关系变得很疏远，连那种表面上的平和都维持不了，所以这么些年来董琳除了回家看看父母以外，其他时候根本就和董家毫无联系！

    不过董自初是个例外。相比于董家其他人的冷淡，他倒是对董琳表现出了该有的尊敬和亲近，对于曹知行这个表弟也是爱护有加。但是即使如此，也很少出现他来家里做客的情况，毕竟董自初也要顾及他家里人的脸色。

    (本章完)


------------

第448章 无可奈何的景小娟

    在董琳面前，董自初很老实也很坦诚。

    “姑姑，我喜欢晏落！”

    哗啦！

    曹知行忍不住将桌上的东西都扫到了地上。

    “晏落是我妹妹！”

    “可她早晚都得嫁人不是吗？”

    董自初毫不示弱的说道。

    “与其让她嫁给外人，不知道底细，不知道好坏，那还不如嫁给我！”

    “姑姑！”

    董自初无比郑重的看着董琳说道：“我是你从小看着长大的，我的人品性格你很了解，所以把晏落嫁给我你也能放心！”

    董自初说的没错，他的人品董琳确实很清楚，但是就是因为清楚她才不想答应。

    “我相信你会对晏落很好，一辈子都很好！但是这种好不是建立在感情上面，而是建立在利益上面！你娶晏落也不是为了什么爱情，而是因为她是你最合适的那个人，是吗？”

    面对董琳的质问，董自初没有否认，在董琳面前，他的那些小伎俩根本就上不了台面。

    “姑姑，你相信什么爱情吗？我们董家人从来就不相信！”

    是的，董家人从来都不相信，但是有人相信啊！

    譬如曹远行，一个将近三十岁而立之年的男人为了所谓的爱情可以抛家弃子，可以放弃大好前途，甚至还可以将家族荣誉和未来都统统抛弃！

    譬如晏然，一个集才华和美貌于一身的女子，当年的她在帝都大学是何等的万众瞩目，又是何等的前途似锦，然后为了所谓的爱情，落得个香消玉殒的结局！

    所以，你告诉我，作为这两个人结合生下来的孩子，她会不相信爱情吗？她的归宿会理性的选择最合适而不是最喜欢吗？

    如果晏落在这里，她一定会很肯定的告诉董琳，她会！没办法，她就是理性的人。

    可是这个问题董琳又没法去问晏落，只能通过常理来推断，所以面对董自初的请求她才会打心底里反对。

    “自初，现在都这么晚了，你先去休息，我们以后再谈！”

    董琳没有说是，也没有说否，而是将话题结束，等待合适的时候再继续。

    “好的，那我先去休息了，姑姑和知行你们也早点休息。”

    董自初礼貌地和两人道了晚安，然后就离开了房间。

    董琳的反应虽然没有达到他的预期，但是也不是最坏的情况，所以他不急，机会以后有的是。

    “妈，你听到表哥说什么了吗？”

    董自初一离开，曹知行就很不满的朝董琳埋怨道。

    他很不解自己的妈妈为什么不干脆利落的拒绝董自初，难道她的心里还真觉得这件事可行？

    “小行，自初的打算我很清楚，我甚至可以猜出来他没有说出来的理由。”

    董琳淡淡一笑。

    “于私，他会对晏落很好；于公，通过他和晏落的婚姻，我们和董家的关系，董家和曹家的关系都会进入一个新阶段，可能会和好如初，甚至变得更好。这就是他用来说服我的理由。”

    “但是这对落落不公平，我不答应！”

    曹知行毫不犹豫的说道。

    “放心，妈妈也不会同意的。”

    董琳答微微一笑：“但是如果是晏落喜欢的话，那我也不会反对。”

    “落落不会喜欢他的！”

    曹知行很生气的一摔门，走了出去。

    “唉！”

    董琳头疼的揉了揉自己的太阳穴，事情真是越来越麻烦了。

    董自初喜欢晏落这件事她并没有放在心上，成与不成都看晏落的意思。但是她发现了一个不好的事情，那就是自己的儿子对他唯一的妹妹实在是太过关心了，这种关心甚至已经超过了兄妹之情！

    好在他够克制，也够冷静，所以事情还维持在可控范围之内。所以有时候董琳真的很想让曹知行赶快和孙萌萌结婚，然后就一了百了了！

    今晚和董琳一起陷入头疼的还有景小娟。

    董自初一下飞机就跑到了自己姑姑董琳那里，而景小刚一下飞机则跑来了景小娟这里。

    说来也讽刺，自从晏落回国，景小刚来景小娟这的次数比以往二十年加在一起的次数还要多！看来为了所谓的爱情，他已经放弃了憎恨那个夺走他父亲的女人，还有那个女人生下的孩子！

    而那个女人呢？因为正妻嫡子对她的一点友善，竟然就开始很感激甚至是满足了！对于对方请求的事情也是积极主动的去帮忙，真不知道到底是谁更贱一点。

    就像现在，何丹就在景小娟的房间里，苦口婆心的劝她。

    “小娟，你哥娶到晏落对你也很好啊！你和晏落是好朋友，她要是成了你嫂子，你哥能不对你好吗？你要知道，你嫁了人进了婆家，没有娘家人的撑腰你过不好日子的！”

    “妈，谁说我要嫁人了？谁说我要嫁进所谓的豪门了，我就做个普通人不好吗？我就嫁给一个普通人不好吗？”

    景小娟连声质问道。

    “说什么傻话！”

    何丹板着脸训斥道：“你出身在景家那就不是普通人，你怎么可能嫁给普通人啊！”

    “呵呵！”

    景小娟讽刺的一笑。

    “景家人？景家见不得人的私生女吧？”

    “你！”

    何丹伸出手忍不住就要打景小娟，而后者则闭上了眼睛，准备挨这一巴掌。但是一会过去了，何丹的这一巴掌始终都没打下来。

    景小娟忍不住睁开眼睛看去，却惊讶的发现

    “妈，你怎么哭了？”

    “都是我的错，都怪我没用！”

    何丹哭着说道。

    “都是因为你是我生的，所以景家人不喜欢你，外面的人瞧不起你，这都是我的错，都是我的错！”

    “妈，这不是你的错！”

    景小娟一把抱住了何丹哭着说。

    “小娟啊，妈都是为了你好啊！你已经生在了景家，就别想过普通人的生活！所以为了以后，你必须帮你哥哥，他好就是你好，你好就是妈最大的愿望！”

    “好，好，好！我全都答应，我都按照你说的去做！”

    景小娟连声答应道。

    听了这些话，趴在景小娟肩头的何丹露出了自得的笑容。

    等何丹离开以后，景小娟拿着手机愣愣的发神。

    她知道晏落来了申城，也知道只要自己打电话给她，她就一定会出来，但是她就是不想打这个电话！

    (本章完)


------------

第449章 感情的裂痕

    犹豫了很久，景小娟还是打给了晏落。

    “是娟姐吗？”

    看到晏落挂掉了电话，一旁的苏清清很肯定的问道。

    晏落点了点头。

    “是的，她明天晚上过来，我们三个人又很长时间没见了。”

    “可是我听见你在电话里提到了景小刚。”

    “是的，娟姐想把他一起带过来，所以我拒绝了。”

    “那就好，看来娟姐还是很重视我们的友情的嘛，否则她明天直接把景小刚带过来我们也不能说什么不是吗？”

    晏落笑着点头道：“娟姐永远都是娟姐。”

    另一边，挂掉电话的景小娟苦笑了一声，虽然料到晏落会拒绝，但是现在晏落真的拒绝了，她又感到很伤心很难受。这么多年的姐妹，难道自己的一点私心都不能答应吗？

    第二天早上，苏清清开车带着晏落来到了星光娱乐。

    星光娱乐坐落在一片工厂区内，原来是一家小工厂，因为经营不善资不抵债所以工厂就被苏清河买下来了。这里有一栋三层的办公楼，还有一大片原来的生产车间，虽然和娱乐公司的要求相差甚远，但是胜在地方够大，改建之后作为星光娱乐的驻地挺合适的。

    “怎么样，看着你的公司？”

    王欣倩打趣道。

    “是我们的公司！”

    晏落强调了一句。

    “随你怎么说，反正自从公司成立你这是第一次来公司是吧？”

    王欣倩这么一说，晏落想想好像还真是。公司都成立好几个月了，结果她还是第一次来公司，公司各个部门的经理她竟然一个都不认识，而且公司的员工除了知道她是公司的大股东外，好像也一次都没见过她。

    算了，这不重要，反正她也不负责公司的具体事物，只要确定公司的战略和下达命令以外，具体的执行都可以交给王欣倩。至于王欣倩会不会出问题？不怕，因为公司有严格的制度，同时还有一个监察部，专门监督查处这种事情，所以晏落很放心。

    “流星雨怎么样了？”

    距离演员选拔已经过去了一个月，晏落现在很好奇它到底拍了没有。

    “当然已经拍了！”

    王欣倩肯定的说。

    “但是现在出了一个问题，那就是整部电视剧里的场景很多都是发生在学校里，我们又不能随便搭个地方就告诉观众这是学校，所以我们现在拍的主要是学校外的剧情。至于学校里面的剧情，我们已经借用了学校，不过因为学校上课，所以大部分时间只能放在晚上拍摄，其他白天的剧情就只有趁着周末和节假日来拍了。”

    “那得拍到什么时候？”

    苏清清问道。

    “比我们预计的要晚好几个月。”

    “哦，那还可以。”

    苏清清放心了。

    “我的意思是每一部都要晚几个月。”

    每一部都晚几个月，三部加一起还不得晚个一年？

    晏落也觉得这个时间有点长了，当然他们也可以一部一部的播放，但是播完一部就要让观众等个大半年时间，我们拍的又不是美剧？演技浮夸剧情拖沓的国产电视剧还玩人家美剧的那一套？到时不被喷死才怪！

    “我们也不用那么急的，我保证你大学毕业以前电视剧一定能上映！”

    那就是两年了？

    晏落无语的看着王欣倩。

    “那我们公司就用两年的时间拍一部电视剧，在此之间在整个娱乐圈内都没有什么动静了？”

    “是一年半。”

    有区别吗？重要的是前几个月星光娱乐成立的时候，业内人士纷纷惊呼狼来了！也是，成立公司的人是晏落和苏清清，负责管理的是王欣倩，所有人都相信这家公司一定会很厉害。

    结果我们都在拭目以待，卫生纸都准备好了，你告诉我你们这两年都只会打酱油？

    “要不我们拍部电影？”

    王欣倩也觉得将近两年时间公司默默无闻很不好，会让外界以为她王欣倩宝刀已老，所以必须要做点什么来证明自己。

    “我们还有钱吗？”

    “还有一点。别忘了我们去年拍的最好的我们可是赚了不少钱的。”

    晏落想起来了，在她出国之前成立的个人工作室确实拍了一部电视剧，就是以她的第一本最好的我们来改编的，女主就是由潘晓晓来演的。

    “潘晓晓现在怎么样？”

    “很不错。自从拍了这部电视剧以后她的发展很不错，毕竟她的那张脸看起来很年轻，也很可爱。”

    很年轻，很可爱？似乎很适合上辈子所谓的“小妞”电影，里面的女主都是独立俏皮的可爱女性，这类电影里女主是绝对的主角，而男性则是电影里的点缀，就是为了给女主搭戏而存在的。

    这么一想，晏落突然觉得拍点这种电影也不错。成本低票房高简直是一本万利，而且还可以捧红自己旗下的女演员，至于男演员，随便找个人来演就够了！

    看着晏落在低头沉思，王欣倩就知道她一定是有了主意。不得不说有才华的人就是有才华，就向晏落，她可能偶然看到了一个场景或者某个人，马上就可以想到什么有趣或者感人的剧情，然后马上一部或者剧本就出来了，真是让人羡慕！

    “我这几天想想有什么好想法没，到时告诉你。”

    一时半会之间晏落也没想到什么好的作品，只能回去继续想了。

    接下来，在王欣倩的带领下，晏落和苏清清将整个公司里里外外都转了一遍，将各个部门的负责人都认识了一下，并且将所有员工都召集起来简单的开了个短会，说白了就是让大家看看自己。

    不过作用很明显。

    偌大的活动室里，员工们窃窃私语。

    “想不到晏落真的是我们的老板啊，我还以为只是公司用来宣传的噱头呢！”

    “就是，都成立几个月了，结果老板一次都没出现过！”

    “切，这不很正常！你之前在九州集团，见过董总吗？”

    “也是，老板办公地点可能都不在公司！”

    听着下面员工的议论声，王欣倩得意的对晏落说：“看到了吧，我就说让你给大家开个会鼓励大家一下有好处。”

    (本章完)


------------

第450章 电影筹备

    中午在公司的食堂吃了一顿饭，又在休息室休息了一个小时以后，晏落和苏清清才离开公司。

    “我似乎忘了什么事情？”

    看着晏落远去的车辆，王欣倩皱着眉自语道。

    “落落，我最近在研究影视剧，结果我发现这行和赌博很像。如果拍的电影大卖了，那利润真的可以有好几倍，但如果扑街了，那就要输的倾家荡产了。”

    “放心清清姐，我保证我们的电影一定大卖！”

    晏落当然能保证了，这可是她上辈子都跟着一起鉴定过的大卖电影！

    “既然如此，那我们为什么不一次拍好几部？如果是因为钱不够的话，我可以投资！反正我们家老头子给了我一大笔钱让我去投资，结果我到现在还没找到什么好的投资项目。”

    “好啊，我这几天好好想想，到时告诉你。”

    晏落毫不犹豫的答应道。

    晚上六点钟的时候，晏落和苏清清已经将今晚火锅的所有食材都准备好了，静静等待景小娟的到来。

    是的没错，又是火锅！

    看着堆满了整个桌子的火锅食材，晏落就是一阵无奈，话说这么些年来她到底跟着景小娟和苏清清吃过多少次火锅了？

    叮铃铃！

    门铃响了。

    “是娟姐来了吗？落落去开下门！”

    这时候苏清清正慵懒的躺在沙发上，怀里抱着一盆葡萄津津有味的吃着。

    懒死你！

    没好气的瞪了一眼苏清清，晏落起身打开了门。

    “娟姐！还有教官？”

    门外确实是景小娟，但是不是她一个人，还有她的哥哥景小刚！

    “那个，那个！”

    景小娟支支吾吾的想解释，但是却又找不到什么借口。

    “我今天正好在小娟那里，所以就不请自来了！”

    景小刚开口对晏落说道。

    “请进！”

    晏落能说什么？这里不欢迎你还是说你在撒谎？

    “景小刚？”

    看着进门而来的景小刚，苏清清也跟着有点吃惊。

    接着她又了然的看了眼景小娟，还真是一家人啊！

    接下来整晚吃饭的氛围都很尴尬，连一贯喜欢说笑的苏清清都全程冷着脸，平时喜欢吃的火锅这时候似乎也失去了兴趣，只是简单的吃了一点后就放下了筷子。

    至于晏落，她吃的更少。

    废话！当你的身边有一个人不停的对你嘘寒问暖，问你吃这个吗着吃那个吗？还殷勤的帮你捞取食物，推荐什么什么好吃的时候，你要是对这个人不感冒的话，是不是会觉得很不舒服甚至有点恶心？

    反正晏落是这种感觉。

    “落落，时间不早了，我们还要去我家呢？”

    当时间还不到晚上七点的时候，苏清清就忍不住提醒晏落道。

    “去你家？”

    听到苏清清的话，景小娟疑惑的问道。

    “关于我的投资公司的事情，我们家老头子要和我们俩谈谈！”

    苏清清若无其事的回答道。

    “那我送你们过去吧？”

    景小刚说道。

    “不用，我们自己有车很方便的！”

    晏落马上拒绝了，然后迅速起身朝门口走去。

    “清清姐快点，让苏叔叔等我们可不好！”

    “娟姐，只能麻烦你帮忙收拾一下了！”

    苏清清赶忙跟上，出门之前还不忘对景小娟说：“娟姐，随便弄一下就行，反正明天会有保姆过来打扫！”

    砰！

    门被关上了，房间里只留下景小娟和景小刚。

    “看来晏落还是不太喜欢我！”

    景小刚自嘲道。

    “只要你不停地追求她，早晚她会喜欢你的。”

    景小娟安慰道，说着连她自己都不相信的话。

    “我们现在去哪？”

    坐在副驾上，晏落好奇的问道。

    她当然知道什么去苏家根本就是没有的事，只是苏清清编出来的借口。

    “当然是出去吃饭了，我还饿着呢！”

    苏清清理所当然的说道。

    “吃什么？”

    “当然是火锅！”

    我就知道！

    “落落？”

    苏清清突然喊道。

    “怎么了？”

    “娟姐变了！”

    晏落沉默，没有说话，但是不反驳有时候就代表是默认。

    找了家火锅店吃完晚饭的时候，时间已经到了晚上九点钟。当晏落提出回去的时候，却被苏清清拒绝了。

    “万一娟姐和景小刚就在家里等着我们怎么办？”

    好吧，晏落也不确定会不会是真的，但是万事小心，还是不回去的好！

    结果两人有家不敢回跑去住酒店了！

    也多亏两人没回去，因为景小娟和景小刚直到晚上十一点的时候才从她们家离开，这耐性还真是厉害！

    第二天，当晏落睡得迷迷糊糊的时候被王欣倩的电话吵醒了。

    话说，昨天晚上她和苏清清定的是标间，一个房间两张床，结果苏清清非要拉着她聊天，而且一聊就是好几个小时，直到凌晨两点钟实在是困得受不了的时候才结束！

    这就导致晏落在接电话的时候，不只是意识不清醒，声音都带着点嘶哑，让人一听就能听出来她还没起床。

    “落落，我终于想起来昨天我忘记什么事情了！”

    所以你忘记什么了？

    “你的偶像少女计划！”

    王金前有些激动的说道：“还记得你说要培养出一个史上人数最多方式最特殊的女子偶像组合吗？”

    然后呢？

    “所以我想知道你什么时候开始启动这个计划?”

    等我睡醒的时候！

    直到快要到十一点的时候，晏落和苏清清才起床，然后她迷迷糊糊的想到好像早上的时候王欣倩给她电话了，说了什么来着?

    不用问，一定是关于昨天讨论的电影！

    吃过午饭，晏落和苏清清又来到了星光娱乐，然后在王欣倩为晏落准备的豪华宽敞的办公室里，三个人开始商讨起将要筹备的电影来。

    “你们觉得把我的改成电影怎么样?”

    晏落开门见山的问道。

    “哪部？”

    “那些年！”

    这部王欣倩和苏清清都看过，写得确实很好，读者众多反响热烈，要是拍成电影一定会大卖！

    “谁来演女主？”

    “当然是丁诗画！”

    苏清清抢先建议道。里的女主可是校花！试问除了丁诗画谁还敢说自己能演校花？

    “诗画很合适！”

    晏落同意道。

    “那潘晓晓呢？”

    王欣倩问道。

    “我为她准备了另外一部电影：失恋三十三天！”

    (本章完)


------------

第451章 进击的潘晓晓

    成为明星需要什么条件？

    在潘晓晓看来，要么你很有钱，钱多到可以随便投资烂片来捧红一个人；要么你长得足够漂亮，漂亮到让人看到你就眼前一亮，这样一来你就算是毫无演技也可以当一个亮眼的花瓶。

    至于演技？只有长得丑的人才会去琢磨演技，因为长得丑要是再没有演技那就真的什么都没有了。

    可惜，对于潘晓晓来说，她什么也没有。出身于中产阶级，父母收入颇丰，家里有几套房几辆车，这种背景可能对于许多女孩子来说是很值得羡慕的，但是潘晓晓却不知足，虽然这种家庭可以让她报考艺术类的院校，让她可以没有后顾之忧的上学，但是这种不上不下的家庭却帮不了她在娱乐圈取得任何发展！

    钱不多，那外形呢？潘晓晓长得其实还是很漂亮的，要是不漂亮也不会被富二代看上。但是她的缺陷在于她长了一张圆脸的童颜，看起来俏皮又可爱，但是却让人感觉不到妩媚或者清纯，试问这种外貌能演什么女主呢？

    潘晓晓很清楚自己的劣势，所以上了大学以后，就想方设法的去结识人脉，甚至在他们的形体老师找上她去参加饭局的时候，她连犹豫都没犹豫就去了，由此她结识了在娱乐圈小有地位的权势子弟张达。而在张达的帮助下，她演了不少的女主角，但是很可惜这几部戏要么实在是太烂，要么就是连播出上映的机会都没有，所以毕业两年，她在娱乐圈还是默默无闻！

    然后这时候晏落找上了她。

    在继续忍受张达的折磨和赌一把未来这两种选择中，潘晓晓选择了后者，加入了晏落的阵营，所以在晏落胜利以后她得以出演最好的我们的女主，然后凭借这部剧一炮而红！

    潘晓晓红了，但很多时候红了才是问题的开始！

    因为红了以后你不能再随便的接角色，你必须有自己清晰的规划！但是潘晓晓却发现她根本就不知道怎么给自己定位！可爱的女高中生和她的气质很相符，可是她今年都已经二十五岁了，还怎么继续演人家十七岁的雨季呢？

    所以在听说晏落要找她演一部电影的时候，她马上就赶回了星光娱乐。

    “我觉得你的定位该变了，不能一直都演高中生。”

    看着一年多没见的潘晓晓，晏落不得不承认她的童颜还真是得天独厚，稍微画一下妆再穿上校服还真没人看得出来她是一个已经二十五岁的女人！

    但是年龄是硬伤，即使大家外表上看不出来，但是只要一想到眼前穿着高中校服扮演可爱女生的人其实是一个大学都毕业好几年的女人后，这种扮嫩的违和感会让大家很不舒服。所以晏落才会为她选择另一条道路。

    “我都听你的！”

    对于晏落的话，潘晓晓甚至都没有问她的转型方向是什么，就马上答应了。

    她的这种态度让晏落很满意。

    “我这几天会把剧本写好交给倩姐，而你的转型也由倩姐来具体策划和执行！”

    “好，我全都听你们的！”

    潘晓晓毫不犹豫的同意道。

    “很聪明的人！”

    在潘晓晓离开办公室后，苏清清开口称赞道。

    “这很正常！”

    王欣倩不以为然的说：“在这个圈子里，你要是没有背景的话那就只能靠自己努力奋斗。而这种时候，要是还没有眼力劲，不知道进退的话，那这种人一辈子也红不了！”

    “时间不早了，我和清清姐就先回去了！”

    这时候晏落看了看时间，发现已经下午四点钟了。

    “等等，我早上给你说的你忘了吗？”

    看到晏落起身要离开，王欣倩马上拦住她问道。

    早上说的？早上说的难道不是刚刚说的事情吗？

    看到晏落一脸迷茫的样子，王欣倩就知道她早上的时候一定没有认真听自己讲话。

    “我早上给你说，你的偶像计划是不是应该开始了？”

    “这么快吗？”

    晏落下意识的问道。

    当初在成立公司的时候，晏落曾经雄心勃勃的要打造一款异世界的AKB48，但是等到公司真的成立以后，各种琐事再加上她还要每天上学，所以暂时将这个计划抛到了脑后。或者说，晏落嫌麻烦给暂时搁置了。

    结果现在王欣倩倒是主动提出来了，话说她当时不是对此很不看好的吗？

    “我什么时候不看好了？我只是说有一定的风险，事实上我很看好你的创意！”

    嗯！好话坏话全都是她一个人的了。

    “而且我们公司现在除了一部电视剧正在拍摄外，排上计划的就只剩下两部电影了。这三部作品还不知道什么时候能上映呢，所以我觉得还不如在音乐上费点劲好，还能引来媒体的关注，证明我们不是在打酱油！”

    看了眼王欣倩，晏落总觉得最后那个“不是在打酱油”的理由才是王欣倩最终要打造女子偶像组合的原因。

    “我们的钱够吗？”

    偶像组合很费钱的啊，他们现在手上有一部电视剧两部电影，所以问题来了，他们还有钱来搞什么偶像组合吗？

    “放心，我们有钱，而且我们还可以向银行贷款！”

    不向银行贷款的企业不是个好企业！

    晏落突然又觉得王欣倩要她搞偶像组合怎么好像是为了有借口向银行贷款呢？

    “那我们的组合怎么开始？”

    晏落脑袋里的想法有很多，但是对于怎么将人选出来她还真没有好的办法。

    “很简单，在我们的官网上、微博上发布广告，接下来就静静的等人过来报名就好了。”

    “都来申城吗？”

    对于外地人来说，来一趟申城光是路费钱就不少，再加上选拔不是一天两天的事情，这么一来整个选拔下来，恐怕不是一笔小费用。

    “都来申城！”

    王欣倩肯定的说道。她当然知道晏落在担心什么，但是在她看来根本就不需要为这种事情担心。想要成为明星，别说是要花很多钱了，你的私人生活，你的学业、你的朋友、你的未来，需要放弃的东西有很多，现在只是花费一点钱罢了，这都是小事！

    而且，成为偶像明星这种事有时候真的只适合富人家的孩子，因为他们输得起。

    (本章完)


------------

第452章 计划展开

    星光娱乐开始招练习生了！

    娱乐圈的消息传播的都很快，而关于晏落的消息传播的更快，公司的官网刚刚发布消息马上就被别人转发了，然后各大媒体也把这条消息当做是不大不小的新闻报道了。

    刚开始还是比较正常的标题：

    “晏落旗下星光娱乐正式踏足偶像组合业务！”

    “星光娱乐来势汹汹，试水女子组合！”

    然后话都被人说完了，有些媒体就开始聊八卦了：

    “晏落瞄准女子偶像，汉唐娱乐惊恐不已！”

    “晏落和汉唐娱乐分手的背后真相！”

    “碧玉年华解散，易秋香出走，晏落含泪告别，那些年汉唐娱乐发生了什么？”

    等到八卦都聊完以后，还怎么博人眼球呢？所以更离谱的标题就出来了：

    “晏落和苏清清意欲打造另一个碧玉年华，重登后座！”

    “剑指偶像组合，娱乐圈即将发生大洗牌！”

    “娱乐圈新的王者即将崛起！”

    噱头十足自然引起大家的强烈关注。虽然因为报道太热烈会引发大家的一些反感，还可能被一些人认为是星光娱乐在买热点炒作，但是天地良心！晏落对于选拔的公告被炒的如此热烈也很是莫名其妙，甚至是不舒服的！

    只能说，世间众人想念晏落久已，以致于一则消息都能被大家给玩坏！

    不过好消息是因为媒体的自发宣传，写故事也得有个由头不是，至少要在开头交代一下因果，告诉大家晏落所属的星光娱乐要招实习生了，然后才能往下引申啊！所以等于是帮星光娱乐免费做了宣传！

    汉唐娱乐，杨薇办公室。

    “碧玉年华以后女团已死，没前途的！”

    杨薇自信满满的对金程说道。

    可惜她的言之凿凿并没有让金程松一口气，他仍然是忧心忡忡，因为那可是晏落啊！

    光华传媒总部董事长办公室。

    光华的音乐公司总经理心急火燎的跑过来找他们的董事长报告晏落的事情。

    “我们有女子组合吗？”

    总经理摇摇头。这些年来他们一直在模仿汉唐娱乐，当汉唐娱乐发展男团的时候，他们就大举跟进，当汉唐娱乐立足少男组合的时候，他们也是大举跟进，甚至比汉唐娱乐更激进，因此他们现在压根就没有女子组合，甚至女歌手都少见！

    “既然如此，我们担心什么？”

    对啊，我们担心什么？

    春申娱乐公司。

    看到星光娱乐的最新消息后，春申老板目光浮动，隐隐有些放光。

    想当年汉唐娱乐史无前例的推广摇滚歌手，大力发展偶像组合的时候，没人看好他们，然后成就了如今汉唐娱乐新兴霸主的地位。而现在，他们春申娱乐是不是也要学一学呢？

    动了模仿念头的娱乐公司不在少数，他们全都在静静等待，想知道退隐之后的晏落将要打造的组合究竟是什么类型的，模式是什么，方向又是什么！

    这时候还没人知道晏落组建的组合是一个前所未有的组合，一个颠覆了大家印象然后创造了奇迹的组合！

    但是这也不妨碍全国甚至是全世界的少女们对此疯狂。

    成为一名家喻户晓万众瞩目的明星，永远光鲜亮丽的生活在镁光灯下，出门有豪车居住有豪宅，穿的衣服永远是最新最潮最美的，走到哪里都有一群疯狂的粉丝围着你尖叫！

    试问有多少少女没有幻想过这些呢？

    只不过这对于很多人来说都只是一个梦罢了。电影学院每年的招生就只有不到一百个，每年的选秀节目真正成名的也是少之又少，至于各大娱乐公司的练习生那更是优中选优，很可能辛辛苦苦训练个三五年之后得到的只有冷冰冰的一句：你不合适！

    而现在，星光娱乐的选拔公告又给了很多有明星梦的少女们一个实现梦想的机会。

    在公告发布的第二天就开始有少女在父母的陪同下来了星光娱乐进行面试。而咨询电话更是一刻都没有闲过。

    坐在由五百平方的厂房改成的活动室的二楼，晏落透过玻璃窗朝下面的选拔现场看去。

    “你不下去看看吗？”

    站在她旁边的王欣倩不解的问道。偶像计划的提出者和具体负责人就是晏落，结果现在她就站在二楼的窗户边，静静地看着下面的面试，却不愿意下去充当评委。

    “时间还多着呢，而且我们要的人也多着呢！”

    是的，还多着呢！

    王欣倩无语的想道。晏落没有自己去选拔练习生，倒是给下面的评委定了要求：只要歌唱的好人长得漂亮，年龄在要求的范围内，那就全要！意思就是有多少她要多少。敢情你不是选拔偶像你是要充实后宫的吧？

    对于王欣倩的疑惑，晏落并没有解释，反而谈起了另一个问题。

    “我要的剧院找到了吗？”

    “找到了！”

    王欣倩虽然对于晏落的很多做法都不理解甚至不赞成，但是她却是一名很好的执行者，对于晏落交代的任何事情总能保质保量的完成。就像现在，之前晏落让她找一家容纳二三百人的剧院，虽然她不知道晏落的目的是什么，但是还是按照她的要求去做了。

    “剧院是民国时候的老剧院，如果想要使用的话需要进行全部的翻修，这样一来很费时间和金钱。不过好消息是剧院所在的地方比较空旷，门前是一个小广场，如果以后在里面演出的话至少观众排队的地方有了。”

    问题是这么小的剧院能搞什么演出？

    王欣倩在心里吐槽道。

    “那就安排人进行翻修吧，里面既要有剧院，还应该在休息区开设咖啡店，提供饮料和小吃。这个费用要多少？”

    晏落问道。

    王欣倩想了想。

    “用不了多少钱，我们手上的资金绰绰有余！”

    叮铃铃，这时候晏落的手机响了。

    一个陌生的号码，难道是推销广告？

    “喂？请问哪位？”

    “晏落，我是景小刚！今晚有时间吗，一起出来吃个饭！”

    “抱歉，我现在在我哥家，不方便！”

    “那后天呢？”

    “后天我回学校！”

    “那等你回了帝都我再约你吃饭！”

    唉，晏落有些头疼的挂掉了电话。

    叮铃铃，又是一个陌生电话！

    “喂？”

    “晏落我是董自初！今晚我在姑姑家，一起过来吃饭吧！”

    “抱歉，今晚我和几个朋友一起在家。”

    “你们在哪，方便我一起参加吗？”

    “抱歉，都是女孩子，不方便！”

    又和董自初说了几句没营养的话，晏落无力的挂掉了电话。

    感觉应付这两个人比搞自己的偶像组合还累啊！

    (本章完)


------------

第453章 追梦的少女

    福达康厂区，工作了一天疲累的连眼睛都快睁不开的吕艳芬跟着如潮的人群向宿舍区涌去。

    “艳芬，艳芬！”

    吕艳芬回头看去，发现是自己的一个老乡唐凯。

    作为有名的厂花，吕艳芬年轻漂亮自然追求者众多，而眼前这个白白胖胖的唐凯也是其中之一。不过内心保守的吕艳芬却不敢谈恋爱，当初出来打工时家里人再三交代她不要被男人骗了，以至于她现在看到任何一个试图靠近她的男人都觉得人家不怀好意。

    “有事吗？”

    她冷淡的问道。

    “那个艳芬，你不是唱歌很好听一直想当明星吗？我在网上看到星光娱乐招练习生的公告，觉得你可以去试试！”

    吕艳芬接过唐凯的手机看去，发现确实是选拔练习生的公告。条件很简单：五官端正，有唱歌跳舞天赋，年龄16—20岁。

    这个条件和她完全相符，她唱歌很好听，长得又漂亮，今年正好十八周岁！但是

    “这个星光娱乐靠谱吗？”

    不会是什么皮包公司骗人的吧？先把人骗过去，然后说你条件很好能成为大明星，接着就开始让你交什么培训费，签约费，拍摄费之类的。哼，别看她年纪小，机灵着呢！

    “当然靠谱！你知道晏落吗？”

    唐凯问道。

    “晏落就是这家公司的吗？”

    “我告诉你，这家公司就是晏落的！而且这个组合还是晏落本人亲自负责，就是要打造一个比碧玉年华还要火的组合！”

    “你怎么知道的？”

    “我当然知道！”

    唐凯得意的回答道：“我经常看新闻，天下事我都知道！”

    没有理会唐凯的自吹自擂，吕艳芬低着头默默无语，她现在很心动。因为家里穷，她高中都没毕业就出来打工赚钱了，但是一直以来她的心里都有一个明星梦，而现在就是机会！

    “艳芬，艳芬！”

    看着吕艳芬神思不属的走开了，唐凯大声朝她喊道，但是她却好像什么也没听到。

    回到宿舍，吕艳芬用了十分钟的时间下定了决心，然后找到领导辞职，到财务结算工资。第二天，她坐着火车去了申城。

    东三省的某个地级市。

    今年已经上高二的姚缘放学刚进家门就被妈妈拉住了。

    “媛媛，明天我们去申城参加星光娱乐练习生的选拔！”

    姚缘的爸爸做着小生意，妈妈则是一个普通的家庭妇女。因为家里有钱，所以从小姚缘就在妈妈的张罗下开始学舞蹈，学钢琴，学声乐。

    每当她累的时候不想练下去的时候，妈妈就会鼓励她：“媛媛加油，现在多努力以后就能当大明星！”

    所以从小开始姚缘就觉得自己肯定能成为大明星，我都这么努力了怎么可能不成为大明星呢？

    因此高二文理分科的时候她毫不犹豫的选择了艺术生，准备以后考电影学院。

    现在，她的妈妈要带她去申城参加星光娱乐的选拔，要问她愿不愿意？当然愿意了！

    苏省姑苏市的夜晚。

    今年同样是高二的马润秋坐在自己的书桌上假装在写作业，实际上作业本下面放着自己的手机，屏幕上显示的内容是星光娱乐练习生的选拔公告。

    作为一名乖乖女，从小到大就没考过第二的学霸，马润秋的人生本该是进入一所名牌大学，然后出国读研读博，之后进入华尔街的投行，工作几年以后回国自己创业或者成为大企业的高管；也或者走科研的路子，成为博导，成为教授，终日与实验室为伍！

    但是当某一天马润秋在电视上看到了晏落以后，以往对娱乐明星不屑一顾的她疯狂的迷恋上了晏落。她开始关注晏落的任何消息，去听晏落的所有歌曲，看她的所有，了解她的所有事情！

    再接着，她就想着要像晏落一样！刚开始这还只是她的一个朦朦胧胧的想法，再后来这个想法越来越坚定最终成了她的梦想！而现在就是她圆梦的机会。

    至于父母会不会同意？晏落可以一边在娱乐圈发展一边以绝对的实力进入帝都大学，那她马润秋也可以！

    孙欣是今年刚来申城上大学的大一新生。脱离了父母的掌控，离开了熟悉的环境，虽然一开始很不适应，带着忐忑和不安，小心的融入这个新的环境里。但是很快的，经过一次军训，宿舍里的六个女孩子就变得很熟悉很友好了。

    “姐妹们，现在星光娱乐在选拔练习生，他们公司地址离我们学校很近，要不要一起去看一看啊？”

    孙欣的一个舍友提议道。然后很快的其他舍友也跟着凑了过来纷纷响应着。

    孙欣也不例外。不过她更多的是想看看能不能碰到晏落或者苏清清，要知道她可是碧玉年华的忠实粉丝，这么多年了，一直就没变过！

    至于什么通过选拔真的成为练习生之类的？切！她又不是三岁的小孩子，怎么可能会相信成为练习生就一定会出道成名呢？

    下午的时候，孙欣跟着舍友们一起兴致勃勃的去了星光娱乐。

    “欣欣，我觉得你被选拔上的可能性很大！”

    “就是，我家欣欣长得这么清纯漂亮，怎么可能不被选上？”

    “那欣欣以后就是大明星了！”

    听着舍友们叽叽喳喳的议论声，原本对这次选拔并没有放在心上的孙欣心头忽然多了一丝期待，或者成为一个像晏落那样的明星也不错？

    晏落在申城只待了不到四天就回学校了。本来她还想着多待几天，但是耐不住董自初和景小刚的死缠烂打啊！

    为了躲避这两个人，晏落不能回家去住，那里有景小刚守着，也不能到董琳那里，因为董自初在那里！

    而更让她忍受不了的是当她从酒店离开要去公司的时候，王欣倩告诉她景小刚兄妹在公司等她！

    苦笑一声，晏落当机立断去了机场！同时心里还带着一丝失望，因为在她和景小刚之间，景小娟再次放弃了她们多年的姐妹之情！

    晏落的离开并不能阻止练习生选拔的火爆。当时间来到十月底的时候，王欣倩告诉晏落已经选拔出了六十名练习生！

    如此一来，也到了偶像诞生的时候！拿起笔，晏落随手在名单下写下了组合的名称：少女时光！

    (本章完)


------------

第454章 曹老夫人住院

    在少女时光的成员们开始为期三个月的训练的时候，晏落则开始为她们提前准备合适的歌曲和电视剧剧本了。

    工作上的事情晏落只需要按部就班的准备就够了，学习上的事情只要按时上课按时交作业也够了，但是她的私人生活可就不是那么愉快了！

    因为原本还保持着克制或者观望状态的景小刚和董自初终于开始行动了！

    事实上，名声在外的晏落老早就是帝都那些公子哥们的猎物了，甚至在她考上帝都大学将要来帝都读书的时候，圈子里的公子哥们就开始摩拳擦掌准备大展身手了。结果还没等他们有所行动，结果惊天消息爆了出来，他么的晏落竟然是曹远行的女儿！

    顿时千万匹马开始在众人的脑袋上来回撒欢，这还怎么么玩？玩了以后还不得被曹家人追杀到天涯海角！当然，他们也可以以结婚为目的进行追求，直接娶了晏落！这种好事自然是所有人都愿意的啦，那可是晏落，傻子才不娶呢！

    结果突然人家晏落出国了！

    一年以后晏落回国了，大家想要行动的时候又发现竟然被人捷足先登了！董自初和景小刚两个混蛋！

    虽然不耻这两人，但是大家还是不好再背着他们俩去追求晏落，如此一来真正在晏落面前晃悠的就只有董自初和景小刚两人了。

    实在是让晏落烦不胜烦！

    董自初最喜欢干的就是开着他的超跑过来炫耀，送花送殷勤，可能之前被打的阴影还没有散去，每次他过来的时候总会跟着一辆车，里面坐着四五个虎背熊腰的壮汉来保证他的安全，以至于连宿舍里的人都隐晦的暗示晏落，千万不要答应董自初的表白，因为他一定是****上的，不安全！

    至于景小刚，他倒是比董自初要内敛一些，不会未经晏落允许就突然出现在晏落面前，但是这个人喜欢打电话啊！每天晚上雷打不动的要给晏落来一次电话！为了躲着他，晏落故意不接过，关机过，把他拉黑过！但是人家怎么办的呢？景小刚可是做过晏落班上教官的人哪，班上哪个人的手机号他查不到？所以在联系不上晏落的情况下，他会马上打给晏落的舍友，然后看着满脸无奈的马小涵、夏千金甚至是萧晨曦，晏落也无奈了！

    有人说追女孩子需要三点：不要脸，不要脸和不要脸！这样一来早晚有一天女孩会习惯你在她身边，然后喜欢上你！

    对此晏落只想说：说这句话的人你站出来，我保证不打死你！

    在晏落为了自己的两个追求者苦恼的时候，曹菲菲也在苦恼着。

    从申城无功而返的她，接着就在曹远行那里碰了钉子，还被发了死亡威胁。但是她曹菲菲可不是吓大的，被自己弟弟威胁以后她马上就找到了自己的哥哥。

    在她看来，曹守望和曹远行一直在家族里明争暗斗，想要压对方一头以便取得家族的全力支持，那她曹菲菲就是至关重要的人物，谁少了她曹菲菲的帮助就别想胜出！

    而现在曹远行竟然敢不给她面子，那她就要让他知道得罪她的下场！

    “大哥，我给你说！”

    曹菲菲一脸“我来说媒了”的喜悦感，好像曹守望就是一山沟里娶不上媳妇的大龄光棍一样！

    “你不用说了！”

    结果曹守望根本就没给她开口的机会，一脸嫌弃的朝她摆摆手，那意思很明确，有多远给我滚多远！

    “大哥，你知道我要说什么吗？”

    送你一个字：滚！

    曹菲菲气得五官都扭曲了！

    她的两兄弟，一个将她视作仇人还威胁她，另一个呢瞧不起她连听她说话的机会都不给！既然如此那就别怪我找老妈告状了！

    很快的，曹菲菲就找到了曹老夫人。

    在曹老夫人面漆她可是滔滔不绝，说得天花乱坠一样。

    什么知道晏落的存在之后她是如何如何的怜惜晏落，为了晏落是如何如何的苦苦寻觅适合她的因缘，最终功夫不负有心人，让她找到了一个身世、家世和才能都和晏落很相配的人。因此她准备让两个年轻人试着相处一下，结果呢？曹远行怀疑她的动机不纯，竟然威胁她还威胁她的丈夫和孩子，实在是冷血无情一样的人！她的哥哥曹守望呢？一直都瞧不起她，这次看她帮助晏落，所以想当然的以为自己是在帮着曹远行，因此对她是各种看不顺眼，各种挖苦和针对！

    我容易吗？我不就是想做成一件事吗？为什么家里家外所有人都不让我如意呢？

    曹菲菲刚开始还是装模作样的假哭，结果越想越委屈，越委屈越难受，哭得那叫一个稀里哗啦，看得曹老夫人直心疼，心想就算自己死了宝贝女儿也就哭成这样吧？

    难道她说的都是真的？

    曹老夫人是很喜欢曹菲菲，自己唯一的女儿能不疼吗？但是疼归疼，就像你养了一条狗百般宠爱，但是你会因为自己宠爱这条狗就认为自己的狗不****吗？拿到曹菲菲身上也是一样！曹老夫人喜欢她，但是也一样否定不了她蠢得像头猪一样的事实！

    不过现在曹菲菲哭得这么伤心委屈让曹老夫人对自己判断不确定了，是不是要试着相信她一回呢？

    还是不稳妥！要不我就稍微调查一下，只是把一下关！

    最终曹老夫人还是没有完全听信曹菲菲的话，而是找人简单的调查了一下莫天尚，毕竟事关晏落的终身大事，马虎不得！

    曹老夫人所谓的简单调查，执行者也真的是简单调查了一下。

    然后曹老夫人手上拿到的资料就成了厚厚的一叠！

    “这就是你的简单调查？”

    执行者也很委屈啊！这个莫天尚黑材料真的是太多了，他真的只是简单的了解了一下就得到了那么多的东西，他能有什么办法？

    随意的翻了一下莫天尚的资料，曹老夫人眼前一阵发黑，如果现在曹菲菲就在她面前，她恨不能活活掐死她！

    这就是她说的人品、学识、背景和能力都能和晏落匹配的那个人？眼睛得瞎成什么样子才能得出这个结论啊？

    “把曹菲菲给我喊来！”

    很快，一脸喜色的曹菲菲风风火火的走了进来。

    “妈！”

    曹老夫人伸出手指着曹菲菲就要破口大骂，结果眼前忽然一黑失去了知觉。

    “妈！”

    曹菲菲大叫一声。

    (本章完)


------------

第455章 愚蠢者的记恨

    医院病房里，曹家三姐弟满脸忧色的看着床上昏迷不醒的曹老夫人。

    “医生，请如实告诉我们，家母的病情到底怎么样？”

    作为老大的曹守望当仁不让的站了出来，询问主治医生，一名已经头发花白的老专家。

    老专家摇了摇头。

    “人老了各种病就来了，稍微一点不注意情绪上来了那就可能出大问题！曹夫人的病只要醒过来那就好，但是以后就不好说了！”

    医生说的很委婉，但是曹守望和曹远行兄弟俩是谁，一下子就听出了人家的潜台词，那就是这次死不了，但是距离死也不远了！

    “菲菲，妈到底是怎么昏过去的？”

    等医生出去了以后，曹守望严厉的问道。

    “我，我不知道啊！”

    曹菲菲满脸委屈的辩解道。

    “你不知道？你不知道妈为什么会在你面前晕倒？医生说妈是情绪激动导致的，不是被你气得难道是被你逗乐的？”

    曹远行跟着质问道。

    “我怎么知道！”

    曹菲菲大声反驳道：“我刚进门妈就突然晕过去了，我怎么知道是因为什么事情？你们凭什么不分青红皂白的就怨在我头上？”

    “够了！这里是医院！”

    曹守望压着声音厉声喝道。

    被曹守望这么一训斥，曹菲菲眼眶马上红了，小跑着离开了病房。

    忍着泪水，曹菲菲直到一个没人的地方才放声大哭起来。

    曹老夫人为什么会晕倒她当然知道，但是她却不敢承认！她怎么会知道曹老夫人会暗中调查莫天尚，还因为这件事直接气得晕倒了呢？

    不就是一个晏落吗？和他们曹家有多大关系，能帮她找一个门当户对的婆家就应该感恩戴德了，为什么家里从曹远行到曹老夫人一个个全都护着她？凭什么？

    曹菲菲越想越憋屈，她不敢将责任算到自己头上，那么曹老夫人为什么为晕倒呢？一切都是晏落的错！

    她要是不出现大家怎么知道她是曹家人？她要是早点将吃货网的股份卖给自己怎么会有那么多的麻烦？如果不是为了她的事情，曹老夫人怎么会重病住院？

    所以都是晏落的错！一定不能放过她！

    这时候，曹菲菲更坚定了将晏落嫁给莫天尚的心思。如果刚开始她有这个想法还是看在莫家在申城的权势有助于她进行投资，她还假仁假义的认为莫天尚结婚以后会变好，会疼爱晏落的话，那现在，她就是巴不得莫天尚继续当一个二世祖甚至是混世魔王，折磨的晏落一辈子不好过才大快人心！

    曹老夫人一住院，马上亲戚朋友都过来了。而董琳自然也带着曹知行过来探望了，因此晏落也知道了这件事。

    “落落，要不要和我一起去看望奶奶？”

    面对曹知行的询问，晏落苦笑的摇了摇头，曹家对于她来说都是陌生人，反过来，她对于曹家人来说不也同样如此吗？既然相看两厌，那还是不见为好！

    不过出乎晏落意料的是，曹知行到了医院不久就给她打了电话。

    “奶奶想见你！”

    想见我？

    晏落不解，但是还是前往了医院。

    此时医院外间的看护间已经坐满了曹家的男女老少，从曹守望到曹远行的小女儿曹灵均，一个不落的全在这里。

    看到进门而来的晏落，所有人的视线全都看了过来，有不屑，有好奇，有冷漠，有关怀。

    谁都没有理会，晏落面无表情的跟着曹知行走进了曹老夫人的病房。

    “你来了！”

    看到晏落进来，躺在病床上的曹老夫人有气无力的问道。

    “嗯！”

    晏落点了点头，什么也没有说。

    “我以为这次就要撑不住了，还好老天可怜又让我活过来了。”

    对于这种话晏落实在是不知道该怎么接，只能继续沉默着。

    “你来了就好，不论过去发生了什么，你都是曹家人，是我的的孙女！”

    晏落继续沉默，一个重病的老人，她实在是不忍心反驳她的话。

    在病房里听曹老夫人说了一会话，晏落就出来了。

    然后她再一次成为大家的焦点，这让晏落很不舒服，所以没有做任何停留，她就离开了医院。

    在走廊上，晏落意外的遇到了曹菲菲，两人迎面而来。

    晏落没有搭理她，但是曹菲菲却意外的拦住了晏落。

    “把我妈害成这样，你还有脸过来！”

    曹菲菲满脸凶厉的说道。

    晏落莫名其妙，这都哪跟哪？

    “怎么？敢做不敢认了？要不是因为你身上有我们曹家的血脉，我绝对不放过你！”

    曹菲菲继续咄咄逼人。

    “神经病！”

    “你说什么？你再说一遍！”

    曹菲菲高声喊道，吓得晏落退后了好几步，不是怕对方突然动手，而是担心曹菲菲的口水喷到她的脸上。

    “请让开！”

    晏落冷声道。

    曹菲菲扬了扬脖子没有出声，更没有让开。

    晏落冷笑一声，还真以为自己是胆怯弱小的女人吗？还是觉得她会顾忌到所谓长辈的身份？

    一把将曹菲菲甩到一边，晏落就要离开。

    而冷不丁被晏落推了一下的曹菲菲，差点因为没站稳而摔倒，因此对着晏落就脱口骂道：“小贱人！”

    晏落站住了。

    “你再说一遍！”

    看着凌然不可犯的晏落，曹菲菲愣是没敢还口。

    冷冷的看了一眼曹菲菲，晏落转身离开。

    直到晏落走远以后，曹菲菲才恢复了自己嚣张高调的姿态，对着晏落的背影低声骂了一句：“小贱人！”

    声音小的只有她自己才能听到。

    从医院离开以后，晏落就没有去过第二次。

    不过曹老夫人的身体情况她还是从曹知行那里知道的一清二楚。在医院住了半个月之后，身体恢复的差不多的老夫人要求回家去住，而曹家三姐弟拗不过老夫人，只能在医生的同意下安排老夫人出院了。

    不过听曹知行说，住了一次院的曹老夫人明显苍老了很多，再也不复之前的中气十足，倒像是一个老态龙钟的老太太了。

    曹知行说的唏嘘不已，忧心之情溢于言表。

    对此晏落倒是说不出是什么感觉，说伤心？她只是有点感慨；说不在乎？但是又有点难受。

    或许这就是摆脱不掉的血脉相连吧？

    (本章完)


------------

第456章 校园招聘

    在曹老夫人身体好转以后，原本聚集在病房的曹家众人该散的都散了。

    但是从申城来帝都探病的董琳和曹知行母子却没有返回申城。

    晏落问曹知行什么原因的时候，曹知行总是微笑摇头，就是不肯说。

    直到十一月的某天，晏落和舍友们聚在宿舍一起闲聊的时候，马小涵提到九州集团要来帝都大学进行校园招聘，而招聘前的宣讲会主持人就是九州集团的董事长董琳。直到这时晏落才恍然大悟，搞了半天他们之所以不回去原来是为了招聘啊，弄得这么神秘也是够无聊的！

    “落落，智君对九州集团很向往，你能不能帮下忙啊？”

    私下里，马小涵向晏落求助道。

    晏落和曹知行是兄妹，而且董琳很喜欢她，这些事情因为之前的曝光几乎是人所共知的，所以马小涵才会不好意思的来找晏落帮忙。

    “智君？”

    “就是徐智君学长！”

    “哦！”

    晏落意有所指的拉长了音调，弄得马小涵脸都涨红了。

    “你就说帮不帮忙吧？”

    马小涵故意板着一张脸问道。

    “徐学长真的要进九州集团吗？据我所知以他的条件进任何一家公司都没问题吧？”

    “这你就不知道了吧？九州集团产业众多所以提供的岗位和地点也多，这样我就能和他一起回老家了。另外，听说九州集团有一个培养校招生的计划，只要是校招进来的大学生，表现良好，几年以后就会升为中层，然后成为高管！所以徐学长才会想进九州集团的！”

    晏落点了点头，既然如此那她自然是要帮一帮马小涵了。虽然在她看来，以徐智君的能力和条件被九州集团录取几乎是百分之百的事情，而马小涵纯属就是杞人忧天，或者说她对徐智君的关心已经过度了！真看不出来马小涵竟然还是一个恋爱起来就变傻的女孩。

    处在这种情况的她，如果晏落对她说什么“不需要关照你的学长也能被录用”这种话，一定会被她当做是不肯帮忙，说不定还会引起大家的反目！所以当着马小涵的面，晏落给曹知行打了电话。

    对于晏落的托付，曹知行答应的很爽快。说实话，校招这东西，招谁不是招？更何况晏落推荐的还是帝都大学的毕业生，这种满足公司硬性条件的学生被招进来根本就不算走后门！而且别说人家本来就是帝都大学的学生了，就算晏落推荐的是一个三流大学不学无术的人，曹知行也会毫不推脱的将人给招进来！为什么？谁让他是一个尽心尽责一切以妹妹为中心的好哥哥呢！

    “现在放心了吧？”

    晏落打电话时声音开得是外放，所以她和曹知行说话的内容马小涵听得清清楚楚。

    “落落，我爱你！”

    兴奋的马小涵直接给了晏落一个熊抱，然后突然又想到了什么，一把将晏落松开。

    “我要给学长说一下这个好消息！不对，我应该当面对他说这个好消息！”

    马小涵一惊一乍的，然后风风火火的拿起包就跑走了。看得晏落直摇头，陷入爱情中的女人啊！

    没两天，就到了九州集团的校园招聘日。当天晚上的宣讲会，晏落也怀着好奇之心去听了。

    看着台上意气风发自信昂扬，一举一动一言一行都引领全场的优雅女强人，晏落真的很不敢相信她是那个在自己面前温柔和蔼，可以穿着围裙在厨房做饭的董琳！

    “好帅气！”

    陪着晏落过来的孙萌萌忍不住惊叹道。

    “是的啊！”

    这句赞美让晏落和萧晨曦全都很赞成。

    谁知道，她们刚附和完，孙萌萌就说了下面一句：

    “不愧是我喜欢的男人！”

    敢情她说的是站在舞台旁边负责递话筒的曹知行啊！

    在董琳宣讲完以后，例行的是与学生之间的互动。本来这个时间是控制在半个小时之内的，但是因为台上的人是董琳，所以无论男女大家都很踊跃，仿佛有问不完的问题一样。以至于半个小时的互动环节生生被延长到了一个半小时，这还是董琳看到问题没完没了果断的选择了结束自己的主持的情况下。

    即使如此，当宣讲会结束的时候时间也快要到晚上十一点钟了。

    当晏落她们结伴走出礼堂的时候，她在门口看到了曹知行。

    曹知行笑得很鸡贼，仿佛是做成了什么了不得的大事一样。

    “美女们，我是否有幸邀请你们一起吃顿饭？”

    “我愿意我愿意！”

    孙萌萌第一个热情的响应道，那架势就好像现在曹知行不是在邀请大家吃饭而是向她求婚一样。

    “落落！”

    没等晏落和萧晨曦说什么，另一边马小涵也冒了出来，她旁边除了有徐智君以外，夏千金和李德群也在旁边，他们今天一起过来听宣讲会的。

    “这是？”

    到了跟前马小涵才注意到曹知行的存在，三男一女让她瞬间浮想联翩，难不成这是晏落身边出现的第三个追求者不成？但是为什么这会孙萌萌正一脸激动地看着对方，而萧晨曦的目光也没有露出什么敌意？这很诡异啊！

    “这是我哥曹知行！”

    晏落很自然的为大家介绍了曹知行的身份，而曹知行也很热情的邀请大家一起出去吃宵夜。

    考虑到现在已经将近晚上十一点钟，距离宿舍关门只有半个多小时的时间，所以晏落有心拒绝，但是不论是孙萌萌还是马小涵全都很积极。

    “明天就是周六，落落你们也没有课。吃完宵夜以后去酒店睡吧！”

    看着不少人期待的眼神，晏落犹豫了一下点头答应了。

    曹知行选择的不是什么奢华之处，但是胜在安静隐秘，可以让大家畅所欲言。

    而面对九州集团的少东家，不论是夏千金和李德群这对情侣，还是马小涵和徐智君，都有点拘谨。不过徐智君毕竟是在院学生会待过的，见识过大人物，所以还可以保持平静，和曹知行在那谈笑风生，没有多少怯场。至于其他人，全场基本上很少说话。

    一顿宵夜吃到凌晨十二点半才结束，然后两对情侣各自离去，反正他们今晚本来就没打算回宿舍。而晏落三人就跟着曹知行去了他所在的酒店，反正总统套房还有剩余，开一间很简单。

    (本章完)


------------

第457章 莫名其妙的不和

    九州集团在帝都大学的校招只有两天时间，当时间来到周一的时候，校招录用的人员就都接到了通知，而徐智君自然是没有意外的成为了九州集团的管培生。

    而为了庆祝或者说感谢晏落的帮忙，马小涵非要拉着大家晚上一起吃饭。

    然后晏落宿舍的六个人，再加上马小涵三人的男朋友，总共九个人一起热热闹闹的吃了一顿饭。在饭桌上，徐智君难掩兴奋之情，虽然面试之前就知道他会被录用，但是等真的接到了录用通知还是让他很不平静。而对于自己男朋友被录用，马小涵同样是喜出望外，她似乎已经看到了属于两人的美好未来。而其他人呢？宋词和刘枫表现的最淡定，什么就业，什么未来这些离他们还远着呢！至于夏千金和李德群，他们两个一个不停地在恭喜徐智君，一个则在为马小涵高兴。

    当天晚上宾主尽欢，吃完饭以后大家还被马小涵硬拽着去了KTV唱了一段时间的歌。

    等到第二天的时候，晏落一整天都显得无精打采。

    这不是什么问题，大不了休息几天就能恢复状态，真正让晏落感到奇怪的是，马小涵竟然和夏千金翻脸了！

    什么时候发生的事情，发生了什么事情，大家对此全都是一头雾水，反正在马小涵和夏千金两人不在时时刻刻在一起，到了宿舍之后也当做是没看到对方一段时间以后，其她的舍友终于后知后觉的发现了问题，貌似这两个好闺蜜出现了问题？

    刚开始大家还觉得两人之间存在矛盾，甚至是吵上一架什么的都是很正常的一件事，但是后来发现时间都过去了小半个月，结果两人还是没有丝毫和好的样子。这也就算了，大家接着发现好像不只是马小涵一个人和夏千金闹翻了，连带着她们这些无辜的吃瓜群众都一起被夏千金拉进了黑名单！

    夏千金开始一个人独来独往，不和她们一起去上课，不和她们一起去吃饭，甚至回了宿舍也不和大家说话，这种幽灵状态不发现还没什么，一被大家注意到众人就开始觉得宿舍里变得很怪异，似乎连空气都凝重了很多，平时能够开开心心一起聊得八卦和趣闻现在再讲出来会让人觉得迷之尴尬。

    再后来，夏千金开始逐渐和班里另一个宿舍的女生走近了。她和她们一起去上课，课堂上坐在一起，放学后一起去吃饭，一起去图书馆，甚至是晚上回了宿舍以后她也不在自己的宿舍待着，而是跑去隔壁宿舍，直到快要熄灯的时候才会回来洗漱睡觉。

    “小涵，夏千金到底怎么了？”

    晚上，再一次的看到夏千金抱着自己的笔记本电脑去了隔壁宿舍，萧晨曦终于忍不住问了出来。

    “这个问题我也想知道啊！”

    马小涵苦恼的回答道。

    “诶？难道不是因为你们俩吵架才导致的吗？”

    “如果是我和她吵架的话，那怎么会牵连到你们啊？事实上是我自己都不知道发生了什么，反正从某一天开始她就突然不理我了。不和我走在一起，和她说话她也不搭理，问她发生了什么她就一直不说话！苍天可鉴啊，时间长了我也受不了啊！”

    马小涵将肚子里的话全都吐了出来。这段时间她过得也很辛苦啊，一直觉得是自己在哪里得罪了夏千金才导致她不理自己的，为此她还反思了自己好多次。后来她发现，原来夏千金不理的人不只是她啊，这就让她放心了！

    “她是什么时候开始这样的？”

    晏落问道。

    夏千金和她们的关系变成这样，让整个宿舍都跟着过不好日子！

    想了想，马小涵不确定得道：“大概大半个月了吧。”

    大半个月？大半个月前她们干什么了？

    过目不忘的晏落瞬间就回忆起了那段时间发生的事情。

    九州集团过来校招，徐智君被录用，宋词开始准备考研，董自初和景小刚继续对她纠缠不休。还有呢？嗯，还有就是课程实践，老师带着大家去了一家科技企业参观；然后就是几个老艺术家举办了校园讲座。

    好像没什么特殊的事情发生啊？

    “落落别想了，我去隔壁宿舍打听打听吧。”

    萧晨曦提议道。

    虽然基本上时时刻刻都和晏落待在一起，但是晏落就是理解不了萧晨曦是什么时候和班里的同学关系处的这么好的。她们宿舍的六个人，夏千金不提。剩下的晏落自己，从来就不是一个善于交际的人，难免会让人觉得清冷不好接近，所以身边的朋友都是长时间相处之后结交的；孙萌萌，好吧，别看她在晏落和萧晨曦面前总是蠢萌蠢萌的，实际上出身高贵的她自有傲气，根本就不会主动去认识其他人；然后宋词？这就是一个活在自己世界里的文艺女青年；剩下的马小涵？如果不通过长时间的了解，大部分人都会觉得她是一个虚荣爱炫耀爱出风头的女孩。

    这么一算下来，能够打探情报的还真的只剩下萧晨曦一人了。

    而萧晨曦也没有辜负大家的期望，很快就带着机密情报回来了。

    “什么？我们瞧不起她？”

    听着萧晨曦打探回来的原因，大家集体挠头。

    “马小涵，是不是你一直在向她炫耀自己又买了什么名牌，或者又换了什么数码产品？”

    萧晨曦看向马小涵问道。

    难道是我的原因吗？

    马小涵陷入了沉思。

    大一大二的时候她喜欢炫耀，不对，是分享喜悦！可那时候夏千金没有因此和她翻脸啊？后来自从认识了徐智君，她就开始变得朴素简单起来，已经很久没再买什么奢饰品了啊？总不至于两年前的事情东窗事发，被夏千金记恨两年然后今天爆发吧？

    “谁说一定是我了？”

    马小涵不服气的反驳道：“你们几个哪个不是有钱人？穿的用的玩的哪个不是好东西？所以大家都有嫌疑！”

    被马小涵这么一说，大家才突然发现以往一直没有注意到的问题，那就是相比于夏千金来说，她们五个人确实都能称得上是有钱人，最差的一个宋词，人家也是帝都土著，家里几套房子的人！

    (本章完)


------------

第458章 分手快乐

    难道真的是大家在不经意间说出来的话或者做出来的事情不小心伤到了夏千金的自尊？

    这一刻，宿舍里的五人都在反思。

    相比于她们宿舍成员的非富即贵，隔壁宿舍似乎才是大学宿舍正确的打开方式。大家来自天南海北，家境有好有坏，但是却不存在什么逆天的大富大贵的成员，所以相互之间都没有什么差距，大家一起努力，一起上进！而不像晏落她们宿舍，仿佛完全没人在乎学习一样，即使她们宿舍成员的成绩普遍都好过隔壁宿舍。

    “我们要不要像夏千金道歉啊？”

    冷不丁孙萌萌来了句语不惊人死不休。

    道歉？

    道歉说什么？怎么说才能不给人家造成第二次伤害呢？

    更何况，如果真的像马小涵说的那样，夏千金是因为家庭背景上面的差距而产生一种自卑心理的话，那这种情况可以称之为她自己的心魔，只能靠她自己来克服，这一过程，甚至可能要到很多年以后等她功成名就可以坦然和其他舍友站在一起的时候才能结束。

    而在此之前，大家似乎也拿不出什么更好地办法。

    所以，在知道了夏千金为什么会和大家形同陌路的原因以后，大家反倒是更不自在了，以前还可以因为不知道原因而不解，现在则是真心觉得很尴尬，甚至在宿舍里的一言一行都会反复斟酌，生怕将彼此的关系扯得更远。

    就在大家以为这种彼此痛苦的相处模式会延续一段时间的时候。

    第二天晚上九点钟，夏千金意外的出现在了宿舍，而且还喝了酒，脸红身浮，满身酒气！

    “千金，你怎么了？”

    看到推门进来走路都摇摇晃晃的夏千金，马小涵第一个冲上去扶住了她。

    “不要管我，不要管我！”

    夏千金努力的想从马小涵怀里挣脱出来，但是她的身体根本就不听自己使唤，所以只能在嘴里不停地抗拒。

    “夏千金，你到底怎么了？为什么要喝这么多酒？”

    将夏千金小心的扶到椅子上坐好，马小涵有些恨铁不成钢的质问道。

    “我分手了！”

    谁知道夏千金很平静的来了这么一句。

    分手了？

    真的假的？

    众人的目光全都看向了夏千金，才发现这时候的她已经泪流满面，表情也是痛苦到了扭曲的样子。

    “千金，到底发生了什么？你告诉我！”

    马小涵抓住她的肩膀直视着她，杀气腾腾，感觉下一秒要是夏千金说出是因为李德群甩了她之类的话，马小涵就能马上下楼去做了李德群。

    “是我提出的分手，是我甩了他！”

    夏千金呵呵笑了两声。

    “为什么？”

    你为什么要甩了他？既然是你甩了他怎么现在还这种要死要活的样子？

    “为什么？因为他瞧不起我！”

    怎么又是这个原因？

    五人齐齐无语。不和她们说话是因为大家瞧不起她，现在和男朋友分手原因还是瞧不起她！到底是大家都错了还是她的自尊心太强？

    “你们不相信？”

    喝醉酒的人话格外多，而且不需要你主动问她就会事无巨细的将所有事情都抖落出来。

    “我告诉你们！在开学的前几天，大家一起出来吃饭的时候我就发现李德群不对劲了！晚上我们回了宾馆他也是一副不高兴的样子，一直说什么你们宿舍的颜值都很高之类的话。别以为我不知道，他不就是嫌弃我长得不漂亮吗？”

    原来如此！

    萧晨曦打听过来的所谓瞧不起的话，原来说的不是大家的背景，而是长相！好吧，这就更伤人也更无解了！

    但是说实话，晏落宿舍的颜值真的很高。晏落倾国倾城，萧晨曦也是美如画，然后宋词是文艺美女，孙萌萌是可爱女孩，而马小涵则是时尚美女。

    实际上，夏千金长得并不难看，中人之姿，放到人群里毫无存在感的那种。但是谁让她和晏落她们是一个宿舍的呢，被其她五个人一衬托，她活脱脱的成了背景绿叶！

    所以李德群在见到夏千金和她们坐在一起的时候，难免会在心里产生失落感，六个女孩怎么唯一一个丑的就成了我的女朋友了呢？

    晏落回忆起大家一起吃饭的场景，好像真的就像夏千金说的那样。桌上的三位男性，徐智君和刘枫当时全部注意力都放在了各自的女友身上，只有李德群一个人，左顾右盼不知道在看什么，当时晏落还觉得那是因为拘谨和不自在，现在看来那根本就是在偷窥！

    “你们知道吗？她还说我没用！说我长得丑也就算了，还没有钱没有背景！不能像小涵一样帮着他找到好单位，让他的未来更好！”

    怪不得夏千金要和大家疏远呢？任谁被男朋友这么说都会自觉不自觉的迁怒起其她人来，而且更可悲的是她男朋友说的还是真的，从样貌到家世，甚至是在她一直都引以为豪的学习上，她都被完全碾压！

    所以夏千金会失落，会愤怒，而且越是和宿舍里的其他人在一起，她越会体验到这种憋屈感！

    但是，这是大家的错吗？是夏千金的错吗？

    全都是李德群那个渣男的错！

    也不看看自己那副尊容！

    就凭他的条件，能找到夏千金已经可以偷着乐了，还癞蛤蟆想吃天鹅肉！他凭什么？

    “千金，这种渣男把他踹了就对了！”

    马小涵拍着夏千金的肩膀安慰道。

    “我就是不甘心！他凭什么嫌弃我？他有什么了不起的？我还没嫌弃他呢！他有徐学长那么上进吗？更别说和晏落的那些富家公子追求者相提并论了！”

    “我也瞧不起他，我才不会继续和他在一起呢！我也要找更好的男朋友！”

    夏千金低声呢喃着，不停地重复说着要找到更好的男朋友之类的话。

    大家一起帮忙将她扶到床边，替她脱掉外衣，然后让她躺好，给她盖好被子。

    看着陷入梦乡的夏千金众人才松了一口气。然后紧接着大家就不由自主的想到了夏千金最后说的那些话。

    看来不只是李德群看不上夏千金，同时夏千金也看不上李德群了，就像李德群拿夏千金和晏落她们对比一样，夏千金也在拿李德群和徐智君甚至是董自初和景小刚、曹知行他们对比，结果自然是云泥之别！

    所以他们俩的结局还是分手来得好！

    (本章完)


------------

第459章 第一场雪

    第二天，酒醒后的夏千金已经不记得她昨天发生了什么，而其他人也没有告诉她。告诉她什么？说她三更半夜冷不丁从床上下来，也不说话，就这么一动不动的站着，就跟鬼上身一样！

    再接着，她转身朝卫生间走去，看样子是想上厕所。这时候担心她不清醒的其他人全都跟着下了床，然后她们看到了什么？

    上完厕所的夏千金拿着脸盆接水，接满一盆水后竟然直接将水倒在了地上，再接着她就噗通一声趴在了地上，嘴里不停地叫唤着“我要摸鱼！”

    这可是真的在摸鱼啊！

    看着她这副样子的几人都感觉浑身冷得哆嗦！然后大家拽腿的拽腿，抬胳膊的抬胳膊，硬生生把她从洗漱间拖了出来，然后给她擦干净身体换好衣服，接着夏千金正常了，躺在床上呼哧呼哧的进入了梦乡，可其他人就一点睡意都没有了！

    “夏千金，你下次要是再喝酒我就把你脱光了扔马路上去！”

    顶着一张黑眼圈困得眼睛都快睁不开的马小涵恶狠狠的说道。

    “我昨天干什么了？”

    夏千金小心翼翼的问道。

    “你说你失恋了！”

    “可是我是真失恋了啊！”

    她强调了一下。

    “没事，你还有我们！”

    “我”

    夏千金还想说什么，但是被马小涵打断了，因为马小涵一把抱住了她。

    “我们永远都是好姐妹！”

    挣扎了一下，但是马小涵抱得很紧。

    “谢谢！”

    夏千金不再挣扎，反手抱住了马小涵，这一刻，原本存在两人之间的隔阂全都烟消云散，她们重新回到从前！

    从这一天起，夏千金又回到了过去的原点，开始和马小涵一起上课，一起吃饭，一起逛街一起去图书馆，形影不离，重新成为大家眼中马小涵听话的小跟班。

    不同的是夏千金真的分手了，和李德群分的干净彻底。晏落从马小涵那里听说，李德群曾经试着挽回，低三下四就差跪下来叫奶奶了，但是夏千金很坚决，用马小涵的话来说就是，即使李德群当场死在她面前，夏千金也不会改变她的想法！

    听起来好刺激！

    不过这和晏落她们就没多大关系了。夏千金回到从前，让弥漫在宿舍里的那种凝重气氛挥发的一干二净，让人待在宿舍里都顿感空气清新了很多，心情也不自觉地开始好起来，以至于晏落在宿舍门口再次看到过来献殷勤的董自初的时候都没有像以前那样板着脸了。

    这马上就让董自初产生了错觉，觉得是他默默付出的真诚终于换来晏落的心扉在逐渐打开！他仿佛已经看到了爱神丘比特在朝他招手，看到了神圣庄严的大教堂在布置他的婚礼现场，看到了晏落身穿洁白的婚纱在对着他露出甜美而幸福的笑容。

    苍天啊大地啊，你们告诉我这不是我在做梦吧？

    当然是在做梦！

    当董自初以为他打动了晏落所以舔着脸上前想送花的时候，他再次遭到了一万点的痛击，晏落根本理都没理他就进了宿舍大门，在此之间她目不斜视，仿佛董自初不存在一样。

    实际上，晏落的耐性正在逐渐丧失，任谁被一个无赖死皮赖脸的纠缠了几个月，估计都会有一种冲动，恨不能上去掐死那个无赖！

    现在晏落就是这种感觉！

    而更让她不爽的是董自初这几个月雷打不动的开车来晏落宿舍门前送花的行为已经在学校里引起了很大的轰动。

    不只是和晏落住在一栋宿舍楼里的女生注意到了他，就是学校里其他的同学也都知道了有一个年轻帅气多金的人在追求晏落，每天下午都会手捧红玫瑰雷打不动的守候在女生宿舍门前，就像是一个痴情的王子一样，而他手上的红玫瑰颜色鲜艳的就像是王子的座驾那辆超跑一样美丽！

    好吧，以上这段都是从女生那里传出来的，毕竟哪个女生不怀春，私下里不知道有多少人在羡慕晏落的福份呢，一个个恨不能取而代之，替晏落答应了董自初的追求。不过，谁让她们不是晏落做不了主呢？如果她们是晏落，那一定，等等！如果她们真的成了晏落，拥有了绝世的美貌和才华，是不是还会接受门口那个痴情人的追求呢？嗯，要好好想想！

    总之，董自初的高调追求确实已经给晏落带来了很大困扰，现在晏落走在路上时不时就会看到有人对着她指指点点，窃窃私语。只不过以往大家说的是诸如“这就是晏落，真的好漂亮啊！”、“原来她就是那个碧玉年华的晏落啊！”之类的。

    而现在呢？

    “她就是晏落？被红跑车王子追求的那个？”

    “原来她就是晏落啊，我要是长得帅也有跑车的话，也要去追她！”

    更离谱的还有，董自初因为工作原因去了外地出差，导致他好几天都没有来学校，然后就引来了大家的议论纷纷和各种猜测。什么他放弃了，什么他已经得手了，还有什么他在酝酿一个新的大招等等！还有一些无聊之人竟然打起赌来，就赌董自初会不会重新出现！

    还有一些八卦无聊的女生亲自跑到晏落的宿舍来询问那个风骚的跑车男怎么不来了？

    我巴不得他死了呢！

    晏落郁闷，但是其他人却乐此不疲，董自初的短暂消失就像是让大家的生活突然发生了某种变化一样，以至于被所有人都察觉到了！因此，当几天后，董自初再次开着他的那辆红色拉风跑车，后面跟着几个大块头壮汉，手里再捧着娇艳欲滴的玫瑰花出现在晏落她们的宿舍门前的时候，竟然引来了大家集体的欢呼声，跟他么超级英雄归来似的！

    这还真和董自初最初的想法不同。晏落没追上，反倒成了帝都大学的一道靓丽的风景线，很可能下一届新生入学的时候就会有老人给他们讲述他的故事。

    董自初对此无奈苦笑，晏落对此更是无奈的想哭。但是对于景小刚来说，现在就已经到了生死存亡的时候！

    他可是做过晏落班级军训教官的人啊，怎么可能不在班里发展几个下线呢？所以晏落身边发生的事情他是一清二楚！在他看来，让董自初再继续下去，搞不好他的爱情就要阵亡了！

    看来电话和短信还是没有跑得勤快来的有效啊！

    所以在帝都开始下第一场雪的时候，景小刚踏入了帝都大学的校门。

    (本章完)


------------

第460章 又是一个倒霉蛋

    董自初是一个标准的贵公子。所谓君子不立危墙之下，就是说稍微有一丁点对他的人身安全有风险的事情他都会躲得远远地，因此在上次被人偷袭之后，他每次来晏落这里都会带着好几个保镖。

    而今天，在这个下雪的日子里，他自然也不会冒着风雪过来给晏落送花。晏落也知道董自初这种惜命的人不会过来，因此她格外高兴。

    但是，董自初不来，不代表其他人不会来啊，譬如现在这个笔挺得站在雪中昂首而立的景小刚。

    有心当做没看到，然后偷偷掉头溜掉。但是想到人家大老远跑来这边当雪人，再想想景小娟，晏落只能硬着头皮走到景小刚面前。

    “好久不见，晏落！”

    “好久不见。”

    晏落略带无奈的回应道，什么叫做好久不见，为什么在她的印象里他们一天见三次！早上一次问候，中午一次问候，晚上一次问候！

    “下雪了！”

    晏落轻声说道。

    “是啊，下雪了！”

    景小刚接口道：“在这个初雪的日子里能和你相逢真是缘分啊！”

    缘你个大头鬼！

    晏落很想说我的意思是下雪了你还是别杵在这里，赶快有家回家没家住宾馆去！没看到来来往往打着伞的人都在用一种看傻帽的眼神看着你吗？

    “晚来天欲雪，能饮一杯无？”

    “晏落，有没有荣幸和你一起吃个饭？”

    面对景小刚的邀请，晏落愣住了。他刚刚是在念诗吗？他真是在念诗！什么乱七八糟牛头不对马嘴的引用啊！

    晏落感觉自己的嘴角都隐隐的抽了抽，现在该怎么拒绝他呢？

    就在这时，景小刚的电话响了。

    “喂？”

    “好的，我马上来！”

    天可怜见，晏落现在连借口都不用找了！

    “抱歉，我爸来帝都了，现在在家里等着我，所以今天可能不能陪你去吃饭了。”

    景小刚一脸的遗憾，而晏落此刻则恨不能蹦起来。

    “没事，你去忙你的吧！”

    “晏落记住，我欠你一顿饭，我一定会还的！”

    您不用还，您真的不用还！

    看着景小刚远去的背影，晏落长长地舒了口气。谁能告诉她这种日子什么时候才是个头？从来没有一刻让晏落像现在这样痛恨自己的学生身份，因为她是学生所以只能守着教室、食堂和宿舍这三点一线，所以才会被人轻而易举的给堵住！

    是不是要到学校外面去住呢？

    晏落很认真的在思考。

    第二天是一个晴天。但是雪后的晴天也意味着天气更寒冷，道路更泥泞。而晏落所在的班级在今天上午没课，所以她们宿舍的六个人今天集体睡了个懒觉。这种寒冷的冬天，还是在没有空调的房间里，缩在被窝里是一件多么幸福的事情啊。

    可是，总有意外会打扰你的美梦！

    就像现在，躺在床上拿着手机无聊打着游戏的晏落意外的接到了景小娟的电话。

    “落落，景小刚出事了！”

    景小刚出事？出啥事了？

    很快，晏落就从景小娟那里知道了事情的原委。

    景小刚真的出事了！

    他昨天下午从晏落这里离开以后就急匆匆的准备回去，然后抄了近路。

    当时已经是下午五点多钟，夜色将临，再加上天上下着鹅毛大雪，所以整个校园内很少有人出没，更何况是本来就人少的小树林。

    上一次在晚上经过小树林的是董自初，他被人套上麻袋然后乱棍打昏，再然后就被脱光了丢在了草丛里。当时是天气还炎热的九月初！

    而景小刚也遭遇了和董自初一样的事情！他被绑在两棵树上的透明绳子给绊倒，再然后脑袋后面就挨了一棍子，华丽丽的昏了过去。可能凶手考虑到现在这种下雪的天气，要是把他脱光了八成是要出人命的，所以并没有这么做，只是把他绑在了一棵小树上。

    话说自从学校里出了董自初这件事以后，学校的保安处很是认真负责的对学校进行二十四小时的巡逻，确保校园内所有人员的安全。但是几个月下来，屁事都没有一个！所以渐渐地从上到下就开始偷工减料，接着就正大光明的不再巡逻，尤其是在这种鬼天气里！

    景小刚的运气比较好，他并没有被绑多久就恰好有一个学生路过看到了他，把人家吓得不轻愣是没敢靠近，慌不择路跌倒了好几回才跑到保安那里汇报。然后大家报了警，打了急救电话，将景小刚送到了医院。

    “他现在怎么样了？”

    晏落关心的问道。

    “没什么事！”

    景小娟回答道：“他身体好而且穿的也保暖，所以并没有被冻伤，医生说除了被人打了一棍子因此有轻微脑震荡以外，其他没什么大事！”

    “那就好！”

    “噗嗤！”

    景小娟突然一笑。

    “你觉得没事，景小刚可不这么认为啊，他自认为自己是能纵横都市的兵王，谁知道现在阴沟里翻了船，感觉他现在羞得都快无地自容了！”

    晏落想想景小刚平时总是一副“我很能打”的模样，结果现在被人黑了一下！虽然很不道德，不过为什么晏落就是觉得那么好笑呢！

    “他现在在哪家医院，我过来看看他！”

    想了想，晏落觉得还是应该去探望探望，而且怎么说呢，景小刚被人打昏这件事，让她闻到一种很不安的气息，仿佛是在她身边一直存在什么危险但是却没有被发现一样。

    当晏落起床洗漱完准备出门的时候，发现原本和她一样躺在床上的萧晨曦已经下床穿戴好了。

    “怎么了？我和你一起出门啊！”

    看到晏落一副不理解的神情，萧晨曦微微一笑回答道。

    景小刚住院的地方离晏落学校距离并不远，她和萧晨曦打的只花了二十分钟就来到了医院。

    “落落，那不是景小娟吗？”

    在停车场，萧晨曦拉住正要进医院大楼的晏落，指了指左前方不远处，那里是医院里的绿化带，此时正站着两个人，而背对着她们的那个就是景小娟。

    “我们去看看！”

    顺着萧晨曦所指的方向，晏落看到了景小娟和另一个女人。虽然因为距离远看得不太真切，但是晏落仍然能看出来站在景小娟对面的那个中年女人脸上的凶厉和不善！

    (本章完)


------------

第461章 恶人还需恶人磨

    景志超这次从申城赶到帝都来，还心急火燎的把景小刚叫回来，原因是因为他和老婆吵架了！

    这个老婆可不是景小娟的妈妈何丹，而是他明媒正娶的大老婆，也就是景小刚的生母胡芬。胡家也是一个大家族，所以景志超和胡芬的结合也是一场联姻。只不过胡芬看得更开，自从景小刚出生以后，她就把大部分的精力放在了儿子身上，懒得再去过问景志超的风流韵事。

    但是即使如此，何丹最怕的那个人还是胡芬，景小娟最不想见的那个人也是胡芬，就连景志超在胡芬面前都会不自觉地底气不足。

    因此在胡芬生气的时候，他第一件事情就是把景小刚召回来，然后听话的景小刚就马上抛下了很可能会实现的饭局匆匆往回赶，结果没回到家却住进了医院！

    “景志超，我和你没完！”

    听到景小刚住院的消息，胡芬指着景志超的脸就像是一个想吃人的巫婆一样。

    而面对胡芬的蹬鼻子上脸，景志超却不像在何丹身边那样会耍威风，反倒是唯唯诺诺的跟个软饭男一样。

    在医院里，听到医生说景小刚没有大碍，再看到景小刚生龙活虎的样子以后，胡芬才放下心来，接着想到有人敢打他的宝贝儿子，立马又开始晴转雷电交加。

    “都不想活了！敢动小刚，我要他的命！”

    “妈，这件事我自己来解决行吗？”

    虽然是被人暗算的，但是景小刚还是觉得丢人，所以这个场子他要自己找回来，而不是通过警察！

    “小芬，这件事交给小刚自己来处理就行了！”

    所谓知子莫若父，景小刚心里在想什么景志超能猜到，而他也支持景小刚这么干。

    但是胡芬不乐意啊，丈夫和儿子全都不听他的，再加上来之前就已经窝了一肚子火，现在的胡芬就像是堆满了油的柴火，稍微有点火星就会爆炸式的燃烧。

    然后这时候，何丹带着景小娟出现了。

    事实上，她们母女在景志超和胡芬之前就来到医院见到了景小刚，也就是那时候景小娟抽空给晏落打了电话。而现在，她们过来是想告辞离开的，谁知道正好碰到了景志超和胡芬，谁知道胡芬现在还一肚子火！

    啪！

    何丹挨了胡芬狠狠的一耳光。

    “妈！”

    看到何丹挨打，景小娟马上上前护住她，然后愤怒的看向打人的胡芬。

    “你在看什么？”

    看到景小娟仇恨的目光，胡芬很不舒服，所以她出口问道。

    景小娟没回答。

    “我问你在看什么！”

    胡芬咆哮道。

    景小娟还是没有说话。

    这一次胡芬可不是张口咆哮了，她扬起胳膊就要给景小娟一巴掌。

    啪！

    她的手腕被景小娟准确的握住了，怎么抽都抽不出来。

    “放手！”

    景小娟不放。

    “我叫你放手！”

    景小娟还是不放。

    “小娟你干什么?还不放手！”

    胡芬瞪了何丹一眼，后者马上从景小娟身后蹿了出来，拉住景小娟的胳膊，想让她把手放下来。

    但是景小娟就是不放。

    “小娟，放手！”

    景志超威严满满的开口了。

    景小娟仍然不为所动。

    “小娟，妈求你了，快放手！否则妈不认你这个女儿了！”

    何丹又是哀求又是撒泼又是拽着景小娟的胳膊死命的摇。

    强忍着泪水，景小娟用力的将胡芬的手甩到了一边，然后拉着何丹，生拉硬拽着将她拖出了病房。这时候，胡芬也没有阻止，只是用不屑地眼神静静的看着。

    刚出病房，何丹就开始训斥起景小娟来。

    “小娟，你知道你刚才做了什么吗？你怎么能动手呢，你怎么敢动手呢？她可是你爸的老婆，是景家的当家夫人啊！”

    “她打了你！”

    “打了我你也不能动手！”

    何丹继续训道：“要是她不喜欢你，我们母女两个都别想有好日子过！”

    “可她打了你！”

    “打一下又没什么！”

    何丹无所谓的道。

    这一刻，景小娟忽然觉得很憋屈，她就像是一个扶了老人反被讹的无辜路人一样，明明是为了你好，你为什么还要埋怨我？

    “你自己先回去吧，我去趟洗手间！”

    “哎？你等等！”

    看到景小娟二话不说就朝着另一个方向走去，何丹在她身后喊她，但是景小娟却好像什么也听不到一样。

    生气的跺了跺脚，何丹心情不爽的坐电梯下了楼。

    而另一边，在卫生间用冷水洗了好几把脸才让景小娟的心情平复了下来。

    走出卫生间，想到现在下去很可能会碰到还没走远的何丹，所以景小娟选择走楼梯，从十二楼一直走到一楼！

    结果她出了大楼，没有看见何丹，反倒是看到了胡芬！

    对方站在绿化带那里朝她招手，景小娟有心不过去但是又下不定决心，最终她还是走了过去。

    “听说小刚之所以出事是因为去找晏落？”

    胡芬冷不丁问道。

    对此景小娟懒得回答，你都知道了还问那么多干嘛？

    “真不知道景志超是怎么想得！小刚这种条件怎么能娶一个见不得人的私生女呢，这说出去不丢人吗？”

    胡芬恨恨的自言自语道。

    “晏落不是私生女！”

    胡芬抬起头瞥了她一眼。

    “我都忘了你也是私生女，私生女偏袒私生女！”

    “你可以说我，但你不能说我的朋友，我再说一遍，晏落不是私生女！”

    景小娟握紧了拳头。

    “怎么？恼羞成怒了？”

    胡芬嘲讽的一笑。

    “我说私生女刺激到你了？我现在连真话都不能说了还是怎么着？”

    “你还真是和你那个不要脸的妈一样啊！看来俗话说的很对，龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞！”

    听着胡芬的侮辱，景小娟紧握的拳头因为太过用力连手背上的青筋都显露了出来。

    这一刻，她真的很想给对方来上一嘴巴子，看看她被打以后还能不能再这么嚣张！

    可是她不能！

    啪！

    胡芬被人狠狠抽了一嘴巴子，是晏落！

    “你敢打我？”

    被打了一巴掌的胡芬没有变得歇斯底里，也没有不敢置信的呆愣半天，她只是淡淡地看着晏落，嘴角竟然还露出似有似无的微笑。

    “你可知道你打了我，看起来是在为景小娟出头出气，但是你信不信这只会让她后面的日子更不好过！”

    “这一巴掌是我自己想打你，因为你刚才的出言不逊。”

    “另外再额外说一句，我叫晏落，你刚才说的那个晏落！”

    (本章完)


------------

第462章 我记忆力里的你永远是那个像风一样的你

    胡芬楞了一下，然后盯着晏落仔细的看了一下，点点头。

    “不愧是传说里国色天香的美女，果然名不虚传！”

    她这是在夸我吗？不过听起来怎么那么夸张，跟中二少年似的。

    晏落学着胡芬的语气，回复道：“不知有何见教？”

    “我承认我刚才说错了！”

    胡芬看着晏落，那眼神就像是在看一件价值连城的宝贝一样，只是因为宝贝稀缺和珍贵，所以她才会喜欢。

    “你完全配得上我的儿子！”

    如此傲娇的姿态和语气，你确定自己走在路上不会被人打吗？

    “可惜，我看不上他！”

    晏落冷冷的道。

    “小姑娘你还小，没有多少人生经验！我告诉你，选择我儿子是你最好的选择也将是你这辈子做的最对的选择，你可不要后悔！”

    我后悔个毛线！

    晏落突然觉得自己好像身在相亲现场，而胡芬就像是一个为儿子过来征婚的母亲，把景小刚夸得就差天上有地上无了，既然如此宝贝，你干脆放家里自己珍藏得了，拿出来祸害人间是为哪般？

    “娟姐，我们走吧！”

    不想再理会胡芬，晏落拉起景小娟就要返身离开。她今天本想探望一下景小刚的，但现在却意外的见到了他妈，这让她果断的做了一个决定：还是让景小刚自生自灭吧！

    “等等！”

    胡芬开口了，语气蕴含着一丝怒气，姿态则显得傲慢无比。

    “有事？”

    “你可以走，她不可以！”

    胡芬指了指晏落，又指了指景小娟。

    你说不能走就不能走吗？你是娟姐她妈还是她祖宗，你说什么就是什么？

    但是听了胡芬的话，景小娟竟然真的不走了，晏落拽着她，但她却纹丝不动！

    “娟姐？！”

    晏落不满的叫了一声。

    “她是我们景家的人，那就要听我的话！放在古代我就是大家族里的当家主母，正房夫人！而她妈就是花钱买来的小妾，至于她那自然就是庶出的女儿，和家奴没有任何不同！”

    呦！看不出来，白白胖胖一副雍容之态的胡芬竟然还是古代言情的忠实爱好者，那意思就是说男人三妻四妾是理所当然的了？女人就是要三从四德的了？那你一个后宅的妇人怎么敢跑出家门，怎么能在大庭广众之下出现？哦，你竟然没有裹小脚？死罪！

    “娟姐，我们走！”

    没有理会胡芬的叫嚣，晏落再次拉起景小娟的手，但这次景小娟还是一动不动。

    “娟姐！”

    “落落，我不能走！”

    “你为什么不能走？她能拿你怎么办？你连逃婚都不怕你怕她干什么？大不了一拍两散大家老死不相往来！”

    大不了不姓景，大不了做个没父亲的孩子，大不了以后自己的未来靠自己打拼！

    晏落表示这不是自己在说风凉话，这就是她自己的真实写照啊！所以，娟姐，你看看我，看看我啊！谁怕谁啊？上去抽这个胖女人两耳光，然后昂首挺胸大踏步！我们不伺候了！

    “娟姐！”

    晏落大喝一声。

    “你到底在怕什么？”

    “怕离开了景家你过不好？”

    景小娟摇头。

    “怕离开了景家没有了家？”

    景小娟再次摇头。

    “怕你妈过不好？”

    这一次景小娟不再摇头而是沉默不语。

    果然如此！

    每一个渣父渣母身边总会跟着一个天真孝顺就差牺牲自己的儿女！

    你妈？她不能自己养活自己吗？你不能养活她吗？更何况她是你爸的女人，一个男人如果护不住自己的女人那还做什么男人？

    “娟姐！离开了景家你景小娟照样能过得很好！你妈离开了景家也能过得很好！你妈离开了你她更能过得很好！”

    所以你不用担心你妈，就是因为你的纵容才会让她一步步的利用你，牺牲你！

    “你们两个说完了没有？没说完的话也请结束，因为我还忙着呢！“

    胡芬打断了晏落和景小娟的交流。

    “小娟你过来，跟我回病房！”

    景小娟不动。

    “听到没有！”

    胡芬的语气开始不耐烦的加重。

    “娟姐，我记忆力里的你永远是那个像风一样的你，是那个骑着摩托车从天而降将我拯救出来的你！”

    晏落的话让景小娟瞬间回到了许多年前。她接到苏清清的求助短信，说她和晏落被一群小混混堵在了路上，情况十万火急！那时的她骑着那辆已经被她废弃的哈雷摩托风驰电掣的赶去救援，速度飙到了一百八十码，耳边尽是风的声音！

    然后她一个打几十个！当战斗结束的时候，她拿掉头上的头盔，她的脚边躺着一群哀嚎的小混混，角落里得救的苏清清和晏落张大了嘴巴一脸不可置信的看着她，眼睛里尽是崇拜的小星星！

    那时的她才是真的她！天不怕地不怕，天王老子也不怕！

    “景小娟，你是不是翅膀硬了想飞了？那你倒是给我上天看看啊！”

    胡芬刺耳的声音又响了起来。

    “那我就飞给你看看！落落，我们走！”

    景小娟拉起晏落的手，潇洒的一个转身，仿佛是又回到了年少的时候。

    “你干什么？你要是敢走我就把你逐出景家！”

    “不用你赶！姑奶奶我要是以后还留在景家，我跟你姓！”

    景小娟决绝的回答道。

    “景小娟！”

    “你闭嘴！”

    景小娟一声大喝吓得胡芬将嘴里的话又咽了回去。

    “不要叫我景小娟，我不姓景！”

    “那你姓什么？”

    胡芬紧跟着问了一句。

    “我姓什么？我姓陈！以后我就叫陈小娟！”

    景小娟停顿了一下，马上就想好了自己的姓，就姓陈！

    “反了反了！景小娟竟然反了！我饶不了她！”

    在景小娟走远以后胡芬才敢咬牙切齿的发泄出来，然后气冲冲的快步朝大楼走去，她要去找景志超，让他给自己一个交代，问问他到底生出来了个什么玩意！

    “娟姐，你真的要离开景家？”

    晏落小心翼翼的问道。

    “嗯！我决定了！”

    景小娟很不淑女的伸了个懒腰。

    “去他么的景家，老娘不伺候了！”

    “你为什么要姓陈啊？”

    之前一直冷眼旁观不说话的萧晨曦好奇的问了一句。

    “因为我外婆就姓陈！”

    景小娟略带缅怀的回答道。

    (本章完)


------------

第463章 活出自我

    “景志超你给我滚出来！”

    胡芬站在病房门口，怒气冲冲的朝屋内的景志超吼道！

    景志超这时候正和自己儿子说正事呢，被胡芬这么一吼顿时脸面挂不住了。

    “你看，你妈又发疯了！”

    他尴尬的向景小刚说了一句，不过怎么听怎么给人一种外强中干的感觉。

    “爸，你先出去吧！”

    景小刚善解人意的说。总不能让自家老爸当着他的面被自己老妈痛骂一顿吧，这让他爸的那张老脸往哪放啊？

    “那好，你自己收拾一下，待会我们直接回家！”

    景志超吩咐了景小刚一句后，仍然装作是一副不急不缓的样子，背着手踱着步慢悠悠的朝门口走去。

    “你老得走不动路了吗？”

    胡芬一声大骂，让景志超瞬间加快了速度。

    “怎么了，生那么大的气？”

    到了一个僻静的角落处，景志超陪着笑脸关心的问道。

    “怎么回事？你去问问你的宝贝女儿去！”

    “又关小娟什么事啊？”

    景志超很无奈，当初的一时爽换来的就是今天里外的不顺！

    “她打了我！你看看，你看看！”

    胡芬伸出脸指着上面还残留的红色印记说道。

    仔细的看了下，景志超确定胡芬确实被打了！

    这让他顿时火冒三丈，真是反了！

    胡芬继续在一旁煽风点火。

    “我在楼下看到她，她上来就给我一耳光，这一定是在为我刚才羞辱她妈进行的报复！景志超，你看看你养的女人，看看你那个女人生出了什么东西！我告诉你，她们这种家庭出生的人全都是无赖！”

    “我打电话给她！”

    景志超憋着火打给了景小娟。

    “你反了吗？竟然敢打你大妈！马上过来给你大妈道歉！”

    刚拨通电话，景志超就开始不分青红皂白的训斥。

    “你说什么！你再说一遍！”

    他刚刚听到了什么？去你大妈的？这真的是自己那个女儿说出来的话吗？

    “嘟嘟嘟嘟！”

    电话被景小娟挂掉了，竟然挂掉了！

    景志超现在觉得他肚子里好像被塞进了一团火，不把这火发泄出来他自己就要被烧死！

    “何丹，你看看你怎么养的女儿！顶撞她大妈不说竟然还敢行凶，刚刚还顶撞我！我告诉你你让她自己过来找我，否则你们母女俩全都给我滚出去！”

    听着电话那头何丹诚惶诚恐心惊胆战的声音，景志超的心情好了一点，真不知道何丹这种传统温柔的女人是怎么生出景小娟那种叛逆粗鲁的女儿的！难道是他过去太宠着她了，让她以为自己真的成了景家的千金？

    另一边，景小娟在忍不住爆了一句粗口后，心情平静的挂掉了电话。看着坐在她对面的晏落正担心的看着她，她无所谓的一笑：“没什么，既然敢走出景家，那我就什么都不怕了！”

    “而且你相信吗？不出一分钟我妈的电话绝对会打过来。”

    晏落握住了景小娟放在桌上的手，一片冰凉，显然她的内心不像她表现出来的那样平静。

    “叮铃铃！”

    景小娟的电话响了！

    “我说什么，这就来了！”

    她自嘲的一笑，然后接通了电话。

    “小娟，你怎么又惹你爸生气了？你这样让我怎么活，你赶快去你爸那里道歉，否则我就不活了！”

    “哦，那你就去死吧，我会给你送终的！”

    面对何丹的呼天抢地，景小娟表现的很平静甚至很冷漠。

    “你说什么？你刚刚说什么？”

    “你没听错，刚刚我说的就是我心中想的！另外还有一件事要告诉你！从今天起我就不姓景了，我姓陈，外婆的那个陈！”

    景小娟说完就不再给何丹开口的机会，直接挂掉了电话。

    “你们知道吗？我现在感觉浑身轻松，而且神清气爽！”

    景小娟说的轻松，但是晏落还是很不放心，她忽然有点后悔逼着景小娟和家庭反目了。

    “落落，你不用担心，这其实是我一直想做但就是不敢做的！景家的人把我当成他们的下人，挥之既来呼之则去！而我妈呢？她是在乎我，但是她更在乎她自己！所以我已经受够了，真的受够了！”

    “我现在只担心景家会不会对我的工作进行报复，毕竟我以后还要靠着那份工作养活自己！”

    “他们不会的！”

    萧晨曦淡淡的开口道：“家丑不可外扬，更何况是家族间的内讧！关起门来打出狗脑子都行，但是走出家门就必须团结无比一致对外，这是底线，所以景家绝对不会对你的工作使绊子。但是你要担心你妈妈，她才是危险的那个。”

    “我妈？”

    景小娟不解。

    “如果她跑去你单位去闹，你觉得你还能安心的在那里工作吗？”

    萧晨曦反问道。

    她妈真的会去单位闹吗？会，一定会！只要能让她屈服，她妈才不在乎她的工作呢，失去了工作更好，靠着景家养活，她就没有底气再反抗了！

    “娟姐，星光娱乐欢迎你！别忘了你当年可是碧玉年华的队长！”

    是的啊，检察官其实不是她唯一的未来！在成为检察官之前她其实是一个艺人，是碧玉年华的队长，是当时组合里粉丝最多的那个，直到现在她仍然有一群死忠粉，而网络上的大众至今还在称呼她为“娟哥”！

    所以她怕什么！

    “回去后我先休半个月的假，如果我妈还不放过我的话，那我就辞职！”

    不同于晏落，在碧玉年华的时候她可是赚了不少钱的！专辑、广告和演唱会的收入让她轻松成为一名千万富翁。而这笔钱除了当初用来买了一套房子外，其他的全都用来投资了。结果七年过去，她投资的那部分钱已经升值了两倍，而她买的那套房子已经涨了十倍！

    所以她有钱，即使没工作也能活得很好！

    看着景小娟坐上前往申城的高铁，晏落有些后悔的问旁边的萧晨曦，我是不是做错了？

    “你做的很对！而且让景小娟作出这种选择的也不是你的话，而是她一直以来的想法，你的话顶多算是一根导火线，将埋藏在她心里这么些年积累而来的怨愤引爆！”

    “为什么会有这种父母呢？”

    “这种父母多了！”

    萧晨曦很冷酷的说：“我见过比景小娟父母更不负责也更残忍的父母！那些顺从父母的人，最后的下场都很悲惨，反倒是那些一刀两断的人活出了自己的人生。所以你没有错，景小娟更没有错！”

    (本章完)


------------

第464章 再见，再也不见！

    景小刚的伤很轻，在做了全身检查确定没有大碍以后医生就建议他可以办理出院手续了。

    而等他将所有手续办完回到病房的时候，发现他爸妈已经回来了。但是和出去时不一样的是现在两人的脸色都很难看，而且更让他诧异的是他爸的脸色尤其难看！这可不科学，什么时候他爸竟然雄起能在他妈面前做一回男人了？

    “怎么了？”

    “你爸被人骂了！”

    胡芬幸灾乐祸的说。

    “闭嘴！”

    景志超低声喝了一声，然后起身头也不回的出了房门。

    “到底怎么回事？”

    看着景志超萧索的背影，景小刚很好奇。

    “都是被他那个私生女给气得，人家现在翅膀硬了要离开景家单飞了！刚刚在电话里直接对你爸爆了粗口，一点情面也没有！”

    “小娟？”

    景小刚皱眉。她怎么突然变成这样了？而且万一她和景家的关系闹僵了岂不是给她追求晏落平添麻烦？

    “小刚，这件事交给你爸自己处理就行。我们现在最要紧的是先找到那个打你的人！你说会不会是董自初干的，我一直觉得那小子长得就不像好人，完全能干出这种事！”

    对于胡芬的猜测，景小刚摇头否定了。

    他去找晏落完全是临时有意，除非董自初二十四小时派人在那里守着，专门等他上门，否则绝对不可能做得到！而且，以景小刚对董自初的了解，他是一个小心谨慎的人，怎么可能做出这种事情呢？他难道就不怕自己恼羞成怒采取什么极端手段威胁他的人身安全吗？所以绝对不可能是他！

    “上次他诬赖你，我们这次也把脏水泼他身上去！”

    胡芬又建议道。

    对此景小刚仍然是摇头。

    董自初上次的遭遇确实凄惨，所以自然能引起大家的关注，然后同时间他又出现在那里，自然是第一嫌疑人！

    而现在董自初不在那，大家只会说他在模仿董自初的手段，而不会真的相信是董自初干得。更何况即使大家相信又怎么样？还能把董自初送进监狱吗？大家又只会说他堂堂一个兵王级别的年轻人，平时吹得神乎其神的，结果却栽到了董自初这种手不能提的人手上！

    所以这哪是将脏水泼在董自初身上，这根本就是在给他做宣传嘛！

    “妈，我会自己处理的！”

    景小刚沉默了一会说道。

    另一边，在将景小娟送走以后，晏落和萧晨曦回到了学校里。

    “落落，还在为景小娟担心？”

    看到晏落走在路上一句话都不说，低着头一脸的沉思状，萧晨曦不禁开口问道。

    “不是，我只是在想景小刚。你说他为什么会被打呢？”

    “这谁知道？可能有人看他不顺眼，可能就是他在自导自演一出戏，也可能纯粹是个意外！”

    萧晨曦随意的猜测道。

    “没有那么简单！”

    晏落一脸的凝重。

    “晨曦，还记得大一时候我有一个疯狂的粉丝袭击了胡二毛吗？”

    “嗯，记得。你是说你怀疑那个粉丝？”

    萧晨曦惊疑不定。当年大一的时候，晏落所在的那个读书协会的会长胡二毛只不过对晏落纠缠了一下，结果就被人持刀行凶，凶手到现在都不知道是谁！

    可这都是两年前的事情了啊？

    “别忘了，我们还出国一年！然后刚开学的九月份，董自初被人袭击，现在景小刚也被人袭击！你觉得他们有什么共同点？”

    “嗯，他们都有钱有势？被袭击的地方都是小树林？还有他们一个阳刚一个俊秀，刚好组成一对？”

    没好气的瞪了眼萧晨曦，给你说正事呢，结果你还跟我开玩笑。

    “她们两个全都是来找我以后出事的！”

    “所以你怀疑是当初那个消失的狂粉干的？”

    “我只是怀疑。”

    晏落也不确定，但是除了这个猜测以外她根本就想不到还有什么别的可能。

    “落落，不论你的猜测是对是错，我看你以后都不要一个人出门了，太危险！”

    “我会小心的。”

    下午，晏落上完课以后和萧晨曦、孙萌萌一起结伴回宿舍。

    “晏落！”

    在宿舍楼下，晏落被景小刚叫住了。

    天知道刚刚他躲在哪！

    此时的景小刚和以往没什么不同，除了戴了顶帽子来遮盖住头上的绷带之外，真看不出来他是刚出院的病人，昨天脑袋上被人开了瓢！

    “有事吗？”

    看到景小刚就让晏落想到胡芬，想到强忍住泪水的景小娟。

    “我过来看看你！顺便将欠你的那顿饭还给你！”

    “景教官，我希望你从此以后不要再来找我，我也不想见到你！”

    “怎么了？”

    听到晏落如此决绝的话，景小刚大吃一惊。

    “我今天去了医院，本来是想探望一下你的，但是却意外的见到了你的母亲。”

    见到了我的母亲？

    景小刚顿感不妙。

    “恕我直言，我这种私生女实在是配不上你！”

    “晏落，这里面一定有什么误会，你不是私生女，这一点所有人都知道！”

    “够了！我讨厌你母亲，也讨厌你父亲，讨厌你们景家每一个人！连你也是！”

    晏落直视着景小刚道：“所以你不用在做无用功了！另外曹家那里，虽然我说过我不是曹家人，但你们一定还是固执己见。但我要告诉你们的是，曹远行已经答应过我，并且也已经和曹守望摊牌了，那就是他们曹家绝对不会和你们景家联姻！”

    “再见，再也不见！”

    说完以后，晏落头也不回的进了宿舍，只留下景小刚一个人在风中零落。

    晏落刚刚说的话全都是真话，她确实憎恨景家的每一个人，他们全都是迫害景小娟的帮凶，包含景小刚！他这辈子可能就为景小娟做过一件事，就是在当初景小娟逃婚的时候没有阻拦，但反过来想，景小娟落得被逼婚的下场难道一切不是为了他吗？而他放她们走，不是一个男人该做的事情吗？

    然后他就能仗着这点要景小娟帮她追求自己，让景小娟背叛和她有七年感情的姐妹，背叛她仅有的朋友！他有没有考虑过景小娟的感受？

    想想这些年他是怎么对待景小娟的？有本事去怨恨他老子去！只敢欺负处于弱势的人，而面对始作俑者景志超却还是一副父子情深的样子！

    所以他和他的父亲其实都不是什么好人！

    (本章完)


------------

第465章 剑指董家

    景小刚失魂落魄的回去了。

    回到家看到她妈正悠闲地做着美容，这让他心中涌出一股无名之火，但这种火来得快去得也快，他根本就不能对着胡芬发火，因为他是孝顺母亲的好孩子！

    嗒！嗒！嗒！

    阴沉着脸的景志超从楼上的书房下来了，那样子就跟被人骗了几百万似的。

    “怎么？你那个宝贝女儿还是不肯低头？”

    胡芬瞥了眼景志超，淡淡的问道。

    瞬间，景志超的脸色变得更不好看。

    那个臭丫头何止是不肯低头，她根本就是要叛出家门！

    刚刚何丹跟他说景小娟要改姓，人家不姓景了！

    而且在通话前，何丹才回到申城的家里，却发现景小娟房间里她的所有私人物品已经全被打包带走了！她打电话给景小娟单位的领导，却被告知景小娟休假了，十五天！

    景小娟这是铁了心要和他们一刀两断呐！

    “小刚，你的脸色怎么也这么难看啊？”

    这时候胡芬又注意到走进屋里的景小刚同样是一副死了爹的样子。

    “没什么。”

    景小刚简单的回道。

    “是不是在晏落那里碰了冷钉子了？”

    景志超猜测道：“现在小娟那丫头和我们一刀两断，估计她肯定对晏落说什么了。”

    “行了！我们家小刚又不是非她不娶。我还看不上那个私生女呢！”

    胡芬的一句话，让屋内的两个男人同时皱眉。

    一个觉得她这是意有所指，而另一个则是想到了晏落下午说的话。

    “我出去了！”

    景志超留下一句话出门了。

    “我上去了！”

    景小刚留下一句话上楼了。

    从晏落狠狠拒绝景小刚之后，她就再也没有接到景小刚发来的消息和电话。这让她开始觉得是不是自己以往的表现都太软弱了，给了那些男人一种自己很好说话的错觉！

    所以在天晴以后，当董自初再次出现在女生宿舍楼下的时候，晏落这一次不再逃避，而是当面狠狠拒绝了董自初，就差赌咒发誓加人身威胁！

    但是董自初的厚脸皮超出想象。

    “喜欢你是我的事情，你可以不喜欢我，但是你没有权利不让我喜欢你！”

    我想让你去死！

    “我不是不喜欢你，我是讨厌你！所以你能从我的生活里滚出去吗？”

    “我也想，但是我的心不答应！我只能顺着心的方向前行方能不负此生！”

    交流不下去了！

    再交流下去晏落会忍不住打人！

    私下里，晏落请教萧晨曦和孙萌萌该如何摆脱掉董自初。

    对此，这两人也没什么好办法，这种开着豪车送玫瑰的追求方式是多少人羡慕都羡慕不来的，所以学校也不能出面做什么。

    “要不你发微博求助吧！”

    孙萌萌灵机一动建议道：“你可是晏落啊，粉丝遍布全球，一人一口唾沫也能把董自初给淹了！”

    这个主意不错！

    让她的粉丝出面，凭借她那些神通广大的粉丝，绝对能把董自初所有的情况调查的一清二楚，然后抵制他的一切生意，看他怕不怕！

    想到就去做，晏落登上她已经许久未登的微博，发现关注的人数竟然还是那么多，看来即使她已经远离江湖，但江湖仍然有她的传说啊！

    “求助：遇到一死皮赖脸之人的纠缠，无论怎么拒绝都不肯放弃，让我烦不胜烦！请问这种情况能不能报警？”

    想了想，晏落又艾特了几个警察局和律师协会的微博。

    微博一出，顿时引起轩然大波！

    不到半个小时，微博下面的留言就已经被刷屏！

    晏落可是我们的，怎么能有人敢对她下手，而且竟然还对她的生活造成了困扰，这种行为决不能原谅！

    马上，就有帝都大学的粉丝现身说法，证实了晏落所说的都是真话，并附上了董自初手捧玫瑰倚靠在跑车上面的照片！

    “董自初，董氏集团董事长董见仁的次孙，掌管董家的酒店业务！花花公子一枚！”

    有了照片，那就相当于做了身份证明，很快就有人扒出了董自初的身份！好家伙，原来是董家的少爷啊！怪不得如此嚣张！

    顿时大家更是群情激奋，这种含着金汤勺降生的富家公子原本就是大家所憎恨的，结果现在这人竟然还敢对我们的晏落下手，是可忍孰不可忍！

    兄弟姐妹们，是时候让大家知道我们落雁的力量了！

    在晏落的微博被大家疯狂转发的第二天，董氏集团在各地的酒店就被晏落的粉丝给围攻了！每一个进出酒店的顾客都会被大家用不善的眼神盯着！大家又不是非住家酒店不行的，所以原本打算住宿的马上取消，已经入住的也无奈的开始办理退宿！

    这还不止！董氏集团旗下的商场、超市、服装、物流和地产等等产业全都是大家打击的目标！晏落的粉丝们实际上什么都不要做，只是聚集在一起将这些店面围住，只要将董氏集团旗下的产业在网上进行转发，这就已经让董氏集团大为头疼甚至是损失惨重了！

    “落落，你这波比较猛啊！”

    浏览新闻的孙萌萌忍不住惊叹道。

    “现在有媒体说董氏集团这波损失估计将达到数十亿！”

    “这么严重吗？”

    “当然，现在他们各地的酒店全都停业了，商场和超市也是人流稀少，甚至就是他们的房地产据说这两天售楼处也空了不少！我只能说你的粉丝能量太大了！”

    晏落这时候也有点头疼，看来自己这回真的是玩大了！

    董家。

    一名满头银发但却精神矍铄的老人端坐在上首，下面一群的小辈们全都胆战心惊的坐在下面，一动也不敢动。

    “自初，这件事到底怎么回事？”

    坐在上首的老人淡淡地开口了，不怒自威，他就是董家的掌门人董见仁。

    “对不起，爷爷！是我把事情搞砸了！”

    董自初马上诚惶诚恐的站出来认罪。

    “说！”

    董见仁抬了抬眼。

    然后董自初就把自己为什么要娶晏落的原因说了出来。然后原本安静的客厅里开始传出嗡嗡的声音，那是董家的其他人在议论纷纷。

    “你们怎么看？”

    董见仁看着下方的众人问道。

    “大哥，我觉得该对自初重罚，这波我们损失惨重啊！”

    坐在下首第一位的黑发老者出声说道，他是董见仁的二弟董见智。

    “其他人呢？”

    “该罚！”

    “是啊，我们损失了几十亿啊！”

    “没毛病！”

    ……

    董家以商立家，自然万事都从得失着手，这次董自初搞砸了，即使他提出的计划很有操作性，也无法让大家赞成。

    (本章完)


------------

第466章 一年一度的奥斯卡

    “鼠目寸光的东西！”

    看到大家众口一词全都是主张惩罚董自初的，董见仁再也忍不住了，将茶几拍的震天响！

    “你们眼里就只有损失的那么点钱吗？你们就没有看到这背后蕴含的机会吗？我们可以和曹家和解，甚至能将九州集团并入董家，这种机会你们看不到吗？”

    “可是大哥，我们损失了几十亿啊！”

    董见智强调了一句。

    “很多吗？”

    怎么不多？而且还在继续增加！

    “如果自初追不上晏落怎么办？”

    为了一种可能就损失那么大，万一到时鸡飞蛋打算谁的？更重要的是即使成功了最有利的也是董自初，但是损失的话却要算到他们全体人身上！

    “眼光要长远，不要在意一时的得失，这是我们董家能延绵不绝的原因。”

    “那我们就放纵下去吗？”

    有人忍不住问道。

    “当然不能！否则别人还以为我们董家不行了呢！那个丫头摆了我们一道，怎么说我们也要还回去才行。”

    董见仁淡淡的说道。

    “你们觉得我们该怎么办？”

    “可以通过曹家给她施加压力，听说小琳和她关系很好，也能让小琳从中说和。”

    董见智提议道。

    “嗯，不错！”

    董见仁点了点头。

    “这些手段能用，但是显不出我们董家的雷霆手段。”

    “那大哥你觉得怎么才好？”

    董见智不服气的问道。

    “媒体！”

    董见仁平静的吐出了两个字。

    在晏落粉丝抵制董氏集团的第二天，舆论或者说媒体的风向标变了！有法律专家站出来指责这些粉丝的行为是违法的，必须进行严惩！然后还有特约评论员撰文声讨这种明星利用粉丝生事的行为！

    更有人批评戏子误国！一个明星遇到屁大点的事在微博上一宣扬，马上她的粉丝就跟死了亲爹似的，一个个积极地跟上战场一样，试问这种行为正常吗？

    媒体的风向标一变，马上各大新闻下面的评论也开始不一样了！昨天的时候大家还是在声讨董自初这种富二代利用金钱和权势泡妞，到了今天下面的评论就变成了一水的在黑晏落！

    诚然，有些人确实是看不惯晏落的行为，认为明星什么的就不应该成为大家的焦点！但是更多黑粉的来源可不是自发的，而是被人收买的！

    但是因为铺天盖地的宣传，也确实误导了很大的一批人，更何况普罗大众很多时候的想法就是由他们看到的新闻来决定的，他们看到别人都在声讨董自初，就觉得董自初是坏蛋！现在大家又都在说晏落有错，所以他们就觉得晏落有错了。

    晚上的时候，晏落接到了曹远行的电话。

    “董家联系我了。”

    曹远行开门见山的道：“他们今天的反击就是做给我们看的。从明天起，媒体开始淡化这件事，另外董自初也不会像以前那样对你死缠烂打。所以他们希望你也收手！”

    “意思是董自初不会放弃了？”

    “恐怕是的！但是他近期不会出现在你身边了！”

    曹远行对此也无奈，他对董家有愧，因此在董家已经让步的情况下，实在是无法要求更多了。

    挂掉曹远行的电话，晏落又接到了曹知行的电话。

    “落落，董家给我妈打电话了！”

    “是不是让我收手？”

    晏落嘲讽的问道。

    “落落，董家是个庞然大物，你知道吗？现在你的那些粉丝抵制的产业其实只是董家的一部分产业，根本就伤不到董家！”

    “我就是想发泄，让董自初离我远点！”

    晏落不爽的道。

    “放心，以后董自初不敢再出现在你面前了。你虽然这次没伤到董家但是可是着实让董自初很受伤，更何况董家和董自初是两个概念，董家其他人可不会为了董自初去损害董家的利益，所以以后他不敢再惹你了！”

    但是，董自初还是不肯放弃啊！

    挂掉曹知行的电话，晏落颇感无奈。没想到奋斗这么久还是不能随心所欲，面对那些真正的庞然大物仍然是力不从心，她的奋斗何时是个头啊！

    晏落的电话再次响起。

    这次又是谁？

    她拿起手机看去，是自己在美国的经纪人玛丽！

    “亲爱的，我有一个好消息要告诉你！”

    “什么好消息？我的要获奖了？”

    晏落随口问道。

    “这个有点困难，你知道的，你的商业气息太浓厚，那些保守的人可不会把奖颁给商业的！但是，亲爱的，你的现在真的是很火爆啊，不论是吸血鬼还是暮光之城！尤其是魔法城堡，现在简直是全世界儿童的最爱啊！”

    “你现在光是靠版权都将成为亿万富翁！更何况随着这些越来越深入人心，以后改编成电影绝对会大卖的！对了，现在这三部好像还没有中文版的，你看你要不要翻译一下，想来在华夏这这些书也会卖的很好的！”

    “额，这个你自己看着办吧！”

    晏落才没有闲心将这些作品再翻译成中文呢！

    “所以你今天给我打电话到底是有什么好消息要说？”

    “哦，我都快把正事忘记了！”

    玛丽夸张的叫道。

    “亲爱的，你的黑客帝国获得了十项奥斯卡的提名，其中就有最佳改编剧本奖的提名，恭喜你成为第一个获得提名的华夏人，而且我也相信你将会是第一个获得奥斯卡的华夏人！”

    奥斯卡的提名？获得奥斯卡奖？

    晏落心里也隐隐的有些激动，不论是这辈子还是上辈子，奥斯卡那都是电影届当之无愧的王者啊，一部电影获得了奥斯卡奖，不，只需要获得提名就代表这是一部优秀的电影，而她的作品就是！

    玛丽作为消息灵通人士，在奥斯卡评委会还没有正式向外界公布提名的时候，她就已经得到了消息并且在第一时间分享给了晏落。

    而稍后不久，今年的奥斯卡就公布了提名！

    等到第二天，大家刚从睡梦中醒来的时候，就发现晏落获得奥斯卡提名的新闻满世界都是！

    这些新闻可不是买的！

    这时候恰好董家又撤掉了对晏落的攻击，因此所有的媒体都是一片赞歌。

    晏落的粉丝们也都激动起来，接着旧事重提！

    你们不是说我们家晏落是戏子不应该被关注吗？现在被啪啪打脸了吧？我们家晏落可不是一般的明星，她是文学家里的明星！

    然后，董自初又被大家拉出来鞭尸，董家的产业也再次受到了波及！
------------

第467章 梦想起航

    当晏落的粉丝因为奥斯卡提名而再次乘胜追击的时候，这一次董家就真的无可奈何了！

    舆论讲究顺大势而行，之前晏落粉丝的行为本身就是因为一件小事而引出来的争端，因此董家的反击才有理有据，但现在大势在晏落！因此没有媒体再帮董家说话，大家现在对于晏落取得的成绩那是一致的赞美，谁会没事过来标新立异刷存在感啊！

    恨得董见仁在家族会议上连连叹息：

    “此天亡我也，非战之罪！”

    搞得自己比项羽还委屈！

    另一边，董琳亲自给晏落打了电话。

    “落落，见好就收吧，之前的事情董家还可以当做是小女孩的胡作非为不会过多计较，但是现在的话可就要被他们记恨了！”

    晏落也有心如此。面对董家这种庞然大物即使能取得一时的胜利也只是暂时的，早晚会还回去，更何况两者发生冲突最开始的原因竟然是因为泡妞！这点太无厘头了，我们又不是在看都市装逼后宫文，怎么可能出现什么富二代强抢民女然后主角英雄救美，再然后富二代家族报复，主角王者爆发，最后富二代连家庭带产业全都完蛋，而主角赢得美人归，还要装逼的来上一句：“我还没用力，你就倒下了！”

    晏落将自己之前发的微博撤下来了，并且再次感谢粉丝的帮助，现在事情已经解决，希望粉丝理智冷静！

    有了晏落的发话，再加上媒体在刻意的淡化这起无厘头的追求和不愿追求的破事，因此从第二天起世界开始回归和平，大家的注意力重新回到晏落获得奥斯卡提名的这件事情上来。

    这么些年来，虽然也有华人获得过提名，但是正儿八经的华夏国人还真是头一回，更何况这还是最佳改编剧本奖！多有逼格啊！

    想想晏落以前的文学作品和创作的影视剧，原来我们一直都有欣赏到能获得奥斯卡提名的大师的作品啊！原来奥斯卡的评委和我们的看法是一样的，原来好作品放之四海都是好作品啊！

    这和以前晏落获得格莱美时产生的影响力完全不同！因为国内对所谓的音乐奖项没有多大的印象，很多人听歌的时候也只会听那些好听的歌曲，至于是谁唱的？我怎么知道啊，不就是一个外国人吗？

    奥斯卡不一样！电影的语言是可以跨越国境跨越种族的，所以晏落国内的声势一下子达到了顶点！

    “落落，恭喜你啊！”

    放寒假前夕，当晏落在图书馆做最后复习的时候，她接到了王欣倩的电话。

    真是好假的祝福！完全没有包含一丝的真诚，似乎就只是作为打招呼所用的，就跟见面说句“你好”似的。更何况我都获奖半个月了，结果你现在打电话给我说恭喜？你才从火星过来的吗？

    “你似乎心情很不好？”

    通过分析，晏落确定王欣倩现在的心情很不爽，似乎她不论什么时候和自己打电话心情都不爽，可是最近我似乎没有忘记什么工作啊？

    “没想到？”

    电话里传出王欣倩压抑着怒气的声音。

    “没想到。”

    晏落老实的承认道。

    “少女时光！你的少女时光！你的少女时光！你的少女时光！”

    王欣倩连喊带吼，声音都变得嘶哑了！

    所以重要的事情说三遍就够了，干嘛还要加上第四遍！

    晏落在心里吐槽。

    说来还真是被她给忘了，少女时光的六十名成员被选拔出来以后，她直接就丢给了王欣倩，说是突击训练三个月再说，结果现在都已经三个半月了！

    要不再多训练两个月？

    好吧，这种厚脸皮的话晏落实在是说不出口。

    “落落，这些女孩为了你的组合大部分人都办了休学一年！如果她们这次不能成名，她们失去的可就不是单纯的金钱，而是她们的未来了！所以我们有责任有义务让她们的梦想起航！”

    王欣倩说的真好，晏落听了竟然有点内疚。对于她来说组合可能只是她一时心血来潮的想法，是她闲来无事的一次实验，成了也好，失败了也罢，对于她来说真的只是可有可无的一件事！但是对于被选拔出来的那六十名少女来说，那就是她们全部的希望！

    “倩姐，考完试后我就来申城，带着为这些少女写的歌过来！”

    晏落郑重的保证道。

    “好，我们等你！”

    挂掉了晏落的电话，王欣倩松了一口气，终于让晏落上心了！

    她透过办公室的窗户朝楼下宽阔的训练场看去，那些女孩们全都在一丝不苟的进行舞蹈训练，很多人累的满头大汗还在坚持着！

    “落落应该是不会懂的。”

    王欣倩叹道。虽然晏落进入娱乐圈的原因很让人痛惜，但是不得不说她在娱乐圈里真的是一帆风顺！做了短短一年的练习生然后就出道，出道以后迅速成名，进而爆红，最后直至成为传奇！所以她是不会理解普通人想成为明星是一件多么困难的事情，那真是汗水、努力、天赋、运气缺一不可啊！

    下午六点钟，少女时光六十名成员结束了她们一天的辛苦训练，一个个正准备拖着疲惫的身体去吃顿晚饭然后回宿舍洗个澡，现在她们最想要的就是温暖舒适的被窝！

    “大家都等等！”

    训练的带队老师拍着手阻止了大家的离开。

    顿时训练场里响起少女们懊恼的声音，每次在训练结束的时候，只要带队老师一站出来，那就准没好事！不是让她们晚上加练，就是让她们听一些无聊的培训，再不就是培养她们的声乐之类的。

    反正无论是哪样，都代表她们晚上的自由时间泡汤了！

    “不要沮丧，这次是好消息！”

    带队老师也知道自己有多招人恨，所以在大家排好队之后就先声明了。

    好消息？什么好消息？

    下面的少女们开始议论纷纷。

    然后王欣倩出现了，穿着一身得体的干练西装，踩着她的高跟鞋走上了高台。

    “我来向你们宣布这条好消息！”

    王欣倩扫视了一圈全场，而全场所有的少女也都怀着好奇和激动地心情看着她。这可是王欣倩，星光娱乐的总经理！她今天过来说有好消息总不会是说晚饭可以多吃几块肉吧？

    “你们即将出道！”

    哗！

    全场发出哗哗的声响，然后刺耳的尖叫声开始此起彼伏的想了起来！

    有些少女更是感情丰富的痛哭流涕。

    她们终于等到了这一天！


------------

第468章 组合出道

    史无前例人数最多的组合出道了！

    这是星光娱乐正式公布少女时光出道消息后娱乐新闻中出现频率最多的内容！

    整整六十人的组合！从来没有哪个公司疯狂到搞这么多人，这让粉丝怎么记住这么多人的名字？好吧，对于粉丝来说这还是小事，那么这么多人的管理怎么办?里面一定会拉帮结派分势力！好吧，再退一万步来说，所有的少女全都是相亲相爱的一家人，那么她们的粉丝呢？信不信举办一场演唱会她们的各自粉丝分分钟告诉你什么叫做拳头大了才是真爱粉！

    所以对于少女时光组合，业界普遍的看法都是这就是晏落心血来潮或者自我膨胀后的产物，是绝对不会有未来的！

    但是业界不看好的东西并不代表市场不欢迎啊！而这个世界就喜欢对那些老资格且自诩专家的人进行啪啪打脸！

    当星光娱乐将六十名少女的写真照片放到官网上去的时候，整个网络都炸了！因为晏落是个颜控，所以所选的少女最重要的一点就是漂亮！看着六十名姿态各异的青春美少女，多少人就差舔屏了！即使是那些对偶像明星并不感兴趣的人，看到网上铺天盖地的关于少女时光的照片，也会很好奇她们的真人是什么样子！

    就在万众瞩目之下，少女时光组合的首张单曲发行了！

    在这个天寒地冻的季节出道真不是一个好选择！你总不能让一群青春美少女穿着臃肿的羽绒服奔跑在光秃秃连片树叶都没有的公园里吧！

    当王欣倩提出将MV的拍摄地点放到南方温暖的地方时，晏落想了想还是拒绝了。

    她当然不是为了省车票钱。诚然，不论是穿着连衣裙的唯美，还是穿着校服的清纯，亦或是身着泳装的青春，都好过穿着羽绒服将身材全都挡住！但是穿羽绒服也有好处啊，那就是让大家将注意力更多的放在女孩的脸上，对此晏落还是很自信的，这六十人虽然不是她选出来的，但是当时最终名单是她敲定的，而她确定名单的唯一方式就是看谁漂亮！

    “让大家穿着白色的羽绒服拍吧。”

    “你不觉得奇怪吗？我们主打的是青春，但是她们的出道场景却是万物凋零的寒冬，怎么看怎么让人觉得凄凉！”

    王欣倩还是不赞成晏落的想法。美少女就应该和校园、樱花、阳光、大海这些东西联系在一起。至于西北风刮起，树木光秃秃，小草全枯死这种，你还是去拍北风那个吹吧！

    “青春是什么？樱花，阳光还有白雪！”

    “你不觉得一群美少女在雪中唱起优美的歌曲，穿着洁白的羽绒服，带着毛茸茸的耳套和围巾，然后欢快的打雪仗也是一件很美好的事情吗？”

    王欣倩闭上眼睛想想，嗯，确实很美好！

    但是申城没下雪啊？

    那就去下雪的地方拍呗！

    少女时光的出道单曲叫做“初雪”，这是一首晏落原创的歌曲。抄袭了这么多年，晏落对于音乐创作也算是登堂入室了，虽然做不出什么传世之作，但是写出一些好听的让人印象深刻的曲子还是没问题的。

    当初雪这首歌上线之后，马上就引来无数人的欣赏。

    夏帆是一名初二的普通男孩，和这个年纪所有的男生一样，正是青春期萌动的时候，他们对一切美的事物都有一种强烈的兴趣，尤其是漂亮的小姐姐！因此当夏帆看到了初雪的MV之后，他简直是着了迷啊！如果这些小姐姐都是他的那该多好！好吧，他太贪心了，如果只能选一个的话他要选吕艳芬，因为她最成熟！

    六十个人的组合自然不可能搞一个人一句这种唱法，所以晏落还是按照最初的设想，将六十人分为三组，每组二十人，然后每组都有两个最漂亮的人来独唱两句，然后独唱结束以后再大家合唱。自然，能够被选为独唱的人也是六十人里面最漂亮的！这其中就包含了吕艳芬、姚媛、马润秋、孙欣这四人。除此之外，还有两人，一个是申城本地选拔出来的十七岁艺术中专的学生冯碧心，另一个是十六岁的高一女生许白露。

    这六个人可以说是六十人中最漂亮的，她们有的偏成熟美艳，像吕艳芬；有的清纯可人，像姚媛和许白露；有的靓丽青春，像孙欣；有的优雅带着书香，像马润秋；还有的像冯碧心，漂亮带着叛逆！总能找到你喜欢的那一款！

    就像夏帆，他就喜欢吕艳芬。第二天到了班里的时候，夏帆突然发现班里的男生都在讨论少女时光！

    “夏帆，初雪这首歌听了吗？”

    他的同桌赵宣兴奋的问道。

    “当然听了！”

    夏帆得意的响应道：“吕艳芬绝对是里面最漂亮的那个！”

    “谁说的？明明是孙欣最漂亮！”

    赵宣反驳道。

    “你们都什么眼神，马润秋最漂亮！”

    这时候前桌的男生突然转过头发表了他的看法。

    “胡说！我最喜欢姚媛！”

    谁知道前桌的同桌又提出了不同意见。

    然后更多的人站了出来，有人喜好一样马上结成了同盟，但更多的人还是坚持己见，认为自己最爱的才是最漂亮的！

    这种讨论可不只存在于初中生中，更多的争论在网络上，微博、贴吧、群里，到处都是争论！甚至连知乎都诞生了这样的问题：少女时光中哪个女生最漂亮？

    下面的回答五花八门，角度千奇百怪，最后闲扯淡结束，这个问题的答案还是众说纷纭！

    由此可见，大家对少女时光的关注和喜爱！

    这可让一众娱乐圈的大拿们跌碎了眼镜，这不科学啊！

    不对，一定是刚出道大众对她们的新鲜感还没有消失，所以显得她们很红！这只是暂时的，就像是一家新开的店，总会看到大家不嫌烦的排队购买，但等一段时间之后就会发现这家店门可罗雀开不下去了！而少女时光组合也会一样，嗯，一定会！

    就在这种业内继续冷嘲热讽外界依然追捧不休的环境里，少女时光的第二首单曲发行了，名字叫做“飘雪”，走得依然是青春美好的路子。

    自然，这首歌一经推出再次引来大家的疯狂追捧，也让少女时光这个组合更加深入人心。

    (本章完)


------------

第469章 奥斯卡之夜

    半个月之内，少女时光一连发布了三首单曲，从初雪到飘雪，再到踏雪！三首歌走的全都是轻灵、欢快、美好的感觉，听着让人的心都仿佛年轻了很多，自然这些歌在年轻人中受到了极大的欢迎。

    就在大家都以为晏落会趁机推出更多的单曲来收拢人气的时候，谁知道星光娱乐宣布单曲发行已经告一段落！

    额！这意思是就靠三首歌举办演唱会？不对，晏落和碧玉年华那里还有很多歌呢，这些版权全都在晏落手上，所以演唱会的时候可以唱那些歌曲！但是即使如此，还是让其他娱乐公司的人莫名其妙，难道是晏落江郎才尽写不出更好地歌了？

    然后，星光娱乐又出来宣布少女时光新的动向了。

    剧场演出？

    这是什么鬼？

    少女时光将分为三组，少、时、光！每组十六人，剩下的十二人将作为替补！然后每晚都会有一组在小剧场进行表演，三组轮流进行，而观众可以提前一周进行买票！

    这是搞什么？

    为了每天赚票钱吗？可是每张票最便宜的才一百块，贵的也不超过三百块！而听说小剧场只能容纳二百多人，这才能赚多少钱啊？

    对此，所有消息灵通的人全都很不解！

    这没关系，明天不是就有一场演出吗？业内的各大娱乐公司，各个媒体的娱乐记者，大家全都打算到现场亲眼去看一看，看看星光娱乐和晏落到底是打算搞什么名堂！

    高旭是一名娱乐记者，专门负责盯的就是星光娱乐这条线，因此在少女时光组合出来以后自然引起了他极大的关注，而今晚所谓的小剧场演出他也是费了九牛二虎之力搞到了票！

    真的是九牛二虎啊！本来以为少女时光刚出道半个月不会有多少人会来看她们的演出，结果全是扯淡！他的这张票是花了一千大洋买到的，足足贵了好几倍啊！而那个卖他票的黄牛还一副你赚大了的表情，说什么他的这张票是最前面的站票，可以近距离看到美少女的身姿！

    切，我可是一名有操守的媒体工作者，我是来工作的又不是过来追星的！哪有那个火星时间去接触那些小姑娘？

    但是当演出开始之后，高旭发现他错了，错的离谱！

    因为少女时光的演出实在是太好了！

    这不是说她们唱的歌有多好听，跳的舞有多好看！而是一群青春洋溢的妹子在舞台上载歌载舞，那种青春的气息真的是扑面而来啊！

    闭上眼睛闻一闻，嗯，真香！

    高旭当然觉得香了，他就站在舞台边，台上就是一群正在边唱边跳的妹子，他伸伸手就能够到人家的裙边，自然也就能闻到妹子们身上散发出来的香气。这一刻他真的无比痛恨那个发明了安全裤的人，多好的机会就被可恶的黑色安全裤给毁了！

    不对，他可是高尚有操守的媒体工作者，他现在过来是来工作的怎么能沉迷其中跟个疯狂的粉丝一样呢？

    高旭静了静神，开始关注场中其他观众的动态，发现大家全都是一副沉醉其中不可自拔的样子，由此可以看出这场演出的成功！

    因为少女时光推出的歌曲比较少，即使加上演唱晏落的歌曲也不会用上太多时间，所以整场演出只有一个小时！

    当演出结束，高旭随着人流往外走的时候发现前面人的速度很慢，走了老半天怎么感觉跟没动似的，而且听前面时不时传来的大惊小怪的喧闹声他就很烦。我可是一名媒体工作者呢，等着我忙得新闻多得是，怎么能让我把时间浪费在这种时候呢？

    但是，等高旭走到出口的过道，看到今晚表演的十六名少女分为两队在依次和出去的观众击掌的时候，他终于理解为什么大家出去的速度这么慢，而且还要时不时发出一阵阵惊叫的原因了！

    实在是太刺激了！

    轮到高旭的时候，一个个妹子或是豪爽，或是羞涩、或是轻触或是用力的和他击掌的时候，他的内心是雀跃的，仿佛有人在朝他的心口挠痒痒一样！

    再听着少女们一句句贴心的“辛苦了”，高旭忽然觉得他这次来对了，不是因为有新闻可写，而是他真的喜欢上了少女时光！

    出了剧场来到大堂，有工作人员提醒大家不要忘了将手上的票根放入到标有今晚演出的少女们头像的柜子里，最喜欢谁就放入谁的箱子里，因为公司要借此调查每个人的受欢迎程度。

    这让高旭很纠结，少女们都这么可爱漂亮，他又不像是那些纯情少年认准了一个就不回头，他是全都喜欢啊！

    可他只有一张票根怎么办？

    纠结万分之后，高旭还是将票根投入了印有马润秋头像的箱子里。唉，我真是一个坏人，竟然抛弃了那么多美好的少女！

    当晚回去以后，高旭连夜就写了一篇文章：千万别去少女时光的演出现场，否则你会像中毒一样迷恋上她们的！

    在文章中他详细记录了自己的心路历程，如何从不屑一顾到好奇万分，然后从感动喜欢到死心塌地！

    “你怎么看这篇文章？”

    在汉唐娱乐，杨薇指着高旭的那篇文章问金程。

    “连这种娱乐记者都能沦陷可想而知对普通人的影响力该有多大，我只能说晏落的想法虽然天马行空，但从结果来看，她走对了！”

    听了金程的话，杨薇脸上的皱纹都多了起来。

    “我是问你我们要怎么办？”

    “静观其变！”

    金程给出了自己的答案。

    这和杨薇的看法不谋而合。虽然现阶段来说少女时光取得了一定的成功，但是这种模式的未来还是不清晰，更何况少女时光成功了，也不代表其他人模仿她们就能成功，所以现阶段最好的办法就是密切关注，静观其变！

    杨薇和金程是这种想法，其他的娱乐公司自然也是这种想法，大家全都睁大了眼睛，想要看一看晏落的下一部会怎么走，又能给大家带来怎样的意想不到！

    可惜，一连半个月星光娱乐都没有再搞什么大动作，少女时光的小剧组演出还在如火如荼的举办，场场爆满，但是却没有什么震撼性的消息传出来！

    晏落呢？大家都等的好着急，你是不是应该出来说两句？

    但是人家晏落这时候已经飞往美国去参加奥斯卡之夜了！

    (本章完)


------------

第470章 获奖！

    晏落到达美国的第二天就是奥斯卡的颁奖典礼，不论是对于自己的尊重还是对于奥斯卡的尊重，她都需要盛装出席。这时候自然有很多国际大品牌找上门来，希望晏落能够穿着他们的衣服踏上领奖台，如果再能成为他们的品牌代言人那就更好了！

    对于穿着人家提供的衣服去颁奖现场晏落没有意见，即使她拒绝了所有人，然后自己去店里挑选合适的衣服，最后还是免不了挑中这些奢侈品牌中的一家，所以何必自欺欺人呢？不过至于代言什么，对不起，姐姐已经很多年不接广告了！

    “亲爱的晏落，你一定是今晚最漂亮的女人！”

    经纪人玛丽陪着晏落一起跟着黑客帝国的剧组成员踏入了奥斯卡的颁奖现场。

    看着全场星光熠熠的美女，在晏落的绝代风华之下全都黯然失色，玛丽由衷的赞美道。

    对此晏落就笑笑不说话。别以为她不知道你们的审美观和我们的审美观完全不一样，所以再漂亮的黄种人在你们眼中也只是普通一姑娘，反倒是在我们眼中觉得不漂亮的人你们倒是认为是绝世美女！

    “不，不，不！”

    玛丽纠正道：“这只是一般情况。还有一种情况就是当美丽超出一定界线以后那就是公认的美女，放在哪里都是！就像奥黛丽赫本，就像你！”

    “谢谢！”

    晏落礼貌的回了一句，但是她心中还是一个字都不信！

    但是当她注意到无论自己走到哪里都会让很多人的目光紧紧的跟着她的时候，她发觉不对劲了。不过这时候她还没想到大家是注意到了她的美貌，她首先想到的是因为黑客帝国的名利双收让她的名气从好莱坞的娱乐公司传到了一般的明星那里，由此才会有那么多人目光热切的看着她！

    “美丽的小姐，我叫詹姆斯邦德，你可以叫我詹姆斯，有没有荣幸认识一下？”

    终于有了一个自认为帅气的男人走到晏落面前搭讪了。不过晏落可没有注意到男人的长相，她完全被男人的名字给惊住了，这人不会是007吧？

    “请问你认不认识M夫人？”

    晏落小心翼翼的问道。邦女郎每部都换，但是M夫人是永恒的！

    “M夫人？她是谁？”

    邦德莫名其妙，他怎么知道谁是M夫人？

    “没事，我就随口问问！”

    “那可否认识一下？”

    晏落朝一旁的玛丽使了一下眼色，后者马上会意的站了出来。

    “邦德先生，我是晏落小姐的经纪人，请不要随意打扰我的艺人！”

    “我只是想认识一下这位小姐。”邦德耸耸肩委屈的道。

    “那我可以告诉你，她叫做晏落，来自华夏，是黑客帝国的原作者也是剧本改编者，同时吸血鬼、暮光之城和魔法城堡的作者！想来魔法城堡你一定听过吧？因为你十岁的儿子一定正在看！”

    “哦，原来是她啊！”

    说起晏落的名字他不知道，但是说到晏落的作品他可不会陌生，就像玛丽说的，他十岁的儿子确实在看魔法城堡这本书！

    邦德灰溜溜的走了，一来被人拆穿他是已婚人士，二来晏落可不是普通人，他玩不起！

    不过邦德只是一个开始，接下来又来了好多献殷勤的人，他们有电影演员，有娱乐记者，有娱乐公司的制片人，还有大导演！

    无一例外，他们全都不知道晏落是谁！而之所以过来原因只有一个，那就是被晏落的美貌吸引过来的！好莱坞的男性个个都是情圣，即使又老又丑的男人也不容小觑，因为他们不是大制片人就是大导演，掌握电影的生杀大权！

    当这些人从玛丽口中听到晏落就是那个神奇的亚洲天才少女以后，一个个全都萎了。人家可是大人物，虽然现在还显示不出来她的力量，但是很快就能让大家见识到了，而这次黑客帝国就是开端！

    “现在你知道我刚才说的不是假的了吧？”

    将最后一个男人赶走以后，玛丽无奈的对晏落叫屈道。

    “那你怎么解释现在正在朝我走来的金发美女？”

    顺着晏落的视线看去，玛丽看到了一个金发尤物正朝她们走来，这让他忍不住发出一声惊叫。

    “上帝啊，这可是比那群男人还要可怕的人呐！因为她是索菲亚瑟曼，那个好莱坞大名鼎鼎的花花公子！”

    “美丽的晏落小姐你好，我是索菲亚瑟曼！”

    “你知道我的名字？”

    那么多过来找她搭讪的人，这是唯一一个知道她名字的人！

    “当然！”

    索菲亚露出了迷人的笑容。

    “我注意你很久了，对于你的才华和美貌我全都很仰慕！”

    “是吗？”

    晏落不置可否。

    “放心，我不会对你下手的，因为我们是同类人！”

    索菲亚意有所指的说道。

    “我不明白！”

    晏落心里一惊，但是表面上仍然不露声色。

    “好了美丽的小姐，颁奖典礼马上就要开始了，我相信我们很快就会再见！”

    索菲亚意味深长的说道，然后给了晏落一个飞吻，姿态万千的离开了。

    “她很有名吗？”

    晏落问玛丽。

    “当然！别看她长得这么漂亮，人家可是演技派！两年前就已经获得了最佳女主角！这还不止，她的才华还体现在剧本创作上，虽然没有获得过剧本的奖项，但是已经连续两年获得提名了！不过，她最有名气的一点是她喜欢同性，好莱坞有名的花花公子，据说好莱坞所有的美女都被她睡遍了！”

    “所以你一定要离她远点啊！”

    玛丽最后担心的提醒道。

    “嗯！”

    晏落点头答应道。此时她心里想的还是刚才索菲亚对她说的“同类人”，这意思是她看出了自己的性取向？凭借她纵横花丛多年的经验？

    晏落没有思考多久，因为颁奖典礼很快就开始了！

    在几个不明所以的美国式幽默以后，开始了今晚第一个奖项的颁发！

    除了最佳改编剧本奖以外，晏落对于其他的奖项并没有过多关注，即使是那些黑客帝国获得提名的奖项！好吧，黑客帝国虽然获得了十项提名，但是收获并没有多少，除了最佳视觉奖、最佳摄影奖和最佳服装道具奖以外，还没有收获什么重量级的奖项！

    然后就到了最佳改编剧本奖的颁奖，而且令晏落吃惊的是这个奖项的颁奖人就是刚刚和她说话的索菲亚瑟曼！

    “获得最佳改编剧本奖的是”

    索菲亚在正式说出获奖作品之前，还隐晦的对着晏落抛了个媚眼。

    “黑客帝国，晏落！”

    (本章完)


------------

第471章 载誉而归

    “我说过我们很快就会再见面的！”

    借着获奖者和颁奖嘉宾拥抱的机会，索菲亚贴着晏落的耳朵小声的说道。

    她这是在撩我吗？

    感觉到索菲亚的手在自己的背部轻轻地摩擦了一下，晏落第一感觉就是这人在吃我豆腐！不行，来而不往非礼也，看我反撩你！

    晏落放在索菲亚背部的手迅速的下滑最后停留在了人家的臀部，不轻不重的拍了一下，然后同样小声的对索菲亚说：“你这缠人的小妖精！”

    哼哼，知道我不好惹了吧？知道什么叫做有苦说不出了吧？

    感觉到索菲亚身体轻微的颤动，晏落不禁在心里好生得意。

    “好刺激，再来！”

    在这气势恢宏的剧院，在这群星汇聚的颁奖现场，在全球无数观众和媒体的目光下，晏落的小动作竟然让索菲亚觉得格外刺激！

    但是问题是晏落觉得不刺激啊，不仅不刺激还觉得胆战心惊，心想自己不会惹上一个怎么都甩不掉的麻烦吧？

    她迅速和索菲亚分开，然后接过对方手上的小金人，再接着挪到话筒那边去，尽量和索菲亚的距离拉远。

    获奖感言自然都是已经准备好的，开头是我好激动啊，不敢相信啊！然后是感谢天感谢地感谢命运感谢祖国感谢众生，反正能感谢的都感谢就对了！最后则是我以后会更加努力更加奋发，带来更多的作品！结束，下面轮到掌声响起来了！

    继最佳改编剧本奖之后，奥斯卡的颁奖典礼继续往下进行，后面的最佳男女主角和最佳电影、最佳导演奖才是今晚的重头戏！可惜，这些奖项注定和黑客帝国无缘了，它能获得如此多的提名就已经是谢天谢地了，但是即使是早有心理准备，但是当这些大奖宣布最终得主的时候，剧组上下所有人仍然是憋着气目不转睛的盯着舞台。然后等到听到获奖影片真的不是黑客帝国的时候整个人才缓过来，接着大家又开始有说有笑起来。

    “看来即使希望渺茫，大家还是在等待奇迹出现。”

    晏落叹息道。

    “怎么可能不希望？这可是奥斯卡！”

    玛丽附和道。

    “待会奥斯卡颁奖礼之后有场派对，你需要参加的。”

    玛丽提醒了晏落一句。

    看到晏落脸上的犹豫之色，玛丽又强调道：“这次晚宴不论是获奖的还是没获奖的都需要参加，否则第二天报纸上不是说你耍大牌就是说你输不起！”

    “好吧，我去！”

    晏落无奈的同意了。

    在整个颁奖典礼结束以后，玛丽开车带着晏落又去了名利场的派对。

    会场门前早已被蜂拥而来的记者围堵的水泄不通，而红毯上一群群花枝招展的女明星已经在争奇斗艳！

    对于这种走秀晏落向来是不屑一顾，所以不顾玛丽的劝说直接从一旁绕进了会场。

    而会场里面呢？三五成群的男男女女聚在一起相互畅谈着。这种派对可不是让大家来吃喝的，更多的是通过这种聚会，让彼此不认识或者不相识的圈内人有个认识的场所，加深一下彼此的关系。所以说白了，派对的举办单位是杂志“名利场”，而派对的主题也真的是名利场。

    这对于晏落来说又是不愿费心的一件事。

    可是她不愿意搭理别人，别人可想找上她。

    黑客帝国的成功无疑证明了晏落编剧的能力，现在回头想想晏落手上的那本“电影剧本大全”可实在是宝藏一样的东西，所以那些大导演、大制片人自然是想和晏落套套近乎，拿到自己心中中意的剧本。

    “你似乎很不喜欢这种场所？”

    在送走最后一批人之后，晏落寻了个角落处躲着，但就是这样她还是被人找到了，来人是索菲亚，端着红酒杯，风情万种。

    “不喜欢！”

    晏落坦然承认道。

    “我也一样！”

    索菲亚轻轻喝了口红酒，叹道：

    “可是我又不得不来，这就是生活的无奈啊！”

    “你这是在装深沉玩郁闷吗？”

    没想到国外也流行这种装逼泡妞的方法啊！

    被晏落毫不留情的拆穿，索菲亚仍然保持镇定，再次故作神秘的道：“我们很快就会再见面的！”

    “那我们就下次见吧！”

    晏落微笑着对她点了点头。再见个毛线，我明天就要回国了，能见到你才怪！

    第二天，在和几个娱乐公司达成剧本改编的意向以后晏落当天就乘坐飞机飞回了国内，毕竟现在已经开学了，她要回去上课啊！

    而此时，国内已经因为她获奖的原因沸腾一片了！娱乐圈在庆祝，网民在庆祝，晏落的粉丝在庆祝，乃至于九州集团旗下上市公司的股票都离奇的涨停了，原因很简单，因为董琳和曹知行是晏落的亲人啊！

    “以后，晏落出品的电影稳了！”

    汉唐娱乐内，金程落寞的对杨薇说道。多好的人啊，多好的机会啊，结果生生被毁了，当初那些想压榨晏落价值的股东今天都死哪去了？

    “跟风而已，这些年我们的影视公司在你的领导下已经是国内第一层次的制作发行公司了，我们不怕！”

    杨薇安慰道。

    第一层次？不怕？

    金程唯有苦笑。在国内，只要肯砸钱马上就给你变出一个巨无霸的公司来！至于什么影响力，人家晏落现在拿到奥斯卡冲进好莱坞了，国内那些大导演大明星哪个不对好莱坞向往的要命？哪个不想在自己大导演大明星的称谓前面加上国际两个字呢？

    有娱乐圈一众大腕的力挺，星光娱乐的发展只会越来越好，而汉唐娱乐注定只能成为人家的垫脚石！

    另一方面，早就在一旁等待的王欣倩，在晏落获得奥斯卡的第一时间就决定将失恋三十三天上映！

    这可是晏落编剧的电影啊，晏落的剧本可是获得过奥斯卡的啊，这种电影你想不想看？

    一时间电影院场场爆满，虽然以前也看过晏落编剧的电影，但现在晏落获得了奥斯卡，然后再看她的电影，豁然发现，哇塞，电影怎么这么好看啊！不愧是能获得奥斯卡的晏落啊！

    好吧，三十三天这部电影确实不错，题材新颖，女性主角的轻喜剧，还带着点青春的尾巴，又是大家喜闻乐见的爱情电影，潘晓晓在里面的表演也是游刃有余发挥出色，所以呈现给大家的就是一部笑中带着淡淡伤感的电影。

    一百万字了！我是应该说不知不觉还是应该说望眼欲穿！这部是我的第一本签约，刚开始写的时候也是兴趣使然，接着侥幸签约后开始冥思苦想，完善情节。但是怎么说呢，都是我的错！节奏、情节、文笔等等都有不足，这也就导致现在这本不温不火（扑街）。好吧，我想说的是接下来也进入到了尾声，预计还能再写个一个月就要完结了。因此希望各位读者大大，支持到底！而我也会用尽所能把书写好！撒花！

    (本章完)


------------

第472章 大发展

    潘晓晓凭借三十三天这部电影更进一步，成为准一线明星，而星光娱乐凭这部电影赚得了好几个亿的纯利润，为它们后面制作影视剧提供了充足的资金。

    “落落，你的几部好莱坞电影能不能加几个国内的影星进去？”

    王欣倩试探性的问道。

    “没问题！”

    晏落一口答应。反正好莱坞的电影里总会有几个不同肤色种族的角色，既然如此，放谁不是放，干嘛不放自己人啊！

    “那就好，现在已经有不少人找到我了，就是想在好莱坞的电影里露个脸，也不需要多少戏份，只要露全脸有台词就行！”

    对此王欣倩也无奈啊，不答应人家会说不给面子，答应吧又怕晏落这边难做，现在既然晏落这边没问题，那她自然就可以从容的去答复人家了。让她想想，这么多人总不能全都答应，嘿嘿！谁能演谁不能演，谁能露脸谁不能露，谁有台词谁没有，谁的出场时间长谁秒死？这里面的文章多着呢！一想到平时眼睛都是朝天看的那些一线大明星要在她面前伏低做小讨好她，王欣倩就忍不住的仰天大笑！

    “哈哈啊哈哈！”

    “你笑什么？”

    看到王欣倩一副疯癫的样子，晏落很是莫名其妙。

    “咳咳！没事，我是在为你骄傲！一个外国人，在好莱坞取得如此成就，落落，我为你自豪！”王欣倩的语气和动作都格外夸张，弄得晏落鸡皮疙瘩都起来了。

    “神经病！”

    她小声的吐槽道。

    “你先忙，我先出去看看少女时光的训练！”

    王欣倩对于自己刚才的失态也很不好意思，所以赶忙找了个蹩脚的借口跑出去了。嗯，这种好事还是要找个僻静处好好的开心一下！

    “嗒嗒嗒！”

    门外响起了敲门声。

    “请进！”

    晏落头也不抬的高声喊道。

    然后门开了，一个人轻声轻脚的走了进去。而现在，晏落正忙着为少女时光准备新的单曲，所以也没有去特别注意来人是谁，直到她的直觉告诉她来人正直勾勾的盯着她看的时候，她才警觉地抬起头来。

    “可可？”

    晏落惊喜的叫了起来。

    看着站在她面前亭亭玉立的张可可，晏落忍不住给了她一个深情的拥抱。

    “你怎么来了啊？”

    腻歪完之后，晏落才想到这个问题。现在不是放假也不是周末，张可可应该在学校上课啊！

    “逃课了！”

    张可可理所当然的道。

    “啊？”

    “别大惊小怪！我学的是法律，最多的还是需要实践，那些法律课之类的，少上几节没什么问题的！”

    “那你在这边忙什么啊？”

    晏落又问道。

    “忙工作啊！前段时间的三十三天就是我的手笔！”

    张可可略带得意的道。

    三十三天从发行到宣传全都是由张可可一手主抓的，甚至于利用晏落提名奥斯卡的机会进行宣传也是她最先提出来的，别的电影一宣传都是说这是哪个哪个大导演拍的，或者这是什么什么大明星演的，而她们的宣传还真是独树一帜，我们的电影剧本是谁写的！

    不过别说，靠着晏落的强大号召力，再加上电影过硬的质量，张可可成功的让电影的排片量在那段时间保持国内的遥遥领先，从而确保了票房上的巨大成功。

    看着张可可的魄力和执行力，王欣倩不禁感叹真是初生牛犊不怕虎，一代新人换旧人啊！再想到她像张可可这么大年纪的时候还在学校里苦背单词考英语四级，这还真是人比人气死人啊！

    “可可你真棒！”

    晏落由衷的称赞道。说来也奇怪，随着大家年龄的增长，张可可已经渐渐褪去了当初的青涩和内向，逐渐在朝着一个女强人上面发展；而以前大方、男孩子气的丁诗画，这几年竟然越来越文静甚至是羞涩了，不知道是不是因为拍了太多娇滴滴的女孩子这种角色受了影响，还是丁妈妈的淑女教育终于有了效果！

    “落落，你是不是准备让少女时光举行演唱会？”

    张可可突然问道。

    “这都让你猜到了？”

    没好气的白了晏落一眼，张可可分析道：“算算时间也差不多了。经过几首单曲的传播，少女时光在市场上算是有了点名气，粉丝也聚拢了一部分，但是光靠着在小剧场演出，局限性还是太大，所以为了让她们更有影响力，最好的办法就是举办演唱会！”

    张可可分析的好有道理，和晏落心中所想简直是一模一样！

    “那你觉得接下来该怎么办？”

    晏落又问道。开演唱会这是必然的，但是演唱会之后怎么再发展少女时光呢？

    “我看过你的策划。少女时光的特点除了所谓的人数多以外，还有一点就是零距离，让粉丝和偶像可以经常看得见，摸得着，所以你让她们在小剧场演出，甚至会定期举办粉丝见面会，然后还会举行年度总选举，对所有成员进行排名，让她们的粉丝全都参与进去！”

    “但是我觉得有一个问题，那就是你的零距离还是太局限在申城了，小剧场的演出也只是在申城，影响力达不到全国！我觉得我们后面可以让少女时光在全国各大城市进行演出，每个城市待一段日子，培养各地的铁杆粉丝！”

    张可可的建议很好，晏落决定以后就这么干！不过她的打算可不是就这么一个！

    “我打算办一个网络节目，名字就叫做少女时光！这个节目记录的就是少女时光她们的日常生活，让粉丝可以看到她们的偶像每天的生活是什么样子的！”

    “这样岂不是没有隐私了？”

    张可可有点反感的说道。

    “当然不会！我们又不是直播，我们是录播，节目里面播放的内容肯定不是她们的全部生活，而且好多我们都可以设计的，为了节目效果肯定会安排戏剧性的！”

    哼哼！我可是接受过上辈子综艺节目大轰炸的人，这种所谓的真实无剧本全靠临场发挥的节目效果我懂！

    三月初的时候，少女时光在沉寂一个月以后宣布将进行全国巡回演唱会，和各地的粉丝朋友见面！这还不止，星光娱乐宣布，少女时光以后的剧场表演将不局限在申城，而是会放到国内很多的城市，而城市的选择就看哪个城市的粉丝数量最多了！

    这还不止，星光娱乐还发布了另一条消息，那就是将为少女时光打造属于她们的网络综艺节目！还有由她们主演的电视剧！

    (本章完)


------------

第473章 这背后一定有人想搞事

    演唱会、综艺节目加上电视剧，三位一体全面进军，这下子所有人都知道星光娱乐是要搞大动作了！

    与此同时，在公司的高管会议上，晏落也公布了今年的重点工作计划。

    少女时光是艺人方面的重点，要让她们全面发展；

    然后是公司的电视剧。弱水中文网发展到现在，晏落已经挑中了不少情节曲折读者众多的仙侠，就等着改编成仙侠剧呢，想来这一定会大爆！

    至于电影方面，主推的人就是潘晓晓了，而电影的主打方向也是都市轻喜剧，以女性的视角讲述故事，低成本高收益！

    “倩姐，那些年和流星雨现在怎么样了？”

    会后，晏落询问王欣倩这两部作品最新的进展情况。

    “那些年和流星雨都已经拍摄完毕，正在抓紧时间进行后期制作，完成以后就可以上映了！”

    “都准备放在暑期吗？”

    王欣倩点点头。六月份正是大学生毕业，高中生离校的日子，想来那些年一定能让大家欲罢不能的。至于流星雨电视剧，暑假开始了，一群熊孩子没事干还是窝在家里看电视剧的好，省的整天往外跑不安全！

    “很好！”

    王欣倩的进度和计划都很符合晏落的期望，所以这件事情就这么定下来了。

    转眼间时间就过了一个多月到了鸟语花香的四月，这时候晏落突然想起来两部作品，所以就随口问了下王欣倩。

    “我的大小姐！还真感谢您百忙之中还能想起来这回事，我真是好感动！”

    对于王欣倩的调侃，晏落还真有点脸红，毕竟这一个月来她又做起了甩手掌柜，别说是公司的日常管理和影视剧的制作，就连少女时光的事情她都交给了王欣倩！

    “好吧，都是我的错！现在作品怎么样了？”

    “那些年已经审核通过，就等着六月份上映，至于流星雨还在审核，估计最近就会审核通过！”

    王欣倩没有过多的调侃晏落，自己家的老板偶尔开两句玩笑无伤大雅，说多了那你就是自己找不自在，王欣倩才不傻呢！

    “哦！”

    晏落只是了解下情况，听完了王欣倩的话没说什么就挂掉了电话。

    谁知道，还没两天，王欣倩突然打电话给晏落，这一次可不是来催她工作的了！

    “落落，我们的电视剧流星雨审核未通过！”

    在电话里，王欣倩很严肃的说道。

    “没通过？”

    审核机关没通过？晏落记忆里倒是知道，在上辈子的时候，弯弯拍摄的流星花园倒是被禁过一段时间，当时大家众说纷纭，但比较靠谱的说法是这部电视剧的价值观很有问题，会对青少年的成长带来极大的不良影响！

    好吧，弯弯版的流星花园晏落真的是没看过，上辈子的时候作为宅男她倒是看过棒子版和霓虹版的，哦，还有大陆版的！

    对啊，国内的流星雨不是很正常的播出了吗？想来当时以国内经济的发展水平和富裕程度，已经对流星雨里面的奢侈生活产生了免疫，哼哼！当时我们已经看过多少霸道总裁的剧了，什么豪宅没看过，什么富贵生活没出现过！所以流星雨？毛毛雨而已！

    那为什么这辈子流星雨还是未能审核通过呢？要知道在这个世界的这个时间线，华夏的发展要比晏落上辈子发展的好得多，流星雨所谓的炫富那真是小儿科，更牛逼的总裁文都被大家看腻了！

    “说是我们传播拜金主义。”

    王欣倩对于审核结果也是相当的无语，还拜金主义？我们明明是在歌颂美好的爱情、珍贵的友情和浓浓的亲情好不好？要说我们拜金，你怎么不说现在市面上流行的动辄就是那种霸道总裁剧：女人，你别想从我身边逃走！女人，我要把这家酒店总给你！女人，我要把这家银行送给你！女人，我很有钱，上万亿！

    这不更拜金，赤裸裸的在拿金钱谈恋爱好吗？

    所以王欣倩有充足的理由相信，她们被人搞了！

    “谁搞我们？”

    为了一部电视剧就要搞我们何必呢？

    “我已经通过一些人打听过情况了。”

    因为晏落在好莱坞的名声，所以王欣倩得以和国内的大导演大明星联系密切，这些人的能量自然不容小觑，轻而易举就打听到了她无法知道的内幕消息。

    “有人举报我们，说我们的作品有问题！”

    “举报？谁这么下作？”

    何止是下作，简直是不留后路啊！圈内混的人哪个不是消息灵通之辈，你今天能做出来这种丑事，明天就能被人将老底给翻出来！试问你这种行为以后谁还敢和你一起玩耍！更何况，一部电视剧而已，星光娱乐没了它顶多赔点钱，而你搞黄了它也得不到一分钱好处，所以说何必呢？

    “我怀疑是汉唐娱乐！”

    “汉唐？”

    晏落皱眉，好歹有点渊源，不必如此吧？

    “他们暑假有一部主打的电视剧和我们一同播出，这就是直接竞争关系；更何况，他们给我们使绊子还需要理由吗？”

    是的，不需要理由！或者说只要能打击星光娱乐，能打击晏落和王欣倩，那他们就有理由这么做！

    “倩姐！”

    晏落下定了决心。

    “如果真是他们做的，那我们就以牙还牙以眼还眼！”

    “好，你等我的消息！”

    挂掉王欣倩的电话，晏落仍然是满脸的凝重，同时心里还禁不住有种大战降临的亢奋！虽然汉唐娱乐是她出道的地方，留下了她很多难忘的回忆，但是双方走到今天她问心无愧！而现在，更是他们主动挑衅，那她有什么好顾忌的，既然你要战，那就战！

    看看到底是你汉唐娱乐继续称霸武林，还是我星光娱乐踩着你的肩膀登上至尊之位！

    晏落握紧拳头，紧张而又期待！

    “落落，我打听出来了！不是汉唐娱乐做的！”

    没过一会，王欣倩又给晏落打了一个电话，告诉她汉唐娱乐是无辜的！

    “你确定？”

    “我确定！这是审核机关内部传出来的消息！”

    这一刻，晏落忍不住想爆句粗口。我下定决心要一决雌雄，结果万事俱备，三军将动，你告诉我这一切都是误会！

    你还我的雄心壮志！

    (本章完)


------------

第474章 意想不到

    晏落憋屈的就像是用尽全力的一击打到了棉花上！

    而王欣倩也对于自己闹出这么大的乌龙深感惭愧，在电话里信誓旦旦的表示，如果不能查出真相，她必提头来见！搞得跟立生死状似的！

    不过还别说，知耻而后勇，憋着鼓气想要洗刷耻辱的王欣倩动作也是真快，半天时间不到就把事情弄清楚了！

    “什么，孙局长想见见我？和我当面谈？”

    对于王欣倩搞出来的这么个事情，晏落也拿不准了！难不成人家对她有非分之想？那也不对啊，孙局长说了只是想见见奥斯卡得主，聊一聊影视产业的发展，大家见面的地方在办公室，陪同的人自己这边有王欣倩，人家那边也不是孙局长一个人！

    “落落，不要胡思乱想！我觉得孙局长见你的目的应该是有些事只能当面谈，或者就是要当面考量你的实力，以便让他能做出抉择，到底是支持你还是支持那个在我们背后使坏的人！”

    “那到底是谁在背后使绊子的？”

    说了这么多，怎么这么重要的一点都不知道啊？

    “人家没说我也不能去问啊！”

    王欣倩很委屈的道。为了把事情搞清楚，她是直接去了审核机关，本来只是想见见消息灵通之人，打听打听内幕，谁知道孙副局长竟然直接见了她！谁不知道老局长即将退休，而孙副局长就是接班的唯一人选，所以王欣倩诚惶诚恐的，哪还能想起来去问人家问题！而且就算让她想起来了，回头想想，好吧，她还是不敢问！

    “那我们到底去不去啊？”

    王欣倩小心翼翼的问道。

    “去，怎么可能不去？我倒要去看看到底是谁在背后搞我们！”

    第二天，晏落气势汹汹的带着王欣倩去了孙局长的办公室。其实所谓的气势汹汹只是晏落板着脸一副生人勿进的样子，但是还别说，她这样子还真让人觉得像是暖春里的倒春寒，真特么的冷！

    孙局长今年四十五岁，正是身强力壮精神充沛大展宏图的时候，所以看起来格外有精气神，坐在那里一句话都不说就给人一种不怒自威之感，反正看到他就让晏落想起来曹远行，只不过曹远行在她面前从来都是收敛着自己的气势，而孙局长则更坦然自在。

    “你就是晏落吧？”

    孙局长语气温和的问道。

    “和你母亲真的很像！”

    不等晏落说什么，孙局长又语带唏嘘的来了一句。

    什么?我母亲，晏然吗？

    被孙局长这么一绕，晏落蒙了，眼前这个孙局长不会也是自己母亲当年的暗恋者吧，就像是当年的苏清河一样！

    “没人和你提过我吗？我是晏然的学长，我们一个社团的，当年迎新就是我把她接到学校的，之后她进入社团的时候，我是部长，她是我手下的干事！”

    “这些都没人告诉过你吗？”

    看到晏落仍然是一副懵懂的样子，孙局长长叹一声，颇有些愤愤不平，晏然的往事里怎么能少得了他的存在呢，怎么能把他漏掉呢？怎么就能这样呢！又想到晏落的父亲是曹远行，他的心里就更不舒服了！想到年，唉！他后悔啊！

    “孙局长，您今天找我来？”

    “不要见外，喊我孙伯伯吧，你是晏然的女儿就是我的晚辈！”

    “孙伯伯，您今天找我来？”

    晏落又试探的问了一句。

    “哦，没什么事，一直想见见你但是却一直没机会，正好趁着这件事就见见你，唉！往事如风不堪回首啊！”

    语气低沉，神情黯然，晏落现在敢打包票，这个孙局长当年肯定也是自己母亲的暗恋者！可惜造化弄人，生生从旁边杀出一个程咬金来！如果这个程咬金是个好人，晏然的未来是在幸福美满中度过的，那对于这些暗恋者而言可能只会在回忆往事的时候唏嘘一下，略带懊悔。但是谁能想到拐走晏然的是一个大渣男，让晏然在如花的年纪里香消玉殒！可想而知这种结局得让他们多恨曹远行，又对晏然抱有多少说不清道不明的遗憾！

    孙局长在回忆里游荡了一会才再次恢复成云淡风轻高深莫测的样子。

    “晏落，你这次找我的目的我知道。你们提报的那部电视剧我看了，其实没有多大的问题，但是现在有人把关系托到了我这边，所以我才会叫你亲自过来！”

    “因为这个人的身份实在是太敏感了，敏感到我只能当面对你说！”

    “是谁？”

    晏落有些忐忑的问道。敏感到孙局长需要当她面说而不能打电话或者发信息来说，可想而知这人的来头有多大！

    “这个人就是曹菲菲！”

    “曹菲菲？好熟悉的名字？”

    人有的时候就是这样，容易灯下黑，明明是无比熟悉的人或物，但就是一时半刻想不出来！

    “曹家的曹菲菲，曹守望的妹妹，曹远行的姐姐，你的亲姑姑！”

    这个答案好生让人意外！

    以至于晏落愣了好一会都没反应过来。好吧，她和曹菲菲之间确实有冲突，她没有答应曹菲菲的投资要求，上次在医院的时候也当众给了曹菲菲难堪。但是就因为这样，曹菲菲就要做出这种吃力不讨好损人不利己的事情来？

    “我和晏然是老相识的事情曹菲菲并不知情，如果不是你我也不会告诉别人曹菲菲的存在，所以如果不出意外，没人会知道是她出的手！”

    因此这纯粹就是她对我的报复？只是为了让自己心里爽一把？

    世上怎么会有如此短视愚蠢之人呢？她真的是生在曹家，真的是曹远行的亲姐姐吗？

    “这是你们的家事，我只告诉你事实，至于接下来你要怎么做，我不会给你什么建议。”

    犹豫了一下，孙局长又对晏落说：“晏落，作为晏然的故人，我还是忍不住想提点你一句，不知道该如何是好的时候就把问题抛给你父亲，这是他的责任！”

    从孙局长那里离开以后，晏落还是有点恍恍惚惚，脑子里乱成一片。虽然从来没有把曹家人当成亲人，而且曹家人当初也想过利用她拉拢景家，但是像曹菲菲这种摆明车马就是要让她好看的情况还真是第一次，这才是让晏落意想不到的事情。

    她该如何是好呢？就此放过还是针锋相对？

    (本章完)


------------

第475章 曹老夫人再次住院

    当做不知道这件事，那就是放过曹菲菲，然后等着人家实施第二次报复吗？

    针锋相对的还回去？那就要做好和曹家正面刚的准备！

    深思熟虑之后，晏落最终还是决定听长辈的话，把这事告诉曹远行得了！

    听了晏落讲述的前因后果，曹远行依然很平静，没有劝晏落息事宁人，也没有勃然大怒要带着晏落打上门去。

    “落落，你去忙你的吧，这件事交给我就好了，爸爸会让她给你一个交代！”

    叮嘱完晏落之后，两人的通话也就结束了。

    挂掉电话的曹远行不复之前的儒雅平静，眼睛里仿佛是有火星在冒。曹菲菲做的事情不大，即使让她成功了对于晏落来说也是小事一桩，即使她不认识孙局长，他曹远行不认识吗？董琳不认识吗？所以其实并不能给晏落造成什么损失。

    但是这件事的性质很严重！别说一直都是你在欺负晏落，就是晏落真的不尊重你又怎么样？你一个做长辈的还要给孩子一般见识吗？

    将身份放到父亲这个角色之后，曹远行对于曹菲菲的所作所为简直是无法容忍，敢欺负我女儿，我一定要你好看！

    要怎么做呢？

    曹远行第一时间找上了曹守望。

    将曹菲菲的所作所为简单的说了一下，他开始逼着自家大哥站队。

    “大哥，她作出这种事来我不能就这么算了！她这是公然在践踏家规家法！作为族长你是不是要进行惩戒？”

    想了想，曹守望还是劝道：“二妹只是一时糊涂，而且也没有作出什么不可挽回的过错，回头我把她叫过来当面骂一顿，保证她以后不敢再犯，你觉得怎么样？”

    “不敢再犯？这句话你自己信吗？”

    曹守望呐呐不言。他是一个实诚人，这种十足的谎话他实在是说不出口。

    “大哥，我就问你一句话，这件事你是站我这边还是站她那边？”

    面对曹远行的咄咄逼人，曹守望退无可退，只能愤然来了一句：“你们俩我谁都不站，有事自己处理去，不要来烦我！”

    听着电话里的嘟嘟声，这是曹守望直接挂掉了电话。但是曹远行非但没有生气，反倒露出了得意的笑容。他的目的本来就不是让曹守望帮他，他就是想让自家大哥保持中立，这样就足够他重新教自家姐姐做人了！

    曹远行的报复来得又快又狠。

    在他和曹守望达成协议的第二天，曹菲菲在各地的公司就马上出了问题。要知道曹菲菲的公司主要业务就是延揽市政工程，说白了就是吃关系饭。而她的关系来自哪里，不就是曹家吗？现在曹家的顶梁柱站了出来，那之前给曹菲菲面子的人会怎么办？当然是不给啦！

    不止如此！以上这些都是曹菲菲的私人公司，是她自己的小金库。除此以外，曹菲菲还代表曹家在天地集团担任董事一职。

    天地集团是一家不亚于九州集团的企业，不过和九州集团不同，这是一家业务很单一也很专业的公司，专注于钢铁行业，从未想过要插足其他行业走多元化道路。而曹家就在天地集团占据了一部分股份，曹菲菲则代表曹家进入董事会担任董事，负责监管财务工作。

    但是今天，就在曹菲菲焦头烂额于自己在各地的工程全都停顿的时候，天地集团的董事会秘书给她打来了电话。人家很礼貌很客气，态度可亲，声音温和，听起来让人如沐春风！但是董秘说出来的话则是让曹菲菲差点跳起来。

    解除她的董事职务？

    “你们好大的胆子！你们可知道我是谁？知道我背后是谁吗？”

    等到曹菲菲的怒气发泄完，董秘才和声细语的解释道：“解除您董事职务的建议就来自曹家的曹远行先生。而董事会经过讨论以后尊重了曹先生的意见。”

    曹远行？他想干什么？造反吗？

    恨恨的挂掉电话，曹菲菲第一个想到的就是找曹守望来评理。

    “大哥，我被欺负的好惨啊！”

    曹菲菲不说原因就先哭诉起自己的可怜来了，就是想先声夺人激起曹守望的怜惜之情。

    “你活该！”

    谁知道曹守望冷冷的给了她一句。

    “大哥，你怎么了？”

    “是你怎么了！”

    曹守望没好气的开始将事情的原委告诉了曹菲菲。

    “现在远行正在气头上，所以你还是小心一点的好！”

    “大哥，你要帮我啊！”

    一想到要对上曹远行，曹菲菲心里就害怕。

    “这次你自求多福吧！不惩罚你就已经是我能做的极限了。如果我还要不讲原则的袒护你，那我们曹家的规矩还要不要？”

    曹守望这条路不通，曹菲菲还能怎么办？和曹远行针锋相对，这是在找死！向曹远行服软认错？一想到曹远行还有晏落，曹菲菲就气不打一处来，想让她道歉，门都没有！

    但是这么僵着也不行啊！天地集团可以先放放，但是自家的工程可不能等啊，每耽误一天就亏一天钱，这时间长了可就黄了！

    狠狠心，曹菲菲跑去找了曹老夫人。

    “妈，三弟他这是要让我活不下去了啊！”

    一到曹老夫人那里曹菲菲就是嚎啕大哭，那神情，那声音，那眼泪，真好！

    不过人家曹老夫人是谁？一生风风雨雨经历了多少，更何况曹菲菲还是从人家肚子里出来的，想骗过她？呵呵！

    “说吧，什么事！”

    曹菲菲马上添油加醋的将事情讲述了一遍，自然在她的话里，她无辜的像朵白莲花，而曹远行就是那十恶不赦的坏蛋。

    “说真话！”

    好吧，这次曹菲菲吞吞吐吐的把她针对晏落的事情遮遮掩掩的说了一下。

    “你想干什么，晏落她是你侄女，亲侄女！”

    曹老夫人将拐杖在地上狠狠地砸了几下，质问道。

    “我还是曹远行的亲姐姐呢，你看他是怎么对我的？更何况晏落怎么就是我侄女了？她就是一个见不得人的私生女，说是我侄女，谁知道她亲爹是哪个！”

    “住口！”

    曹老夫人用拐杖打了曹菲菲一下。

    “妈！”

    曹菲菲委屈的喊了一声。

    “你给我滚出去，马上滚出去！”

    面对曹老夫人的发怒，曹菲菲不敢不听，哭着跑了出去。

    “我怎么就生出了这样的蠢东西，蠢也就罢了，怎么就这么无情无义啊！”

    曹老夫人一个人喃喃的自言自语。

    突然她觉得胸口发闷，赶快用手捂住胸口，但是无济于事，反而越来越难受！再接着她眼前一黑，昏了过去！

    (本章完)


------------

第476章 各方人物

    曹老夫人再次住院了！

    这一次可就不同于以往了，负责诊治的专家对着曹家三兄妹直摇头，有些病那是天意，人力是无法挽回的。

    “二妹，你看看你做的好事！妈本来身体就不好，你还去打扰她干嘛！”

    从医生那里离开，曹守望忍不住对着曹菲菲训斥道。

    “和我没关系，真的没关系！我走的时候妈好好地，根本没事！”

    母女俩谈话的时候自然没有第三人在场，因此没人知道她们谈了什么，而曹菲菲走的时候曹老夫人也确实没有出事，因此给了曹菲菲狡辩的机会。

    “即使如此也是因为你的事！”

    曹远行在一旁指责道。

    “怎么就是我的事了？如果不是你把事情做得太绝怎么会出事？所以都是你的错，全都是你的错！”

    曹菲菲的声音又大语速又快，就像是泼妇骂街一样唾沫横飞，让曹守望和曹远行觉得好似有一只蚊子嗡嗡的在耳边飞一样烦躁！

    曹老夫人这次住院来探望的人就不像第一次那么多了。人老了，只要住了一次院，那接下来就会没完没了，反反复复，直到有一天死在医院的病床上！所以那些当年的友人和交好的家族就不需要特意赶过来了，不过一些自诩关系密切的人还是闻讯上门进行探望。

    譬如董家。

    董见仁和董见智兄弟俩这次一起过来探望。

    站在重症监护室的玻璃窗前，看着里面昏迷不醒的曹老夫人，兄弟俩都有点悲凉，这不仅是物伤其类之感，同时也是因为大家确确实实是从年轻到年老一起走过来的人啊，而之后不论发生了怎样的不愉快甚至结下了怎样的仇，在死亡来临的时候，这些都可以放下了！

    “远行，医生怎么说？”

    董见仁叹着气问道。

    “不乐观！醒过来之后可能从此就无法下床了！”

    说到后面，曹远行声音都哽咽了，自己那坚强无畏仿佛是什么都打不到的妈妈从此以后只能躺在床上再也无法站起来！一想到这个他就忍不住想哭。

    “命保住了就好！”

    董见仁拍了拍曹远行的肩膀，转过身和董见智一起离开。

    “爸，我送你们！”

    虽然已经和董琳离婚二十多年了，但是直到今天曹远行还是称呼董见仁为爸，而董见仁也从未当众给过曹远行难堪，当然在私下里没人的时候，董见仁当年可是毫不留情的打过曹远行，让他三天都无法出门见人！

    在电梯口，几人恰好碰到了董琳母子，还真是有够尴尬的！

    然后一群人就这么僵持着，都不知道该如何反应。

    “妈，我们快去看看奶奶吧！”

    半天以后，还是曹知行打破了沉默。

    “哦，对的，我去看看妈，你们忙！”

    董琳有些语无伦次，然后更是逃也似的离开了。纵然她是一个女强人，但是看着自己昔日的丈夫和自己的父亲、叔叔站在一起，这种感觉还是让她想到了从前，想到了很多的往事，情难自已！

    而董家兄弟俩也是。自从董琳和从曹远行离婚然后选择从董家离开以后，虽然她也会回董家看望他们，但是彼此的关系冷漠了很多，就像现在，明明是彼此最亲的亲人，却无法问候一声。

    至于曹远行，他连想死的心都有了！千错万粗都是他的错，他对不起董家，对不起董琳，对不起曹知行，他还对不起晏然！

    “好了，送到这里就行了！”

    董见仁对着曹远行摆摆手让他离开，但是曹远行这会正处于走神的状态，心不在焉的就和他们一起下了电梯。

    很快，电梯到了一楼。

    电梯门打开，然后晏落出现在门外！

    晏落只认识曹远行一个，至于董见仁和董见智是谁？抱歉她只知道他们的名字，但是人还真没见过！

    可是人家认识她啊！在国内，只要是看新闻看电视，那你就绝对有机会见到晏落，所以晏落可谓是家喻户晓。

    想想自家女儿的幸福就毁在眼前这个女娃的母亲手上，再想想前段时间因为自家那个不争气的孙儿的追求引发的抵制大戏，害得他们董家损失了几十亿！

    还真是新仇旧恨啊！

    对着晏落微笑颔首了一下，董见仁和董见智很有风度的离开了。他们董家有董家的骄傲，还不至于无耻下作到逞口舌之快，去难为一个小丫头！

    “爸，叔叔你们慢走！”

    送走了两人以后，曹远行又马上回头追赶晏落，多亏医院的电梯门闭合的时间比较长，晏落还没来得及关门曹远行就反身回来了。

    “他们是知行的外公和叔爷！”

    曹远行解释道。

    晏落了然的点了点头，怪不得曹远行这么客气，原来是他的老丈人啊，虽然要在前面加个前字。

    不过人家真的很有风度，看他们的样子就知道人家知道她是谁，但是即使如此仍然是不失风度，没有恶语相向，没有故作高傲甩白眼，而是绅士至极的轻轻颔首，平和礼貌！

    想来只有这种长辈才能教育出董琳这么优秀的孩子吧！

    “老夫人怎么样？”

    晏落轻声问道。

    曹远行摇了摇头：“不是太乐观，医生说可能会瘫痪！”

    沉默了一下，晏落不确定的问：“是因为我的事情吗？”

    “和你没有关系！”

    曹知行马上否认道：“你奶奶根本就不知道你的事情，她的病完全是上次落下的病根，和你没关系！”

    可是，他越是这么说越是让晏落觉得和她有关系。她今天过来看望就是觉得和她有关系所以才来的，只能说她的直觉真的很准！

    在重症监护室外面，晏落见到了曹守望、曹菲菲和董琳。

    董琳笑着朝晏落打了声招呼，曹守望则微微朝晏落点了点头，只有曹菲菲见到晏落以后脸色变得很难看，头一扬仿佛是在嫌弃晏落一样。

    对此晏落并没有多大感觉，即使曹家众人全都把她当透明人来看她的心里也不会有丝毫波澜，没有期待就不会有失落，她过来只是求个心安，虽然罪魁祸首其实是眼前这个装得好像是大孝女一样的曹菲菲！

    其实另一方面，曹家众人也不知道该如何面对晏落。曹守望可以保持他大伯的威严，对着晏落这种小辈点点头就是莫大的重视了。但是曹守望的妻子和他的两个儿子，还有曹家的其他人就真的不知道该如何相处了，是应该表达亲切还是敬而远之，他们实在是拿不定主意。所以一时间，大家都很不自在。


------------

第477章 当年故事

    晏落在医院待得时间很短，别人不自在她更不自在。

    所以她选择离开，曹知行送她回了学校。

    “落落，他们其实对你并没有恶意，只不过是不知道该如何和你相处罢了。”

    在分开前，曹知行对晏落说道。

    “无所谓，反正以后见面的机会也不会多。”

    对于晏落的态度曹知行也不知道该如何看待，曹家和晏落之间唯一的联系可能真的就只有彼此血脉里仅有的那点共同点了！

    刚回到宿舍不久，晏落就接到了丁诗画的电话。她拍完了那些年和一些广告以后就回到了帝都，因为今年是她的毕业年，所以在毕业之前她都不会再拍摄任何东西，出席任何活动了。

    许久未见丁诗画，晏落越来越发现她真的成了一名温婉的淑女了。

    “诗画，你有没有觉得自己变化很大？”

    晏落好奇地问道。

    “没有啊！”

    丁诗画想了想，否定道。

    还说没有，你现在说话的时候都带着点羞涩，这哪还是以往那个大大咧咧无拘无束的丁诗画啊！

    “落落，你是喜欢过去的那个我还是现在的我？”

    丁诗画状若无意的问道。

    嗯，这倒是个问题。

    以前的丁诗画豪爽、大方，就像是一个假小子一样，以至于晏落一直都把她当做是自己的好兄弟。

    但是果然还是现在的丁诗画更让人着迷啊！就像是古代温婉可人的名门闺女一样，小鸟依人，秀色可餐！让晏落的大男子情怀可以尽情发挥！

    “落落，我听萌萌说，曹家的老夫人又住院了？”

    丁诗画小心的问道。

    晏落无奈的摇了摇头，伴随着一声苦笑。

    “应该是被气的吧。”

    就是不知道是被她还是被曹远行，亦或者是曹菲菲了。

    “你去看望过她了？情况怎么样？”

    “情况不是很乐观！据说很可能会因此瘫痪！”

    这个代价确实很高了，不过和命比起来，什么瘫痪又都是小事情了。

    “算了，我们不说不高兴的事情，什么时候她醒过来，会有人告诉我的！”

    晏落不想再谈这件事，实在是她不知道该对于曹老夫人秉持什么样的态度，又该对她这次的不幸心怀何种情绪。

    曹老夫人清醒的很快，仅仅两天以后，晏落就接到了曹知行的电话，说曹老夫人醒了要见她。当时她正在陪着丁诗画一起做毕业论文，看了看时间，已经是晚上八点钟了。

    “今天太晚了，要不我明天过去吧！”

    她倒不是觉得麻烦，而是等她到了医院估计都要到晚上九点多钟了，那时曹老夫人肯定已经休息了。

    “落落，你还是过来吧，奶奶现在一定要见你！”

    曹知行的话咬字很重，让晏落从中听出了一种不祥的预感。

    没有犹豫，她马上打车赶去了医院。

    到了医院门口的时候，曹知行已经在那等着她了。

    “怎么回事？”

    晏落问道。

    曹知行没有说话，而是摇了摇头，这让晏落心中不祥的预感更强烈了。

    等到了病房门口，看着门前或坐或站着的曹家众人，个个脸上都是一片死灰，好像天要塌下来一样。

    “落落，奶奶说你来了的话直接进去就好。”

    在众人的目光下，晏落硬着头皮推开了病房门走了进去。

    这时候，守在曹老夫人床边的只有曹家三兄妹，而老夫人则神态安详的半坐在床上，面色红润，实在是看不出是大病之后的样子，但再看曹家三兄妹脸上悲切的神情和红肿的眼睛，晏落不得不去往坏处想，这可能是曹老夫人最后的回光返照。

    “你们出去，我和晏落有点事要谈。”

    老夫人有气无力的说道。

    “妈！”曹菲菲不想出去。

    “出去！”

    面对曹老夫人的命令，曹菲菲还想违抗，但是马上曹守望就一把拉住了她的胳膊，将她硬生生的往门外拉。很快，整个房间就只剩下了晏落和曹老夫人。

    曹老夫人吃力的指了指自己床边的椅子，晏落没有拒绝，走上前坐在了椅子上。

    “你和你母亲一点都不一样，如果你母亲像你一样该有多好！”

    看着晏落，曹老夫人突然有感而发。

    “晏落，你恨你爸吗？”

    “恨！”

    晏落毫不犹豫的坦诚道。

    “其实他除了软弱一点外，真的没有做错什么！这一切都是我的错，全都是我的错！”

    曹老夫人有点激动，这让她本来就红润的脸色变得更加潮红，晏落见状就要按响呼叫器将医生喊进来。但是曹老夫人拦住了她，冲着她摆了摆手。

    “所谓人之将死其言也善！医生刚刚已经对我下了病危通知书，我的大限已至。但是我还有遗愿未了，所以让医生给我用了药物维持我的清醒，让我能亲自把一些事情告诉你！”

    “晏落，当年你父母的悲剧这一切都是我造成的！因为我不想让小行和董琳离婚，我不想让我的孙子没有爸爸，所以我拼命阻止小行，甚至不惜要和他断绝母子关系，毁掉他的仕途，后来更是连装病这种伎俩都使出来了！”

    “但是你爸他偏偏就跟着了魔一样，让我拿他没有任何办法！所以我去见了晏然，我想看看她是不是真的像我儿子喜欢她那样喜欢我儿子！结果让我既欣慰又失望，他们俩彼此的心意都是真诚地！但我不愿意！”

    “所以我告诉她，让她必须离开我儿子！如果她不离开，我就会和我儿子断绝母子关系，让他的前途完蛋，让他成为一个不忠不孝的人！如果她真的爱我的儿子，那就应该让他的未来过得很好，而如果我的儿子和她结婚了，他将没有未来！”

    “听了我的话，晏然已经很犹豫了，接着我又威胁她，如果她执意如此，那我就会针对她的家人，她的朋友、同学，甚至是她相依为命的父亲！”

    “够了！”

    晏落霍的一声站了起来，双拳紧握，如果不是眼前之人是一个将死之人，她发誓她一定亲手掐死她！

    曹老夫人没有停止，而是继续诉说：“晏然走了！她没有对小行说是我逼她离开的，她撒了一个谎！可是即使她离开了，小行还是没有和董琳复婚，我希望的一切都没有实现！所以我觉得我对不起晏然，后来听说她年纪轻轻就去世之后我更是愧疚的要死！等到我知道她当时竟然怀了你的时候，我生不如死！”

    (本章完)


------------

第478章 遗嘱

    晏落失魂落魄的从病房走了出来。

    她的脑子里还在回想着曹老夫人的忏悔之言。

    “我不求你的原谅，我只是想告诉你真相！以前不敢说，现在再不说就没有机会说了！晏落，是我对不起所有人，这一切都是我的错！”

    一切都是她的错吗？

    晏落不知道应不应该这么认为，或者说一切的悲剧都是多方面的阴差阳错产生的吧。所有人都有错，所有人又都没错！她只能这么安慰自己，说服自己，否则她觉得自己要疯掉！

    “晏落，我妈对你说什么了？”

    失神的晏落被曹菲菲的怒喝声惊醒。看着挡在自己面前的曹菲菲那一脸的警惕和嫉恨，她冷冷的回应了一个字：“滚！”

    “你说什么？你就这么跟长辈说话的吗？你个没教养的野丫头！”

    曹菲菲指着晏落骂的唾沫横飞。但她却不知道，晏落这时候正处于不受控制的状态，任谁突然被告知了一件颠覆了以往全部认知的事情，她都做不到冷静，更何况这件事还牵扯到她所有的亲人！所以现在她的心里憋着一股火，疯狂的想要发泄出来，见谁烧谁，烧死谁算谁！

    而曹菲菲就是第一个！新仇旧恨国耻家仇一时间全都涌上心头！

    抬起脚就是一记无影脚，晏落没有留力更没有留情，在一声凄惨的哀嚎声中，曹菲菲被踹出了好几米，仰倒在地上，抱着肚子不停打滚。

    “晏落！”

    “落落！”

    “落落！”

    突发情况之下，一群曹家人全都围了上来，有担心的，有幸灾乐祸的，还有仇恨不已的。

    突然，病房之内的病危警铃响了起来，然后一群群医生和护士蜂拥急跑着冲进了曹老夫人的病房。

    这时候，大家自然没有闲心再去关注晏落这边的事情，而是急急忙忙的跑到病房前，担忧不已的等着病房内医生们的抢救。

    看来是没人阻拦自己了？

    看着原本还围着自己的一群人瞬间全都跑走了，晏落可不会再去凑热闹，从容不迫的从刚刚爬起来的曹菲菲身边走过。

    来到医院门口，抬起头望着静谧的夜空，晏落叹了口气，然后就要直接离开，接下来发生的事情就不是她想参与的事情了。

    在出租车上，晏落接到了曹知行的电话。

    “落落，奶奶去世了！”

    听到曹知行低沉悲伤的声音，晏落一时间竟然愣住了，此刻她的心里五味杂陈复杂到她自己都说不清楚！

    “我知道了！”

    她敷衍的回了一句，然后就逃避般的挂掉了电话。

    “落落的电话还打不通吗？”

    看到曹知行从一边走了过来，曹远行小声地问道。

    对此，曹知行苦笑的摇了摇头：“除了第一次打通之外，之后再打她根本不接，后来更是直接关机了！”

    “唉，真不知道该拿她怎么办！”曹远行无奈地揉了揉自己的太阳穴。他想把晏落找过来并不是想打听老夫人在生命最后一刻到底对晏落说了什么，而是曹老夫人去世以后，他们才刚刚对外发布消息，甚至连葬礼举行的时间都没定呢，结果帝都最有名的大律师张江淮就找了上来。

    “老夫人生前找到我们律师所，将自己的遗嘱委托给我们，要求我们在她去世的第一时间进行公布，所以虽然对于曹老夫人的去世很伤心，也对于让你们在现在这种悲伤心情下听医嘱感到很抱歉，但是我们必须按照当事人的要求来做！”

    张江淮解释了一下自己为什么要跑过来，对此曹家众人也都点头认可了。这还真像是自家母亲的作风，万事从最坏的打算出发。如果遗嘱遭到他们的反对，想必张江淮就会拿出母亲的另一个声明，譬如不执行医嘱就绝不发丧之类的，逼着他们必须承认遗嘱，否则就等着被千夫所指吧！

    “张律师，现在我们曹家大部分的人都在，请您宣读遗嘱吧！”

    曹守望作为曹家族长出声道。

    “请问晏落确定不来吗？”谁知道，张江淮冷不丁提到了晏落，这下子众人哪还不知道遗嘱的内容一定涉及到了晏落。

    “张律师，小女暂时联系不上，您先宣读遗嘱吧，到时我会把遗嘱内容告知她，更何况家母最后的遗嘱我们全家人也一定会遵守的！”曹远行站出来道。

    “好的，既然如此那我们就开始吧！”

    张江淮先是把一系列文件拿了出来，证明遗嘱确实是曹老夫人所立，还有医院开具的权威证明，证明她在立遗嘱的时候是完全正常的。总之，在宣读遗嘱之前，先告诉众人这个遗嘱是千真万确的！

    “遗嘱对曹老夫人名下的财产进行了如下分配：第一，所有公司股份将一分为三给她的三名子女；第二，曹家老宅子由长子曹守望继承；第三，曹老夫人所有的银行现金存款由次女曹菲菲继承。”

    “还有最后一条：曹老夫人名下所有私人物品，包含珠宝、古玩等，皆由晏落继承！”

    顿时众人哗然不已！

    “这不可能，这遗嘱是假的！”

    曹菲菲声嘶力竭的叫道。

    前面三条还正常，怎么到了第四条就变成晏落继承珠宝古董了？曹家人谁不知道曹老夫人出身民国大富之家，虽然当初的那些产业全都雨打风吹去了，但是继承了家族遗产的曹老夫人手上可是有很多价值连城的珠宝，从玉器、翡翠、宝石到钻石应有尽有，而且还都是有一定年代的传世之宝！此外，她手上还有很多名传千古的名人字画，珍贵的瓷器玉石！这可都是古董啊，全世界仅存的稀世珍品啊，随便拿出来一件都能拍卖出天价来！

    她曹菲菲宁愿不要曹家的股份和现金，也不要曹家寸土寸金的老宅子，她只要这些珠宝古董！

    “曹女士，请您冷静！遗嘱是曹老夫人立的，我们有医院、公证机构等开具的权威证明；此外，遗嘱见证人也都是曹老夫人的多年好友，上面也有他们的签名！”

    哼，你可以怀疑我们，你敢怀疑证明人吗？上面的证明人就有董家的董见仁，而他在众多证明人里也只不过是普通的一个！

    “我不相信，我绝对不相信！我妈绝对不会立这种遗嘱的！”

    曹菲菲喃喃得自语道，然后突然想起来什么似的，猛地抓住张江淮的胳膊。

    “我要看遗嘱，给我看遗嘱！”

    从张江淮那里接过遗嘱，曹菲菲一个字一个字的看了一遍，却发现一切都是真的，竟然都是真的！

    不对！

    趁众人不备，曹菲菲突然将遗嘱窝成一团然后更是直接塞进了嘴里，用力的咀嚼，不等众人阻止她就生生的给咽了下去。

    “哈哈！现在不就没有遗嘱了吗？”

    (本章完)


------------

第479章 分崩离析

    面对这种突发状况，曹家众人一时间全都蒙了！

    谁能想到曹菲菲竟然能想出来这种歪主意！不过，现在遗嘱毁了，是不是就代表不用按照遗嘱来分配财产了？那可是最精华最珍贵的东西啊，结果竟然被曹老夫人不声不响的全都给了晏落！到底谁才是你的亲人，谁这么些年陪着你的啊？所以大家全都用希冀的目光看着张江淮，期待他无可奈何的宣布遗嘱作废。

    张江淮这时候倒是真的感到无可奈何。不是因为遗嘱被吞，而是对于曹家这种累世的世家大族竟然会出现曹菲菲这种挫货而震惊不已。

    而且她不仅挫，她还蠢，蠢得不可救药！

    “你们不会傻到认为遗嘱就一份吧？”

    张江辉环视了众人一圈后带着丝戏谑的问道。

    “实话告诉你们！遗嘱总共有十二份！曹老夫人手上有三份，律师所有四份，剩下的五份则给了五个证明人！刚刚毁掉的那份是律师所手上的其中一份！”

    “对了，我还要强调一下！曹老夫人不仅通过我们律师所立了遗嘱，我们同时也是遗嘱的具体执行人！曹老夫人名下的所有珠宝古董全都列了清单，并经过鉴定机构进行了鉴定，因此晏落小姐将要继承的东西是明确且具体的，没有任何人可以动手脚！任何敢于动歪心思的曹家人都将被剥夺财产继承权，并逐出曹家！任何破坏遗嘱执行的人所有遗嘱证明人共击之！”

    “哦，最后这句话是遗嘱订立之后，曹老夫人带着证明人们一起宣誓时说的话，并没有变成文字，所以你们听听就罢！”

    才怪！这种不见于文字的誓言才更可怕，因为这不是凭借文字和契约，而是凭借心灵和情感立下的誓言，而只要立誓者还有底线和原则，那这种誓言就永远都不会破！

    再想想遗嘱证明人都是谁？他们这些人面对一生老战友的最后嘱托能不尽心尽力吗？

    所以这一刻，曹守望和曹远行唯有苦笑，他们的母亲为了遗嘱还真是费心费力到了极点！但是这时候两人还是想不通，为什么她会把最好的东西全都留给了晏落呢？其他的孙子辈一根毛都没捞到，这心偏得让人无法形容！

    如果说曹守望和曹远行还只是疑惑不解，心中还夹杂着一种失落和憋屈的话，那曹菲菲就已经游走到了疯狂的边缘！这时候她不是在恨晏落，即使没有遗嘱的事，她也已经恨晏落恨到了无以复加，她现在恨得是自己的妈！为什么如此偏心，我可是你唯一的亲闺女啊，好东西难道不应该全都留给我吗？

    “我不会承认遗嘱的，我绝对不会承认遗嘱的！”

    “菲菲，冷静点！”

    曹守望低声喝道，刚刚作出生吞遗嘱的事情就已经够丢人了，现在竟然还喋喋不休的，别说什么丢尽他们曹家脸了，她现在这副样子根本就是不孝至极！曹老夫人才去世，尸骨未寒，她就在这边大呼小叫的为遗产露出这种嘴脸，别说是外人，曹守望现在都恨不能上去给她两巴掌！

    “曹女士，遗嘱的内容就是这样！而且曹老夫人的遗留之物也都已经打包完毕，不出意外现在已经被保安公司安全运送到银行进行保存了！”

    张江淮又透露了一个消息。

    “什么？你们什么时候做的？你们这是偷窃，是抢劫！”

    曹菲菲脑子蒙蒙的，一想到存放在曹老夫人房间里那些价值连城的宝贝，她的心里就是一阵阵的抽痛。不行，我不能再留在这里，我要回去看看，我一定要阻止她们拿走宝贝，我的宝贝！

    “曹菲菲，你干什么去！”

    看到曹菲菲转身小跑着离开，曹远行马上在她身后喊道，但是曹菲菲根本没有回应，很快就消失的无影无踪。

    “大哥，三弟，菲菲她一时激动，让她冷静冷静，冷静冷静！”

    房间里剩下的曹菲菲的丈夫黄越和女儿曹菁菁在曹菲菲这么折腾一番之后，真的是很尴尬很无地自容，但是他们又不能学曹菲菲那样转身离开，所以黄越只能硬着头皮站出来替曹菲菲解释，即使这些话连他自己都不相信！

    “让她去吧！”

    曹守望厌烦的摆摆手，摊上这种妹妹他能怎么办？

    “各位，如果曹女士对遗嘱有质疑，可以通过法律手段解决，譬如到法院上诉！”

    “张律师说笑了！”

    曹守望马上否定道。他们是什么家庭？怎么能跟一般的市井之家或者富商之家那样因为财产而对簿公堂呢？真要是走到这一步那曹家丢脸还不得丢到太平洋！他们曹家还能在帝都这个权势圈里混下去吗？

    送走张律师，然后又以要商讨曹老夫人后事为由将所有小辈都赶了出去，房间里只剩下曹守望兄弟还有曹菲菲的丈夫黄越。

    “黄越，菲菲的动向你一定要密切关注，如果有什么情况一定第一时间告诉我和小行！”

    曹守望很郑重的对黄越说道。相比于曹菲菲，黄越小心而又谨慎，虽然没有什么大才能，但胜在有自知之明且稳重保守，所以才曹守望才会把事情拜托给他。

    “大哥，你放心我懂得！”

    黄越当然懂了。大家虽然是一家人，但是如果真的发生类似曹菲菲要打官司这种事情，那就是威胁到了整个曹家的根基，这种时候，曹守望和曹远行两兄弟为了家族那就不得不狠下心来了，到时候曹菲菲能把小命保住都要谢天谢地！

    等到黄越出去，曹远行才对曹守望说道：“大哥，如果真有个万一，你可要以家族为重！”

    曹守望沉重的点了点头，脸上全是凝重的杀气。他可以容忍曹菲菲胡闹，但是胡闹也要有个度！可不是在他们母亲刚去世的时候就为了财产争得头破血流，甚至还有可能对簿公堂！

    另一边，急急忙忙的曹菲菲一路上闯了好几个红灯终于回到了曹家老宅，下了车的她一路狂奔的进了曹老夫人的房间，结果发现原本用来保管财务的小房间已经被打开，里面空空如也，什么也没有！

    “我的宝贝啊！”

    她一屁股坐在地上，呼天抢地起来。

    (本章完)
------------

第480章 群魔乱舞

    当晏落回到宿舍的时候，时间已经到了晚上十一点。

    “落落，落落！”

    孙萌萌很麻利的从床上爬了下来，然后把手机递给了她。

    “行哥哥说，看到你回宿舍的话，就第一时间让你联系他，他有重要事情给你说！”

    犹豫了一下，晏落还是拿起孙萌萌的手机打给了曹知行。

    “萌萌？落落回来了吗？”

    “回来了，有什么事情你说吧！”

    “落落？”

    听到电话里传来晏落的声音，曹知行马上惊喜的叫了一声。

    “落落，奶奶刚刚去世了！”

    “嗯，我知道！”

    你刚才已经告诉我了！

    “不是，我想对你说的是刚刚奶奶的遗嘱起草人张江淮律师过来了，带着奶奶的遗嘱。在遗嘱里，奶奶将她名下所有的珠宝古董都留给了你！”

    “我不要！”

    晏落毫不犹豫的说道。

    “落落，你听我说完好不好？”曹知行无奈地说道。

    “嗯。”

    得到了晏落的保证，曹知行开始娓娓道来。

    “奶奶出身大富之家书香门第，就是那种既有钱又有势的家庭！而且他们家历代，男的喜欢收集古玩字画，女的喜欢收集珠宝玉器。如此过了百年可想而知他们家收藏了多少好东西！而奶奶就是他们家唯一的后人，所以这些东西就都成她的了！此外，奶奶本身也喜欢收集珠宝古玩，因此也积攒了很多好东西。”

    “所以你知道这些东西有多珍贵又有多大价值吗？”

    “我不缺钱！”晏落强调了一句。

    “这不是钱的事情，这些东西是钱都买不到的！而且你要知道，真的把这些东西都卖掉，你的身价绝对能翻十倍！”

    “我不想要！”晏落又倔强的来了一句。

    “别啊！奶奶遗嘱说如果你不要的话那这些东西就直接捐掉！这么暴殄天物的事情你可不要做啊！”

    直接捐掉？

    那我还是收了吧。

    “这就对了！等你拿到这些宝贝的时候，别忘记送我两件！说实话，奶奶的收藏里有几件东西我眼热很久了！”

    “到时都送你也没问题！”晏落无所谓的道。

    挂掉电话，将手机还给等候在一边的孙萌萌，晏落就要去洗漱洗漱然后睡觉。

    但这时候早就憋了很久的孙萌萌终于有机会发问了。

    “落落，曹老夫人去世了是吗？”

    晏落顿了顿，然后才又恢复如常。

    “是的，就在刚刚不久之前。”

    看到晏落进了洗漱间，孙萌萌有心跟着，因为这时候她心里真的有很多问题想问。

    “孙萌萌，让晏落自己静静！”

    萧晨曦出声阻止了孙萌萌。虽然刚刚晏落表现的若无其事，但是萧晨曦和晏落认识多少年了，她就是伸个懒腰萧晨曦都能猜出她今早吃了什么东西！所以萧晨曦才会知道晏落现在心里很不好受，很乱很烦很无助！这种时候最好还是让她一个人冷静冷静，然后睡一觉，当第二天太阳升起的时候，她的心情想必就能恢复一些了！

    同一晚，伴随着曹老夫人去世的消息一起的还有她将自己存下的所有古玩宝贝都留给了晏落的遗嘱！不要问为什么消息会传的这么快，这个世界上就不存在什么秘密，尤其是在消息灵通的帝都！

    “卞家百多年来的收藏啊，一朝全成晏落的了！卞清慧还真够舍得的！”

    董家。

    董见仁和董见智两兄弟这时候正坐在一起议论这件事。主要是董见智在说而董见仁负责听。这件事情他自然是一早就知道了，因为他是证明人之一嘛！他不止知道这件事，他还知道晏落继承的宝贝都有哪些！说实话，看到那一长串的清单时，饶是他这种富可敌国见识过大风大浪早就对金钱这种俗物没有感觉的人也不禁有些呼吸困难，实在是这些东西太让人心动了啊！

    这个世界就不存在不对古玩感兴趣的人，尤其是他们这种自诩有钱有品位的人，那更是垂涎三尺！如果曹老夫人肯把这些东西卖掉的话，他董见仁倾家荡产也要全买下！

    “大哥，我觉得自初追求晏落这事我们不能放弃！”董见智突然提议道。

    董见仁抬头瞥了董见智一眼，当初是谁站出来说什么收益支出不匹配，因此竭力反对的？现在又站出来支持了，变脸变得太快容易抽筋的知道吗？

    “大哥，这些东西都是晏落的，如果晏落嫁进了我们董家那这些东西就是我们董家的了！”

    “嫁进我们董家，这些东西也都是人家晏落的！”董见仁不以为然的道。

    “那不一样！这些东西最早还是卞家的呢，现在怎么就姓曹了呢？”

    董见智说的很有道理，但是他们曹家能眼睁睁的看着这些东西成为别人家的传家宝？

    “大哥，卞清慧将这些东西给了晏落，而你们都是证明人，那自然要站出来保证这些东西晏落能拿到啊！要知道，东西在晏落手上和在曹家手上我们取得的难易程度是完全不一样的！”

    听了董见智的话，董见仁若有所思的点了点头。

    同一时间，身处帝都的莫天尚也得到了这个消息，然后他瞬间就冒出来了一个坏主意，一个重创曹家的主意。

    好东西都留给了晏落？呵呵真有意思！

    莫天尚可是深知曹菲菲是一个多么贪婪卑鄙多么愚蠢没脑子多么自以为是的女人！她怎么可能会眼睁睁的看着曹老夫人留下的东西全都成了晏落的囊中之物！而她能阻止的手段又有多少？除了把事情闹大闹到法院去以外，她还能有什么办法？

    想想吧，曹家的几兄妹为了遗产竟然要打官司？这么轰动的事情一定会成为新闻焦点引起市井小民的广泛关注！这么一来曹家兄弟俩的仕途还怎么干下去？

    当然，曹家兄弟俩很可能会在开庭之前就把曹菲菲控制住，甚至是采取极端手段。这也没关系嘛！到时就爆出来曹家骨肉相残不就好了？这种家族内斗打出狗脑子的事情想必大家更感兴趣！

    而他要做的事情也很简单，就是充当曹菲菲的狗头军师，将事情往前推一把就好了！

    至于他为什么要这么做？如果没了曹家那晏落的靠山就倒了最重要的一个，到那时他倒要看看晏落对他到底是不屑一顾还是摇尾乞怜！

    (本章完)


------------

第481章 有舍才有得

    三天之后，曹老夫人的葬礼如期举行了。

    在这三天里，曹菲菲表现的很平静，即使她的内心里早就已经按耐不住。但是她也知道，在曹老夫人入土为安之前她什么都不能做，否则不只是她的哥哥弟弟不会放过她，就连外界曹老夫人的那些故旧也不会放过她！

    但是只要曹老夫人的葬礼一过，那接下来的事情就变成了曹家自己的家务事，外人也不便插手，那时候才是她争取合情合法利益的时候！

    看着站在家属一侧角落里的晏落，曹菲菲的冷笑一闪而过。

    曹老夫人的葬礼晏落自然是来参加了。上一辈的对对错错风风雨雨都随着曹老夫人的逝去而结束了。即使到现在，对于曹老夫人当年做出的事情晏落还是无法原谅，但是斯人已逝她难道还要去为难一个已经离开人世的人吗？所以在接到曹知行的电话后，她只是犹豫了一下就决定以家属的身份出席曹老夫人的葬礼了。当时她还在想，死者为大！等到以后曹远行的葬礼的时候，她也会以家属的身份出现的！

    作为残留在世为数不多的老一辈，曹老夫人的葬礼出席的人很多，尤其是那些大家族，可以说是从老到小全都来了。然后在家属还礼的时候，来往的宾客总会不由自主的多看晏落两眼。一来自然是因为一身孝服素面朝天的晏落犹如是清水出芙蓉一样美的让人不可自拔！虽然很不道德，但是这时候恐怕所有人都会不由自主的想到一句俗语：女要俏一身孝！古人诚不欺我啊！

    此外，大家关注晏落的第二个原因则是传说中她的身世了！话说两年前新闻上炒得沸沸扬扬的晏落身世之谜，大家或多或少的都有关注，而且也都知道新闻里的内容都是真的！但是自从真相大白以后似乎晏落就从未出现在曹家的任何场合里，这和晏落所称的和曹家老死不相往来的传言倒是很相符！

    可能，也只有在曹家成员的葬礼上以晏落的清高才会出现吧！

    当然，众人这时候也不由自主的想到了曹老夫人的遗嘱。曹老夫人的富有在整个帝都都是得到公认的，现在这些好东西全都留给了晏落，虽然这跌碎了一大群吃瓜群众的眼镜，但是不可否认，这同时也令晏落更加光彩照人，仿佛她那张倾国倾城的容颜是用稀世珍宝做成的一样！

    得晏落，得美人；得晏落，得真宝啊！

    此时，在这些眼热的人中，就包含了代表莫家前来的莫天尚！他倒是对什么古董不感兴趣，他只对穿着孝服的晏落感兴趣，甚至于还在心里思考起一个问题来：这孝服算不算也是一种制服啊？

    葬礼之后，莫天尚逮着机会找到了曹菲菲。

    “曹姨，听说老夫人将所有好东西都给了晏落？”

    “这和你有关系吗？”曹菲菲没好气的反问。她正心里堵着呢，结果莫天尚还过来哪壶不该提哪壶！这不是故意找事是什么？

    “曹姨，我这不是过来替你打抱不平的吗？您是老夫人唯一的女儿，这些东西又是传女不传男，怎么算也应该是给您的不是？”

    什么传女不传男？全都是莫天尚瞎编的！但是别说，这时候曹菲菲就喜欢听这些，因为这代表她继承曹老夫人遗产的正统性！即使这些都只是她的自欺欺人，除了她自己，没人相信！

    “你不是喜欢晏落想娶她的吗？那晏落拿到了遗产你不是应该很高兴吗？为什么还要过来替我打抱不平？”

    曹菲菲连续质问道。

    “曹姨，您好好想一想啊！”

    莫天尚装作是很委屈的样子解释道：“您想想晏落是谁？她缺钱吗？她有才有貌又不缺钱，你觉得凭我的条件她能看上我吗？现在如果再让她得到了老夫人的那些遗产，那她的身价还不得立马翻十倍啊！到时我给她提鞋都不配还怎么去追求她？所以最好的办法就是她得不到这些东西！”

    “哟！看不出来你小子的花花肠子还蛮多的嘛！”曹菲菲调笑了一句。莫天尚的话她相信了，因为从常理上推断确实如此，所以她不再对莫天尚抱有敌意，甚至还忍不住开起了他的玩笑。

    “曹姨，您准备怎么做啊？”莫天尚打听道。

    “哼！等到葬礼结束开家族会议的时候，我就在会上闹，不答应我的要求我绝不罢休！”曹菲菲说出了她的办法，这没有什么可隐瞒的。

    果然是蠢女人！想出来的办法都是这种一哭二闹三上吊的泼妇法子！

    莫天尚在心里很不屑的鄙视道，不过表面上还要装作是一副心悦诚服的样子，一脸“你好厉害，连这种方法都能想到”的钦佩表情！

    “曹姨，恐怕这种方法作用不大！你想想，东西是晏落的，她又不出席曹家的族会，你闹给谁看啊！再说，即使你闹了这关人家晏落什么事？她会在乎曹家在乎您？”

    有道理啊！

    曹菲菲不住地点头，然后请教道：“大侄子，那你觉得我应该怎么做？”

    “当然是往大了闹！去法院起诉！老夫人留下的东西按照常理应该就是您的，现在突然变成晏落的了，这里面一定有猫腻！”莫天尚抓住时机建议道。

    “可是这会给曹家抹黑，我大哥和三弟是不会放过我的！”曹菲菲担心的说道。给曹家抹黑也就算了，反正吃亏的也是曹守望和曹远行，和她能有多大关系？但是怕就怕在她的兄弟不放过她啊！

    “这点我自然帮曹姨您想好了！您可以躲在我们莫家，你们曹家本事再大也不可能跑莫家来闹事不是?”

    “可是你们莫家肯帮我？”

    “莫家当然不肯，但是我肯啊！而我爸又最疼我，即使事后会忍不住教训我一顿，但是他还是会帮我善后的！”莫天尚很有自信的说道。

    “等等，你为什么要这么帮我？难道就只为了让晏落得不到遗产？”

    曹菲菲突然智商在线质问起莫天尚的动机来。

    “呵呵，都被曹姨你看破了！”

    莫天尚很不好意思的挠了挠头，羞涩的开口道：“我除了不想让晏落得到遗产以外，其实我自己也对老夫人留下的古玩很感兴趣，所以，所以能不能等成功以后让我选三件宝贝啊？”

    曹菲菲想了想，有点心疼不想答应；然后又想了想，不答应的话人家凭啥帮自己呢？

    “两件！”她伸出两根手指很心痛的道。

    “好，成交！”

    莫天尚很干脆的答应了。真是十足的蠢货！他在心里想道。

    (本章完)


------------

第482章 我早已看穿了这一切

    曹菲菲的丈夫黄越出身乡下。小时候家贫，他们姐弟三个只有他一个人继续上学，而他的两个姐姐为了他都在初中毕业以后就辍学了，即使她们俩的成绩都比黄越要好。但是谁让她们的父母老迈，谁让她们只有一个弟弟呢！所以她们心甘情愿的不再上学而去外地打工，只为了多赚点钱让弟弟在学校里能吃好学好。

    因此可想而知黄越在求学的道路上背负了多大的心理压力！终于，高考之后，他不负家里的期望考上了帝都的一所名牌大学！在大学里，当舍友们开始享受青春的时候，他在打工，在图书馆学习；当舍友们开始一个个谈恋爱的时候，他则默默地把自己的暗恋藏在心底，因为他自卑，他知道自己背负的重担！

    或许就是黄越这种踏实、稳重、谨慎的性格给了曹菲菲一种安全感，或者让她觉得自己可以稳稳的掌控他，总之曹菲菲主动向他表白了。黄越不喜欢曹菲菲的张扬、刁蛮和目中无人，但是曹菲菲长得漂亮，和他又是同学，更重要的是她的家世显赫！如果他出身在小康家庭，那他一定会不屑一顾的拒绝曹菲菲，但是想想自己年迈的父母，想想为他放弃了未来的两个姐姐，黄越成了曹菲菲的男朋友！

    然后他们的恋爱一谈就是两年，在毕业之前，曹菲菲带着黄越去了自己家。虽然曹家从曹老夫人到曹守望、曹远行，全都觉得黄越的出身太低了，但是谁让他们曹家只有一个女儿的呢？所以曹老夫人允许自己的女儿自由恋爱，追寻自己的幸福！而且，早就练就一双火眼金睛的曹老夫人一眼就看出黄越是一个忠厚可靠的男人，所以最终她没有反对！

    很快，毕业以后两人结了婚。曹菲菲开始跟着曹老夫人打理家里的产业，而黄越则凭借自己的能力考取了公务员，然后在曹家的帮助下一步一步的慢慢爬升。连曹守望和曹远行都不得不承认，黄越虽然只有中人之姿，但是他出奇的可靠！交代的事情一丝不苟的完成，承诺的事情绝对会守口如瓶！所以在曹家，重大的决策是由曹守望和曹远行做出的，但是黄越绝对是执行中重要的一环！

    对于黄越来说，选择了曹家就选择了入赘，但是那又怎样？他们家世代都是小民，又没有出过什么大人物，要什么传承啊！只要能让父母姐姐们过好日子那一切都值得，更何况他就只有一个女儿！而因为他成了曹家的女婿，他父母可以安度晚年，他的两个姐姐在成家以后也都在家乡做着不大不小的生意，虽然称不上是富豪之家，但也绝对超过一般的中等之家，这就够了！

    所以他对曹家很感激，对曹菲菲也很疼爱！这么些年来，他扪心自问，自己绝对是一名好女婿，好丈夫和好父亲！但是问题是他在家里不掌权！而现在，自己的妻子就在做一件大蠢事！曹老夫人留下的那些东西他不眼热吗？他敢保证就是自己的大舅哥和小舅子也绝对眼热！但是眼热也不代表就会行动，曹老夫人留给晏落的东西是那么好拿的吗？

    曹菲菲肯定不会善罢甘休，这点黄越无比肯定！而这就是他最为担心的事情。现在曹老夫人去世了，曹菲菲在曹家最大的靠山没了！是的，曹守望和曹远行看在亲情的份上会迁就她，但是那要看是什么事情，如果这一次曹菲菲要是作出什么危害到曹家根基的事情，想必曹家的两兄弟一定会毫不留情的大义灭亲！

    所以他黄越，不论是于公于私，为了曹家、为了曹菲菲还是为了自己，他都必须阻止曹菲菲的愚蠢行为！

    因此，从那天和曹家兄弟保证以后，他就开始二十四小时三百六十度的监视着曹菲菲的一举一动！虽然在那天以后，曹菲菲似乎又恢复了正常，没有歇斯底里，也没有咬牙切齿更没有从她口中提到过一次晏落！但是越是如此越是让黄越心惊胆战，因为这意味着曹菲菲在酝酿一个大动作！

    终于，在曹老夫人葬礼的间隙，他看到了曹菲菲和莫天尚交谈了一会。因为距离远，他不知道两人谈了什么，但是黄越却敢自信的断言，他已经看穿了一切！

    没有犹豫，没有耽搁，他马上第一时间就找到了曹守望和曹远行。

    “姐夫，二姐和莫天尚说了什么你不知道，他们是否真的在密谋什么我们也不确定，然后你就建议我们要采取行动？”

    曹远行怀疑的看着黄越。这真的是自己那个稳重谨慎的姐夫吗？什么时候变得如此风声鹤唳草木皆兵了？

    “黄越的建议很对，我们必须采取行动！”

    曹远行又将怀疑的目光转到自家大哥脸上。刚刚说话的真的是自己的大哥吗？从来都是泰山崩于前而色不变，喜欢谋定而后动的大哥怎么也变成了这样？

    “远行，小心无大错！”

    黄越苦笑道。他自己的老婆他能不了解吗？愚蠢自大还自以为是！远远的看他和莫家的那小子聊了几句，他就敢肯定，自家老婆一定开始做起了春秋大梦，估计被人卖了还要替人数钱！

    曹守望作为大哥，对自家妹妹的了解丝毫不弱于黄越，所以他做出了同样的判断！

    自家大哥和姐夫都已经下定了决心，曹远行虽然还抱有疑问，认为他们的决策太过于儿戏，但是他还是投了赞成票，反正自己这个姐姐他早就看不顺眼了！

    第二天早上，当莫天尚还在总统套房豪华的大床上睡得正香的时候，讨厌的电话铃声响了起来。有心不理，但是铃声没完没了让他烦不胜烦！

    “莫少，是不是有人找你啊？”

    被窝里钻出来一个娇媚的美女，用娇滴滴的声音问道。

    “真是的！”

    莫天尚恼怒的嘟囔一声拿起了手机。

    “莫少出事了！”

    “出啥事？天塌了还是地陷了？”

    “是曹菲菲出事了！”

    电话那头的小弟惊慌失措的报告道。这让莫天尚瞬间从被窝里坐了起来：“你说，曹菲菲怎么了？”

    “今天早上从曹家那里得到消息，曹菲菲为了给自家母亲守孝，要回老家去住，而且据说是连夜就回了老家！”

    MMP！曹家人动作够快，心够狠啊！这是要把曹菲菲给软禁一段时间呐！

    (本章完)


------------

第483章 麦香季节

    什么叫做宁枉勿纵，什么叫做莫须有？

    曹家的行动生动诠释了这两个成语！在让外界众人觉得他们小题大做不近人情的时候，也成功的让诸如莫天尚之流的阴谋胎死腹中！

    然后接下来在张江淮的见证下，曹家遗产的分配波澜不惊，基本上全都按照了曹老夫人的遗嘱来分配。不过在拿到众多珠宝古玩之后，晏落当场将其中的一半分给了曹家三兄妹！虽然曹老夫人将这些东西都给了她，目的不言自喻，就是为了赎罪！晏落也拿得心安理得！但是这无疑会给曹家也好，外界围观的人也好，一种错觉，就是她的吃相太难看！更何况怀璧其罪的道理她还是懂的，她手上的这些东西不只是价值连城，更是珍奇无双，想必眼红的人有很多！

    而现在她选择将这些东西分出去，一来是分散了众人的目光，二来曹家人承了她的情那自然会有所回报，至少不会允许其他人对她手上的宝贝起贪心！

    时间过得很快，转眼间曹老夫人都已经过世一个多月，而季节也来到了五月的初夏！而之前因为曹老夫人去世和遗产分配引来的纷争这会早就落下了帷幕，曹家众人的生活也已经进入了一个没有曹老夫人压阵的时代。而对于晏落来说，从曹老夫人那里接收到的难以置信的信息这会她也已经能平静看待了，毕竟斯人已逝，再追究又有什么用！

    这一个多月，晏落旗下的少女时光的全国巡回演唱会也已经落下了帷幕！不得不说，引起了很大的轰动！因为她们的演唱会是分为三组，再加上每组都有四个人轮替，所以即使将演唱会的场次排得很紧，每四场就可以让大家休息一圈！因此，这次巡回演唱会足足跑了二十多个城市，几乎把国内一二线的城市一网打尽！同时通过这些城市的反馈，星光娱乐也很快对少女时光的人气做出了统计，然后根绝各个城市粉丝对少女时光的喜欢程度，最终选定了三个城市作为接下来她们剧场演出的驻地！

    “落落，现在少女时光的热度很高，可以说是国内最火的偶像组合了！”

    在星光娱乐晏落的办公室，王欣倩将统计好的数据递给了她。

    “少女时光出道半年，现在他们的搜索指数已经在同类组合里面遥遥领先；此外，我们制作的少女时光生活起居纪录片也取得了巨大的成功，每期的节目收看人次至少都在千万以上，甚至在我们炒作姚媛和马润秋粉红CP的那一期，收看人次达到了恐怖的一亿多！”

    “落落，不得不说，你打造的少女时光组合成功了！”

    王欣倩略带感慨的说道。

    “还不够！”

    晏落摇了摇头：“她们的人数多达六十人，因此注定了她们未来的方向不能只有一个！综艺、主持、演戏、唱歌这些都需要！所以接下来我准备专门为她们拍摄一部电视剧！”

    “电视剧？什么电视剧？”

    “lovelive！”

    晏落刚说完，结果发现坐在屋子里的王欣倩、张可可、丁诗画还有苏清清全都用不解的眼神看着她。

    “中文名呢？”

    “没有中文名！”

    “那是什么意思？”

    “就是这个意思！”

    好吧，说了等于没说！

    这可是上辈子晏落所在的世界霓虹最火的虚拟偶像，火到有人能为了他们喜欢的偶像去决斗去犯罪！这部作品情节其实很简单，一所女校因为招不到学生因此即将被废校，然后女主角站出来了，决定成立校园偶像，靠着偶像来吸引新生报考她们的学校！因此一个九人的校园偶像团体成立了！

    情节很简单，但是也很流畅，谈不上引人入胜，但是胜在九个偶像的个性鲜明，歌曲和舞蹈也都很精彩！而晏落要做的就是在这九个偶像以外，再塑造一批形象生动的角色出来！当然不是为了把九人组变成什么十八人或者二十四人，而是替别的学校塑造偶像！想想看，她们代表自己的学校参加校园偶像大赛，要是没有像样的对手那该怎样？

    所以晏落就是要给她们找对手！譬如海选赛时打酱油的，八强赛时你争我夺差点就要被人翻盘的，再如半决赛的棋逢对手，然后总决赛的王者之争！而且在比赛的间隙，再穿插着这些对手的回忆，讲述她们的心路历程，这样就能更丰富她们的形象，也能让演员有更多出场的机会！

    在座的众人听了晏落的讲述，只剩下一个感觉：这还是人吗？她的大脑里到底是怎么想出这么多的主意的呢？

    “好了，我们接下来要忙的重点就是从少女时光中选出最出色的九人来出演这部电视剧，剩下的人则根据表现出演其余的配角！”

    王欣倩点头接下了这个任务。

    “落落，马上就要六月了！那些年的宣传也要提上日程表了！”

    张可可突然又提到一件事。由丁诗画主演的电影那些年终于到了要上映的时候，而且巧合的是今年也是丁诗画的毕业之年。在这个风吹麦浪的季节，电影里讲述的是离别的惆怅，是青春的遗憾，而在电影外面，伴随着大家走过八年之久的丁诗画终于要走出校园了！

    “我觉得我们的宣传不一定非要放在电影上面，事实上，大家可能对于诗画本身更感兴趣！想想看吧，八年前出道的小姑娘，从初中到高中再到大学，即将踏出校园走向社会！这本身就是大家集体的回忆，看到她就仿佛看到了大家逝去的那些岁月！”

    “诗画你觉得怎么样？”

    对于张可可的建议晏落没有答应，而是问起丁诗画这个当事人。

    “可是我想趁着毕业之前和你们出去好好玩一玩啊！”

    丁诗画无奈的说道。

    “只要你配合，那我们就陪你出去！”

    张可可提议道。

    “好吧，你说怎么办吧！”

    想了想，丁诗画答应了。

    张可可的办法很简单，不是要丁诗画跑多少地方，参加多少粉丝见面会，而是让她唱了一首歌，好吧这首歌都不是原创，而是当年碧玉年华的一首经典歌曲：明天，你好！而这首歌MV的内容除了丁诗画的独唱画面以外，还配有很多的过往照片，她从初中到现在各个时期的照片，她主演的电视剧、电影的各种剧照！这些不只是丁诗画一个人的回忆，也是大家集体的过往！

    (本章完)


------------

第484章 再见，青春！

    丁诗画版的“明天，你好”一经推出就大受欢迎。并不是因为她唱的歌很好听，而是因为听到丁诗画的歌声就仿佛是让人回到了过去一样。在MV里，丁诗画一个人面对镜头或是开心、或是伤心、或是沉默、或是迷茫，这些情绪本身就是青春固有的模样！而且，在她的背后，不停地变换着她出演的影视剧的剧照。

    最开始是初恋那件小事里的小樱，那清纯美好的样子仿佛让大家回到了那个夏天，回到了丁诗画初次绽放光彩的时光。就是从这部电影开始，让大家认识了她，也是从这部电影开始，丁诗画开始逐渐走红。

    再接着，是继承者们的电视剧，是似水忧伤笔下走出的那个带着淡淡哀伤的少女！

    最后，当MV走到了结尾的时候，屏幕上出现的是丁诗画穿着夏季的校服扎着清爽的马尾坐在阳光下，笑得是那么的美好，然后一行字幕出现：那些年我们一起追的女孩！

    如果我们的青春里真的有那么一个女孩是丁诗画的话，那我们一定会追到地老天荒！

    很快的，这首歌连同MV被大家集体转发了无数遍，只要青春过只要对青春还有念想的人总是抵挡不住青春电影的诱惑。更何况这还是丁诗画主演的青春电影，是晏落那部风靡海内外的改编而成的电影！

    所以知道这部电影要上映的人都已经打算去看了，而不知道这部电影但是因为丁诗画这首歌而知道这部电影的人也不由自主的对电影有了点兴趣。

    六月十日，高考结束后的第二天，电影正式在全国的各大院线上映了！

    电影有多火爆，当凌晨上映开始就一票难求，有情侣的情侣一起去，单身的有闺蜜的和闺蜜一起去，有基友的和基友一起去，什么都没有的就是为了做电灯泡也要去看这部电影！

    当然，这部电影也没有让大家失望。丁诗画的表演细腻而美好，不像是在演而像是在讲述自己的过往一样，这演技在年青一代中也没谁了吧？更何况，当丁诗画扎起马尾走过教学楼的那一刻，清风、夏日和空气中传来的芬芳，仿佛是一刹那就把人的心给俘获了！实在是太美了！

    即使是在文艺集中营豆瓣，那些年的评分也高达八点五分。而且看了评论会发现，很多人之所以会打低分竟然纯粹是看男主角不顺眼！扮演男主角的也是近年来冉冉升起的当红小生，长得贼帅，是那种不论走到哪都能引起女生尖叫的那种帅！但是你帅你去装逼就好了啊，干嘛跑到电影里来反衬我们的初恋啊，和我们的初恋一比较，你的演技妥妥的被秒成渣啊！

    更何况，这个世界上暂时还没找到能和我们的国民初恋相配的男性，就是在电影里也是一样！

    高票房带来好口碑，而好口碑更能带动更高的票房。当那些年在这种良性的循环下高歌猛进的时候，电影的主演丁诗画这时候已经带着晏落和丁诗画回到了她们的家乡塔山。

    当年塔山为了宣传自己的旅游业，生生的造出了一个紫薇节，这些年来，因为紫薇节，因为晏落和丁诗画，塔山的旅游业发展的速度真的可以说是日新月异。晏落小时候的那座荒山这些年来已经被移植的紫薇树给占领了，而荒山也不再是荒山，而变成了紫薇山公园，成了塔山最大的风景胜地！

    这时候，晏落三人就坐在山顶的一棵紫薇树下，望着山下连绵不绝的紫薇树和在紫薇树的层层掩映下透出的远方那塔山镇的风貌。

    当日张可可问丁诗画想去哪里游玩的时候，她想了想给出了一个让大家意想不到的答案：

    “塔山！”

    “我们有多久没有这样在一起了？”

    三人不知道坐了有多久，终于丁诗画叹息着开口了。

    是啊，多久了呢？自从张可可开始将精力放在星光娱乐上面，当丁诗画开始投入到电影拍摄里面，当晏落整天将重心放在少女时光的打造上的时候，似乎不知不觉间她们已经很久没有这么放松这么舒服的待在一起了。

    还真是越长大越身不由己啊！

    “落落，可可！和你们认识是我一生中最幸福的事情，我也希望我们能够一直幸福下去！”

    丁诗画目光炯炯的看着两人。这一次可以说是她主动进攻的一次。以往在三人的感情里她永远都是最软弱最迟钝的，总是被动的等着晏落过来牵起她的手才会半推半就的投入晏落的怀抱。但是这一次，她想要主动了！

    听了丁诗画的话，张可可也有点恍惚。上一次她们谈到感情问题的时候还是晏落去年刚刚回国的时候，她们三个人久别重逢一起躺在晏落的床上诉说着往事，然后晏落牵住了她们两人的手，再一次的表示对于自己和丁诗画，她两个都不会放手！

    说实话，在晏落离开的那一年里，张可可实际上早就已经妥协了，只要大家都能幸福，又何必非要因为贪心而让大家最后都受到伤害呢？

    所以实际上那一次的时候她就已经默认了。但是不知道为什么，在后来的日子里，大家反倒是因为各种琐事聚少离多，竟然没有借着那一次的契机更进一步，这也是让张可可看在眼里急在心里啊，可是她能怎么办？她也不好意思啊！

    而这一次，出乎意料的竟然是丁诗画站了出来，主动迈出了这一步！

    张可可没有说话，而是看向了晏落。此时，丁诗画也看着晏落，一动不动。

    “我踏入学校最早认识的就是你们，唯一喜欢的也是你们！这么多年了一直没变！”

    晏落幽幽的说道。

    然后她拉住了丁诗画和张可可的手，紧紧地。

    “上天注定了我们这辈子要在一起的，所以就让我们永远的在一起吧！”

    不同于上一次的表白，这一次不论是丁诗画还是张可可都没有被动承认，她们伸出了自己的另一只手，然后反手握住了晏落。虽然什么也没有说，但是大家彼此紧握的手，已经说明了一切！

    感受着微风拂面的舒适，看着满山的嫣红，闻着芬芳的清香，晏落由衷的感叹道：今天真好！
------------

第485章 再赴好莱坞

    晏落、丁诗画和张可可三人在自己的家乡一待就是一周！这一周里，当天气晴朗风和日丽的时候，她们就会结伴一起去紫薇山公园看风景；而当夏日的暴雨来临的时候，她们又会一起躲在家里，靠在窗边一起看雨，或者一起躲在被窝里聊悄悄话。

    总之这一周里，她们仿佛找回了当初朝夕相处形影不离的感觉，那种美好和非你不可的情愫又重新回到了她们的心里。

    但是可惜，时间不等人啊！六月下旬是晏落和张可可期末考试的时候，所以三人只在家里待了一周就回到了帝都，然后晏落和张可可埋头于紧张的复习之中，而丁诗画也要开始选择新的剧本，准备自己新的作品！

    时间很快就来到了七月份，结束了期末考试的晏落迎来了她学生生涯的最后一个暑假！但是这个暑假和以往的暑假一样，都注定了她不可能开开心心的做自己的事情。

    因为她在美国的经济人玛丽联系了她，有电影公司想要将她的吸血鬼暮光之城改编成电影！

    算算日子，这部出版时间也过去了两年。这两年里在美国卖的很火爆，尤其是在年轻人中引起了很大的反响，或许这也是为什么有电影公司想要把改编的原因。

    想到自己的，晏落忽然灵机一动。

    “清清姐，要和我去美国一趟吗？”

    打通了苏清清的电话后，晏落没头没尾的问了一句。

    “去美国？我告诉你啊，我现在可忙了，每天从早忙到晚一刻都闲不下来，哪有空啊！”

    听了晏落的话，苏清清第一感觉竟然是晏落是不是过来查岗的，看看她是在认真工作还是在偷懒，所以她的谎话真的是张口就来。

    “你确定？那我就自己去了！”

    “等等，我想了想还是要陪你一起去，你一个人我不放心！”

    才怪！以苏清清对晏落的了解，晏落要不是有事的话绝对不会来麻烦别人的，因此她毫不犹豫的答应了。

    当两人在机场汇合以后，苏清清才想到要问晏落出什么事了。

    “没事啊！你为什么会认为我有事？”

    对于苏清清的杞人忧天和悲观意识，晏落感到很不理解。

    “不对，你肯定有事！否则为什么要让我陪你一起去美国？落落，咱俩谁跟谁，有事你招呼就好！”

    你还真是够义气的！

    晏落无奈地看了苏清清一眼，告诉了她自己的打算。

    听了晏落的打算后，苏清清睁大了自己的眼睛问道：“你说什么？要在好莱坞成立电影制作公司，要投资你自己的改编的电影？”

    “是的，你没听错！”

    “可是你有那么多钱吗？”

    “所以才要拉上你一起啊！”晏落理所当然的道。

    “可是我们两个人加在一起能拿的出来的现金也没多少啊！”

    想想看，一部电影投资动辄就是几个亿的，要是一次多拍几部，恐怕在电影上映收回成本前，她和晏落就已经破产了。

    “清清姐，我们不是要投资，我们那是跟风投资懂吗？”

    “有区别吗？”苏清清不解。

    “区别大了！首先我敢保证我的所有改编而成的电影都能大卖，这点好莱坞已经有很多人相信了。这意味着什么，意味着投资我的电影就可以赚大钱，你觉得那些大电影公司可能给我们机会吗？所以我们要做的就是每部电影都投资一部分，占据百分之十到百分之二十的比例，跟着人家喝汤就够了。如此一来凭借我们两人手上的资金就绰绰有余了！”

    听了晏落的解释，苏清清才恍然大悟。是的，美国更是资本逐利的社会，如果她们两个外来人想要吃独食的话，恐怕连小命都够呛。但是作为的所有者，晏落提出出资一起投资，占据很少的比例，想来人家也不可能拒绝，如此一来，收益的大头都被那些大电影公司赚去了，但是她们也能跟着赚钱，赚不少的钱呢！当然，前提是这些电影真的像晏落说的那样能赚钱。

    没有过多的思考，苏清清就决定和晏落一起在好莱坞开公司了。她和晏落认识这么些年，对晏落有信心，这是一方面；另一方面，她最终还是没有去申城银行就职，所以为了弥补她，苏清河给了她很多的现金用来投资和收购她心仪的公司，而现在这笔钱还放在银行的账户里吃着可怜巴巴的活期利息呢！

    到达美国的时候，是晚上十一点钟，玛丽在将晏落和苏清清送到她们所在的别墅以后就先离开了。

    第二天一大早，玛丽又早早的上门了。看来对于这次的改编她真的很看重，只不过昨天实在是看晏落太过疲累，所以才拖到今天。

    “有几家公司有兴趣的？”

    晏落问道。

    “三家！除了迪士尼和华纳以外，还有一家中等的电影公司新线影视对你的作品感兴趣。”

    “那你倾向于哪一家？”

    “新线！这家公司虽然规模上比不过前两家，但是他们给的条件最好，不仅是改编费用给的高，甚至承诺给你票房分成！”

    玛丽毫不掩饰自己的意见。实际上，新线提出的条件还不止这些，人家还同意男女主角全都从玛丽旗下的艺人中选拔，这才是她最动心的地方。当然，这对于晏落也没有损失。

    “华纳和迪士尼呢？”

    晏落又问道。

    “华纳的条件和上次黑客帝国时的条件差不多，至于迪士尼，感觉他们只是为了阻止华纳才出面的！”

    “好吧，那我们就选择华纳吧！”

    晏落很快就拍板决定了。

    “亲爱的晏落，你可不能这么草率的就下决定啊！明明是新线提出的条件更优渥，更能让我们的利益得到保证，你为什么非要选择华纳呢？”

    玛丽急迫的劝阻道。

    “很简单，一来我们上次合作的比较愉快。二来人家是好莱坞仅有的六大巨头，我怎么可能放着它不选而去选择小电影公司呢？更何况大公司我才放心，能确保我的作品改编成功，如此等到了第二部、第三部的时候，我的要价能力自然而然的就提高了！”

    “好吧！”

    听了晏落的话，玛丽垂头丧气的答应道。没办法，她只是经纪人，只有提议权而没有决定权，更何况晏落的决定实在是让她找不到可以反驳的地方。将作品交给新线虽然可以得到最大的收益，但是也需要承受最大的风险，权衡之下，华纳确实是最好的！

    (本章完)


------------

第486章 飞机上的不速之客

    晏落和华纳公司的谈判进行的很顺利。有了第一次的合作，双方对于对方都有一定的了解，所以针对对方可能会提出的要求都事先做了准备，如此一来很多棘手的问题都不再是问题了。

    所以在第一次的意向谈判后，第二次见面的时候，双方就正式签署了合作合同，如此一来晏落的“暮光之城”系列正式电影化。

    在和华纳谈判成功以后，晏落和苏清清又马不停蹄的开始成立属于她们的影视制作公司。这家电影公司在她们的计划里，主要是用来参投晏落改编的电影的，如果没有什么特殊情况是不会独立拍片的！所以从某种意义上来说，这就是一个皮包公司，不需要多少人，只需要在她们需要投资的时候投入资金就够了。

    “亲爱的晏落，在你和华纳达成协议以后，现在有更多的公司找上你了！”

    玛丽再一次登门拜访，给她带来了最新的消息。

    “有哪些？”

    “好莱坞六大巨头都有人找过我，此外一些二线的电影公司也都上门了。”

    “那就选择一两家合作吧！”

    想了想，晏落决定道。

    “哦，我懂！”

    对于晏落的做法，玛丽很是理解。

    “我们每次都只抛出一两部作品的改编，如此一来那些电影公司就像是闻到肉味的猎狗一样跑过来对着我们摇尾乞怜，而且因为隔一段时间我们就会抛出几块肉，所以也不担心会有饿极了的猎狗对我们露出凶牙！亲爱的晏落，没想到你如此年轻，经验就如此老道，实在是让人吃惊！”

    面对玛丽的恭维，晏落挤出来一个笑容。她能说她这么做最重要的原因是因为担心一次性拍太多电影她和苏清清可能拿不出这么多的钱来吗？

    这一次来好莱坞，晏落和苏清清待了一个月之久。从开公司到投资暮光之城，再到投资新的电影。新的两部电影也是系列电影，一部是“速度与激情”，还有一部则是“生化危机”。这两部电影算下来估计怎么着也得拍个十年之久吧！

    除了投资新电影，晏落另一个工作则是负责选角。说实话，本来这种事晏落不能也不用插手的，但是谁让她前脚才跟华纳签署协议，后脚就被国内的媒体将新闻报了出来。结果是什么？结果就是国内无数的大明星通过各种途径找上门来！

    上一次他们这么疯狂还是晏落的黑客帝国上映大获成功所以很多电影公司跟拍她的的时候，当时一些明星就找到了王欣倩，然后王欣倩又找上了她，而她则找上了玛丽，最后的结果就是有一些国内的明星在电影里露了脸！

    但是这丝毫不能满足大明星们的国际梦！所以这一次在得知是晏落亲自赴好莱坞后，各种人就找上门来了。丁诗画、王欣倩、易秋香甚至连董琳都被人拜托了！

    好吧，不就是几个龙套角色吗？我给还不成吗？

    所以最后的结果就是晏落不得不亲自坐镇在选角现场，好给自己的同胞镇场子！

    如此一来，本来只是半个月的行程，生生的被拖到一个月之久！直到八月中旬的时候，晏落和苏清清才踏上回国的飞机。

    “好久不见，两位大美女！”

    晏落和苏清清刚刚在自己的座位上坐下，结果就从旁边传来一道令人讨厌的声音。

    是莫天尚！

    许久未见，现在的莫天尚脸色苍白，眼睛浮肿，身材瘦弱！怎么看怎么像是得了不治之症命不久矣的样子。

    实际上莫天尚这时候就是大病初愈！当然不是指他真的生了病，而是说他刚刚放纵完！之前他策划的通过曹菲菲来打击曹家的阴谋还没开始实行呢，结果就被曹家轻而易举的给化解了。而通过曹菲菲的交待，曹守望和曹远行两兄弟自然知道莫天尚怂恿了曹菲菲这件事！

    这还得了！你这是在代表莫家向我们曹家宣战吗？

    当然不是！莫奕即使再宠莫天尚也不至于糊涂到这份上，所以莫天尚就被教训一顿后发配来了美国。好吧，说是发配，不如说是让他躲一段时间；说是躲一段时间不如说是让他在外面放纵一段时间！

    这几个月在国外，莫天尚每天不是在泡妞就是在嗑药！人家国外的汉子一个个五大三粗体型壮硕的，所以尽情放纵后还能再养回来，他这么一个本来就虚弱的身体再经过这么一弄，整个人现在就是处于虚脱的状态。

    不过人家即使是处于心有余而力不足的状态，还是不忘调戏晏落和苏清清。

    晏落和苏清清都没有理会莫天尚，一来她们懒得理他，二来看他虚成这个样子，万一她们气不住动手弄死了他，这责任算谁的啊？

    可惜，树欲静而风不止！

    看到晏落和苏清清全都不说话，莫天尚竟然更兴奋，嘴里说出的话更肆无忌惮了。

    “见到我怎么也不喊姐夫了啊！难道前姐夫就不是姐夫了？”

    “我告诉你们，虽然小娟和我有缘无份，但是这也不代表我和你们就一样啊！我觉得我们很有缘份！”

    “晏落，我已经向你们曹家提亲了，我喜欢你，要娶你！”

    “清清，我和你哥那是过命的交情啊，所以他的妹妹就是我的妹妹，快喊一声哥哥来听听！”

    终于，晏落忍不住了。

    “莫天尚，你再说一句试试！”

    “哟，怎么着？要打我吗？你来啊，来啊！这可是在飞机上，还是在头等舱！还是在人家美国的机场上面！你要是打了我那就是国际大事件！”

    莫天尚得意的叫嚣道。

    “落落，冷静，冷静！”

    苏清清拉住了晏落，莫天尚虽然是在叫嚣，但是说的也是实情，而晏落又是国际名人，可不能中了他的圈套。

    “清清姐，你放心，我很冷静！”

    “空姐！”

    晏落突然朝走过的一位留着金发的美国空姐喊道。

    “怎么了，顾客？”

    因为晏落使用的是英文，所以空姐也是用英文。

    “这里有人对我们进行言语骚扰，已经涉嫌犯罪，所以我想请你们把他赶出去?”

    “需要报警吗？”

    空姐建议道。

    “不用，你们只需要趁着飞机还没起飞把他赶下去就好！”

    很快，来了两名机组人员过来了解情况。

    他们的意见自然是大家都下飞机然后去警局录口供，让警察来判断。

    但是自然，双方都不想下去。

    “莫天尚，想想你的父亲，如果这起事情闹成国际事件，你父亲能好过吗？”

    就在事情马上要僵住的时候，晏落忽然悠悠的对莫天尚来了一句。

    (本章完)


------------

第487章 我一定会回来的

    晏落的话就像是捏住了莫天尚的七寸一样，瞬间让他说不出话来。

    莫天尚无疑是一个有名的纨绔子弟，仗着他爹对他的宠爱在外面为所欲为！但是客观的来说，莫天尚也是一个相当聪明的人。要知道他身为莫奕的私生子，本来就会被莫家的嫡系所敌视，更何况他还得到了莫奕的喜爱，就差把莫家拿过来送给他了！在这种情况下，如果莫天尚还像董自初和景小刚那样积极上进一副五好青年的模样，恐怕迎接他的只会是层出不穷无穷无尽的暗算，直到有一天他被人毁掉！

    所以他的纨绔，大部分原因是因为他天性如此，还有一小部分原因则是为了明哲保身！也因此，他纨绔归纨绔，却从来没有做过什么坑爹的事情。不仅如此，他还时时刻刻想着替他爹来分担，帮他爹出谋划策！

    所以在面对晏落赤裸裸的威胁的时候，如果是一般的纨绔子弟估计早就开始不管不顾的动起粗来，管他后果是什么，反正有我爹呢！但是莫天尚却已经想到了动粗的后果！他出事了没什么，反正他爹能把他捞出来，但是如果因为他的事情而牵连到他爹，那恐怕轻则会丧失他爹对他的宠爱，重则就是坑爹了！

    “晏落，我们走着瞧！”

    莫天尚最终还是没敢去尝试真正的纨绔子弟的行事作风，而是选择了认怂！不过输人不输阵，走之前总是要放两句狠话的，否则不是显得他太软弱了吗？

    “我一定会回来的！”

    走到舷梯的时候，莫天尚又忍不住回头放了一句，虽然那时候晏落已经听不到他在说什么了。

    一场风波消弭于未然，头等舱的客人虽然好奇于这两拨客人争执的结果为何是这样的结局，但是他们的素养还是让他们将心中的八卦藏在了心底，即使其中有些人已经认出了冲突主角的一方就是晏落！

    “落落，那个莫天尚不会善罢甘休的！”

    坐下后，苏清清思索着道：“我总觉得他接下来一定会对我们使出什么幺蛾子！但是对于他这种人我们也没有什么好办法，总不能找人干掉他吧？”

    苏清清说的很有道理。得罪了小人就等着人家过来报复吧。但是另一方面莫天尚又确实让她们抓不到什么把柄，人家在国内虽然嚣张跋扈惹是生非，但是做事情却一直很有度，让人觉得他是烂泥扶不上墙的典型的同时又让人觉得这人纨绔的毫无胆量，稍微出格点的事情都不敢做！

    在这种情况下，想要先发制人甚至栽赃嫁祸都找不到什么好办法！

    晏落倒不担心莫天尚能找她什么麻烦，虽然他老爹在申城势力很大，但她的事业又不是非申城不行，如果真要是敢给她穿小鞋她就敢给他来个周一见，然后果断的把公司搬到杭城去！可是她能走，苏清清和苏家不能走啊！

    对于晏落的担心，苏清清倒不觉得有什么问题。苏家在申城经营多少年了，在莫奕来申城之前苏家就是申城的地头蛇，所以真要是发生冲突还不一定谁怕谁呢！

    “但是你哥哥苏博陵似乎和莫天尚关系很好？”

    堡垒从来都是从内部攻破的，就怕有人做了二五仔啊！

    “不至于吧？”

    苏清清很不理解：“他未来可是要继承申城银行的，要是帮着外人对付我们，输了他会被我们家老头子逐出家门，即使赢了得到的还能比现在更多吗？”

    所以只有傻子才会这么做嘛！

    可是这个世上就是有人拎不清形势犯贱啊！

    就像苏博陵！

    自从上一次在订婚宴上丢了人以后，这一年多以来，苏博陵的日子可很不好过。虽然在反省半年以后他重新回到了申城银行，但是却不再像以前那样受到重视，而是被打发到后勤部去负责办公用品的采购！好吧，采购的油水很多啊，但是他苏博陵岂能看上这么点油水？每月几百万的采购费用就算是全都被他贪了那也没多少啊！

    更令他不爽的是被他家老头子安排进来的凌寒雪在当了半年的行政助理以后摇身一变竟然成了副总裁，俨然成了公司里屈指可数的高管！按理说自家的未婚妻成了副总裁他应该高兴啊？是的，他刚回到公司得到这个消息的时候他是很高兴，可是当他想去找自家的未婚妻谈谈情的时候，却被人家甩了一个无情的后脑勺！

    臭女人，来劲了是吧！

    苏博陵又去找了苏清河，希望自家老头子做主让他和凌寒雪重新订婚。结果呢？老头子竟然直接把他臭骂一顿，然后更是让他有多远滚多远！

    很好！你不是让我滚吗？那我就滚得够远点给你看！

    他滚去了哪边呢？他滚去了美国！

    “莫少，你怎么也一副无精打采的样子啊？我是老爹不疼，未婚妻不爱，事业还失败！但是你不一样啊？”

    苏博陵和莫天尚这时候正坐在自家别墅的室外游泳池旁，一边借酒浇愁，一边还不忘欣赏泳池里的各国佳丽。

    “别提了！你知道我为什么要把你叫来这里吗？”

    “不是看我心情不好叫我过来玩玩的吗？”苏博陵不解。

    玩你个大头鬼！老子是那种善解人意为朋友两肋插刀的人吗？

    “唉！听说你心情不好，其实我昨天已经买好票要回国找你了！”

    莫天尚的谎话张口就来，而且还能表现的跟真的一样，起码苏博陵现在就被他感动的一愣一愣的。

    “然后呢？”

    “然后我在飞机上遇到了晏落和你妹妹！想到你的失意和你妹妹的得意，我就忍不住刺了她两句！结果怎么着？晏落直接站出来要告我骚扰她们！你说这还有天理吗？”

    “她怎么能这样？”

    苏博陵替他叫屈道：“这个可不能忍，莫少你当时就应该大嘴巴子扇过去！”

    扇你个头！

    “我也想啊！但是一想到这样做会给我家老爷子的名誉带来损伤，我就只能认栽，乖乖的从飞机上下来了！”

    “莫少真是孝子！”

    “唉！我爸为****碎了心，我不能帮他也就算了，怎么能再给他添麻烦呢？”

    说到这里，莫天尚起身拍了拍苏博陵的肩膀语重心长的对他说：“博陵啊，我叫你过来除了是想让你放松一下之外，还是想当面劝劝你，父子之间没有隔夜仇，你还是和你爸和好吧！”

    (本章完)


------------

第488章 看我如何表演

    苏博陵斜视着莫天尚。如果他的记忆没错的话，去年的时候莫天尚还在建议他一不做二不休干掉自家老爸掌控申城银行来着。用莫天尚的话来说就是苏清河根本就没把他当成自己的儿子，所以他这个当儿子的也没必要把苏清河当爸爸！

    这一年来他一直在思考莫天尚的话，然后越思考越觉得他的话真的很对！因为自家的老头子对他是越来越不在乎了，甚至连凌寒雪这么个外人都骑到他头上去了，更何况是苏清清！作为苏清河的女儿，你看看苏清清这一年来取得的成就，吃货网的估值那是一日比一日夸张，投资的星光娱乐那也是赚的不要不要的，现在更是跟着晏落来了美国挥着钞票在好莱坞大肆投资！这背后要是没有苏清河在支持他苏博陵把自己脑袋拧下来当球踢！

    所以这次来美国，苏博陵一个是来散心，第二个则是来和自己唯一的好兄弟莫天尚商量一下如何才能把苏清河这个老不死的扳倒，好让他能掌控申城银行。

    但是他现在还没提出来呢，莫天尚竟然跟抽了风似的来了一百八十度的大转弯！和着好人坏人，里人外人都被你一个人占了！你还能不能有点立场和原则啊，说了要和我一起做反派那就坚持到底啊，中途良心未泯是要闹哪样？

    “博陵，你怎么了？哪里不舒服？”

    看到苏博陵的脸色变得很难看，莫天尚不禁关心的问道。

    “莫少，你之前可不是这么说的！你说过要帮着我一起将申城银行拿到手上的，你可不能反悔啊！”

    “唉，博陵！你不要这么偏执，可能你现在回过头来想想会发现其实苏叔叔对你还是很关心很照顾的！”

    “他什么时候关心过我？他要是关心我的话那我现在就不会落到现在的下场了！”

    苏博陵咬牙切齿的说道。

    “那我就来说说吧，让你看看苏叔叔对你是多么的关心。”

    莫天尚微笑着对苏博陵说道。

    “你看，我们刚认识的时候是在你订婚的时候，如果苏叔叔不关心你的话怎么会帮你选择凌寒雪这样能力出众的女孩子作为你的未婚妻啊？”

    “他那是为了方便控制我！凌家就是一个小门小户，要背景没背景要人脉没人脉！他就是故意给我选这种货色的！而且你看在订婚现场，我不就是出个丑吗？他就当着这么多人的面要和我断绝父子关系，他有把我当他儿子吗？”

    “那你工作失误放出去这么多贷款收不回来，苏叔叔不还是轻轻放过了吗？”

    莫天尚又提出来一个问题。

    “哼！他是轻轻放过了，把我开除出去，将我所有的亲信也一起开除了也算轻轻放过吗？我在公司这么多年的经营被他一手给毁了，他这是想让我接班的意思吗？这分明就是想把我赶尽杀绝！”

    “苏叔叔不是把你未婚妻弄进公司做副总了吗，你们夫妻俩哪个掌权不都一样吗？”

    说到这个，苏博陵更是火大。

    “我的未婚妻？老头子根本就没这么觉得吧！我说要和凌寒雪订婚，他不止不同意还把我大骂一顿！他凭什么？我的未婚妻不是我做主吗？他凭什么替我们做主？”

    “博陵，苏叔叔今年五十五岁了吧？”

    莫天尚突然没头没脑的问了一句。

    “是啊，怎么了？他还春秋鼎盛生龙活虎呢！”苏博陵带着几分讥讽的说道。

    “这可不妙！”

    莫天尚低着头自言自语道。

    “莫少怎么了？”

    “唉，先不说，说了怕你误会！”

    莫天尚摆摆手不愿意说。可他越是这样，苏博陵就越想知道，要他非说不可。

    “莫少，你可是我最好的兄弟啊，如果连你也对我保留的话那我就真的成了孤单一人了！”

    “不是我不想说，我是怕说了有挑拨你们父子关系的嫌疑！”莫天尚一脸为难的解释道。

    “我还当成什么呢！”

    苏博陵一挥手没当回事的说:“我和我们家老头子的关系还用挑拨呢，他要是现在突然挂掉了我能高兴地在门口放十万响的鞭炮来庆祝！”

    “好，既然你这么说，那我就告诉你我的担忧。”

    莫天尚将身子靠近苏博陵，声音也故意压得很低，一看就是在说悄悄话的样子。这里是他们的私人别墅，他们周边也没有第三个人存在，即使是距离他们十米远的泳池里，也都是外国的美女，也不知道莫天尚还要装作如此小心谨慎的样子是为了什么！

    “博陵，我以前之所以让你先下手为强，那是因为我担心苏叔叔偏心最后将公司交给苏清清。但是据现在看来，苏清清已经回国一年多了，但是却没有进你们家银行，也就是说她基本上不可能继承公司了，这也是我为什么要缓和你们父子关系的原因。”

    “但是！”

    “什么？”苏博陵一惊，马上追问道。

    “你刚才也说了，苏叔叔春秋鼎盛生龙活虎，再加上你们苏家那在全国也是数得上的大富豪，养生的手段那还不是手到擒来！没看到那么多港岛的富豪到了八十多岁的时候还能精神满满的去管理公司！”

    “莫少你的是意思是说我们家老头子可能要赖在公司一直到他死？”

    “比这个还要严重！”

    莫天尚语气很是凝重。

    “他现在五十五岁，距离八十岁还有二十五年，如果现在他有了另外一个儿子的话，那二十五岁的时候把公司交给他也正合适！”

    什么？还有这种操作？

    听了莫天尚的话，苏博陵真的是大惊失色啊。但是细想一下，这种操作似乎没问题啊！而且越是细想就越是觉得这种操作对于苏清河实在是太合适了！搞不好他就是这么打算的！

    “莫少，帮我啊！”

    苏博陵慌了，有一种整个世界都背叛了他的感觉，这时候他唯一能依靠的就只有自己的好兄弟莫天尚了。

    “不要急！这种时候不能急！”

    莫天尚沉稳的道：“我们现在的当务之急就是要确定苏叔叔是不是有这种打算并且已经实施了，如果没有那我们就想办法让他永远不要有这种想法；如果他真的有了这种打算，那博陵，我们唯一能做的就是拼死一搏了！”

    “好，有我没他！”苏博陵一脸狠厉的说道。

    在苏博陵没注意到的时候，莫天尚露出了一个得意的笑容，似乎到了好莱坞，他的演技都跟着变得出神入化了啊！

    (本章完)


------------

第489章 莫天尚的亢奋

    苏博陵在美国没待几天就心急火燎的回了国，他现在时刻都在担忧着自家老头子很可能把他从唯一的儿子变成儿子中的一个！

    作为苏博陵的好兄弟，莫天尚自然要为兄弟两肋插刀，所以东西都没收拾就拍拍手跟着苏博陵一起回国了，誓要帮着他保住应得的财产！

    然后，在莫天尚的帮助下，不到半个月苏博陵就成功确认苏清河确实是想要第二个儿子，甚至都已经为此做了准备，连医院都找过了，还偷偷的生怕别人知道，这不是心里有鬼这是什么！

    “莫少，帮我！”

    苏博陵很快就下定了决心，既然你不仁那就别怪我不义，这一切都是你逼我的！

    然后，两个人就开始躲在小黑屋里密谋起来，争取给他来个天衣无缝！

    三天后，莫天尚再次检查了一下他拟定的计划，嗯！果然很完美，不愧是他莫天尚的手笔！

    在确保计划没有问题后，莫天尚伸了个懒腰，想着自从他回国以后似乎这大半个月的时间都在忙着做正事，好像一直都没出去玩过，这不好！不符合他纨绔子弟的标签，说了要做纨绔子弟那就要做个彻底！

    想想他在美国的日子，每天逍遥自在各种乐子层出不穷，可是现在回了国，在自家老爷子的眼皮子底下，好多事情他也不敢去做。

    不如去帝都耍耍？顺便再去找找晏落？哼，在飞机上的时候她不是很嚣张的吗？还敢威胁他，那他倒要看看现在他回来了而且还重新出现在她面前了，她能拿自己怎样？

    想到就去做！莫天尚将苏博陵打发走以后就坐上飞机去了帝都。到了帝都后，先是在自家的别墅里搞一场热闹刺激的聚会，将许久未见的狐朋狗友，各色美女模特都统统叫了过来，大家尽情玩耍，不醉不归！

    “莫少，听说您正在追求晏落，现在怎么样了？”

    一个仗着有几分姿色的美女跑到莫天尚面前不知死活的问道。

    “怎么？你感兴趣？”

    “那当然感兴趣了！莫少要是能把晏落追到手了，我们到时也能跟着混进影视圈发展！姐妹们，你们说是不是啊？”

    可惜，应者寥寥。周围的人都在用一种看傻瓜的表情看着这个不怎么聪明的女人。

    “那我建议你现在就可以去混影视圈了！”

    莫天尚笑眯眯的回答道，然后对着一旁的服务人员招了招手。

    “把她给我丢出去，我这里请不起影视圈的明星！”

    “啊！”

    美女被吓得大叫了一声，但这丝毫不能阻止她被人拽着头发给拖了出去。

    大厅里发生了这么大的事情，一时间所有之前还在玩耍的人都停了下来，导致整个大厅鸦雀无声。

    本来心情就被刚才那个女人弄得很不爽的莫天尚，再看到所有人全都盯着他看的样子后，更是无来由的一阵厌烦。

    “都散了，都散了，全都散了！”

    他开始不耐烦的赶人。

    莫少之威那自然是无人不听。很快，原本还是喧闹无比的大厅变得空无一人，只剩下几个服务人员在收拾残局！

    没有尽兴的莫天尚随手拿起一瓶掺了东西的酒就上了楼，一个人跑到自家阳台上一人饮酒醉！

    然后他就觉得自己的精神越来越亢奋，这种时候他觉得自己无所不能，世界上没有什么事情是他办不到的！不就是一个晏落吗？不是在他面前很嚣张很看不起他吗？现在他就过去找她，让她在自己面前跪着唱征服。看看她到底是服不服！

    不行，我不能空着手去，我要带点家伙过去！

    很快，车库里响起跑车轰鸣的声音，然后一辆橘黄色的拉风跑车嗖的一声就跑远了。这一刻，感受着九月的夜风，听着跑车轰鸣的声音，莫天尚更兴奋了！

    一路狂飙，莫天尚到达晏落学校的时候是晚上七点钟，正好是华灯初上夜色将临的时候。

    然后将车停在了学校门口后他就有点傻眼了。帝都大学这么大，学生这么多，他要怎么在这么大的地方，在这么多人中间找到晏落啊？

    坐在车上没下来，莫天尚觉得自己有必要好好想想这个问题，凭借他现在大脑的活跃程度，这种问题小问题啦！

    不过不等他想出什么好的解决方法，他就发现在不需要再想了，因为晏落出现在了他的面前！

    虽然天已经晚了，朦朦胧胧的看不清楚，但是即使如此莫天尚仍然能感受到晏落的倾国倾城，有些人就是如此出众，即使让人看不真切，让人不能靠近，但是只是看一眼她的背影，看一眼她的侧颜，就能让人感受到她的绝代风华！

    偷偷的下车，莫天尚远远地缀在晏落身后，准备找个机会上前去跟她套近乎，献献殷勤。至于之前大家发生的冲突和矛盾，没事！他莫天尚就是这么大度，不计较！

    从学校大门到晏落她们的宿舍，要穿过教学楼、操场和食堂等地。而在这些地方，虽然并不偏僻，道路宽敞路灯照耀，但是这个时间点往来的人却不怎么多，三三两两的。

    “谁？”

    在走到食堂门口的路上时，因为往来的人比较少，所以就导致跟在晏落身后的莫天尚显得格外显眼，然后就被警觉的晏落注意到了。

    “晏落，是我！”

    莫天尚快步上前来到了晏落的不远处，微笑着向晏落招呼道，自以为很优雅很绅士。

    但是见到他，晏落却忍不住不舒服起来。不只是本来对莫天尚就厌烦，而且现在莫天尚身上一身的酒气，脸色亢奋眼睛似乎也泛着红光，他现在的状态让晏落很不安！

    晏落隐秘的朝周围扫了一下，往来的同学倒是有一些，但是普遍都是一两个，而且大都是行色匆匆，根本就没人留意到莫天尚的不正常。

    “你在干什么？”

    看到晏落的举动，莫天尚突然觉得好似受到了莫大的屈辱。你这是在瞧不起我吗？一直以来藏在心底的自卑这一刻被莫天尚毫无保留的释放了出来，他现在就想让晏落好好感受一下他的愤怒！

    哼，喝酒了就了不起是吗？

    晏落已经做好了准备，只要莫天尚敢对他动手，她就要让他知道什么叫做后发制人！

    然后莫天尚从怀里掏出了一支手枪指着她！

    晏落不禁傻眼：擦，这就动枪了？

    (本章完)


------------

第490章 意料之中又在意料之外的人

    晏落今天高高兴兴陪着张可可在外面玩了一天，等到回到学校的时候已经到了晚上七点。疲累不已的她正想着回到宿舍后就去浴室洗个澡，然后躺在床上好好休息一下。

    但是很不愉快的，她察觉到背后有人在跟踪她，难道是那个袭击董自初和景小刚的疯狂粉丝？

    晏落表面上不动声色，实际上则是在小心戒备着。等到走到食堂前面的时候，她留意了一下地形，她前面不远处就是一个拐角，只要通过这个拐角就到了女生宿舍门口，而每天这个时候在楼下的男女学生都有很多，所以在这里发难，即使她奈何不了那个狂粉，她也有足够的自信能够逃掉。

    所以她底气十足的转过身朝着跟踪她的狂粉大喝一声。

    然后她就发现自己猜错了！来人竟然是那个很让人讨厌的莫天尚！

    更让她意想不到的还有剧情发展的实在是太快太出人意料，不是要上演武侠片的吗，怎么就一不小心的拐到枪战片上了呢？

    面对着枪口的晏落，说是不紧张那自然是不可能的。话说莫天尚有没有学过射击，会不会实际上连枪都握不稳？还有还有，这只手枪这么怪异，枪管这么长一看就不像是真枪，而且莫天尚一看就是诡计多端的样子，他不会拿了把假枪来吓唬自己吧？

    “哼！”

    似乎是能猜到晏落心中所想一样，莫天尚对着旁边的一棵树木就是一枪。

    清脆的声音响起，然后晏落就注意到距离她不远处的树木猛地一震，似乎还有烟雾腾起，毫无疑问，这是真枪！

    “这是我从美国偷偷带回来的，装了最新的消音器，可以完美的将发射时产生的声音消除掉，所以不论我在这边怎么玩，恐怕都不会有人注意到！”

    晏落扫了扫周围，这会正好没人经过这里，而且即使有人经过，恐怕也不会有人会认为这里会出问题吧？

    现在要怎么办？

    晏落现在的情况很危急，但是她的大脑却一片冷静甚至还在以比平时更快地速度在运转。

    是要趁着他不备的时候反手将枪夺下来还是加快速度一口气跑到宿舍楼下人多的地方？

    制服莫天尚自然是最好的办法，但是莫天尚似乎很警觉，走到她面前五六米远之后就不愿意再往前了，这就给她带来了很大的麻烦，这五六米的距离很可能就是她的死亡距离！

    至于逃掉？晏落倒是觉得趁着莫天尚不留神的时候迅速绕过前面的拐角然后跑到宿舍那边去，这个成功的几率很大，但是同时这也很危险。谁知道莫天尚会不会恼羞成怒疯狂开枪？即使她的速度够快，跑到宿舍那里就迅速找地方躲起来让莫天尚找不到自己，但是谁知道莫天尚会不会丧心病狂到伤害无辜之人呢？恐怕会的！看他现在这么一副亢奋的样子就知道了，现在的他根本就没有理智可言！

    “晏落你给我跪下，马上给我跪下！”

    莫天尚没有给晏落更多的考虑时间，开始有些疯狂的对着晏落低吼道。

    跪下？你在做梦！

    晏落冷冷的看着莫天尚，没有一点要屈服的样子。

    “你敢不听我的？你不怕死吗？你看看我手上的东西是什么？”

    “那你有本事开枪啊！”

    晏落不屑地道。

    “你以为我不敢吗？我告诉你我在美国的时候可是接受过严格的训练的，我说打你的脚就绝对不会打到你的腿，我现在就让你跪下！”

    疯狂的莫天尚按住了扳机就要开枪，但是突然他听到晏落一声大吼：“动手！”

    不好，背后有人！

    莫天尚条件反射般的迅速转身将枪对准了身后，嗯？没人？

    上当了！

    莫天尚又迅速的回身，却发现晏落已经跑到了食堂大门边的柱子后面。

    想跑？门都没有！

    莫天尚迅速的跟了上去，然后到了晏落不远处的时候停了下来，缓慢而又谨慎的绕起了圈，准备绕到晏落面前的时候在动手。

    现在怎么办？

    刚刚担心莫天尚会疯狂伤害无辜的学生，所以晏落没有选择往宿舍的方向跑，而是选择跑到了食堂这里。可是现在这个时间，食堂的大门已经关了，她根本无法躲进去，只能临时躲到了大门前的柱子后面。可是现在的问题是莫天尚竟然谨慎的过了头，竟然围着柱子绕起了圈，看来是想能看到她的时候才动手！

    等等，这是什么？

    千钧一发之际，晏落注意到柱子旁边放了好几个很大的钢制盘子，一米多长半米多宽！这好像是学校食堂用来蒸米饭用的铁盘子，因为要透气所以铁盘子的背部是一个个很小很小的孔，同时为了防止损坏，这些铁盘子都是钢制的，质量可靠，铁皮也够厚！

    瞬间，晏落做出了决定。凭借着铁盘子一定能挡住莫天尚的子弹，那她就保护好头部和上半身，拼着被莫天尚击中手部或者腿部的危险，大不了挨上一枪也要把莫天尚干掉！

    时间在慢慢流逝，莫天尚还在小心翼翼的挪移，而晏落也屏住了呼吸，准备在关键时刻发起出其不意的进攻！

    啪！

    枪声响了！

    但是好像不是对着自己这边？难道是莫天尚在故弄玄虚引她露头？

    晏落惊疑不定。然后很快响起了打斗的声音，也传来了其他人的痛呼声。

    不好，是有人见义勇为然后受伤了！

    晏落迅速拿起身边的铁盘子就冲了过去。

    啪！

    第二声枪响！

    晏落终于看到发生了什么！

    这一次中枪的是莫天尚！应该是两人在争斗的过程中，莫天尚的枪被另一个人抢到了，然后在慌乱之下就走了火，然后莫天尚就倒霉的中了枪！

    “高学长！”

    走到近前看到和莫天尚搏斗的那人，晏落不禁惊讶的发现这人她竟然认识！是她和萧晨曦去美国留学时负责他们这些学生的研究生学长高翔玉！

    “高学长，你受伤了！”

    看到高翔玉的胳膊不住地流血，晏落马上猜到刚刚第一声枪响莫天尚一定打中了高翔玉的胳膊！

    “我没事，不过这个人就不一定了！”

    高翔玉捂着自己受伤的胳膊，苦笑着对晏落道。

    然后晏落将视线移到莫天尚身上，才发现他好像伤的很重，甚至已经昏迷了！

    (本章完)


------------

第491章 大事不妙

    今晚，从操场跑完步的高翔玉正走在回宿舍路上的时候，就看到迎面跑来了一个慌慌张张的女生。

    “同学，同学，快报警，快报警！有人要杀晏落！”

    女生看到高翔玉之后，马上气喘吁吁的对他说道。

    晏落和莫天尚都想错了。在莫天尚掏出枪的时候就被人注意到了，然后注意到的人也很聪明，第一时间就马上远离去求救，而高翔玉就是收到求救的第一人！

    听到晏落的名字，高翔玉心中一紧，马上对着女生交代道：“你马上去报警，我去看看！”

    然后不等女生回应他就拔腿朝女生来时的方向而去。等他到的时候，晏落已经躲到了食堂的柱子后面，而莫天尚正小心翼翼的围着柱子绕圈。

    高翔玉轻手轻脚的缓慢朝莫天尚移动，准备趁他不备的时候就发起进攻。但是就在他距离莫天尚只剩下三五米远的时候，莫天尚突然好像是有第六感一样朝自己的身后看了一眼。

    然后高翔玉暴露了！

    这种时候不能犹豫，往前生往后死！高翔玉一咬牙一狠心加快了自己的速度，这种突然的爆发真的很猛！而莫天尚在这种突发状况中也是一慌一愣，而他这慌楞的时间就决定了胜败和生死！等他反应过来的时候，高翔玉已经扑到了他的面前！

    混蛋！

    莫天尚暗骂一句，手上的动作也不慢，反应过来后就迅速朝高翔玉疯狂的开了枪，但是在这种紧张时刻，加上距离又很近，所以莫天尚的这一枪并没有打中高翔玉的要害，而是打中了他的胳膊！而高翔玉不顾自己的伤势，一把就冲到莫天尚面前抓住了他握枪的手，想把枪给夺过来！

    接着就是两人的你争我夺！

    高翔玉的一只胳膊受伤用不了劲，只凭借一只手很不得劲，但是莫天尚也好不到哪去，身体已然被掏空的他哪有喜欢运动的高翔玉健壮，所以即使是两只手也不是人家一只手的对手，然后在慌乱之下枪就被高翔玉夺了下来！再然后，莫天尚张牙舞爪的要再夺回去。

    最后就是枪响了，然后莫天尚的前胸中枪了！

    “他不会死吧？”

    看着莫天尚昏迷不醒甚至是血流不止的样子，晏落有些不知所措的问道。前后两辈子，这还是她第一次距离死亡如此接近！

    “这可不好说！”

    高翔玉也很慌乱，面对这种情况怎么可能不慌乱呢？

    但是他们再慌乱也没办法，现在只能等警察来了！

    警察来的很快，学校外面不远处就是警察局！

    救护车来得也很快，学校距离医院也不远！

    晏落没有受任何伤，但是不论是学校的师生还是警察和医生，全都要她跟着去医院进行全面的检查，以防有什么暗伤。

    我根本就没动手能受什么伤啊？就算是受伤也是精神受伤，看得也因该是心理医生啊！

    到了医院，莫天尚被送去急救，高翔玉被拉去包扎，而晏落就被带去做了一个全身检查，直到确认她的身体确实没有任何问题的时候才放她出来。

    “落落，你没事吧？”

    晏落刚从检查室出来，接到消息已经在外面焦急的等了一会的萧晨曦、孙萌萌等室友全都围了上来关心的问道。

    “放心，我没事！”

    晏落笑着安慰她们道。

    “你没事就好！”

    大家都放下了心。

    “哦，对了！我已经通知过曹叔叔和行哥哥了，他们说会用最快的速度赶过来！”

    孙萌萌又对晏落说道。

    “你的速度够快的！”

    面对晏落的没好气，孙萌萌笑嘻嘻的吐了吐舌头卖了下萌。

    “落落，恐怕你这次真的要家里长辈出面了！”

    萧晨曦凝重的开口了。

    “刚刚我问过医生，莫天尚现在还在手术室抢救，很危险！”

    “这种人死就死吧，活着也是祸害！”

    孙萌萌小声的嘀咕道。但是她也知道，莫天尚要是真有个什么三长两短那这件事就绝对不能善了了！

    “高学长现在怎么样?”晏落又问道。

    “他没事只是皮外伤，现在已经包扎完正在病房里录口供。”

    “我去看看他吧！”

    “落落，现在不方便，你们都是当事人不能见面！”

    萧晨曦阻止了她。

    “不好了，不好了！”

    这时候，刚刚去外面打听情况的马小涵慌慌张张的跑了过来。

    “手术失败了，那个莫天尚已经确认死亡！”

    听了马小涵的话，大家集体沉默。

    “落落，现在最糟糕的情况出现了。”

    萧晨曦苦笑道。

    “兵来将挡水来土掩，我就不信他们莫家真能一手遮天！”晏落傲然的说道。

    你自然不怕，即使莫家想找你麻烦也不是这么容易的，但是高翔玉那边就不好说了！

    萧晨曦有些担忧的想道。

    莫奕人在申城，即使接到了莫天尚出事的消息，短时间之内也无法从申城飞到帝都来，而留在帝都的莫家人又普遍没把莫天尚当做是莫家人，所以在接到莫奕的消息后，也是磨磨蹭蹭的，结果就是他们人还没从家里出发呢，莫天尚的小命就已经没了！

    相比于莫家的漠不关心，曹家可不会这样。曹远行第一时间就往帝都赶，而在他来之前也已经拜托了自家大哥。

    所以当晏落她们正在因为莫天尚的死而不知所措的时候，曹守望来了！

    面对不怒自威的曹守望，晏落稍作犹豫就把事情的前因后果告诉了他。

    “我们不惹事，但也不怕事！”

    曹守望淡淡的开口了：“天大地大大不过一个理字！莫家那小子咎由自取，如果莫家真敢来找我们麻烦，那我们曹家也不是好惹的！”

    晏落低着头没有说话。说实话如果是她一个人面对这件事情，没有高翔玉在里面，那晏落根本就不怕他莫家！拼实力她是拼不过莫家，但是拼名气、拼影响力甚至是拼财力，她晏落现在都自诩不弱于莫家，所以真要是摆开车马大打出手，最后谁胜谁负还真不一定！

    但是现在的问题是她不是一个人！莫家奈何不了她并不代表奈何不了高翔玉，这时候如果没有和莫家对等的曹家站出来，晏落还真是不知道该如何是好。

    可是，如此一来就等于她欠了曹家的人情。

    算了！晏落很坦荡的想：欠人情就欠人情吧，今天她欠了曹家的人情，明天她一定会加倍还回来！要知道，她可是晏落！

    (本章完)


------------

第492章 血债血偿

    晏落录完口供的时候已经是晚上十点钟！

    因为她是纯粹的受害人，所以警察并没有为难她，只是告诉她在需要的时候她必须配合，然后就让她回去了。

    在晏落录口供的时候，莫家的人终于姗姗来迟了！

    在很多莫家的人眼中，莫天尚就是莫家的耻辱，他们恨不得莫天尚不存在或者干脆就出意外死掉算了！但现在真等他死了，大家又开始不好受了。怎么说他身上也留着我们莫家的血，怎么就不明不白的落得个这个下场！

    “你们曹家要给我们个交代！”

    为首的莫家人是莫奕的堂弟莫汤，他匆匆了解了一下情况就找上了曹守望，怒气冲冲的要他给个说法。

    “要交代的应该是你们莫家吧！”

    面对莫家的兴师问罪，曹守望很是不屑：“作出这种丑事的莫天尚死有余辜，你们莫家不以为耻还敢过来助纣为虐，你们到底知不知道羞耻两字怎么写的？”

    “莫天尚不是我们莫家的！”

    莫汤背后有莫家人小声的纠正道。

    “既然不是你们莫家人那你们过来想干嘛？替陌生人出头吗？”

    “曹守望，人死万事休！不论莫天尚生前如何，现在他人都死了你还抓着他的错处不放是不是太过分了？”

    莫汤再次兴师问罪道。

    “过分吗？”

    曹守望淡淡的看了莫汤一眼。

    “我在你面前敢说莫天尚咎由自取，等莫奕来了我依然敢当着他的面说这句话！这就是我们曹家给你们的交代！”

    “你这是在向我们莫家宣战吗？”

    “你要战那便战！”

    曹家和莫家的第一次交锋就火药味十足，如果不是身在公共场合，如果不是曹守望和莫汤都是将近六十岁的人，恐怕他们能上演全武行！

    “二伯，为了莫天尚就和曹家对上不值啊？”

    从曹守望那里气冲冲走掉以后，一个莫家的年轻人忍不住对莫汤说道。

    “唉，我何尝不知道这个道理！”

    莫汤苦笑道：“莫天尚这种人死了我高兴还来不及！但是他的死千不该万不该和曹家的晏落发生联系。如果我们这次选择了息事宁人，那会让外界如何看我们莫家？所以我们为了争口气也不能服软！”

    另一边，将莫家怼了的曹守望也是心事重重。现在的情况是大家都被逼到了独木桥上，退都退不了，过又过不去，不打一场怎么可能罢休？

    “晏落，你们先回去吧！医院里的事情没什么了，真正的事情明天才会发生！”

    曹守望走之前先把晏落她们都劝走了，现在就等着莫奕和曹远行都回来，然后大家就坐到一起谈判，谈妥了事情过去，谈不妥就开打，打得差不多了再坐下来谈判，如此循环，直到谈出一个大家都能接受的结果！

    出了医院，萧晨曦又想到了一件事情。

    “落落，你不能回学校！明天这个事情估计就会被媒体知道了，到时肯定会有很多记者和你的粉丝出现在学校！”

    没有不透风的墙！尤其是在娱乐圈，更何况还是晏落的事情！恐怕等不到明天，关于晏落的事情就会登上各大媒体的头条！

    “我去董姨的别墅住一段时间吧！”

    萧晨曦的话很有道理，因此晏落想了想决定住到董琳在帝都的别墅那里去。别墅位于郊区，环境优美而且安保做的很到位！

    “我陪你去！”萧晨曦开口道。

    “我也去！”孙萌萌马上也跟着开口道。

    “萌萌你还是回去吧，人越多目标越大，更何况你的行哥哥估计明天一早就到帝都了，你还得去接他呢！”

    萧晨曦阻止了孙萌萌的自告奋勇。最终在医院门口大家分开了，马小涵他们回了宿舍，孙萌萌回了家，而晏落和萧晨曦则去了董琳的别墅。

    当时大家都以为那几位正往帝都赶的人会在明天才能到，但是大家都低估了他们的心急程度。

    在凌晨一点钟的时候，莫奕来到了医院。

    对于莫奕来说，世间最痛苦之事莫过于白发人送黑发人，如果还有什么比这件事还让他痛苦的话，那就是他送得黑发人还是他最疼爱的孩子！

    一动不动的，莫奕站着静静地陪着莫天尚，一个小时，两个小时！直到有人走进来。

    “大伯，曹家的曹远行来了！”

    “嗯！”

    莫奕点了点头，擦了擦被眼泪打湿的脸，恢复成他一贯的不动如风的姿态大步走了出去。

    他的儿子死了，那其他人也别想好过！

    曹远行不是一个人来的，他的儿子曹知行也陪着他一起过来了。

    “节哀顺变！”

    等到莫奕走到他们面前的时候，曹远行才很没有诚意的说道。

    “曹远行，等你死了儿子的时候我看你能不能也如此敷衍！”

    莫奕很是不怀好意的看了眼一旁的曹知行。

    “如果我儿子也这样的话，那我自己动手打死他！”曹远行怼道。

    “爸，不用你动手，我要是变成那种伤天害理的祸害，那我自己了结！”

    曹知行配合道。

    “你们父子是过来挑事的吗？”

    莫奕压住自己心底冒出来的怒火，冷声道。

    “不，我们过来的目的取决于你！”曹远行正色道。

    “取决于我？”

    莫奕一声冷笑。

    “我的想法很简单，血债血偿！”

    “谁来偿？”

    “当然是杀了我儿子的凶手！”

    才怪！

    那个凶手不能放过，导致他儿子横死的晏落更不能放过！既然天尚喜欢那个晏落，那他作为爸爸就要满足儿子的愿望，送晏落去和他团聚！

    不过莫奕也知道对付晏落不容易，没看到他还没怎么着嘛，曹家和董家就都找上门来了！所以他要讲策略讲方法，先易后难，先把直接凶手干掉然后再慢慢寻找机会处置晏落，而在此之前他不妨和这些敌人做个交易。

    “我只要那个高翔玉的命，然后这件事就此罢休！”

    “你想让我们怎么做？”曹远行不置可否的问道。

    “很简单！晏落是目击证人，她必须出面证明我儿子的清白，一切都是那个高翔玉的错！”

    “噗！”

    一旁的曹知行忍不住笑出声来。还莫天尚的清白，除非认识莫天尚的人都死绝了，否则他莫天尚能被洗白？

    狠狠地瞪了一眼曹知行，莫奕直视着曹远行。

    “我的要求就这些，你们能答应我就此罢手；你们不能答应，那我就和你们拼个鱼死网破！”

    莫奕的条件开出来了，接下来选择权就到了曹远行的手上。是答应然后息事宁人，还是不答应然后战个痛快？

    曹远行陷入了纠结之中。

    (本章完)


------------

第493章 横生波澜

    “我需要考虑一下！”

    曹远行最终也没有给莫奕一个确定的答复。

    “那你们就想好之后再来找我！”

    莫奕摆出送客的架势，曹远行父子转身离去。

    “爸，落落不会答应的！”

    出了医院以后，曹知行才忍不住说道。他了解自己的妹妹，知道她是绝对不会为了自身的安全而去陷害别人的，更何况还是她的救命恩人！

    “我知道！”

    曹远行冷笑一声。

    “你真的以为我们答应莫奕的条件后他就能善罢甘休？他只会更加变本加厉！”

    “那你为什么还要来找他？”曹知行不解。

    “他想各个击破，然后再对付我们！而我则是想示敌以弱然后出其不意！”

    看着曹远行老谋深算的样子，曹知行不得不感概一句，都是老狐狸啊！

    第二天，毫无意外的，晏落遇袭的新闻登上了娱乐圈的头条。不同于以往，这一次可不是什么狂粉翻墙头爬窗户又或者是尾随跟踪之类的，而是实实在在的已经病态了的狂粉想要晏落的命！如果不是有人恰好出现帮了晏落，恐怕晏落就危险了！

    是的，在具体原因出来之前，大家普遍都认为这是晏落的某个偏激的粉丝做出来的事情，这种事情国内外都有出现！所以新闻报道一出来大家就都相信了！因而晏落的亲近之人全都打来电话了解情况。

    “外公，我没事！真没事，您不用过来，真不用！”

    晏落无奈地挂掉了外公的电话。明明她什么事都没有，为什么大家都一副觉得她出了大问题的样子呢？

    好不容易把外公劝住，接着她又相继接到了张可可、丁诗画、苏清清和景小娟等人的电话。虽然她极力想证明自己没事，但是她们可不敢相信。一个女孩子突然面对这种生死攸关的事情，而且罪魁祸首还当着她的面死掉，这种刺激是一般人能承受了的吗？

    晏落很想说，其实我是个男人！

    下午的时候，身在帝都的张可可第一个赶到了别墅，看到晏落完好无损再看到她的精神也不像是受到重创的样子后才终于放下心来。

    再接着，曹远行和曹知行父子俩也一起来了。

    虽然知道晏落不会同意，他们也不准备答应莫奕的条件，但是曹远行还是把莫奕提出来的交换条件告诉了晏落。

    而毫无意外的，晏落强烈的反对。

    “莫奕不可信！”

    曹远行表达了自己的看法。

    “而且，恐怕他现在最想做的事情就是对付落落你了！不过，在对付你之前他会先把高翔玉的事情坐实，毕竟他才是导致莫天尚死亡的直接原因！”

    “我要帮高学长！”晏落坚定地道。

    “放心，莫奕还做不到只手遮天。”

    曹远行安慰道：“如果这件事发生在普通人身上那莫奕拼着鱼死网破的心态还能让高翔玉不好过。但是这件事发生在你身上！现在这个新闻到处都是，这件事也被大家集体关注着，所以莫奕就是想玩什么把戏他也做不到！”

    而事实上也是这样。

    因为牵扯到晏落，所以简单的事情也变得复杂了，关注的人也是千千万万，这种时候各种事实和细节早就被各路媒体给当成独家新闻披露出去了，所以别说是没有晏落的配合，就算是现在晏落站出来说莫天尚是无辜的恐怕都没人相信！

    因为要配合调查，所以高翔玉还在监视之中，但是想来他重获自由的时间也不会太久了。而且为了防止他在自由之后遭到莫家的报复，晏落已经在帮他办理留学手续，想让他直接躲到国外去！

    “哼，真的以为我拿你们没办法了吗？”

    事情发展到这一步早就脱离了莫奕的掌控，他想为自己的儿子报仇，但是屡屡受挫，现在更是连凶手都要逃过惩罚了！真是岂有此理，我的儿子死了，你们凭什么活着！

    接下去三天，即使各路媒体还在关注着这件事，但是实际上这件事已经差不多尘埃落定了。高翔玉的正当防卫即将被确定，然后他就可以重获自由；而晏落本人，在热度过去以后就可以回学校上课了；至于死掉的莫天尚，只能说死有余辜！

    但是不知道为什么，晏落总觉得在这平静之下正暗藏着波涛，在他们都放松警惕的时候，莫奕就会如同毒蛇一样突然咬过来！

    晏落的第六感从没有失灵过，这次也一样！

    第四天的时候，她接到了警方的电话，希望她能配合警方进行调查。

    “什么？殴打董自初和景小刚的凶手？你们是说高学长是那个狂粉？”

    在警局里，晏落得到了一个让他意想不到的消息，那就是高翔玉很可能是当初袭击董自初和景小刚的凶手！

    这怎么可能嘛！这一定是莫奕的栽赃陷害！

    可是很快警方就拿出了石锤。

    因为在两次袭击现场都发现了高翔玉的踪迹！如果高翔玉这次没被抓，那大家无论如何也不会想到他会是之前袭击案的凶手，但是这一次在调查过程中，警方却发现高翔玉前后的口供不一样，甚至是前后矛盾！

    他第一次说是有个女生告诉他晏落出事了，所以他才会赶过去。但是在实际调查中警方却发现这个女生根本就不存在，而报警的人也是高翔玉本人！然后高翔玉马上改了说法，说他担心那个女生太害怕忘记报警所以拨打了报警电话。可是警方通过监控发现，高翔玉当晚根本就没有在操场跑步，而是在晏落进了校园后就缀在她和莫天尚身后！

    虽然之前董自初和景小刚的袭击案都没有结果，但是并不代表就毫无进展！晏落都能想到凶手很可能是她的狂粉，那警方更能想到！所以在调查到高翔玉诡异的行为后，警方马上找来上次保存好的监控，结果发现在案发现场的周围，两次都出现了高翔玉的踪影！

    怎么会是这样？

    虽然当初第一次见到高翔玉的时候，晏落就觉得他看自己的眼神很怪异，但是她真的没想到他竟然是自己的狂粉！更想不到他很可能袭击了董自初和景小刚！而这一次他的英雄救美也就不再是一次偶然的行为，而是他实际上就是在跟踪她！

    “但是即使如此也不能确定他就是凶手！”

    晏落强调道。只是迷茫了一下晏落就做出了决定，无论如何高翔玉救了她的命，那她就无论如何都要帮他！

    (本章完)


------------

第494章 意想不到

    到底高翔玉是不是袭击董自初和景小刚的凶手，实际上警方现在也只是在怀疑，并没有确认。

    没有实际证据，而高翔玉又死咬着不承认，警方只能通过寻找更多的证据来定罪。但是现在问题又来了，这种打人滋事的案子也不是什么大案子，如果当事人不追究的话那大家你好我好的事情就过去了，这也是警方找到晏落的原因。

    但是事情变化的太快，现在办案的警察又接到通知，即使是这样的小案子也不能掉以轻心，需要雷霆手段警示不法之徒！好吧，正当办案警察准备按照指示加快审讯高翔玉的时候，他们又接到了新的通知。我们现在手上的案子这么多，有那么多重要的事情等着我们有限的警力去完成，怎么能把精力浪费在这种人家当事人都不想去计较的小案子身上呢？

    好吧，这也很有道理！所以说到底要让我们怎么办啊？

    最后，一名经验丰富的老警察提议，不如把这件事交给两个当初的伤者董自初和景小刚，如果他们撤案了自然就不存在继续调查的事情了，如果他们强烈要求必须将凶手绳之以法，那我们警方自然也会全力以赴！

    从办案的警察那边，晏落打听到的消息就是这些。

    看来两个截然不同的通知背后是莫家和曹家的角力，而现在的关键则是景小刚和董自初到底愿不愿意放手！

    虽然极力不想再见到这两个人，但是晏落也知道为了救出高翔玉这一次她必须出面了。

    秉着先攻克难关的想法，晏落第一个找上的是董自初。

    在董家奢华的五星级大酒店顶层的办公室，晏落见到了董自初。

    “晏落，你能上门真是让我这里蓬荜生辉啊，欢迎欢迎！”

    董自初满脸欣喜，说出的话也是又客套又恭维，要知道半年前两人的矛盾几乎都要引发两家大战了，结果现在董自初面对她的时候丝毫没有任何的不悦或者尴尬，仿佛两人真的是很长时间未见的好友一般。

    还真是圆滑的人啊！

    晏落在心底苦笑一声。这种人最难把握，因为你不知道他们的心中想法，也不知道他们最后会如何选择，如果想要试探的话，人家打太极的手段会让你怀疑人生！

    所以她决定不兜圈子直接开门见山，有什么要求要什么条件尽管提，只不过答不答应就看我愿不愿意了！

    “所以你是想让我撤案了？”

    听了晏落的讲述，董自初了然的点点头，然后又用一种似笑非笑的眼神看着她，那股子得意劲让晏落恨不能给他一拳。

    “是的，所以有什么条件请说！”

    晏落沉声说道。

    谁知道董自初竟然摇摇头。

    “我没有条件。”

    “这么说你是不会撤案了？”

    好吧，虽然来之前也考虑过可能会出现最坏的结果，但是现在真的遇到了，还是让晏落很是头疼，不知道该如何是好。

    “不，我会撤案！”

    谁知道柳暗花明又一村，董自初大喘气后又来了一句。

    “那你刚才摇头干嘛？”

    “我说了啊，没有条件！我自愿撤案但是却不会对你提出什么条件！”

    嗯？

    晏落狐疑的看着董自初，这种没有条件才是最要命的好吗？什么时候以商立家讲究利益交换的董家的作风变了？还是说这背后隐藏着什么阴谋？要知道，她和董自初可不是那种可以互相帮助的好兄弟啊？

    “你不用怀疑我，这一次我真没有动什么歪脑筋。”

    董自初坦然一笑。

    “我虽然算不上是什么正人君子，有利可图的话趁火打劫也不是不可以。但是我有自己做人做事的底线，那种拿人的命来要挟的事情我不做，要挟一个女孩子的事情我更不做！”

    说完之后，董自初索性拿出手机拨了一个号码。

    “小张，现在你去一趟警察局，将我们之前报的案给撤销吧！”

    董自初放下电话看着晏落：

    “现在你相信了吧？”

    “谢谢！”晏落感激的道。

    “不客气，要知道我也是有私心的！万一你因为我如此绅士仗义的做法而爱上我，那我岂不是赚大发了！”

    虽然很感激，但是你说的这种可能真的不存在！

    搞定了董自初让晏落悬着的心放下了一大半，接下来只要再说服景小刚就好了。相比于市侩心机的董自初，晏落觉得景小刚应该更好说话。

    但是事实证明，以貌取人是万万不对的！就像本以为会提出甚多苛刻条件的董自初很干脆的就帮了晏落一把，并没有索取任何的好处；而另一个晏落以为很好说话的景小刚实际上却是一个斤斤计较的人！

    “违了法犯了罪就应该受到制裁，晏落你这种行为是错误的！”

    对于晏落的请求，景小刚二话不说就拒绝了。

    “景教官，算我求你的好吗？你有什么条件请说出来，能做的我一定都做！”

    晓之以理不行，那就只能动之以情了。

    “你去年打了我妈！”

    谁知道景小刚突然提到了这一茬。是的，去年在你住院的时候我给了她一耳光，当时打的很爽很开心！

    所以你现在是想替她讨回来这一巴掌是吗？

    “可以，不论是你还是她，这一巴掌我愿意挨！”

    面对晏落如此坚决的态度，景小刚张了张嘴想说什么，但是话到嘴边又被他咽了回去。晏落这一次是有事相求，但是也不代表就会什么都答应他。所以他想出来的什么做他女朋友之类的条件根本提都不要提！

    可是不提这些条件的话那他提什么？难道真的让他妈把去年挨的那一耳光再打回来？

    如果无条件帮助晏落呢？

    不行，他忍不下这口气！

    因为去年冬天的那一顿打，他简直成了圈子里的笑柄，堂堂一个兵王层次的强者竟然阴沟里翻船被人偷袭受伤住院了，惭愧不惭愧，丢人不丢人！

    一想到这个景小刚就火冒三丈恨不能现在就去把那个高翔玉给大卸八块！

    所以说现在让他放过高翔玉完全是在强人所难嘛！

    “晏落，我无法帮你！”

    最终景小刚还是拒绝了晏落的请求。他能想出来的条件晏落肯定不会答应，让他无条件帮忙他又眼不下这口气，所以最好的办法就是拒绝晏落！

    (本章完)


------------

第495章 我帮她不是因为喜欢她，而是因为我欠你的

    晏落失望而归。她没想到景小刚竟然是这种人！好吧，她是有点愤怒，但是却还保持着理智，毕竟人家帮她是情分，不帮她是本分！

    但是事情发展到这一步，景小刚撤案又成了高翔玉能否恢复自由的关键。

    回到家，晏落将聚集在她这里的张可可、丁诗画、萧晨曦和苏清清全都招齐在一起商讨应该如何是好。

    “恐怕人家的要求就是你了！只不过知道你不会答应，所以连提都没好意思提！”

    苏清清一针见血点出了景小刚的隐藏心思。

    “景小刚这种人比董自初还麻烦。至少董自初很理智，见好就收或者有人情就欠，但是景小刚这种固执己见自视甚高实际上还小肚鸡肠的男人最难打动，可能他还觉得拒绝你是在坚持原则，说不准内心里还在为自己能抵挡住你而沾沾自喜！”

    萧晨曦的描述直接将景小刚归入了不堪之列。实际上也是如此，晏落和莫家的事情现在不说是人尽皆知了吧，至少他们景家他景小刚应该对里面的是是非非知道的一清二楚了，他难道不知道这一次高翔玉要是真的被判刑了，那他还能再出来的几率有多大？是的，两人有仇，但这种仇可没大到要用命来还吧？

    “落落，现在只能通过家族层面了！”

    萧晨曦建议道：“让曹家或者申城的董家出面，也不去找景小刚，直接找景志超！如此一来景家就需要掂量一下了，要知道别人求上门来而他却拒绝，那就是不给面子；答应别人的同时却狮子大张口，那就是贪得无厌。看他们景家敢不敢同时得罪两个家族！”

    晏落沉思。她不想麻烦别人，更不想麻烦曹家。虽然到现在为止她在事实上已经麻烦曹家好多次了，但是只要不是主动请求她就可以暂时像是鸵鸟那样缩着头当做暂时没看到！

    “落落，你好好想想吧，娟姐刚才给我打电话说她来帝都了，我现在先去接她！”

    看到晏落有点为难，大家都没有继续逼她。这时候苏清清起身要出去，因为景小娟来帝都看望晏落了。

    “落落现在怎么样？”

    在机场接到景小娟之后，她第一句话就是询问晏落的近况。

    “落落还好，没有受伤只是受了点惊吓。”

    苏清清犹豫了一下，还是告诉了景小娟现在晏落遇到的困境。

    “你是说高翔玉就是袭击景小刚的凶手？”

    景小娟大吃一惊，现在还真是一波未平一波又起啊！景小刚不愿意帮晏落？这还真是他一贯的作风！

    “清清，我们先不去落落那里，你现在送我去找景小刚！”

    没有什么犹豫，景小娟就决定这一次无论如何都要帮晏落一次！

    “啊？能行吗？”

    苏清清脱口而出。实在是景小娟和景家的关系现在都闹成这样了，现在她再去找景小刚，还不得被人羞辱一顿后扫地出门啊！

    “能行！”景小娟面色坚定的道。

    然后景小娟联系上了景小刚，约定在一个偏僻的道路旁见面了。这里是一条国道，旁边正好有一条河，国道和河之间则是绿化带，那里有一条顺河而走的人行道。

    真不知道这两人为什么要在这里见面！

    苏清清将车停在路边，然后看着景小娟和景小刚两人站在河边交谈。话说即使是为了神秘感不也该选择在大厦的天台吗？

    “你来找我是为了晏落？”

    景小刚开门见山的道。

    “是！”

    “我为什么要帮你？”

    景小娟沉默了片刻，然后才开口道：“因为你是我哥！”

    “呵呵！”

    景小刚一阵嗤笑。

    “我似乎从来都没把你当做是妹妹吧？”

    “是的，从小到大你都没把我当做是妹妹！但是小时候我却把你当成过哥哥！那时候不懂事，觉得有个哥哥真好，可以保护我！但是结果却是只要大人不在身边你就欺负我，打我！而我呢？我还傻乎乎的帮你，当我妈问我身上的伤哪来的时候，我还撒谎说是自己摔的，如果实在是瞒不下去就说是邻居家小孩打的！”

    “后来我长大了，我才知道原来你从来就没把我当做是妹妹！在你看来我永远是一个见不得人的私生女，是一个恨不能除之而后快的私生女是吗？”

    这些话景小娟憋在心里好多年，这一次全都说出来让她心里一阵痛快。

    “我知道这些都不是你的错！”

    望着河面，景小刚幽幽的说道：“当我知道我爸在外面找了女人然后还生了孩子以后，我就特别恨！但我不敢恨我爸，我只能去恨那个女人和她所生的孩子！后来我见到了你，那时候的你软软糯糯的，很可爱，实在是让我恨不起来！但我若是不恨你，那不是对不起我妈吗？所以我逼着自己去恨你，即使是你小心的讨好我，努力的靠近我的时候！”

    “那你这次就帮我一次！当做是你还我的！”

    “这不是一码事！”

    景小刚摇头道：“我欠你的我会还你，但不是这么还！”

    “这就是一码事！”

    景小娟沉声道：“我现在已经离开了景家，没有了爸爸，也没有了妈妈！我现在孤身一人漂泊在外！我现在身边只剩下两个和我在学生时代就亲如姐妹的朋友了！如果我再失去她们，那你告诉我我还剩下什么？”

    “你可以回景家。”

    “回景家？然后继续做景家的私生女，充当我妈讨好你爸的工具，充当你爸拿来联姻的筹码吗？我就是死在外面也要自由自在无拘无束的死去！而不是憋屈的死在牢笼里！”

    “你这又是何必呢？”景小刚苦笑。

    “所以我问你你到底帮不帮我？”

    帮不帮？

    景小刚无奈。景小娟话都说到这份上了，他能不帮吗？现在他越长大越觉得孤单，反倒是从小就不亲近的景小娟最让他感觉亲切，或许这就是兄妹之情吧？更何况，从小到大在他的迁怒下，景小娟受了多少委屈？在家族的塔贪婪下，景小娟又有多少次差点就成了为他铺垫道路的碎石？

    所以一切都是他欠她的！

    “我帮！”

    景小刚答应了。

    “我会把案子撤销的。但是这一次我帮她不是因为喜欢她，而是因为我欠你的！”

    “我知道！”

    (本章完)


------------

第496章 我只要活着就绝对不会放过你们

    有一句老话叫做民不举官不纠！现在高翔玉的案子就是这样。董自初和景小刚作为当事人都撤案了，坦言就是一件小事没必要闹到警察局！所以即使现在高翔玉真的被确认是袭击案的真凶，现在人家也够不上犯罪了，顶多就是民事诉讼，赔点钱就可以了结的那种！

    所以当得知高翔玉被无罪释放然后当天就飞往美国了以后，莫奕简直是一口老血都要喷出来！这一刻他无法再保持冷静，愤怒已经冲昏了他的头脑！

    他直接闯进了曹家的大门。

    “曹远行，还有你曹守望！我现在给你们一个机会，交出晏落我就放过你们曹家！”

    这一次莫奕獠牙尽露，而不是像上次那样还假模假样的说他只针对高翔玉而不针对晏落！

    “我现在也给你一个机会！乖乖的离开我就放过你！”

    曹远行针锋相对的说道。

    莫奕已经丧失理智，狂妄的要一个人对付曹家。但是曹远行还是很理智的，将莫奕和莫家区别对待，这样既可以给莫家一个台阶下，同时也会让莫家之中对莫奕不满的族人站出来，要是莫家发生内讧然后打出狗脑子出来，那才是万事大吉！

    好吧，这个纯属是曹远行的奢望，要是莫奕和他身后的莫家如此不智恐怕他们也不可能屹立如此之久！

    “曹守望，你弟弟已经表态了，现在你作为曹家的族长怎么说？”

    “他的意见就是我的意见！”

    曹守望毫不相让的道：“我们曹家不惹事但是也不怕事！你儿子的事对你来说确实很受打击！但是如果不是你一直以来对他的纵容和包庇，何至于走到今天这一步！”

    “这么说你们要护着晏落了？”

    莫奕冷声问道。

    “我们不护着她你又能拿她怎样？”

    曹守望反问道。

    这倒是把莫奕给问住了。他能拿晏落怎样？晏落是蜚声国际的大明星大作家，在好莱坞也是名声赫赫，在国内的话更是杰出的青年企业家，是传奇级别的歌手，是大众心中的完美女神！

    所以他能拿晏落怎么办？别说晏落清清白白毫无过错，就算是真是晏落做错了那又怎么样？他真有办法讨个公道吗？

    “我只要活着就绝对不会放过她！在我剩下的日子里我会死死地盯着她！”

    莫奕放完狠话以后一甩手离开了，只剩下曹守望和曹远行两人大眼瞪小眼的一阵诧异。

    刚刚莫奕那是没有办法之后的放狠话，还是故意示敌以弱然后准备择机出击？

    “恐怕他是真的拿晏落没什么办法了！”

    曹守望叹息道。毕竟晏落成长的速度太快了！

    “也不看看是谁的女儿！”曹远行语带炫耀的说道。

    高翔玉无罪释放去了国外留学，而莫天尚也在几天以后被秘密发丧，然后莫奕像是苍老了十岁似的心灰意冷的回了申城。

    整件事总算烟消云散！

    在机场，晏落和苏清清正在送景小娟回申城。

    “娟姐，这次真是谢谢你了！”

    晏落再一次的向景小娟道谢。

    “落落，我们之间不用说这种话！”

    “是啊是啊，大家都是好姐妹，互相帮助是应该的！”

    苏清清搂住两人笑嘻嘻的接口道。

    然后三人对视一笑，紧紧的抱在了一起。

    送走了景小娟以后，苏清清开着车带着晏落回学校。

    “不对啊，清清姐你为什么不回申城啊？”

    晏落突然想到苏清清的家和工作也都在申城，怎么现在竟然还留在申城陪着她？

    “别提了！”

    苏清清苦恼的说：“我在家里和苏博陵大吵了一架，差点就要闹到打起来，然后我爸不分青红皂白的就把我给骂了一顿，所以在我消气以前我不回去！”

    “那你和苏博陵为什么吵架啊？”

    “哼！莫天尚这个倒霉蛋不是死了吗？你不知道苏博陵伤心成什么样子！那感觉就跟他死了至亲一样！见到我的时候也是眼冒凶光恨不能掐死我！你说这种样子我能不跟他吵吗？”

    原来如此！

    早就听说苏博陵和莫天尚之间好的能穿一条裤子，晏落本来还以为这就是纨绔子弟之间的做戏，现在来看，想不到他们之间竟然还有真感情。还真是难得！

    再次回到学校，晏落刚走到宿舍楼下，就看到了董自初捧着鲜花站在门口。

    不是吧，难道他又来搞这一出？

    晏落头疼的揉了揉太阳穴。等等，也可能是她自作多情，人家董自初这次过来说不定是追求别人来着！

    这么一想，晏落决定不用躲着他，是真是假都要去验证一下。

    当看到晏落出现的那一刹那，董自初眼睛都亮了，捧着他的那束红玫瑰就朝晏落跑了过来。

    “晏落，你今天真漂亮！”

    语气温柔，笑容温暖，怎么看怎么像是大暖男一枚。

    但是！

    “你这是要做什么？”

    晏落指了指他手上的玫瑰花不确定的问道。

    “当然是继续追求你了！”

    好吧，晏落最担心的事情终于成了真的！

    前两天才刚刚找人帮忙，结果人家二话不说就帮了她！那现在晏落要是还像是以前那样不给面子无视人家，那不是显得她太过无情，太过忘恩负义了吗？即使董自初帮她的事情没几个人知道，但是晏落还是过不去心中自己的那个坎，那是她的良心！

    怎么办？狠心拒绝的话说不出，但是接受他的花晏落也做不到！

    既然如此，索性就跟他实话实说了吧！

    “董自初你跟我来，我有话对你说！”

    晏落当先走在前面，而董自初在愣了一下后马上跟着屁颠屁颠走在后面，晏落要找他说悄悄话啊！这说明什么，说明他终于守得云开见月明了啊！看来当初自己的无私奉献有效果了，晏落果然是重情重义的好女孩！

    董自初跟着晏落来到了一片小树林，这里位置偏僻，安静无人，更重要的是这里还没有监控！

    不是吧？难道晏落刚才都只是在伪装，她实际上是把他骗到这里来然后再教训他一顿？

    “董自初！”

    晏落开口了。

    “我错了！”

    董自初听到晏落语气凝重的叫了他一声之后，突然一种恐惧笼罩在他身上，所以他怂了，条件反射般的脱口而出道。

    这都什么跟什么！

    看到董自初这副样子，愣是将晏落酝酿好的情绪给打破了！

    “我其实是有件事情要告诉你！”

    “什么事？”董自初不解。

    “我不喜欢男人！”

    (本章完)


------------

第497章 星光娱乐的又一动作

    晏落说她不喜欢男人？

    她当然不喜欢男人，在他俘获她的芳心之前他怎么能允许晏落喜欢上男人呢？

    看来还是没说明白！

    晏落进一步解释道：“我不喜欢男人，所有男人都不喜欢！”

    “因为我喜欢女人！”

    什么？

    董自初被晏落突如其来的一句给惊到了。不喜欢男人而喜欢女人，她的意思是说她的性取向和正常人不一样的意思吗？

    “你没猜错，就是你这个意思！”

    看到董自初满脸的不敢置信，晏落又给了她一记暴击。

    “你说的是真的，还只是为了拒绝我而找的借口？”

    董自初开口问道。

    “你觉得我是那种会说谎话会找借口的人吗?”

    是啊，你可是骄傲的晏落啊，不会也不屑于用谎话和借口来搪塞我，你只会堂堂正正的拒绝我！

    低着头沉默了一会，董自初突然抬起头用真诚的语气大声说道：“我不在乎，我能接受！”

    什么？

    “我能接受你喜欢同性，甚至于婚后也不阻止你去追寻自己的真爱！这就是我对你的爱！”

    你还真够博爱！

    “喂喂喂！晏落你干什么？”

    看到晏落低着头在地上似乎在寻找什么，董自初不禁有些害怕的问道。

    “当然是在找有没有什么棍子之类的东西！”

    然后把你打一顿！

    “那个，我说的是真心话！”

    董自初小声的说道。

    “董自初，即使你说的是真心话，甚至于你只是要求和我形婚，我也无法接受！所以我们以后还是各自走各自的路吧！”

    说完以后，晏落转身离去。

    看着晏落远去的身影，董自初恨恨的将花扔在了地上。千算万算没算到会出现这种情况，他的爱情之路怎么就如此坎坷呢？

    而对于晏落来说，虽然将自己的一个大秘密告诉了董自初，但是她相信董自初不会再告诉其他人了，而且告诉了董自初这个秘密，换来的可是她彻底的解脱！从此以后董自初应该都不会再生出追求她的心思了！

    晏落现在已经是大四的学生。对于这大学的最后一年，好多学生都会忙着找工作、考研考公考托福，反正各忙各的！而学业这方面，虽然有那么几门课程但是也都是不计入学分可上可不上可学可不学的那种！所以晏落又可以把重心放在她的事业上面了。

    因为一些不确定的因素考虑，星光娱乐暂时又把总部搬到了帝都。

    “我最近看中了一部弱水中文网上的，叫做三世情缘！”

    在只有几个人的内部会议上，晏落将她看中的拿给了王欣倩和张可可、苏清清、丁诗画。

    “这是一部仙侠，描写的是男女主延续三世的情缘，虽然披着仙侠的外衣，背景宏大，时间跨度也很夸张，但是我们仔细去看内里就会发现，这实际上还是爱恨情仇斗小三的戏码，所以只要是制作精良，再找上合适的演员，想来收视率就会很夸张！”

    “仙侠剧？”

    王欣倩接过晏落手上的，随手翻了一下就放下去了。上百万字的书哪是她一时半会就能看完的？

    “落落，在此之前可没有人拍过仙侠剧啊？”

    “怎么没有？封神演义，西游记，八仙过海这些不都是仙侠？”晏落反驳。

    “我不跟你抬杠！”

    王欣倩无奈的道：“你知道我的意思是什么！我们投资这么大，耗时这么长，如果到时万一亏损了那不是赔大了！”

    “倩姐，我们公司就是要走在行业的前列，走人所不敢走的路！是的，仙侠剧是有风险，不像青春偶像剧那样稳赚不赔，但是未来谁又能说得准呢？”

    而且以晏落上辈子的经验，仙侠剧怎么可能会亏吗？

    不过，说到偶像剧，她就想到了今年暑假播出的流星雨来了。

    “你还知道问这个问题的啊？”

    对于晏落跳跃性的思维王欣倩真是佩服的五体投地，而且她到底是怎么当老板的，自己主抓的电视剧都播完了她才想起来问收视率的问题。

    “大获成功！F4现在可是火遍全国！我们现在直接把四个男孩组成的组合就叫做F4，接下来准备给他们发行专辑，举办演唱会！”

    又是组合，这次不会像上辈子弯弯的F4一样最后分道扬镳还和自家公司闹得不可开交了吧？不行，要预防着点！

    “倩姐，我们的造星速度还要加快，公司也要尽可能多的储备艺人。如果已经红了的艺人有什么二心的话，要确保我们能马上将他们取代掉！”

    红了自然会提高待遇，但若是贪得无厌而被其他公司拉走的话，那他们也不会客气，该雪藏的雪藏，该封杀的封杀，更何况没了你王屠夫我们难道就只能吃带毛猪不成？

    对于这点王欣倩可是多年的老手，更何况现在星光娱乐手上握有的资源又多，只要我们想捧人，那这个人就一定会红！所以王欣倩从容的很。

    “少女时光的电视剧怎么样了？”

    晏落又问道。

    “已经拍摄完毕，十月份的时候就能播出了！”

    回答这个问题的是张可可。虽然少女时光是晏落直接负责的项目，但是因为她比较懒事情又多，所以实际负责人就是张可可。

    “经过这大半年的演出和宣传，少女时光现在的热度已经属于一线明星了！当然这是对她们总体而言，而对里面的个体来说，即使是最红的马润秋、冯碧心和许白露等人，可能才勉强算得上是二流明星！”

    “组合本来就是靠团体的力量，只要组合发展的好那每个组员都会有不错的收益，所以不用特意去谋求个体的发展，而且如果组合里出现有人特别红的话，那对组合来说也不一定是件好事！”

    晏落可是记得当年易秋香说过的话，一个组合完蛋的标志就是团员发展的两极化，有人红有人不红！

    “少女时光出道时间还短，她们的未来长着呢，我们不用太过关注她们的名气，随着她们唱的歌越多，举办的演唱会越多，演的电视剧越多，她们会越来越红的！”

    晏落自信无比的说道。

    (本章完)


------------

第498章 星光娱乐又搞事？

    说完了少女时光的事情，晏落的话题又回到了她提出的仙侠剧上面。

    “我最近在浏览弱水中文网的，发现上面有很多写得很不错的，很适合改编成电视剧。”

    “你的意思是说我们以后电视剧本的来源就放在弱水中文网上面？”

    晏落点头。

    “我们收购它的原因不就是为了给我们提供更多的内容吗？很多积累了众多的读者，一改编就自带话题和热度，既然如此我们为什么不做呢？”

    “上面那么多你怎么就偏偏选择了仙侠了呢？”

    王欣倩忍不住嘟哝道。

    晏落笑而不语。这当然是因为仙侠剧才是未来啊！

    很快，星光娱乐就召开了发布会，宣布他们下一步的大制作电视剧三世情缘将根据同名改编，是一部仙侠剧！

    发布会一结束这个消息就在网上被吵得很热。三世情缘这部在弱水中文网上长期都是霸榜的存在，所以很多喜欢看网文的女孩子都看过这本，而现在这部竟然要被改编成电视剧了！

    好吧，要知道这部写的时间跨度很长，角色众多情节又散漫，虽然读起来让人很着迷，但是改编起来就很麻烦了！更何况，在大家的印象里，每一部的改编最后都会变成原作粉碎机！没看到如果原作里主角是个孤儿，那到了电视剧里就一定会给他安个爹妈，然后再让爹妈惨死，如此就有了戏剧冲突；如果原作里剧情太复杂，各种角色太多，那到了电视剧里就会很自然把角色弱智化，甚至残忍的还会给人家瞎配对！

    所以一般来说当自己心爱的要被改编的时候，我们最初都是不想的，但是我们又做不了主，所以只能无奈的接受了！

    好在这一次改编剧本的是星光娱乐，是晏落旗下的公司，是业内一贯公认的良心和品质的公司，所以还是让大家松了口气的。接着大家又开始热火朝天的讨论哪个角色合适哪个明星的把戏了！

    如果说吃瓜观众只是在凑热闹的话，那业内的公司就很淡疼了。

    星光娱乐这是又搞幺蛾子啊！

    就他们能，就他们敢于创新，就他们不知死活！可现在的问题是大家跟不跟？可不能等到人家电视剧播出以后大火了，那时说啥都晚了！就跟肉价似的，今年肉价普涨，然后大家就蜂拥的去养猪，结果到了第二年因为猪肉泛滥所以全都亏得血本无归！

    “金程，你觉得我们要不要也试水拍一部？”

    汉唐娱乐里，杨薇不确定的问道。

    “拍？我们拿什么拍啊！”

    金城苦笑。

    他倒是想拍，即使是亏得底朝天也想去尝试，但是问题是你以为剧本都是大白菜想买就有一堆给你送上门来啊！这些版权可都是在各大文学网站手上的，而这些网站背后站着的又无不是互联网行业里的巨头，人家怎么可能会轻易就将版权卖给他们呢？

    汉唐娱乐遇到这种情况，其他的娱乐公司自然也会遇到。有些公司选择了观望，有些公司则很大胆的想跟风一起拍，万一火了呢？

    结果却发现版权不是那么容易搞到手的！

    最后，大家只能无奈的望洋兴叹，看着人家星光娱乐可能的赚钱买卖！

    申城，晚上八点。

    苏清河在结束了一天的工作以后就准备下班回家。

    “老郭想什么呢？”

    坐上自己的车以后，苏清河发现自己的司机郭建设正坐在驾驶座上发呆，所以他笑着拍了拍他的肩膀。

    谁知道这一拍倒是把郭建设给吓了一大跳，浑身都在犯哆嗦。

    “是老板啊！”

    转过头发现是苏清河才让郭建设松了口气。

    “不是我还能是别人啊？怎么了老郭，我看你刚才魂不守舍的样子，家里出什么问题了吗？”

    郭建设可是跟了苏清河长达十年的老司机，所以对于这种自己人苏清河可是很大方的，工资高待遇好，如果遇到什么问题他也会很给力的帮忙解决。

    “唉，其实没什么事！就是我家那个不争气的儿子，让他在学校里好好学，结果呢，成绩混成这么个鬼样子！他今年都高三了，就他这种成绩怎么考上大学啊？”

    听着郭建设的碎碎语，苏清河竟然感同身受。他何尝不是呢？苏博陵不争气也就算了，问题是他想着法的去败家，甚至连公司都恨不能给败光一样！

    而最近，他那个死党莫天尚出事以后，他整天恍恍惚惚神不守舍的，这是还在为莫天尚伤心呢！有时候苏清河都忍不住有点嫉妒莫天尚。因为他觉得如果自己死了，他的这个不孝子估计可做不到这么伤心！

    “老郭，儿孙自有儿孙福，我们管不了这么多的！”

    苏清河开口劝道，既是对自己的司机说的，也是对他自己说的。

    “谁说不是呢，可是怎么可能真的不管呢！”

    郭建设小声地说了句，然后就发动车辆带着苏清河开出了地下停车场。

    苏清河坐在后座上，拿出带回家的资料继续在车上看着。从公司到家差不多要四十分钟，这段时间他基本上都会用来看文件。

    但是今天不一样。他今天带回家的文件只有一份，所以不到五分钟就看完了。然后他就随意的朝窗外打量了一眼。

    “老郭，这个路不对吧？”

    苏清河也经常自己开车往返公司和家中，所以对这段路程很熟悉。而现在他们走的路绝对不是他回家的路。

    “老板，有段路在修路，所以我饶路了！”

    郭建设解释道。

    “哦！”

    不对！

    “胡说！绕路能绕到相反方向去吗？老郭你自己看看窗户外面的建筑是什么，你别告诉外面那栋申城最高楼你不认识！”

    被识破了！

    这时候郭建设已经是满头大汗，不知道该怎么回答老板的问题。

    “老郭，马上停车！”苏清河冷声命令道。

    “老板，对不起了！”

    郭建设没有听从苏清河的命令，而是一咬牙使命的将油门踩到底，然后他的方向盘也跟着往右打到底。

    很快，一声巨响传出，苏清河的豪车狠狠地撞到了路旁的围栏上！

    (本章完)


------------

第499章 苏清河出事

    接到苏清河出事消息的时候，晏落正在蜀山。

    三世情缘作为仙侠剧那自然就要凸出仙家风景来，所以剧组就选择了将拍摄的地点定在川中的蜀山。这一次女主角人选是丁诗画，所以晏落就跟着她一起来了。

    而苏清清因为左右无事，又不想回申城，也不想一个人待在帝都，所以就跟着晏落她们一起来了蜀山。

    但是才第二天，苏清清就接到了妈妈的电话，她的爸爸苏清河昨天竟然出了车祸，现在还在医院抢救，生死不知！

    “清清姐，我已经定好了机票，我们现在就出发！”

    苏清清这时候已经成了热锅里的蚂蚁，只知道左右走动却全无主意，所以晏落当仁不让的站出来帮她处理这些事情。

    在得到消息的一个小时以后，她和苏清清就来到了机场，然后在机场工作人员的帮助下，顺利坐上了最早的航班！而同时，在申城那块，曹知行也正赶往机场，确保两人在落地以后能第一时间就坐上车然后赶往医院！

    四个小时后，苏清清在晏落和曹知行的陪同下来到了医院。

    “妈，我爸怎么样了？”

    看到等在手术室外面的苏妈妈，苏清清焦急的问道。

    “清清，你爸他，你爸他！”

    一看到苏清清，苏妈妈就像是找到了依靠一样，抱着苏清清就开始大哭起来。对于苏清清的问题哽咽着，断断续续的回答，结果到最后也没有说出一个所以然来。

    “苏博陵呢？苏博陵去哪了？”

    看到等在手术室外面的只有自己的妈妈一个人，苏清清马上愤怒的问道。自己的爸爸生死不知，难道作为儿子的苏博陵不应该在医院里等着吗？

    “他说，他要去警局了解情况！”

    终于，苏妈妈哭累了以后情绪也平复了下来，能够回答问题了。

    “我爸怎么样了现在？”

    见状，苏清清马上追问道。

    “医生还在里面抢救，已经五个小时了！”

    “我爸到底是怎么出的车祸？”

    苏清清又问道。但是对于这个问题，苏妈妈就是一问摇头三不知了。晚上的时候她正在家里等着苏清河回家，结果却接到医院的电话，说苏清河出了车祸正在医院抢救！然后她就不知所措的赶了过来，再接着又想到要给女儿打电话。此后她就一直等在手上室外面，所以到底发生了什么事，她是真的不知道。

    “那你有没有告诉苏博陵我爸出事的事情？”苏清清又问道。

    “我打过电话了，但是他说要去警察局了解情况，等一会才过来！”

    等一会？生死攸关的事情他说要等一会？等多久，现在都五个小时了怎么还不见他过来？

    说曹操曹操就到！

    苏清清刚刚提到苏博陵，这时候苏博陵就优哉游哉的过来了。

    “哟，大家都在啊，我爸现在怎么样了？”

    “还死不了！”

    看到苏博陵这么一副无所谓的样子，苏清清就气不打一出来，回复他的话也带着火气。

    “那是，我爸一定吉人自有天相，会没事的！”

    “你不是去警局了解情况了吗？我爸到底是怎么出事的？”

    苏清清问道。

    “这个要等鉴定结果出来。不过听司机说是因为有辆大货车违规驾驶所以他为了躲避大货车才会撞到围栏上出事的！”

    “司机？郭建设吗？他现在怎么样？”

    “哦，他啊！他比较幸运，因为系了安全带再加上安全气囊的保护，所以只是头部受了重创，有点脑震荡！”

    “他现在在哪？我要见他！”

    “人现在在警局配合调查呢！”

    听着苏清清和苏博陵的一问一答，晏落在旁边听得很不是滋味。苏清清已经是着急上火情绪失控了，而苏博陵却还是一副平静淡然甚至是有点开心的样子，到底里面躺着正在抢救的人是不是他亲爹？

    就在这时，手术室的灯亮了！

    然后手术室的大门被从里打开了，一群医生和护士走了出来。

    “医生，我爸怎么样了？”

    苏清清第一个冲上前抓住了为首的医生的胳膊，焦急的问道。

    “手术成功，病人的命保住了！”

    “那就好，那就好！”

    听到医生的话，苏妈妈和苏清清都松了口气。

    “不过，命是保住了但是情况仍然很不乐观！”

    医生凝重的说道。

    “什么意思？请您坦白的告诉我们，我们能接受！”

    “病人的头部受到重创所以导致昏迷，虽然经过手术保住了生命，但是能不能醒来就真的不好说了！”

    能不能醒来不好说？

    这一刻在场的众人全都想到了一个词：植物人！

    苏妈妈已经吓得瘫软在地，苏清清虽然还强撑着但是显然也是六神无主。倒是苏博陵还是镇定的紧，拉着医生到一旁仔细询问起病情来。

    “清清姐，你和阿姨都去睡一会吧！”

    当时间来到早晨的时候，苏清河已经被转到了高级病房。看到坐在床边疲惫不堪的苏妈妈和苏清清，晏落不禁劝道。

    “妈，你一夜没睡，先去休息一下，这里有我就好！”

    苏清清抓住妈妈的手劝她先去休息一下。

    苏妈妈年纪大了精神本来就不好，现在也确实坚持不下去了。所以也没有推脱，就起身去了陪护房的床上睡了。

    “清清姐，你也去休息一下吧！”

    晏落继续劝道。

    “不用，我没事！以前经常通宵唱歌打游戏不也没事吗？”

    苏清清倔强的拒绝道。

    “落落！”

    “诶？”

    听到苏清清突然严肃的喊了她一声，晏落马上答应道。

    “我觉得我爸的车祸不是简单的意外，这里面很可能有什么阴谋！”

    “清清姐你怀疑是人为？”

    “我怀疑苏博陵！”苏清清坦然说道。

    晏落沉默。她也怀疑苏博陵！刚才在医生从手术室出来的时候，所有人都将视线放到了医生的身上，但晏落那时候却在偷偷注意苏博陵。

    当医生说苏清河抢救回来了的时候，她明显的注意到苏博陵的脸色一白；然后医生继续说病人很可能会成为植物人的时候，她又发现苏博陵忍不住松了口气，表情也变得轻松起来。

    常理来说，他的先后情绪不是应该反过来的吗？

    所以如果苏清河的车祸真的不是意外的话，那苏博陵就是最大的嫌疑人！

    (本章完)


------------

第500章 迷雾重重

    “落落，帮我！”

    苏清清握住晏落的手恳求道。

    “清清姐你放心，我一定会帮着你将事情调查的水落石出！”晏落用另一只手握住苏清清的手坚定的道。

    苏清河的病到现在这种程度就已经不是治疗的问题了，用医生的话来说接下来他能不能清醒看得是他的意志力！

    苏家请了专门的高级陪护，再加上医院里还有苏妈妈在时时刻刻的陪着苏清河，所以这就让苏清清有时间去调查车祸的真相了。

    如何展开调查呢？

    首先当然是找到警方。

    对于苏清河车祸案的调查，警方通过监控和对司机的询问基本上已经确认这是一起意外！因为后面的大货车超载还违规超车所以让司机在惊慌之下躲避，结果就是高速撞到了路边的围栏上导致翻车！

    好在车的质量够好，防护设备也很高级，所以即使苏清河没有系安全带也侥幸保住了性命。相比于苏清河，司机就要幸运的多，只是头部受伤加上胳膊骨折，全是皮外伤！

    “等等！”

    看着苏清河出事的地方，晏落突然觉得哪里不对劲。

    从手机地图上搜出出事的地点，晏落问苏清清：“清清姐，苏阿姨之前说过，苏叔叔出事那天晚上给苏阿姨打过电话，说他已经坐上车准备回家了是吗？”

    苏清清点头：“是啊！”

    “那你看看车祸发生的地点！”

    苏清清朝地图上看去。车祸发生在距离公司所在地三公里远的繁华地带，这也是为什么出事之后苏清河他们能马上被送到医院的原因。

    “清清姐，我是说出事的地方和你家完全是相反的方向！如果苏叔叔是要回家的话怎么可能会走这条路呢？”

    “会不会临时有什么事或者应酬呢？”

    苏清清猜测道。

    “这个很容易确定！”

    晏落马上就想到了办法。

    “苏叔叔每天一定会有行程安排，我们直接去公司找他的助理，拿到出事那天的行程表，看看他八点以后的行程安排。然后我们还应该将苏叔叔的手机号码找回来，确定一下当晚有没有人联系过他，如果他临时有事或者有应酬，那至少要有人给他打电话或者他给别人打电话吧？”

    事不宜迟，两人马上分头去办。

    晏落代表苏清清去了申城银行，很快就从苏清河的助理那里拿到了他当日的行程表，他当晚八点以后确实没有安排，也就是说他确实是回家了！另外，从助理那里晏落也了解了情况。八点以后助理没有联系过苏清河，也没有人通过他找过苏清河！

    很快，苏清清也从警方那里拿到了苏清河的物品，其中就包含已经损坏的手机。手机是坏了但是手机卡还是好的啊！

    然后苏清清那边也确定了：当晚八点以后苏清河没有接到任何电话也没有任何人给他打过电话！

    既然如此，那苏清河临时有事的可能性就很小了！也就是说他当晚的行程有问题，很可能这就是导致他出事的根本原因！

    调查到这一步，调查的方向就很明显了，那就是司机郭建设！

    没有耽搁，晏落跟着苏清清马上朝郭建设家里而去！

    结果却发现人去楼空！敲门之后出来的人根本就不是郭建设也不是他的家人！

    通过对房屋新主人的询问，晏落她们又确认了一件事，那就是郭建设早在一个多月前就把房子卖了！而且晏落她们还了解到，郭建设开的价很合理甚至有些偏低，但是唯一要求就是买家必须全款支付，一次性付清房款！

    这说明要么他是急需钱，要么说他就是急着要把房子出手！

    “郭建设还有其他住址吗？”

    苏清清摇头，据她所知，郭建设就只有这一套房。

    “那他的孩子、亲戚和朋友总是存在的吧？”

    对啊，跑得了和尚跑不了庙，郭建设可以玩失踪，但是他的孩子总不能不上学了吧？

    结果发现，人家可以不用再在国内上学啊！从学校老师那里她们才知道，郭建设的孩子早在一年前就出国留学了！

    好吧，孩子也转移了！

    “落落，我们现在该怎么办？”苏清清有些不知所措。

    “没事，我们去找娟姐！”

    晏落想了想说道。她们两个人无头苍蝇一样的乱调查很可能没有调查出真相反倒是打草惊蛇了，所以说这时候就要找到专业人士！

    而景小娟可是检察官！相比于他们来说能利用的资源也多的多！

    娟姐一出手，就知有没有！

    娟姐已经是工作的第三年了，凭借着她的努力，当然还有可能背景方面的帮助，所以她终于升了一级，不再是最底层的小兵了。

    所以她能动用的资源就更多了，很快就确定了郭建设的去向。

    “全家移民了！”

    晏落和苏清清同时惊呼道。

    “是的，而且是投资移民！”

    景小娟面色凝重的说。投资移民的门槛相对来说比较容易，只要有钱就可以！

    可是郭建设哪来的那么多的钱？是的，他是苏清河的司机，跟着苏清河十年，每年的年薪将近百万，但是他不用花吗？就算是再加上他卖房子的收入，这也就堪堪够投资移民的门槛。但是他们移民以后不要生活了吗？难道光靠着移民时选择的那些不靠谱的投资吗？

    “我通过关系还查到了一件事。”

    景小娟继续说道：“在一个月前，郭建设的账户里突然多了两千万！然后这比钱就迅速的被转到了国外账户！”

    “郭建设人呢？”

    “在警方对他的调查结束以后就出国了！”

    这里面一定有猫腻，哪有那么巧的！家里移民了，儿子留学了，然后自己的雇主就出事了！

    但是现在的问题是郭建设都溜出国了，她们就是想调查也没办法了！

    “娟姐，我们接下去该怎么调查？”晏落冷静的问道。

    接下去怎么调查？

    “调查车辆！”

    景小娟马上反应过来说：“车辆里面应该有行车记录仪，虽然不一定有什么用，但是至少可以作为佐证！”

    但是很可惜，她们又慢了一步。

    “车辆已经被送去维修了？”

    银行的车辆管理部门的经理回答了苏清清的问题：“行车记录仪当晚是损坏状态，准备第二天去修的！”

    呵呵，还真是巧合！

    “车是谁要求送去维修的？”

    答案显然易见，是苏博陵！

    (本章完)


------------

第501章 风雨飘摇

    事情调查到这一步可以说是已经完败。关键证人司机郭建设全家都移民去了国外，而出事的车当天的行车记录仪还坏了，然后出事以后这辆车也在第一时间被拿去修理，因此即使是凶手大意而留下的线索也无从查找了！

    但是另一方面，这么多的线索被人故意掐断，这也等于是告诉晏落她们这起车祸就是人为的，而且苏博陵就是最大的嫌疑人！

    “苏博陵，我一定要杀了你！”

    苏清清大声的发泄道。

    “清清姐你冷静！”

    晏落按住苏清清的胳膊劝道：“我们现在千万不能慌，如果真的是苏博陵做的，那他的目的一定就是申城银行，所以我们一定要阻止他！”

    “我有一个办法！”

    景小娟突然说道。

    “什么办法？”

    晏落和苏清清同时用期待的眼神看着她。

    “港剧里经常演的桥段。凶手想要杀人灭口，但是最后证人却只是昏迷不醒，这时候正义的一方就会对外透露消息说证人已经醒了！然后凶手就会狗急跳墙！”

    晏落和苏清清都明白了！苏博陵想拿到申城银行就要除去苏清河，但是现在苏清河只是昏迷不醒，那也就有了重新恢复的可能！如果她们现在对外宣布苏清河清醒了，那苏博陵会怎么做呢？

    “办法很好，但是我们还是需要从长计议。别忘了，那天苏叔叔从手术室里出来的时候，苏博陵可是和医生了解了详细的情况的！现在看来恐怕他就是在确定苏叔叔醒过来的几率有多大！”

    “要不我给我爸换个医院？”苏清清提议道。

    如果没有其他的办法，那可能这就是不得已的做法了。

    这时候，苏清清接到了苏妈妈的电话。

    “清清你快回来啊！你爸病房外面突然来了好多个黑衣人，问他们来做什么的他们也不说！”

    听到这个消息，苏清清和晏落她们马上朝医院赶去。

    到了病房门口，三人发现病房外确实站了一排的人高马大穿着黑西服带着黑墨镜的人，一看就是类似保镖的人！

    这些人守卫在苏清河的病房外面，但是当苏清清和晏落、景小娟她们走进去的时候他们也没有做任何的阻拦，一动不动的好像是木头一样。

    “你们到底是谁？谁安排你们过来的？”

    苏清清厉声问道。

    然后站在第一个的保镖开口了。

    “我们都是苏博陵先生雇佣过来担当他父亲守卫的保镖。苏先生担心有人会对他的父亲不利，所以才会安排我们保护！请苏小姐放心，我们是正经的安保公司，所有人员也都是经过特训的，保证能完成任务！”

    “看来我们打草惊蛇了！”

    将病房的门关起来后，晏落才小声的苦笑道。想来是她们调查车祸的事情被苏博陵知道了，所以他才会想出这么个办法出来。现在看来，苏博陵还是TVB的忠实观众啊！

    景小娟叹口气：“外面的安保公司我有一定的了解，确实都是专业人士，不是说我们对付不了他们，而是找不到借口！”

    是啊，苏博陵担心父亲的车祸是仇家报复，然后在苏清河醒过来之前安排人日夜保护，无论是谁都挑不出错来。但是对于晏落她们来说，这就等于是让她们想出来的办法在实施之前就失败了！

    “喂！”

    苏清清面色古怪的接了一个电话。

    “什么！”她惊怒交加。“什么时候，为什么我不知道？”

    “好，我马上赶过来！”

    “怎么了？”

    看到苏清清挂掉电话，晏落和景小娟都关心的问道。

    苏清清摆摆手焦急的说：“现在没时间说这些了，我们现在就去公司，一边走一边说！”

    然后三个人快步下楼去了停车场，马不停蹄的开车朝申城银行的总部大厦而去。

    在路上的时候苏清清终于告诉了晏落和景小娟发生了什么事情。

    “刚刚的电话是凌寒雪打给我的！”

    “凌寒雪？”晏落皱眉，这还真是一个让人意想不到的人。

    “凌寒雪是谁？”景小娟不解的问道。

    “就是苏博陵的未婚妻！”晏落沉声答道。

    “什么？清清，那她打电话给你想干什么？”

    “他告诉我苏博陵要召开董事会！”

    召开董事会？

    车上的三人都不是小白，即使对于股份制公司的具体制度和框架知之不深，但是也都猜到了苏博陵想干什么了！董事长苏清河昏迷不醒无法主事，所以就需要找人代理他的位置，那还有谁比第二大股东苏博陵更合适的人呢？

    “苏博陵在公司的时候把公司搞得乌烟瘴气，要不是有我爸给他收拾烂摊子他能把公司弄破产！现在倒好，他竟然好意思要当董事长！那些董事和高管也都眼瞎了吗？要是被苏博陵得逞了，那申城银行不就完了！”

    苏清清满肚子苦水，忍不住的对晏落和景小娟倾诉。

    晏落苦笑。恐怕那些董事都知道苏博陵不堪大用，但是就因为他不堪大用不才好控制吗？如果连董事长都撬自家的根基，那其他人跟着肆无忌惮的捞好处不就成了天经地义的事情了吗？

    说白了，在大家的眼中，申城银行是苏清河是苏家的，而他们只是打工仔，现在有机会捞好处为什么不捞？人不为己天诛地灭啊！

    在三人赶往公司的时候，申城银行的董事会议已经开始了。会议主持人马上就宣布要选出公司新的董事长，然后就见一个董事提议了苏博陵担当董事长。

    顿时会议室里开始议论纷纷。

    一家公司里的人总是各种各样什么人都有的。所以有些董事被苏博陵收买了，有些董事想等着苏博陵上台以后跟着捞好处，还有一些董事就是墙头草只是想要明哲保身。

    但是董事会里同时也有苏清河的忠实部下，有刚正不阿看不惯苏博陵的人，有一心想要公司好的人！所以在主持人提名苏博陵担任董事长之后，会议室里马上就分成了两派。

    一派坚持认为苏博陵是苏清河唯一的儿子，同时也在公司副总裁的位置上工作了多年，因此接手公司名正言顺！而另一派则坚决反对苏博陵担任董事长，没看到有苏清河看着的时候他都能捅出天大的篓子，现在苏清河管不了他了，他还不得飞上天去闯祸啊！

    (本章完)


------------

第502章 明争暗斗

    “你们光会反对有什么用？你们倒是提出一个比苏总（苏博陵）更合适的人选出来啊？”

    一个站在苏博陵这边的董事大声叫嚣道。

    “苏清清如何？”

    一道清丽的女声响起。

    霎时间，董事会所有人的目光都转到了说话之人的身上。说话的是公司的副总裁凌寒雪，她还有一个身份就是苏博陵的未婚妻！

    所以很多人在注意到凌寒雪之后，又忍不住去看苏博陵。这还真是让人意想不到，本应该是夫妻俩一家人的两人竟然当着大家的面内讧起来！话说苏博陵这样的男人当得也太失败了吧？

    坐在次坐的苏博陵狠狠地瞪了一眼凌寒雪，那表情真是恨不能活活吞了她。

    不过对于苏博陵的凶相毕露，凌寒雪仍然是神色如常，甚至都没有去回看苏博陵一眼。

    “大家对于我的提议如何？”凌寒雪又问了一遍。

    苏清清担当董事长？

    大家开始忍不住思考起这个问题来。申城银行作为苏清河一手成立的公司，苏家占据了绝对的控股地位，其中苏清河握有百分之三十六的股份，然后苏博陵手上有百分之十的股份，再然后是第三大股东苏清清，她手上有百分之五的股份。

    那么在苏清河无法主事的情况下，让第二大股东或者第三大股东，让苏清河的儿子或者是苏清河的女儿来执掌公司有什么区别吗？

    在坐的所有人都认识苏清清，也对她有一定的了解，知道她和苏博陵完全不一样！从小就是一个品学兼优的好孩子，即使是高中叛逆的时候非要进娱乐圈，人家所在的碧玉年华那也是一个时代的传奇。然后高中毕业的她去了国外留学，回国以后成立了自己的风投公司，投资的吃货网现在估值已经快要破百亿，收益翻了何止是十倍！除此之外，她和晏落成立的星光娱乐可以说是国内最有影响力和知名度的娱乐公司了，她跟着晏落投资的好莱坞电影据说每部收益率都翻了几番！

    总之，苏清清靠着苏清河给她的钱，但是却是靠着自己的能耐和人脉走到了今天的这一步！和她相比，苏博陵就是渣渣一个啊！

    “我同意让苏清清担当董事长！申城银行是苏董一生的心血，是我们跟着苏董一点一点发展起来的，我们绝对不能让它倒下！”

    一名董事神情激动的站了出来支持苏清清。不过好像他在同时还不经意的损了一把苏博陵。

    气得苏博陵握紧了拳头。什么叫做“不能让它倒下”？难道换成他当董事长申城银行就能破产吗？真是无稽之谈，申城银行净资产几千亿，这铁通般的企业一定会千秋万代的，怎么可能会完嘛！

    不过当有了第一个站出来支持的董事以后，马上就有了了第二个，然后是第三个！很快的，苏清清就成了那些反对苏博陵担任董事长的董事们的旗帜，他们纷纷选择了苏清清来代替苏博陵！

    眼看局势越来越不可控，会议主持人同时也是被苏博陵收买过来的董秘马上宣布大家举手表决！

    参加会议的董事总共有二十人，结果弃权五人，剩下支持苏博陵的有十四人，而支持苏清清的有十一人！

    看着表决结果，苏博陵终于放下心来！真是好险，多亏他机智，在董事会之前的收买拉拢中，眼睛眨都不眨的就将条件开出去了！如果不是他那么大方，恐怕现在鹿死谁手还不可知呢！

    想到这里，苏博陵又忍不住恶狠狠的瞪了一眼凌寒雪。蠢女人你给我等着，有你倒霉来求我的时候！

    这一次凌寒雪注意到了苏博陵的凶狠威胁，但是她仍然毫不在意，反倒是嘲讽般的对着苏博陵微微一笑。

    “我还有一个提议要说！”凌寒雪淡淡地开口了。

    这个女人又要搞什么幺蛾子！

    一听到凌寒雪又有提议要说，苏博陵就气不打一出来。

    “你闭嘴，这里哪有你说话的份！”

    “苏博陵董事长！”

    面对暴怒的苏博陵，凌寒雪不卑不亢。

    “我是公司的执行董事，如果你对我不满的话，可以提请董事会罢免我，但是在此之前我还是董事，有权利提出我认为对公司有益的提议。”

    凌寒雪扫视了全场一圈，终于说出了她的提议：“我提议苏清清女士为公司的新董事！”

    顿时，会议室里再次议论纷纷。

    “我反对，我反对！”

    苏博陵用力的锤着桌子怒吼道。

    “你凭什么反对？”

    “因为，因为她没来！对，因为她没来，一个连董事会会议都不参加的人凭什么当董事！”

    “笑话！”凌寒雪嗤笑一声：“你都没通知人家过来，人家怎么过来？”

    “我是新的董事长，我说了算，反正她人不过来就不能当董事！”苏博陵无赖的道。

    “你的意思是如果苏清清今天能来参加这次会议那你就认可她当董事了？”

    “我可没说！”苏博陵马上否认道。谁知道这是不是凌寒雪给他挖的坑，说不定她已经偷偷联系了苏清清也说不定，所以他还是谨慎为上，千万不要上当！

    “砰！”

    会议室的大门被人从外面推开了，然后苏清清大步走了进来。

    “抱歉，我来晚了！”

    苏清清直接走到最前方原本是苏清河一直坐着的那个首位。然后她双手撑着桌沿目光如炬的扫视着全场的董事们。

    “现在我毛遂自荐，提议我本人担当公司的执行董事一职，大家谁赞成，谁反对？”

    这一刻的苏清清气场强大，语气自信，神态张扬，仿佛是让大家看到了那个往日坐在这里发号施令的苏清河！

    “你凭什么当董事，谁又允许你进来了？”

    苏博陵的位置就在苏清清的右手边，看到苏清清如此做派，苏博陵自然是怒不可遏，他砰的一声站了起来，手指着大门的方向让苏清清出去。

    “现在我再问一句，我当董事，大家谁赞成，谁反对？反对的人可以把手举起来！”

    一秒，两秒，三秒。没有人举手。

    “看来是没人反对了！那我”

    “等等！”

    苏博陵冷声道：“你让反对的人举手，大家碍于面子自然不好意思举手反对，现在我让赞成你当董事的人举手是不是也没有人举手呢？”

    “请！”苏清清示意你可以尽管来。

    “现在赞成苏清清当董事的请举手！”

    苏博陵现在骑虎难下，只能站出来问道。

    刷刷刷！

    所有人都举手了！里面还包含被他收买和之前不愿意多事所以选择弃权的人！

    你们到底有没有原则？

    苏博陵无语问苍天。

    (本章完)


------------

第503章 外强中干的申城银行

    苏清清以全票当选董事！

    当这个消息被公布以后，苏博陵连接下来的会议都不想开了，直接大声宣布“散会！”，然后就当先气冲冲的出去了。

    接着，其他的董事或者直接离开，或者留下来和苏清清寒暄两句，鼓励两句。

    很快，会议室里就只剩下了苏清清和凌寒雪两个人。这时候，一直等在外面的晏落和景小娟也走了进来。

    “你为什么要帮我？”

    苏清清看着凌寒雪开门见山的问道。

    “为什么要帮你?当然是因为我和你的立场是一样的，或者说帮你就是在帮我自己！”

    “怎么说？”

    凌寒雪酝酿了一下，然后解释道:“我和苏博陵的婚约你都知道吧？”

    苏清清点了点头。她当然知道了。

    “我为什么要答应和苏博陵订婚，是因为在凌家我毫无机会！凌家不只是家小业小，同时我还有五个哥哥弟弟！爸爸又重男轻女，在这种情况下即使我有能力也别想施展，但谁让我是一个有野心想在事业上有所发展的女人呢？”

    “那你应该帮苏博陵！苏博陵就是一个蠢蛋！他根本就没有能力执掌公司，而你要是成了他的老婆他自然会把大权交到你手上的！”

    “是的，常理来说确实是这样的！”

    凌寒雪叹了口气。

    “苏董原本就是这么打算的。但是奈何苏博陵理解不了这点啊！他偏激还自以为是，他在挖公司的根基还认为自己手段高明！就像这一次的董事会议，他为了拉拢那些贪得无厌的董事和墙头草损失了公司多大的利益！让他这么搞下去可能等不到我和他结婚申城银行就要破产了！”

    “那你帮我的目的是什么？苏博陵不靠谱，但是你帮我又能得到什么好处？”

    苏清清的怀疑很有道理。如果苏清清掌控了申城银行，那么作为外人的凌寒雪能得到什么？

    “你知道我为什么这么多年来都没有谈过男朋友吗？”

    凌寒雪突然冷不丁问道。

    为什么？我怎么知道你为什么不谈男朋友？

    不是吧？看着凌寒雪意味深长的笑容，苏清清吓了一跳，忍不住双手抱胸退后了好几步。

    “你不是喜欢女人吧？”

    没好气的瞪了一眼苏清清，凌寒雪很想说你才喜欢女人，你们三个都喜欢女人！

    “那是为什么？”苏清清不理解了。这么多年来不谈恋爱，又不喜欢同性，难道是有恋爱恐惧症？

    “我对恋爱和婚姻都有恐惧症，或者说我厌烦男女之间的亲密行为！”凌寒雪坦然相告。

    额！在场的三人齐齐无语。

    “所以说我既不喜欢男人，也不喜欢女人，我甚至讨厌有人和我有肢体接触！所以我这种人是注定没有什么爱情和婚姻的！”

    可是这和你帮我有什么关系吗？

    “你们知道有一种技术叫做试管婴儿吗？”

    当然知道！不就是帮助那些无法生育的夫妻怀上孩子的技术吗？体外孕育然后成功以后再将孩子移到母亲的肚子里。

    “我很喜欢孩子，我也希望有自己的孩子！我询问过专家了，现在的技术甚至都能让我选择是生男生女了，所以我准备生一对龙凤胎！”

    听着凌寒雪堪称疯狂的话，苏清清已经被震惊的连话都说不出来了。

    “凌小姐，你的打算恐怕不是让清清拿到公司而是让你的孩子拿到公司吧？然后在他们长大以后有能力接管公司之前你就是公司的实际控制人，如此一来就确保了公司仍然是苏家的产业，但是也满足了你自己的野心！”

    晏落若有所思的道：“恐怕你已经从苏博陵那里拿到了你想要的东西，甚至试管婴儿可能都已经在秘密准备了吧？”

    “不愧是大名鼎鼎的晏落，猜测的很对！”凌寒雪用欣赏的目光看着晏落。

    “如果我所料不差，这件事苏叔叔应该也知情吧？因为对儿子的极度失望所以就忍不住想将希望放在孙子辈身上！”

    “甚至苏博陵这次狗急跳墙也有可能是对于你们的计划有了察觉所以才会如此不顾一切的奋力一搏吧？”

    “没错！苏博陵是有了怀疑。不过他的怀疑方向错了，他以为苏董是想要自己再生一个继承人来取代他，所以才会如此的急迫！”凌寒雪坦然承认道。

    “现在我该说的都说了，所以苏清清你的想法是什么？”

    苏清清从震惊到迷茫，再从迷茫到愤怒，最后又从愤怒到平静。

    “我答应你！”

    “清清！”

    “清清姐！”

    景小娟和晏落一齐喊道。

    “娟姐、落落，你们不用再劝我了！”

    苏清清平静的道：“申城银行是我爸一生的心血，他最大的愿望就是申城银行能够继续发展壮大，然后从他手上传下去，让苏家世世代代经营下去！我作为他的女儿，已经从他手上拿到了太多的东西了，他几乎是把申城银行之外的所有积蓄和产业都给了我！”

    “既然如此，作为她的女儿，就让我来完成他的计划，实现他的心愿！”

    说到这里，苏清清认真的看着凌寒雪：“我可以帮你一起对付苏博陵，成功以后也可以把公司交给你！但是等到你的孩子出生以后我会做亲子鉴定的，我要确保申城银行的下一代主人确确实实是我们苏家人！”

    “这个自然！”凌寒雪爽快的答应了下来。

    “好了，既然大家已经达成了一致，那接下来是不是该商量如何对付苏博陵了？”

    看到苏清清决心已下，晏落也就不打算再去劝，而是开始说起正事。

    “谈到如何对付苏博陵以前，我们现在更重要的是如何保住申城银行不倒！”

    凌寒雪神色凝重的说：“苏博陵为了拉拢董事们支持他，这一次是真的下了血本了，不只是承诺股份、金钱、提拔之类的，他甚至还想引入其他的大公司过来分薄大家的股份以方便他控制公司！所以现在别看申城银行还是风光无限，内里已经是千疮百孔危在旦夕了！”

    “那我们现在应该怎么办？你作为公司的副总裁，手上应该掌握不少东西吧？”晏落问道。

    “我的打算是你们作为明面人，大张旗鼓的查账审计公司最近一段时间的账目，让苏博陵将精力全都放在你们的身上，如此一来我就可以偷偷的搜集资料和证据了！”

    想了想，晏落三人同意了！

    (本章完)


------------

第504章 我要把它拿回来

    第二天开始，苏清清开始大张旗鼓的查账。她不是自己查，她找来了申城最大最专业的会计事务所来帮她查！在专业人士面前，苏博陵和他的那些同流合污的人所隐瞒的亏空自然全都被抖了出来！

    因此没有两天，因为亏空和中饱私囊而被开除的高管多达三人，甚至还有一名董事被罢免！这就出乎苏清清和凌寒雪她们的预料了。苏清清大张旗鼓的查账只是明面上来吸引火力的，结果发现她这一路的虚枪竟然不知不觉动了真格，显露出意想不到的杀伤力！

    只能说苏博陵他们太大胆太肆无忌惮了！做个假账都如此敷衍实在是太没有专业精神了！

    所以几天后，就在整个公司都喧哗一片很多人都惶惶不可终日的时候，苏博陵终于反击了。

    在紧急召开的董事会议上，苏博陵提议在未获得董事会同意的情况下，任何人都不能随意查账或雇佣会计所来查账！理由也是冠冕堂皇，你想啊你找事务所来查账，这不是明摆着不信任自己的员工吗？这对员工士气的打击有多大，同时还让其他公司有机可乘，得挖走我们多少好员工？更何况这还给外界一种错觉，觉得我们公司乌烟瘴气没好人，这对公司的业务和形象造成多大损失？

    对此，苏清清自然是不屑一顾。她这么做是为公司挽回损失！公司里那么多硕鼠吃公司的拿公司的，这是在毁公司的根基，所以必须毫不留情的将这些人绳之以法！

    “这只是你自己以为的，拿着鸡毛当令箭，实际上这就是在借机打击报复！别以为我不知道，这几天被你赶出去的人全是当初在董事会上反对你当董事长的人或者和他们走的近的人！”

    苏博陵别有用心的大声指责道。

    “我只是就事论事！”

    苏清清自然要澄清苏博陵对她的指控，她甚至还毫不相让的针锋相对。

    “不论是谁，也不论他身在何位，只要他违反了公司的制度，侵害了公司的利益，那我就绝不留情，即使这个人是你苏博陵！”

    “那我们就看看董事会上到底有多少人认为你大公无私！”

    苏博陵一甩手站了起来。

    “现在我提议董事会举手表决，赞成取消苏清清审查权利的董事请举手！”

    苏博陵第一个举起了手。然后亲近他的董事也都跟着举起了手，再接着，陆陆续续的那些中立的董事也举起了手，到最后甚至连站在苏清清这边的一些董事也举起了手！

    苏博陵的提议获得了大部分董事的同意，在大家的支持下，他洋洋得意的宣布苏清清以后没有权利再审查任何账目，调查任何员工！

    会议结束了，包括苏博陵在内的所有董事都离开了会议室，但是苏清清没有离开。她无神的望着窗外，满脸的颓败。

    “怎么了？因为被苏博陵打了一个措手不及所以有些不甘或者心灰意冷？”

    凌寒雪来到苏清清旁边找了把椅子坐下，然后饶有兴趣的问道。

    “不是！”

    苏清清摇头道：“我不是不甘，我是有点寒心和愤怒！不是因为苏博陵的手段，他反击很正常，用的手段再卑鄙我也能接受！但是现在让我寒心的是今天这么多的董事竟然都支持他，甚至还包括以前支持我的人！你说是不是因为大家都从公司捞好处了，所以才会如此这么表态？”

    “你就为这个？”凌寒雪一脸的惊讶莫名，仿佛苏清清的愤怒是如此的毫无道理！

    “我可以告诉你，人都是自私的，所谓水至清则无鱼，你根本无法让公司所有人都和你一样大公无私！或者说你其实也不是大公无私，因为公司就是你家的！不过，要说所有董事都捞好处了也是不可能的，或者说真的这么做的只是一小部分人！”

    “那么为什么这么多人都对你的做法反感呢？一个是物伤其类，兔死狐悲，你跟个锦衣卫似的将目光扫向每一个人，好像大家都不干净，这种做法谁会喜欢？第二个呢，很多人虽然没有做错事，但是谁又能说得准以后会不会做错事呢？所以如果现在做错事的人受到的惩罚很少甚至是高高举起轻轻放下的话，这也会让他们感到很安心的，毕竟有前例嘛！”

    “这就是所谓的人不为己天诛地灭吗？”苏清清喃喃的问道。

    “是的，这就是！”

    凌寒雪出去了，会议室里只剩下苏清清一个人继续失神。

    因为苏清清的失败，接下来苏博陵仿佛是战胜的公鸡一样，每天都昂着头一副自得的样子，做事也是日益嚣张轻狂，发展到后来竟然一次性招了五名女秘书！他也不怕被累死！

    就在这种情况下，凌寒雪终于搜集齐了扳倒苏博陵的证据！

    在苏清清的个人别墅里，苏清清、晏落、景小娟三个人和凌寒雪碰面了。

    “情况很不容乐观！”

    凌寒雪将她收集到的资料放在桌上任大家查看。

    “发生了什么？”

    晏落一边仔细查看散落在桌上的资料，一边问道。

    “我本来只是想要搜集到苏博陵的证据，结果却发现申城银行是真的大祸临头了！”

    凌寒雪苦笑着说道：“苏博陵不只是中饱私囊，私自把公司的资金据为己有，他还伙同外人骗取公司的贷款，然后再和外人把这笔钱分掉！这还只是小事，你们知道我发现了什么吗？公司竟然有一笔八百亿的款项被贷了出去，结果现在这笔钱不知所踪！”

    “你们知道这意味着什么吗？我们虽然是银行，但是我们的资金是受到严密监管的，所以能够动用的资金并不多，这几乎是我们全部的流动资金！这万一要是被曝光了，引起的恐慌绝对能让公司倒下！”

    苏清清、晏落和景小娟都不是银行中人，对于银行的运作和管理都不是太懂，但是她们却知道八百亿可不是一笔小数目，而这笔钱现在却不翼而飞！

    “是苏博陵干的吗？”苏清清咬牙启齿的问道。

    “是经他手放出去的，即使不是他干的他也是负责人！”

    凌寒雪有些犹豫的问道：“现在我们该怎么办？要是处置了苏博陵很可能会把这件事曝光出来的？”

    “报警！”

    苏清清毫不犹豫的道。

    (本章完)


------------

第505章 挤兑

    所谓当断不断反受其乱！

    即使抓了苏博陵引起的连锁反应会危及到申城银行，但苏清清还是决定这么做了！长痛不如短痛。如果她们还是隐忍不发，为了所谓的大局任由苏博陵继续兴风作浪，那只能让申城银行的处境更加不好，与此同时这笔多达八百亿的资金也不会回来。如此一来申城银行的危机非但没有解除反倒变得更烂了！况且，苏清清有一种预感，申城银行八百亿资金的亏空很可能在短时间内就会被透露出去，而不论苏博陵有没有倒台！

    所以还是把苏博陵这种害群之马及早清除掉的好！至于申城银行该怎么办？只能走一步看一步了！

    很快，在内部人外部人目瞪口呆的目光下，苏博陵被抓了！被抓的原因则是职务侵占，利用自己的权利大肆侵吞公司的公共财产！

    就在申城银上上下下都如同惊弓之鸟不知所措的时候，苏清清站了出来。

    她站在了台前，先是宣布自己继任董事长一职，然后任命凌寒雪担当总裁，全面负责公司的日常事务！

    “苏博陵作为公司的股东和前董事长的儿子，却不顾大局贪得无厌中饱私囊，对于他这种人公司绝不会姑息，等待他的也将是法律的制裁！所以我希望大家能够安心工作，对于认真工作的员工公司一定不会亏待的！”

    因为苏清清的表态和负责的态度，虽然没有完全消除公司上下的惊慌，但总归是让公司再度恢复到平静之中。而当苏清清的雷霆手段传到外面以后，外界的合作伙伴和同行众人也是褒贬不一。有人认为她太过于苛刻和无情，连自己唯一的哥哥都能狠下心来给送进去，想来对其他人就更不会讲情面了；有人则认为苏清清公私分明，连亲兄长犯了错都不留情，这种赏罚分明和天子犯法和庶民同罪的处理方法可以营造公平公正的形象，保证公司上行下效形成良好的风气。

    总之，欣赏和夸奖苏清清的人有，指责不满她的人同样有。总体来说，对于她的评价还是褒多于贬，因为苏博陵有多上不了台面这件事实在是人尽皆知！

    一间古朴简单的办公室里，莫奕正坐在他硕大的办公桌后闭目沉思。然后门被轻轻推开了，一个带着眼镜的斯文年轻人快步走到他面前，小声的禀报道：“领导，苏博陵已经被抓了，罪名是职务侵占！而报警的人就是她的妹妹苏清清。”

    听了秘书的汇报，莫奕点了点头，然后冷不丁问道：“晏落现在在申城吧？”

    秘书一愣，不是让我打听申城银行和苏家的情况吗，怎么就扯到晏落头上来了？好在秘书本就是一个做事谨慎的人，在调查苏清清的时候就一道了解了一下她身边的人。

    “是的，她现在就在苏清清身边出谋划策。”

    “也就是说如果苏清清出了事的话，晏落怎么着都会跟着一起陷进去了？呵呵，这是一定的！她可是义气无双的晏落，连高翔玉那种动机不纯的人她都会不惜一切代价去帮去救，想来苏清清这种更亲密的朋友足够她拼上所有了！那就让她拼上所有吧！”

    莫奕睁开了眼睛，散发出慑人的光芒，证明他根本就未曾睡去，更没有老去！

    风云突变，在苏清清接管申城银行的三天后，网上开始有小道消息说申城银行亏空了八百亿！那些在银行存款的企业和个人很可能会血本无归！

    申城银行作为私人的股份银行，吸纳的存款主要是企业和那些有钱的大户，所以这就导致申城银行的存款有限而且储户的数量相对来说比较集中，甚至会出现一千亿的存款，储户只有几百个这种极端情况！

    所以谣言出现以后无疑对申城银行的储户造成了很大的动摇，谁知道申城银行会不会真的因为苏清河的病退而还不起钱？没看到苏博陵被抓了吗？为什么被抓还不是因为私吞了银行的钱，而银行的钱从何而来还不是他们这些储户的钱！

    就在储户惶恐担忧想要将钱转移出来的时候，凌寒雪也在建议苏清清发布辟谣公告，驳斥市场上出现的谣言。

    “可是这是真的啊！”苏清清不解。

    “即使是真的也不能承认，一旦承认我们就完了！那些储户可不会因为我们的诚实就选择信任我们，他们只会马上将他们的钱从银行转出去！”凌寒雪焦急的解释道。现在可没有时间犹豫了，市场的谣言越来越多，越来越疯狂，再不辟谣就晚了！

    “那好吧，我们就先对外否认吧！”

    “等等！”

    就在凌寒雪要出去办理这件事的时候，晏落阻止了她。一时间，凌寒雪和苏清清全都朝她投去了不解的目光。

    “这个辟谣公告不能轻易的发出！”

    晏落一边沉思一边说道：“谣言出现的时机实在是太微妙了！恰好是苏博陵被抓之后，如此一来很多人自然就对谣言信以为真！”

    “就是因为苏博陵被抓所以才会有谣言出来，因为很多人都觉得苏博陵侵吞了公司很多的钱，这才是导致谣言出现的原因！”凌寒雪纠正道。

    “可是我们都知道这不是谣言，这就是事实！八百亿不多也不少，如果不是知道内情的人怎么可能随便传个谣言就恰好编出一个真实的数据呢？”

    “你的意思是说有知道内情的人故意透露的？”被晏落这么一说，凌寒雪也觉得不对劲了。

    “不止！我总觉得这个谣言背后蕴藏着更深更大的阴谋，仿佛有幕后黑手就等着我们来辟谣一样。你们想想，如果我们前脚才出来辟谣否认，结果后脚就有人拿出来铁证证明八百亿的亏空是确有其事！如此一来，我们就真的只能等死了！”

    晏落这么一分析，不只是凌寒雪悚然一惊，就连苏清清和景小娟也跟着觉得大事不妙。

    想想看吧，如果真的出现了晏落猜测的情况，到时就不只是申城银行亏空了八百亿的事情了，更是她们对客户撒谎不诚信经营意图蒙混过关的事情！出现前者的事情她们还可以推到苏博陵身上去，但是如果出现后者的事情，那就是她们的人品有问题了！

    而人品有问题的人，就一定会被人所唾弃，被市场所抛弃！

    (本章完)


------------

第506章 背后之人

    “我们现在该怎么办？”

    被晏落这么一说，苏清清也觉得不能草率的发表什么辟谣公告了，万一到时候弄巧成拙被人逮个正着，那就是有理也说不清！但是不辟谣就等于默认，就会引来更大的谣言，这就是一个死循环，只会让事情越来越坏！

    “不能对外辟谣，但是也不能主动承认！”

    晏落思索着说道。不辟谣是担心被人找到把柄。至于主动承认亏空，然后承诺会负责到底？你以为别人听了你的话后就会觉得你是个好人，是个男人，是个负责人的汉子吗？错！他们只会一边称赞你的诚实一边迫不及待的把你往深渊里推！

    “拖！”

    在没有办法的时候最好的办法就是什么也不做，就一个字拖！拖一拖可能情况就有好转了呢？

    对于晏落没有办法的办法，苏清清和凌寒雪也没有什么主意，所以大家就只能这么做了！

    接下来的几天，谣言越演越烈，但是申城银行稳坐钓鱼台，不辟谣也不承认，该干嘛就干嘛！当有媒体试图找到苏清清或者凌寒雪就这个问题询问的时候，两人都是一副不屑的模样，仿佛回答这个问题是在质疑她们，质疑她们背后的申城银行一样！

    所以这就让市面上的众人看不懂了。你说申城银行到底是出没出事呢？有人觉得出事了，没看到连苏博陵都被抓了吗？有人认为没出事，那么大的银行怎么可能出事呢？至于苏博陵被抓很正常嘛，九龙夺嫡都还要死个把的人呢！

    当莫奕的秘书许成锋再次来到自家领导的办公室的时候，莫奕还是像上次一样坐在办公桌后面闭目沉思，再配合着屋内点着的似有似无的檀香，许成锋总觉得有点瘆得慌，似乎自家老大自从儿子没了以后就变得神神秘秘的了，有时候一天都说不上一句话，但是只要一开口一睁眼就让他觉得恐怖莫名。

    “你是说申城银行什么反应都没有？”

    莫奕听了许成锋汇报的关于申城银行亏空的谣言后，睁开眼睛惊讶的问了一句。然后就又恢复了平静，甚至连眼睛都再次闭上了。

    许成锋很想揪着莫奕半秃的脑门上那为数不多的头发问他，你到底想怎么样倒是说句话啊！这么不声不响的装神秘给谁看啊？人家晏落不会因为你装神弄鬼就会自己倒霉的！

    就在这时，冷不丁莫奕突然睁开了眼睛，锐利的目光刺得许成锋浑身都紧张，仿佛是他心中的腹诽都被莫奕给一眼看破了一样！

    “很好！”

    莫奕突兀的说了两个字。

    “什么？”许成锋不解的脱口而出。

    “小许，让人上门去吧，既然不能让他们上钩那我们就直接正面出击吧！”

    “不再等等吗？”许成锋小心翼翼的问道。

    “不等了！”莫奕叹口气：“是我小看那些小丫头了，想不到她们做事竟然如此老辣谨慎，该说不愧是曹远行和苏清河他们的血脉吗？”

    还真是龙生龙凤生凤老鼠的孩子会打洞啊！但是为什么他莫奕的孩子就不行呢？也不对，他的天尚其实也是聪慧异常的，如果不是被莫家排挤，如果不是怕被莫家的一些人视为眼中钉，恐怕他一样不会比晏落差！甚至就连他为了明哲保身而选择成为纨绔子弟不也从来没有做过什么让自己为难的事情吗？

    想到这里，莫奕的心中就是一痛。他多好的儿子啊，就这么没了！这让他残存的人生还有什么念想？所以他发誓，只要他活着一天就绝对不会放过他们每一个人！

    在许成锋按照莫奕的指示安排下去不久，申城银行就遭到了紧急调查！调查的原因就是查明申城银行转移走的八百亿资金到底是怎么回事？

    只要陷入调查，即使有意保密不对外公布，但是不论是媒体还是企业大佬亦或是某些消息灵通的人士，都在第一时间知道了实情！

    然后所有人就都知道了这件事！谣言不再是谣言而成了事实！霎时间，很多的储户都慌了，他们蜂拥到银行想把他们的钱转出来！

    所以现在该怎么办就成了申城银行董事们要考虑的事情了。

    在召开董事会之前，苏清清和晏落她们内部首先要先拿出主意来！

    “其实我们现在并没有到山穷水尽的地步！现在之所以看起来整个公司都摇摇欲坠，实际上是因为从内到外都对公司失去了信心！墙倒众人推！所以现在我们的当务之急是要稳住人心，让公司内部，让外界都相信我们有能力维持住公司！”

    凌寒雪首先发表了自己的看法。而对于她的看法，不论是晏落还是苏清清和景小娟都觉得很有道理。

    “要让外界觉得我们能把亏空补上，不一定非要筹集到八百亿，只要让外界觉得我们能够源源不断的赚钱，让他们对我们有信心就够了！”

    晏落补充道：“所以，清清姐，我们可以把星光娱乐、弱水中文网还有吃货网这些都拿来替申城银行担保，到时我也会站出来的！”

    “落落，这太危险了！”

    苏清清有些为难的道。晏落这么做就等于是把她自己捆绑在了申城银行上面，如果申城银行度过了难关还好，但是要是有个万一呢？到时该如何是好？

    “清清姐，放心！”

    晏落自信的道：“我有把握！”

    看到大家还是一副很担忧的样子，她索性将自己的打算透露了出来。

    “我一直觉得背后有一个黑手在控制着这一切！而现在我不只是确定了这么黑手真的存在，我甚至已经猜到了他是谁！”

    “是谁？”其她几人纷纷问道。

    “莫奕！”

    晏落肯定的道：“他和我可以说是不共戴天之仇了，所以他有动机这么做！第二，能够知道申城银行亏空这件事，并且能够启动调查的，试问在整个申城能有多少人？”

    晏落这么一说，大家才忽然发觉好像能做到这一切的真的就只有莫奕了！

    “他的目的想来就是通过打击清清姐然后将我扯进来，或者我刚刚决定的替申城担保的行为本来就在人家的意料之内，他可能就是故意引导我这么做的也说不定！”

    “落落，那你就更不能这么做了！”苏清清劝道。

    “放心清清姐！”

    晏落双眼望向窗外俯视着这个城市。

    “既然他想这么做，那我们就如他所愿！”

    (本章完)


------------

第507章 阶段性胜利

    当惶恐不安的董事们得到苏清清和晏落会拿她们名下所有的财产来为申城银行担保以后，终于又平静了下来。

    “可是这也依然不够啊！”

    有董事提出。

    但马上他就被周围的人用各种方式警告了。你丫有病还是怎么滴，现在好不容易有人愿意拿出真金白银来作保，你还不满意？我们在坐的或多或少都有股份，要不要也跟着掏出钱来啊？

    看到董事们没有人有不同意见，也没有人站出来想要和公司共存亡，苏清清索性就结束了这次的会议，然后各位董事各自去忙各自的事情，而她们则要准备接下来的记者发布会。

    出乎她们预料的是，记者发布会波澜不惊，底下的记者们都很配合，甚至可以说是袒护！没有人提出尖锐的问题，没有人质疑申城银行的存续，也没有人询问晏落和苏清清的钱到底够不够去填窟窿！那些记者仿佛就是专门来配合她们演一场戏似的，询问的也都是“是不是确有其事？”，“如何处理亏空？”、“有没有信心做好工作？”之类的，摆明了就是在给苏清清和晏落她们几人发挥的机会，让她们可以从容应答。

    “不对劲！”

    记者发布会以后，不论是晏落还是苏清清她们都觉得很不对劲。因为记者实在是太配合了！是的，为了确保发布会的成功和可控，她们自然会找一些托来撑场子，但是问题是托只是少部分，目的是通过托的提问来将她们想说的话给说出来。但是这一次的发布会不一样，在托们提问完以后，本该是有尖锐的想博头条的记者站出来提问才对，怎么夸张怎么来，但是结果整场发布会甚至连波澜都没有，这哪是发布会，根本就是一个联欢座谈会！

    “发布会上动手，该是多好的一个机会啊，为什么莫奕竟然会放弃呢？”

    晏落自演自语道。

    “是不是一开始就是我们想多了，根本就不是莫奕在背后？”苏清清猜测道。

    “不能大意，现在是宁可信其有，不可信其无！”凌寒雪开口道：“如果晏落的猜测是真的话，那这次莫奕没有在发布会上出招的原因就只有一个了，那就是他在酝酿着一个更大的阴谋！”

    “那到底是什么阴谋呢？”景小娟皱眉问道。

    几个女孩一起皱眉，低头不语。

    到底是什么阴谋呢？

    最后，她们全都放弃了。要是她们能想出来那才是天方夜谭呢，岂不是说明人家莫奕这几十年都活到狗身上去了吗？

    “以不变应万变吧！”晏落无奈的说道。

    另一边，得到申城银行记者发布会成功的消息后，莫奕得意的笑了。

    “出其不意攻其不备才是兵法的精髓，而轻敌又往往是一个人败亡的根源！曹远行不会想到我竟然会从和他很多年都没有联系的苏清河身上下手，就像他不会想到这把火最终烧向的地方就是他们曹家一样！”

    许成锋看着眼前志得意满的莫奕沉默不语，他真的很想吐槽一句：这把火到底要怎么烧才能烧到人家曹家的身上呢？

    似乎是看出了许成锋的不解，莫奕竟然很耐心的解释了几句：“晏落要是陷进去了那曹远行能无动于衷吗？而只要曹远行出手，哪怕只是打个电话帮晏落一下，那我就有办法将他和苏清河和申城银行捆绑起来。想想看吧，偌大的申城银行，事关多少企业和民众的身家性命，万一破产了又会造成什么样的影响，到时只要和它扯上关系的人和家族统统都会化为齑粉！”

    莫奕或者是觉得自己的计谋实在是太出色，而这种计谋如果只有他一个人知道的话实在是体现不出它的价值来，所以他解释给了许成锋听，而许成锋也很配合的露出了“您真牛逼”的震撼表情。

    这让莫奕很开怀，这说明他依然是那个宝刀不老的莫奕，他依然是胜券在握掌控一切的幕后之人！

    “想得真美，就跟别人都是NC一样！”许成锋在莫奕看不到的地方忍不住翻了个白眼。

    第二天，风平浪静。

    因为晏落的强大影响力和她以往的成功，因此让很多人再次对申城银行有了信任。没看到人家晏落站出来说申城银行没问题吗?那就一定没问题！至于真的有问题怎么办？根本不怕，以前怕是因为申城银行倒了大家找不到人负责，现在晏落站出来了就意味着出了事有人负责了，那还怕个球啊！

    “小许，知道做事最重要的是什么吗？”莫奕看着许成锋问道。

    许成锋自然是茫然的摇了摇头。知道也不能说啊！

    “节奏！”

    “什么？”这次许成锋是真的茫然了。

    “做事最重要的是节奏！让人跟着你的预想走，让你牵着别人的鼻子走！这就是节奏！”

    莫奕从椅子上站了起来，意气风发。

    “而现在就是我们收网的时候了！”

    与此同时，景小娟突然接到了她的上级王道传过来的消息，申城银行因为亏空问题导致申城地方担心引起恐慌和连锁反应，决定对它进行查封和冻结！

    这是釜底抽薪，这是置于死地！

    听到景小娟的消息，不论是晏落还是苏清清都是一阵绝望！

    怪不得之前的发布会那么平静，原来一切都在这里等着她们啊！就是要让她们对外界保证以后才动手，等于是逼着她们将自己的财产和声誉拿出来担保，然后再一举摧毁她们！

    “全完了！”

    凌寒雪无力的坐在椅子上。

    “我连给孩子们准备的信托都还没弄好啊！”

    “落落，还有其他办法吗？”

    苏清清期待的看着晏落，即使知道希望渺茫也希望能有奇迹出现。

    “这么短的时间，钱是没有办法筹集了！”

    晏落不停地轻击着自己的下巴思考着：“我们现在唯一能做的就是阻止申城银行被查封。”

    “那么怎么才能阻止这件事呢？整个申城还有谁能对抗莫奕吗？”

    晏落开始不自觉的在办公室内走动，一边走一边不住的自言自语。

    “申城没有不代表其他地方没有，但是即使有人能够对抗莫奕，但是人家又凭什么要帮我们呢？除非他们相信我们，愿意帮助我们？”

    “而这个愿意帮助我们的现在来看只有曹家了！”

    (本章完)


------------

第508章 背后的影子

    就在晏落举棋不定不知道到底该不该向曹家求助的时候，前来查封申城银行的工作人员已经来到了公司总部的大厦前，朝守门的保安出示了相关证件以后他们就顺利的走进了大厦，然后熟门熟路的按下了电梯的十二楼按钮，那就是苏清清这个董事长所在的楼层！

    “苏董，苏董！”

    办公室的门被人用力的撞开了，进来的是苏清清的秘书，看她气喘吁吁满头大汗的样子就知道她来得有多急忙，再看她连门都忘记敲就直接闯了进来的架势，就知道情况是多么的危急，所以可能只有一个！

    “查封银行的人到了是吗？”

    苏清清腾地一声站了起来，虽然还强装着镇定，但是看她那苍白的面色就知道她现在只是在强撑罢了。

    “不是！”

    秘书大口喘了好几口气，才顾得上回答苏清清的话。

    “苏董！钱回来了！刚刚信贷部告诉我说那八百亿被借贷人还回来了！”

    “真的？”

    “是真的！信贷部的苗总打您电话一直没打通，所以就让我来告诉您！我刚刚已经去了信贷部，去确认了一下是否属实，然后一确认就跑过来告诉您这件事了！”

    听了秘书的话，苏清清浑身无力的仰躺在椅子上。她现在就像是大病一场后的病人一样，和病魔作斗争的时候将全部精气神都耗在了这上面，结果现在一胜利，支撑她坚持下去的信念也跟着没了，所以她就瘫了！

    在贷款回来之后不久，连半个小时都没有，工作人员就来到了苏清清的办公室！

    “您好，我们是工作人员，按照相关规定需要你们配合我们的工作！”

    为首的是一个干练的短发女性，看起来三十多岁的样子，雷厉风行的。

    不过那又怎样？

    “对不起，您来晚了！”

    苏清清这时候甚至有了闲心来调戏工作人员。

    “什么意思？”短发女人严厉的问道。

    对此苏清清摆摆手一副无可奈何的样子，“意思就是我无法配合你们工作了呗！”

    “苏清清你严肃点！我们现在是奉命过来查封你们银行的，你必须主动积极地配合我们的工作，否则别怪我们不客气！”

    跟在短发女人身后的一个男性工作人员站出来对着苏清清大声喝道，对此短发女人很不舒服的皱了皱眉头。虽然任务在身让她不得不对苏清清及申城银行采取强制措施，但是这并不代表她真的乐于看到苏清清倒霉。相反，她对于上级这个草率的命令很反感，与其说这是在止损保住剩余资产倒不如说是在胡闹！自然，对于身后同事的狐假虎威和趾高气扬她就很不爽了。

    “你们在工作之前难道都不用和上级联系的吗？”

    苏清清好整以暇的坐在椅子上用蔑视的眼神看着说话的男人：“可能等你们和上级联系过后就会发现这次你们要白上门一趟了！”

    听了苏清清的话，男性工作人员非但没有生气，反倒露出一抹得意的笑容，仿佛是达成了什么目的一样。而短发女人在听了苏清清的话后也觉得很诧异，难道苏家这是打通了门路所以让这道乱命成功收回来了不成？

    拿出电话，短发女人拨打了上级的电话，询问他们的工作是否有变之类的。结果她话还没说完就被上级粗暴的打断了。

    “我让你们去就大胆的去做，你要是不敢做那就回来我让别人去做！”

    碰了一鼻子灰的短发女人很是郁闷，看来眼前的苏清清只是在虚张声势而已。

    “苏小姐，我”

    她的话还没说完，电话就响了起来，低头一看是自己刚刚联系的她的上级的电话号码。

    有完没完啊！

    “你们现在马上回来，我之前的命令取消！”电话里传来上级不容置疑的话。

    我有一句脏话不知道该不该说！

    短发女人很艰难的才忍住没让自己飙出一句粗话来。

    “到底是什么原因取消的任务，请您说清楚！”

    “唉，申城银行亏空的八百亿已经被还回来了！”

    哦，原来如此！

    短发女人了然的点了点头，不过还是很佩服苏清清，竟然在这么短的时间里就把钱筹到了！

    看着来的匆匆走的也匆匆的一群工作人员，苏清清吐了吐舌头，朝着他们的背影做了个鬼脸。

    “你们觉得钱是谁还回来的，或者说这笔钱到底是谁借出去的？”

    事情解决了，但是谜团可还没有解开，所以晏落首先说出了她的疑问。

    “落落，难道不是你的后手吗？”苏清清睁大了眼睛不解的问道。

    “怎么可能是我？”

    晏落摆了摆手否认道，结果发现在座的除了苏清清，就连景小娟还有凌寒雪都用一种惊讶的神情看着她，仿佛对于这笔钱不是她的计划感到很不可理解似的。

    话说，你们怎么就对我这么有信心呢？

    “我是准备了一些后手，本来我已经联系了好莱坞那边的大公司，通过他们来筹集一笔钱支援我们，不用太多，只要表明支持我们的态度就可以震慑住一些人，结果我这边还没准备完毕莫奕那老东西就动手了，所以接下来你们也看到了！”

    “不是落落，那还有谁会帮我们呢？”

    “也有可能借款的人并不是想帮我们，而是恰好这个时候还款，甚至于他是想帮其他人，然后一不下心就帮了我们！”

    凌寒雪猜测道，而后她又突然想到了什么。

    “大家不要忘了苏博陵是因为什么被抓进去的！”

    对啊，苏博陵！

    虽然苏博陵确实损害了公司很多的利益，但是真的拿得出手证据十足的就是这个亏空，未经公司允许就私自分数次将八百亿资金借出去了，导致银行产生巨额亏空，所以苏博陵才会被拘留！

    那么很有可能这个还款的人只是想要让苏博陵摆脱嫌疑！现在既然钱都已经还回来了，那苏博陵的罪名显然也就没有了！

    “看来我们需要和苏博陵好好谈谈了！”晏落看着大家若有所思的说道。

    对此，其他人也都认同的点了点头。现在莫奕的目的是毁掉申城银行，从这点上来说，大家的立场是一样的！

    (本章完)


------------

第509章 好狠

    莫奕的办公室里。

    当许成锋再次走进这间散发着昏暗和腐烂味道的办公室的时候，他发现莫奕整个人仿佛也腐烂了下去，不再复之前的那种意气风发，仿佛是一个长满了尸斑随时就会死去的老人！

    “调查出来了吗？那笔钱到底是谁借出去的，又是谁还回来的？”

    睁开眼睛的莫奕散发出的凶光仍然慑人，看来老去的雄狮依然有着足够的余威能够震慑一切！

    但是许成锋带过来的消息让他失望了，那就是什么消息都没有！

    “我们现在唯一知道的就是这笔钱是通过苏博陵的同意才借出去的。而且这笔钱借出去的时候苏清河还没有出事，只不过他当时在国外出差，所以才给了苏博陵一个机会！”

    “你是说这件事只有苏博陵一个知情人了？”

    许成锋点了点头。

    “那现在就给我派人去把苏博陵找过来，我倒要看看到底是谁竟然阴了我一把，我要让他知道得罪我的下场！”

    莫奕一想到他精心策划了那么久的计划，距离成功仅剩下咫尺之遥，眼看着就要把晏落把曹远行把曹家弄进来的时候，结果冷不丁就被人给破坏了！

    这种靠钱硬生生砸出来的办法最让人愤怒和不屑，这不是一个合格的权谋者应该使用的技巧，这是犯规，是作弊，所以这个破坏规则的人应该死！

    苏博陵被抓进去的原因是职务侵占，具体原因就是造成八百亿借款的不翼而飞，虽然还没有证据显示这笔钱是被他给侵吞了，但无疑他是最大的嫌疑人！

    但是现在，亏空的八百亿却被人连本带利的还回来了，如此一来苏博陵自然而然的就洗刷掉了嫌疑，至于他往外借贷的手续和流程不符合公司的规章制度，这只是违反了公司的管理，而和法律没有关系！更何况在苏博陵被抓进去的时候实际上申城银行就把他开除了！

    苏博陵出来的速度比大家想象的还要快。当晏落她们还在商量如何和他谈判的时候，苏博陵就已经开始办理出狱手续了。等到她们赶到拘留所的时候，苏博陵竟然早已经扬长而去了！

    没办法，苏清清选择拨打苏博陵的电话，但他的手机已经关机；然后她们又火速前往苏家想看看苏博陵是否回了家，结果自然是没有回来过！

    “苏博陵在申城应该有不少住处吧？”

    自然是有不少住处，但是结果证明这些住处他从来没有回来过！

    难道是去投靠了他的那群狐朋狗友？

    也不对，苏博陵在申城这个圈子里已经烂大街了！他除了死去的莫天尚以外哪还有什么朋友！

    “我试着拜托一下警察系统，让他们帮我们找一找人！”

    景小娟想到了办法，然后给她的同事打了一个电话。

    “他已经找人帮我们去寻找苏博陵了，只要苏博陵还会使用身份证或者驾照、护照这种东西，那就很快就能把他找出来！”

    景小娟的办法是最快也是最好的办法，至于其他的，她们急也没用！

    另外，从另一个角度来说，因为八百亿被归还的原因，实际上申城银行已经恢复了正常，再次成为那个屹立不倒名列前茅的五百强大企业了！

    所以苏清清在回去后的第一件事就是对外界发布公告，将这件事告诉了外界；接着，从苏清河出事以后就停牌至今的申城银行也将在近期重新复牌！

    这倒是个好消息！虽然创始人出事至今未醒来，接掌公司的是年轻的苏清清，再加上刚刚被解决的亏空问题，理论上讲这些都是利空因素，但是股市可不是这么算的！申城银行一朝脱离危机这就是重大利好，在申城银行危机的时刻，晏落和苏清清愿意拿她们的私人财产进行担保这也是利好因素！所以，业内人士纷纷发表看法说一旦申城银行复牌，搞不好会有好几个涨停板也说不准呢！

    而就在苏清清和凌寒雪开始处理起公司的日常事务，并且计划着朝之前支持苏博陵的人身上开刀的时候，苏博陵终于有消息了！

    可惜，他再也开不了口了！

    因为她们再次见到他是在医院的停尸房！

    “他是出车祸身亡的！”

    景小娟缓声说道：“根据汽车的检验报告，证实他的驾驶速度太快了，超速超到夸张的地步，另外，按照现场的检查，还证实他开车的时候喝了酒，所以很可能是酒驾！”

    “也就是说苏博陵是意外身亡了？”

    晏落皱眉问道。

    “很可能！”

    “我们走吧！”

    这时候苏清清突然开口说道。语气很平静，面色也很平静，但是了解她的晏落和景小娟却知道这时候的她是在压抑着情绪的。尽管和苏博陵从小感情就不好，甚至是很恶劣，有时候恨起来也无数次的想过如果有一天他死了该有多好！

    但是现在当她真的死了的时候，苏清清却感觉不到什么欣喜和放松，也没什么愤怒和痛苦，反倒是有种怅然若失的感觉，一种说不清道不明的怪异滋味。

    “让她一个人静一静吧！”

    陪着苏清清回了公司，几个人就停在了苏清清的办公室外面并没有进去。这种时候还是让她一个人待着比较好。

    不过没等苏清清在里面待多长时间，她就心急火燎的跑了出来！

    看着一脸焦急之色的苏清清，大家又是一惊，这不会又出什么不好的事情了吧？

    “我爸他，我爸他！”苏清清因为激动竟然变得有些语无伦次了。

    你爸他到底怎么了啊！前段时间医生不还说即使醒不来也不会出事的吗？

    难道，有人想暗害他？甚至于苏博陵所谓的意外也不是意外？

    “我爸他醒了！”

    苏清清终于将话说明白了！也让晏落她们知道想岔了，没办法，最近这段时间老是面对各种阴谋诡计，都让她们变得有点神经质了！

    “我们现在马上去医院！”

    然后大家又马不停蹄的朝医院而去。

    然后在路上，苏清清告诉她们，刚刚她妈打电话过来说早上苏清河突然就醒了过来，发出了声响，然后医生诊断之后就说发生了奇迹！

    马上就要完本，预计在十章以内，完本时间就在这个国庆长假之内，所以在完本之前还是恳求各位多多投票，多多点击，多多订阅，至少在我完本的时候让成绩好看一点嘛！

    (本章完)


------------

第510章 苏清河醒来

    发生了奇迹？

    医生这句话怎么听怎么觉得像是在掩盖他们的医术不精，人没醒来这是正常的，人一醒来那就成了生命的奇迹，意志的胜利之类的！总之，怎么玄幻怎么来！

    当她们赶到医院的时候，苏清河已经可以坐在床上了，虽然脸色依然苍白但看起来似乎并没有什么大碍的样子，话说之前的他真的是一直处在昏迷不醒之中的吗？

    看到苏清清她们来了，苏清河朝苏妈妈示意了一下，后者马上会意的出了病房，然后还贴心的将门关了起来。

    “清清姐，我们也先出去了！”

    很明显，他们父女俩有些事情要谈，所以她们自然要识趣的先出去，好给他们一个安静的氛围。

    “晏落还有小娟、寒雪，你们也一起留下来吧！”

    苏清清突然出声道。然后四个女生就各自找了个地方坐了下来。

    “爸，你担心死我了！我还以为你这次就要，就要”

    苏清清抓着苏清河的手激动的诉说道，但说着说着就忍不住哭了起来。

    苏清河马上抚摸着她的头小心的安慰道：“爸爸怎么可能舍得离开我们家清清呢？我还等着看我们家清清披上婚纱走进婚礼现场的样子呢，还要替你把关防止你被什么臭小子坏家伙拐走呢！”

    “爸！”

    苏清河的安慰似乎失去了作用，苏清清哭得越来越厉害，最后更是直接扑在了他的身上嚎啕大哭，似乎是想把这段时间以来的所有委屈和压力都统统释放掉。

    这就有点尴尬了！

    苏清河也有点不知所措了，这时候不是应该又哭又笑，然后因为他的调笑而变得又羞又恼吗？怎么就跟他现在不是醒过来而是直接死去了一样呢？

    终于，苏清清哭累了，哭完了。

    “爸，苏博陵死了！”苏清清幽幽的说道。

    苏清河沉默了一下，然后平静的点了点头：“我知道！”

    “您知道！”可是你不是刚醒过来的吗？而且这个消息我还没有告诉任何人，连我妈都没告诉，你到底是怎么知道的？

    “爸？你早就清醒了？”苏清清不敢置信的问道。

    苏清河苦笑一声默认了。

    “实际上我一开始就没有昏迷不醒！”

    看到苏清清仍然是一副迷糊的样子，苏清河只能更加直白的说道：“我从一开始就没有出事，那起车祸只是我故意设计的！”

    什么？

    这下子不仅是苏清清，就连晏落她们也全都惊呼了一声。然后晏落更是神色不善的看着凌寒雪，苏清河敢这么做一定需要人配合，难道凌寒雪真的不知情吗？

    “晏落，你不要用怀疑的眼神看着我，这件事我真的不知道！”凌寒雪无奈地解释道，她也是被蒙在鼓里的好吗？

    “为了保密，我谁都没告诉，就连你母亲她也是不知道的！”

    苏清河说到这里又是一声苦笑。早知道就应该让苏妈妈一起配合了，因为她真的以为他出事了，以至于每天二十四小时都守在他面前，导致他每天连偷吃点饭都做不到，结果就是这么多天硬是靠着葡萄糖熬过来了！没办法，自导自演的戏，就是哭着跪着也要演完啊！

    “我为什么要这么做呢？是因为我察觉到了博陵的不对劲，甚至隐约间感觉到他在和莫天尚策划着什么阴谋！但是世事变幻无穷，他们的阴谋还没来得及实施，莫天尚那小子就去见阎王了！”

    “我以为到了这里，即使再有什么阴谋，博陵也应该放弃了！结果呢，莫天尚的死竟然把他弄得彻底疯狂了，他开始变本加厉的实施自己的阴谋，而他的阴谋也很简单，就是把我做掉！”

    什么？

    大家虽然早就猜测苏清河出事就是苏博陵一手策划的，但是现在从苏清河嘴里说出来还是让她们全都震惊莫名。真是丧心病狂，连自己的亲生父亲都不放过！

    “他买通了我的司机老郭，但是他不知道的是老郭毕竟是跟了我这么多年的人，我曾经对老郭说过，不论是什么人想收买他，他都可以把事情告诉我，我出双倍的价格给他！”

    “不过这一次他们的手笔确实很大，甚至都威胁到了老郭全家老小的性命！可惜，莫天尚在关键时刻死了，所以老郭全家的命才不再受威胁，他才敢把博陵他们的计划告诉我！”

    苏清河一脸心有余悸的样子，这一次要不是因为莫天尚这个环节出问题了，恐怕等待他的就真的是昏迷不醒乃至于命丧黄泉了！

    “所以爸爸你就将计就计，故意做出一种你真的出事了的样子，然后在关键时刻再站出来一举力挽狂澜！”苏清清忍不住补充道。

    “本来是这么打算的！”

    苏清河笑着说道：“不过在知道你们表现的那么好以后，我觉得不如给你们更多的机会施展才能，可能还会因此有更多的惊喜也说不定！”

    “苏叔叔，那八百亿也是您的手笔了？”

    晏落突然问道。

    对此，苏清河坦然承认了：“没错，我在做应对之策的时候肯定要想好各种意外，这就是我在为最坏的打算而做的准备，如果真的出问题的话，那我就需要用这笔钱把博陵送进监狱！”

    怪不得这笔钱早不还晚不还偏偏在她们最需要的时候还了，该说自己老爸的恶趣味很浓吗？还以为自己是什么白衣骑士似的，非要在最后一刻出来！

    等等！

    “爸，苏博陵的死不是你做的吧？”

    “瞎说什么！”

    苏清河忍不住翻了个白眼，虎毒还不食子呢，他有那么狠的心吗？

    “虽然博陵想致我于死地，但我还不至于想让他死，顶多会让他在监狱里反省一段时间，这样出来的时候他可能就改过自新了呢！可惜，晚了一步！”

    毕竟是自己唯一的儿子，感情深厚给予过厚望的儿子啊！就这么一朝死去让他这个白发人上演送黑发人的悲剧！

    “我不会放过莫奕的！”

    苏清河平静的说道，但是这一刻所有人都能感受到他隐藏着的滔天怒火。

    “爸，你是说苏博陵的死不是意外？”

    “自然不是！”

    苏清河淡淡一笑，这要不是莫奕的手笔他把头拧下来！

    “是时候该反击了！”

    (本章完)


------------

第511章 主动进攻

    苏清河醒了，然后迅速的恢复，迅速的重新出山，迅速的稳定大局，迅速的乾纲独断！

    这让晏落她们切切实实的感受到了真正的商界大佬的风采！

    当他出现在董事会上的时候，全部的董事都跟碰到了雄鹰的小鸡一样，虽然没有颤抖起来，但是那副老实害怕的样子还是让晏落她们深刻的明白了什么叫做不怒自威。

    接下来，苏清河一个一个的点名，点到名字的就站起来。好家伙，最后竟然有一半的董事被提留了起来，这些人全都是当初被苏博陵或者收买或者在关键时刻做了墙头草的人！

    “看在你们跟了我这么多年的份上，回去后乖乖的递交上辞呈，我保证既往不咎！”

    面对苏清河的咄咄逼人，在苏清清面前还表现的不卑不亢甚至是张牙舞爪的董事们瞬间都成了战五渣，没有任何反抗的乖乖的走出了会议室，看样子是都去准备辞职信了！

    这下子，整个会议室空了一半！而剩下的人也全都噤若寒蝉，生怕苏清河继续大开杀戒。

    “我苏清河自认对大家不薄，这些年大家跟着我也都发了不少财，但是看看刚刚那些人是怎么回报我的？恨不能我这次就干脆死了算了，好给他们机会大肆敛财，他们把我当什么了，把我们申城银行当什么了！”

    苏清河拍着桌子厉声咆哮，而下面的董事们则都是缩着脖子一言不发，纯粹是被吓得！

    “好了，现在说正事！我准备引入战略投资者入股我们公司，希望大家以后能够好好合作！”

    战略投资者？

    不仅是在座的董事们一头雾水，苏清清和晏落她们也都不明所以。

    然后会议室的门被推开了，再接着曹知行那张灿烂的笑脸出现在大家面前。

    难道所谓的战略投资者就是曹知行？不对，应该是背后的董琳！

    怪不得这段时间都不见曹知行，按理来说苏家出了这么大的事情，曹知行不可能不知道的，就连晏落都差点要赤膊上阵了，作为妹控的曹知行也不可能不知道的，但是奇怪的是这些天他愣是没有出现！

    原来他是知情者，甚至就是苏清河的合谋者！

    晏落她们没有猜错，曹知行或者说董琳就是苏清河的合谋者！

    大家坐在苏清河的办公室里，听着曹知行娓娓道来他们的前因后果。

    “苏叔叔在察觉到了苏博陵的阴谋之后很快就顺藤摸瓜找到了背后的幕后黑手，就是莫奕！”

    “然后大家就想啊，莫奕为什么要对付苏家？总不能是想完成他那个死鬼儿子未完成的事情吧？接着，我们就换了一个角度去想，那就是莫奕在莫天尚死掉以后最大的目标是什么？”

    “自然是对付落落，对付曹家！那我们就顺着这个来想就好了！曹家比莫家还强，就更不是莫奕能对付的了；而落落呢，她的影响力这么大，国内外的背景都那么深，也不是莫奕能动得了的，所以他唯一能做的就是借刀杀人，引火烧人，通过其他的人和事将火烧到落落甚至是曹家的身上！”

    “由此，我们大体上就把握住了莫奕的打算！虽然不知道莫奕具体的计划和实施的手段，但是只要知道了他的目的，那我们见机行动然后反杀的可能就很大了！”

    “所以我们只是你们放在台前的提线木偶了？”晏落不爽的问道。

    “呵呵，哈哈哈！”

    曹知行有些尴尬的掩饰道。

    “其实不是，因为我们也没想到你们竟然会做的这么好，已经远远超出了我们的预计！”

    这时候苏清河替曹知行解了围，然后接着说道：“莫奕的打算是引火烧人，而我们的打算就是引蛇出洞！不做事就不会坏事，而只要一做事就必然会做错事，我们要做的就是让莫奕行动，然后再寻找到他的漏洞将他干掉！”

    “这次计划都有哪些人参与？”晏落问道。

    “曹家、董家！”

    曹知行顿了顿又补充道：“还有莫家！”

    对于莫家来说，莫奕原本是他们家族中的天之骄子，也是带领他们更进一步的族长！但是从莫天尚死了以后，莫奕就跟变了一个人一样，在他眼中就只剩下了报仇报仇报仇，而把莫家的利益抛到了脑后！不，应该说莫奕根本就是把莫家也当成了他报复的仇人，说不准要是他真的能将曹家干掉，接下来他可能就要着手对付莫家了！

    所以不论是出于不得罪曹家的打算，还是出于让这个疯子族长不要继续耗费莫家的底蕴，总之，莫家最终选择了站在曹家这边！

    “现在到了我们主动反击的时候了！”曹知行意气风发的说道。

    实际上现在他们的反攻早就已经进行了。

    而掀开他们反攻序幕的就是曹家的女婿黄越！

    要说对于莫家最痛恨的人是谁，黄越要是说第二恐怕没人能说第一了吧？好端端的一个家，硬是被莫天尚给搞的支离破碎，他老婆现在还执迷不悟的把莫天尚当成个好人！所以莫天尚死的好，死得妙，真是让他出了一口恶气！

    而现在他要做的就是把莫天尚的老子莫奕给干掉！怎么干掉，当然是找到二五仔来给他一个致命一击了！而这个人他也选好了，就是莫奕的秘书许成锋！

    “小许啊，人最重要的是什么？是要审时度势！否则你只知道做事却不知道怎么去看天，那你事情做的再好也没有什么出头之日，更有可能还会因为一着不慎而落得个身败名裂的下场！”

    这时候，黄越正在一家幽静的茶馆包厢里和许成锋聊天，不过聊得东西听起来就很不好了，感觉稍微不注意小命就要玩完儿一样！

    实际上，现在许成锋的脑门上已经有了细汗冒出来，纯粹是被吓得！

    他可不是什么只会做事的人，他是一个很懂得审时度势和归纳分析的人，而且嗅觉很灵敏，稍微有点风吹草动就能猜出来个一二三四的机灵人！

    所以从刚刚黄越的话里，他已经猜出来了一部分现状，那就是他的老大这次是真的不妙了！因为要对付他的不只是曹家和董家，甚至是连属于他的莫家这次都要舍弃他了！

    (本章完)


------------

第512章 生死终有命

    黄越和许成锋的对话还在继续，

    “小许，人要懂得选择啊！你现在就像是在乘坐一艘注定要沉没的巨轮一样，在它撞到冰山上之前你难道就不想下来吗？”

    黄越循循善诱，似乎是要将许成锋内心深处最原始的求生本能给激发出来。

    “我是他的秘书，关系如此亲密你们能放过我？”许成锋抬起头问道。

    “如果你选择和他共进退，那我们自然不会放过你！”

    黄越的话说得很坦诚，再配合着他真诚的面容，很容易就让人相信他这个人。

    “但是如果你选择弃暗透明，像我们提供一些东西，甚至在关键时刻揭发他的罪行，那你就不是他的陪葬品了，而是一名有功勋的功臣了！”

    “而我们对于有功之人总是很有优待的，到时你的前途你的未来就明朗多了！”

    刚刚黄越是在说许成锋的命运，而现在则是用功名利禄来吸引他了。

    “小许，我们退一万步来说，即使这一次莫奕能侥幸逃脱继续苟延残喘下去，你觉得他这个年龄，得罪了那么多的人，做了那么多的错事还能继续风光下去吗？等他下去之后你怎么办？是的，他活着的时候可能念点香火情能帮你一把，但是你别忘了，他现在的状态就是在撑着一口气，一旦这口气泄掉，那他就油尽灯枯等死了！”

    “他死不要紧，问题是你怎么办？不要以为人死万事休，我用一个过来人的经验教训告诉你，那是不可能的！人死了才是清算的时候，生前身后就不说了，像你这种和他亲近的人绝对是第一个要倒霉的！”

    黄越说到最后，脸色已经不是最开始的忠厚淡然，而是凶厉的好像噬人的野兽一样！这真的是把许成锋吓得够呛！如果刚开始他只是冒冷汗，因为自家老大被那么多势力一同针对；那现在他就是瑟瑟发抖了，因为他已经想到了自己日后的结局，那就是不论这一次莫奕能不能过得了这一关，恐怕等待他许成锋的都是无底深渊！

    “小许，好好想想，我们不急！”

    黄越笑眯眯的拍了拍许成锋的肩膀，然后施施然的走了出去。不急吗？不急才怪！他只是想告诉许成锋他们已经胜券在握，莫奕的败亡就在眼前，所以如果许成锋还想弃暗透明那就快一点行动，否则等到他们不需要他的时候，那真的不介意让他去和莫奕去陪葬！

    黄越走了以后，许成锋咕咚咕咚的将一壶茶一口气全都喝下去了！刚刚真是太吓人了，当然现在也很害怕，许成锋都觉得他现在的手还是颤抖的！

    然后他都不知道自己是怎么从茶馆出来的，又是怎么回的办公地点，最后又是怎么进的莫奕的办公室的！

    看着许成锋，莫奕冷不丁突然问道：“见过曹家的人了？”

    许成锋麻木的点点头。

    莫奕继续问道：“让我猜猜，来得人可是黄越？”

    许成锋又点了点头。

    “我就知道，这种事自然要找一个能拉得下面子还能让你感觉能信任的人出面，而他们曹家，只有这个上门女婿才愿意拉下面子来和你一个小秘书打交道，也只有注重承诺为人忠厚的他才能让你相信，然后按照他说的话去做！”

    “领导，我对你忠心耿耿，绝对没有二心！”

    许成锋马上大声表忠心道。

    “我这次奉您的命令去和他们见面，真的只是按您的要求去做的啊！”

    “是吗？”

    莫奕不置可否的说道。

    “这个世界上就不存在什么忠诚，所谓的忠诚只不过是背叛的筹码不够罢了！没错，是我派你过去打探消息的，可是你未尝没有借机和那边搭上线的想法！”

    “我不敢！”

    “不敢吗？你不说我也能猜到那边给你的承诺。毕竟我是真的老了，风烛残年说不准哪会就死了，而你呢？在我死以后就一定会成为他们打击报复的对象，所以你要是想活命，最好的办法就是出卖我！”

    “我真的不敢！”许成锋战战兢兢的说道。

    “你当然不敢！因为在你背叛之前我就可以先让你人间蒸发，所以你不敢！”

    莫奕挥了挥手，示意许成锋可以离开了。

    “那个，您不想知道都有谁和我们为敌吗？”

    “都有谁？我已经猜到了！想来就是曹家，董家，或许还要加上我所在的莫家！”

    “领导英明！”

    许成锋崇拜莫名的恭维道。

    “行了，你准备准备就出国去吧，我已经帮你把一切都安排妥当了，保证你下辈子富足一生，也不枉你跟了我这么长的时间！”

    许成锋离开了房间，办公室再次恢复了安静。

    “哈哈哈哈！”

    莫奕放声大笑起来。

    来吧，都来吧！曹家、董家还有莫家你们都来吧，让我看看你们到底有多大的能耐，能耐我何？

    这一刻，莫奕仿佛回到了年轻的时候，那时候的他初出茅庐，初生牛犊，天不怕地不怕，一心想做出一番事业出来！然后那些腐朽的家伙就联合起来要毁掉他！但是结果呢？现在的他依然屹立在这，而当初试图毁掉他的人早就化作飞灰不知飘到哪里去了！

    所以让他们都来吧，老夫聊发上年狂，我莫奕还是当年的莫奕！

    莫奕的豪气顿生，一股睥睨天下的气势徒然生出，可惜现在一个人都没有，否则可能就会有人发现，莫奕这是最后的回光返照！

    很快，他就觉得脑袋一昏，然后就站不住了，用手扶住桌面想要撑住，但是没有成功，他摔倒在了地上！

    这时候，他连话也说不出了，张着口徒然的想说些什么，颤抖着的手想抓到些什么，但是他最终什么也没说出来，什么东西也没抓到！他就这么无能为力的慢慢地陷入到了无边的黑暗当中。

    生死终有命，莫奕撑着一口气想在死之前干一笔大的，将他儿子的仇连本带利的报复回来！

    结果就是他最终死在了自己的办公室里，死前身边没有任何一个人！

    当曹家、董家和莫家的众人得到了消息的时候，全都是沉默一片，唏嘘不已。

    这还真是意想不到的结局啊！本以为会有一场龙争虎斗的艰难战争，结果他们万事俱备屏着呼吸就要发动冲锋了，人家莫奕潇洒的摆了摆手，老子不玩了！

    票票在哪里？求啊！

    (本章完)


------------

第513章 我要结婚了

    “唉，也是一个时代举足轻重的人物啊！想不到最后竟然落得个这样的下场，怎能不让人唏嘘感叹！这种英雄末路的悲凉，实在是让人忍不住想要赋诗一首以表情怀啊！”

    以上这些话出自萧晨曦之口，在一切都尘埃落定之后，时间也跟着到了冬季，然后萧晨曦就忍不住从帝都回了申城过冬，反正已经大四了，待在哪里不是待啊！

    可是她千不该万不该的是在晏落面前流露出对莫奕的痛惜之情，还什么忍不住赋诗一首？我现在看着你呢，你有能耐倒是给我把诗作出来啊！

    “落落你这么凶巴巴的看着我要干嘛？”萧晨曦不解。

    我看着你干什么，那当然是

    “等你写诗！我这不是凶巴巴的看着你，我这是充满期待的看着你！”

    萧晨曦耸耸肩，我就是随口一说，你还真当真了啊！至于对莫奕的感慨，倒是有几分真意。客观的来说，争斗的两方本来就没有什么善恶对错，大家只不过是所处的立场不同，所维护的利益有冲突罢了！然后最终的结局不是大家全力以赴打他个地滚山摇，而是以莫奕的仓促离世而结束，这种虎头蛇尾的剧情怎么能不让人唏嘘不已呢？就跟我都怎么怎么了，结果你就让我看这个一样！

    “快毕业了，你以后打算怎么办？”

    晏落转移了话题。

    “怎么办，不出意外应该和祖辈父辈的路一样吧！”萧晨曦想了想后回答道，然后她看着晏落问了一句：“你以后的工作重心是不是就在申城了？”

    晏落点了点头。

    “呵呵，那我们以后或许会离得很近了！”

    萧晨曦笑着说了一句，然后忽然又想到了什么，很神秘的对晏落说：“落落，你这几个月都在申城，一定不知道我们宿舍发生了什么事吧？”

    发生了什么事？

    晏落回看着萧晨曦，能发生什么事呢？看到萧晨曦一脸的快问我快问我的表情，晏落莞尔一笑，怎么感觉她和孙萌萌待久了以后有种在朝着孙萌萌靠近的架势呢？

    “好吧，我请求你告诉我这段时间发生了什么事情！”

    “呵呵，那我就大发慈悲的告诉你吧！宋词和刘枫分手了，夏千金和李德群复合了！”

    萧晨曦一口气就将两件事说出来了，这没头没尾不讲过程和原因直接就把结果说出来的风格还真是让晏落大吃一惊！

    “怎么回事？”

    她很是好奇的问道。要知道宋词和刘枫两人都是帝都人，家里也都是富足的中产之家，不论是他们两人的家庭还是他们两人的学历、爱好和背景，似乎都是天造地设的一对啊，怎么就在这个离毕业还有几个月的时候突然分手了呢？

    还有夏千金和李德群，两人当初闹成那样，一副老死不相往来的样子，而且互相瞧不起对方，一心想找更好的两人，又是怎么最后复合了的呢？

    对于晏落的疑问，萧晨曦无奈地耸耸肩，我要是知道那就好了！

    “什么时候见面的时候问问她们吧！”晏落想道。

    这个机会来得很快，因为没几天她们俩就接到了马小涵的喜帖，她要结婚了！

    没错，互相喜欢了两年，然后交往了两年的马小涵和徐智君竟然要结婚了！

    好吧，实际上这场婚礼很简单，就只是双方最亲密的朋友出来一起吃顿饭而已！因为他们俩这属于秘密结婚，已经领了结婚证但是却没有告诉双方的家长，准备等到马小涵毕业一两年然后徐智君做出了一定的成绩以后再告诉父母，到时在举办婚礼。

    但是领了结婚证就是法律上的夫妻了，所以马小涵又忍不住想庆祝一下，所以就有了这场饭局！

    当晏落和萧晨曦风尘仆仆的从申城赶到帝都的时候，宿舍里的其她几人都已经在包厢里忙活起来了。虽然只是简单的一顿饭，但是意义不寻常，所以大家决定要把包厢好好装饰一下！

    然后在这里，晏落才从宋词这里知道了为什么她会和刘枫分手。

    因为刘枫要去国外念书，很可能念完研究生再念博士！而宋词则会留在国内念书，如此一来这不知道要持续多久的异地恋就成了他们分手的导火线！最终他们谁都说服不了谁，分手就成了大家唯一的选择！

    至于夏千金的复合，晏落没有打听什么，能怎么问？当初分手了是不爱了，现在复合了自然是又爱了呗！

    在大家合力把包厢装饰的有了点喜庆的时候，男方的亲友团也来到了，然后大家帮着一起再细化修饰。

    当晚上八点的时候，主角马小涵和徐智君终于姗姗来迟的出现了！

    瞬间现场响起大家自发的掌声和男生们的欢呼声！

    “谢谢大家！谢谢大家！”徐智君有些不好意思的连声道谢，而相比于他的羞涩，马小涵就要直接了很多，一只手跨在徐智君胳膊上，另一只手不停地挥舞着，高声喊道：“我们一定会幸福下去的！”

    真不愧是她们宿舍的老大马小涵啊！

    不过看着今天马小涵满满的幸福神情，看着徐智君脸上露出的发自内心的微笑，晏落知道，今天的他们确实是有＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂终成眷属了！成为她们宿舍里少有的校园爱情最终走进婚姻殿堂的成功范例！

    今天的饭局欢乐无比，不论是男方还是女方，都是他们朋友中第一个结婚的人，所以大家都很激动。自然，新娘新郎也很激动，从今天起他们在填写任何资料的时候可就要在上面填写已婚啦！

    一个半小时后，大家酒足饭饱离开了饭店。但是这时候他们依然没有尽兴，所以自然而然的就转移了阵地去了KTV。

    实际上对于这种场合晏落很不喜欢，有心推辞不去吧，又觉得马小涵这么重要的一天，她作为室友和朋友不去的话好像说不过去。

    然后就在她纠结的时候，她接到了景小娟打来的电话。

    “落落，我要结婚了！”

    什么？

    “娟姐你说什么？”景小娟说的很清楚，晏落听得也很清楚，但是她就是不死心的要再问一句。

    “落落，我要结婚了！”

    一切都是真的，景小娟要结婚了！
------------

第514章 最后的演唱会

    晏落当天就赶回了申城，然后马不停蹄的汇合了同样是刚刚接到消息的苏清清，两人第一时间跑去了景小娟那里！

    看着自己的两个好妹妹一脸的不敢置信的样子，景小娟微微一笑。

    “没有开玩笑哦，我是真的要结婚了！”

    “和谁结婚？”

    “怎么认识的？”

    “交往多久了？”

    “男方是什么出身背景？”

    ……

    晏落和苏清清一口气问出了无数的问题。

    “我都告诉你们！”

    景小娟笑着将两人引进了家门，然后三个人就坐在沙发上，只不过晏落和苏清清是一脸严肃和好奇的样子，而景小娟则是一脸的淡然。喂，你真的是要结婚的女人吗？为什么不像马小涵那样就差笑出朵花来了呢？

    “对方是我刚进检察院的同事，比我大三岁，现在已经被调入分院做了院长！”

    景小娟简单的说了一下男方的背景，哦，还有名字忘说了。

    “他叫王道，家里就是申城的，父母都是普通的公司高管，除此以外没有什么太大的背景。”

    “有照片吗？”苏清清问道。

    “有！”

    景小娟打开手机将手机屏幕拿给她们看了。

    想不到娟姐竟然也会秀恩爱？而且想不到娟姐竟然就把两人的合照做成了屏幕，话说这么久了她们怎么就没发现呢？

    照片上的娟姐轻轻靠着王道，说不出是什么甜蜜或者开心，但是能看出来她很安心；而男方呢，普普通通的长相，不帅但也不难看，属于大众长相，就是那种扔进人群里找不到的那种。

    “娟姐，你爱他吗？”

    “他爱我！”

    景小娟很确定的说。

    也就是说你也不确定自己喜不喜欢他了？

    “和他在一起我很安心，我能感觉到他全心全意的爱我，在乎我，无时无刻不在挂念着我！而我呢？我说不出自己对他到底是爱还是不爱，但是如果结婚对象是他的话，我想了想，觉得很不错！”

    娟姐，你这是家庭原因所带来的不安全感，说白了就是缺爱！所以人家的关心和爱意就轻松让你沉沦了！

    “我们要见见那个王道！”

    “对，我们要见见！”

    景小娟点了点头，然后拿起电话打给了王道。

    “就只是随便见见。”

    “不用这么着急，我们明天再见就行！”

    虽然只能听到娟姐的话，但是晏落已经脑补出了场景，那就是娟姐告诉王道她们两人要见他的事情，然后王道就慌了，这就要跑过来来见她们！苍天啊，现在可是将近凌晨了！

    不过从另一方面来说，这也能看得出来王道确实在乎景小娟。

    景小娟没说几句话就挂掉了电话。

    “我们约了明天，他下班以后大家一起出来吃个饭！”

    “娟姐，他知道你的背景吗？”

    晏落忍不住问道。

    景小娟摇了摇头。

    “他不知道，我对他说我母亲就是一个普通的遭遇了坏男人始乱终弃的妇女，只不过身上有点钱所以让我看起来很有背景一样！”

    是的啊，景小娟也是出身碧玉年华，而碧玉年华三人的背景自然为人所津津乐道，除了晏落出身普通以外，大家都盛传苏清清和景小娟的背景很强大，而苏清清出身申城银行的苏家这是众所周知的事情，但是景小娟的背景是什么，却没几个人知道。如此说来，景小娟的说辞还是挺有道理的，看起来很有背景实际上没有背景，所以大家才会查不出她有什么背景！

    第二天下午，在景小娟工作的地方附近，晏落和苏清清终于见到了王道。

    和照片中相比，现实中的王道要帅气一点，再加上他一身工作制服的加成，这让他整个人看起来更有型！

    “你们好，我是王道，很高兴见到你们，真的很高兴！”

    有点紧张，有点不知所措，意外的看起来是个很可靠的男人啊！

    接下来，大家就开始天南海北的随便聊着。好吧，主要是苏清清发问，王道来回答，景小娟来倾听，而晏落在观察！

    通过短短时间的接触和交谈就判断出一个人的好坏优劣，是一个很不负责任的做法，晏落也没指望就凭借这一次见面就轻率的下结论。但是晏落的观察能力很惊人，她能从王道的眼睛和神态中看出他对景小娟的真实心意。

    确实像景小娟说的那样，这是一个全心全意爱着他的男人。而且，通过他和苏清清的沟通，也能看出来这是一个稳重、健谈有学识有水平会做人的一个人，也难怪在没有背景的情况下可以在工作六年的以后就升了两级，由此看来他的工作能力确实很出色！

    晚上回去的路上，景小娟笑着问道：“你们觉得怎么样？可还满意？”

    “人还不错，但是我还是觉得他有点配不上你！”

    苏清清坦言道。不说景小娟的背景是景家的人，就单说她出身碧玉年华，是多少人当年的偶像，这种身份只要她想，什么嫁入豪门那真是招招手就行的！

    “我只是在寻找一份安全感！”

    景小娟正色道：“那些有权有势的人让我感觉不到安全感，而那些出身底层的人又让我觉得害怕，担心他们会不择手段，所以王道就很适合我，出身中产家庭，积极向上，乐观阳光，更重要的是他很在乎我！”

    所以说你还是在找一份安全感啊！

    晏落忍不住的叹息道。

    “娟姐，你们婚礼的时候，父母亲友这边怎么办？”晏落突然想到了这个问题。

    “到时我会邀请景小刚过来的，让他充当女方家长的身份，怎么说他也是我的哥哥！”

    也就是说还是不肯邀请自己的父母了？

    “唉！”

    这时候苏清清突然长叹口气。

    “一转眼，娟姐要结婚了，而我也快成一个女强人了，至于落落，今年也是她的毕业之年，一转眼这就是七年时间过去了啊！”

    是的啊，距离碧玉年华解体已经七年时光了啊！

    “所以说，让我们在告别青春之前，再以碧玉年华的名义举办最后一场演唱会好不好？”

    看着苏清清期待的眼神，不论是景小娟和晏落都有点心动。

    “那我们就举办！名字的话，就叫做追忆碧玉年华吧！”

    晏落下定决心道。对此景小娟表示没有问题，而苏清清自然是举双手赞成。


------------

第515章 再见，碧玉年华

    景小娟的婚礼定在了五月初的假期，所以晏落她们的演唱会就初步定在了四月中旬那个草长莺飞微风拂面的春天！

    演唱会需要有人筹备，现在易秋香身在国外，所以负责的人就只有交给王欣倩了。

    “什么，让我负责你们的演唱会？”

    听到晏落的话，王欣倩有些不安的在房间里不停地走动，双手交叉不停地扭着。

    “我竟然还能有今天，竟然让我负责碧玉年华的演唱会！不对，应该说我竟然还能再看到碧玉年华的演唱会！”

    终于，王欣倩停了下来，得寸进尺的问道：“你们能不能干脆举办个全球巡回演唱会啊？”

    回答她的是晏落的摇头。

    “那全国巡回呢？”

    晏落还是摇头。

    “那至少在申城也要举办个十场八场的吧？”

    “好吧，三场总该要有吧？”

    王欣倩全部的提议都被晏落无情的给驳回了。

    对此，她很是颓丧，很认真的对晏落说：“落落，你知道碧玉年华已经消失多久了吗？七年啊！你们知道有多少粉丝早就对你们再次复出不抱希望了。但是毫无疑问的是，你们绝对是乐坛上有史以来最知名最让人怀念甚至是最伟大的组合！犹如是流星划过天际，犹如是最美的烟火绽放一刻，在最美的那一刹那以后你们就消失了，成为一个永远的传说！”

    “所以你到底想说什么？”

    “我是想说，你们这一次的演唱会之后就彻底没有碧玉年华了吧？”

    晏落点头。她们都已经长大，碧玉年华自然就消失了。

    “那你说一场演唱会怎么能满足大家的期望呢，到时光是抢门票估计都要抢得头破血流吧！”

    晏落想了想，好像还真是。

    “没事，到时我们可以在演唱会外面挂上电视，甚至是让网站全程直播，这样那些没来的人不是一样能够看到现场吗？”

    好吧，别人都是生怕演唱会的现场被泄露出去，而晏落则是全然不在乎，也是，有这样的一个机会，又有谁不想到现场去一睹碧玉年华的风采呢？

    很快的，星光娱乐就对外发布了消息。

    “在碧玉年华解散到今天的七年后，景小娟即将结婚，苏清清已成为一名成功的女强人，而晏落则即将告别她的学生生涯。从此以后，她们的人生都将踏入一个新的阶段，所以在青春的结尾，就用一场演唱会来作为告别青春，告别碧玉年华的方式吧，敬请接待：追忆碧玉年华演唱会！”

    消息传出去的第一时间就瞬间引爆了整个网络！

    “不会是想出来骗钱的吧？”

    不知道是谁留言来了一句，结果瞬间被骂了十几万次，直到留言被关闭才结束！

    那可是碧玉年华啊，她们需要为了钱而出来吗？而且就只有一场演唱会又能赚多少钱呢？

    这是情怀，是青春，是梦想！

    年轻的孩子们他们虽然也听过碧玉年华的歌，也喜欢当年的那三个清纯漂亮的女孩子，但是他们绝对不会知道这三个人在那些经历过碧玉年华时代的人心中是怎样的存在！

    多少人原本对所谓的偶像是不屑一顾的但是却喜欢上了她们；多少人自诩精英看不上所谓的明星的人，却喜欢她们喜欢到发疯；多少中年人觉得功成名就不会再心动的时候却为了这三个小女孩而燃起了激情！

    过年之后，追忆碧玉年华演唱会的门票终于开始发售了！五万张门票在一秒钟就被抢光！然后很快的，一张黄牛票就被炒到了十万一张，然后是二十万，三十万，最终甚至高达一百万！

    而且按现在的架势，一百万也不是个头！

    碧玉年华的歌曲和她们的形象决定了她们不只是大众偶像，对于那些精英人士的吸引力也是很大的，这就导致有无数的有钱人都是碧玉年华的忠实粉丝，对于他们来说，听一场碧玉年华的演唱会那是对他们极其重要的一件事，而钱算什么，别说一百万，就是一千万对他们来说也只是一个数字罢了！

    面对这种火爆甚至是混乱的抢票现状，星光娱乐不得不站出来表示，在演唱会当天，体育馆外面会搭建大型的屏幕现场直播体育馆内的演唱会，同时，在网站上也会全程直播演唱会，所以没买到票的大家也不一定要到现场去看！

    切！能一样吗？

    我们要的是见到碧玉年华可不是在网站上隔着屏幕看她们！

    所以虽然星光娱乐的声明让很多人都放下了心，但是却对于黄牛票的疯狂没有丝毫的影响。现在还在抢购黄牛票的基本上都是没有抢到票的有钱人，对于他们来说只要能抢到票那就不在乎要多少钱！

    以至于有媒体调侃道：到了演唱会那天，除了碧玉年华的绝对死忠粉，恐怕台下坐着的将全都是身缠万贯的有钱人，虽然这些人也都是碧玉年华的忠实粉丝，但是不得不说，追求碧玉年华实在是所有追星中门槛最高的一个了，没有亿万身家恐怕连演唱会都参加不起！

    终于，在万众瞩目的四月十二日，碧玉年华的演唱会准时开始了！

    此时，无数的人都趴在电脑屏幕前一脸期待的等待着，而在体育馆巨型屏幕的下面，人山人海的粉丝挥舞着荧光棒一脸期待的等待着。而在座无虚席的体育馆里，此时倒是一片安静，没办反，在做的各位非富即贵，总要矜持一点的嘛！

    八年前就是在这里，碧玉年华举办了她们的第一场演唱会，而八年后，也是在这里，她们将举行她们的最后一场演唱会！兜兜转转一个轮回，从哪开始的从哪结束！

    就像她们出道之时的第一首歌一样！

    “湖水是你的眼睛，梦想满天星辰”

    当心愿的旋律响起来，当碧玉年华的三个人穿着当年的衣服再次站在舞台上的时候，场馆里的人眼睛都红了，场馆外的人发出歇斯底里的欢呼，而电脑旁的人则激动的恨不能跳起来！

    八年时光已过！现在的碧玉年华已经褪去了当初的青涩，三个人或是清纯或是高挑或是知性，都长成了让人心动不已的美女了，而她们的嗓子经过这么多年的成长，再唱起这首歌的时候也显得游刃有余。

    但是所有人都知道回不去了！


------------

第516章 婚礼

    一首心愿过后，全场鸦雀无声，所有人都一动不动的看着台上的碧玉年华。

    “大家，还好吗？”

    作为碧玉年华发言人的苏清清，一句话就把大家给惹哭了。

    “大家，好久不见了！”

    霎时间，所有人都疯狂的嘶叫起来！本来是或斯文或安静的成熟男人，要保持着自己的形象，结果在苏清清的两句话之后，大家就都跟疯了一样将全部的伪装都扔到了脑后，跟着现场的其他人一起欢呼！

    “接下来，一首明天你好送给大家！”

    第二首歌结束以后，大家的情绪也都平复了下来，然后碧玉年华的第三首歌那些花儿的旋律响了起来。

    这可是大杀器啊！瞬间就把所有人的记忆拉回了过去，让他们跟随着碧玉年华的歌声回到了过往八年的时光！

    一首歌结束，不论是场外还是场内，大家全都寂寂无语，然后眼泪就不知不觉间滚落了下来，这都是他们回不去的青春！

    当晚的演唱会，从晚上的七点半开始，一直到凌晨的钟声响起，足足进行了四个半小时！不论是晏落她们三个人，还是坐在下面的歌迷们，大家的嗓子全都哑了！晏落她们是唱哑的，而下面的歌迷则是喊哑的！

    终于，演唱会到了结束的时候，一切的欢聚都会有终结的时候，一切的青春都会有过去的时刻，这就是我们的人生！

    “再见了，我们亲爱的歌迷！碧玉年华即使不再也希望能留在你们的记忆深处，让我们在以后的日子里一同回忆，一同不舍！”

    苏清清似乎很擅长煽情，好吧，她每次煽情的时候总会第一个把自己给感动了，就像现在，说着说着她倒是自己先哭了。

    此时，在观众席上，还坐着少女时光的一众组员，她们现在眼睛里全都在冒着小星星，这才是真正的巨星，站在群星之上的神啊！也是她们一辈子追求的目标和梦想！

    “再见了，愿时光和歌声和你们同在，愿你们和我们同在！”

    碧玉年华的演唱会在一片哭声和不舍中落下了帷幕，而第二天的各大媒体对此的报道也都没有去描写演唱会是如何的精彩，演唱会外的粉丝是如何的疯狂，大家仿佛是集体陷入了伤感。以至于所有的新闻标题都充满了文艺范的淡淡忧伤，就像是碧玉年华本身一样。

    “别了，碧玉年华！”

    “青春的尽头，那是我们共同的星光！”

    “时光不老，年华不逝！”

    “七年以后让我对你们说，爱过！”

    “似水流年，时光悠悠！”

    ……

    汉唐娱乐里，杨薇也在浏览着有关碧玉年华的新闻，看着看着她的眼睛竟然有点红了。

    “不是吧，杨薇你这是在哭吗？”

    金程不敢置信的问道，难道是为了碧玉年华？

    “我是为了我自己的时光！”

    杨薇叹息道。

    而在星光娱乐，王欣倩也在感慨不已。碧玉年华就是碧玉年华啊，影响力真的是无与伦比，恐怕也是空前绝后了！

    可惜，怎么就只举办一场呢，实在是不过瘾，应该在举办十场以后再宣布再见，然后煽情还可以煽的再猛烈点，譬如什么“永别了，我们下辈子再见！”之类的，保准让下面的粉丝哭得死去活来！所以说可惜了啊！

    当演唱会结束，余音袅袅，所有人都在自觉不自觉的怀念青春的时候，景小娟的婚礼之日也到了！

    婚礼当天，在新郎过来接亲之前，她们一众人全都聚在景小娟这边，除了晏落、苏清清以外，张可可、丁诗画和萧晨曦自然也来了，另外男人的话就只有景小刚和曹知行了。此外，来得人还有易秋香、王欣倩和杨薇，也算是当年的娱乐圈三大女强人来齐了！

    “娟姐，你今天真漂亮！”

    对于苏清清的赞扬，景小娟只想翻个白眼给她，似乎每个新娘在结婚当天都会收到一箩筐的这种话！

    “还有多久新郎能到啊？”易秋香开口问道。

    “还有三十五分钟！”晏落精准的回答道。

    就在这时，大家突然听到别墅的大门被人推开了。

    难道是新郎提前来了，就是想杀她们个措手不及，实在是太狡猾了！

    “快把房门关上！”

    不知道是谁焦急的喊道，既然大门已经失守，那千万不要让闺房的门也失守了才行！

    “小娟呢！”

    谁知道楼下响起了一个大家很熟悉的声音，是谁呢？

    就在晏落等人苦想的时候，景小娟已经花容失色了。

    “不好，是我妈！”

    来人竟然是景小娟的妈妈何丹！

    不止！上楼的有两人，除了何丹以外，还有景小娟的爸爸景志超！

    “是你！”

    晏落马上就猜到是景小刚告诉了他们，所以知道内情的大家全都朝他投去了不善的眼神。

    对此，景小刚倒是镇定的很。

    “相信我，他们真的只是来祝福的！而且没有父母出席的婚礼总是不完美的婚礼！”

    你说的好有道理，但愿现在正在上楼的那两个人也很讲道理才好！

    何丹讲道理吗？

    她要是讲道理才怪！

    看到景小娟披着婚纱坐在那里她就不冷静了，张牙舞爪的想冲上来，仿佛前面的不是她的女儿而是让她梦想破碎的凶手一样。

    自然而然的，大家全都上前拦住了何丹。

    “娟姐，如果有个万一，那我们就只能让阿姨昏迷一段时间了！”

    苏清清恶狠狠的说道。如果何丹继续闹下去，那为了婚礼不出什么岔子，那就只能让她好好休息休息了！

    对此，景小娟想了想，同意了！

    不过接下来发生的事情却超出了大家的理解。

    比何丹晚上楼几步的景志超，看到何丹这副泼妇的样子，很是严厉的呵斥了两句，马上何丹就像是小媳妇一样乖乖的站在了景志超背后。

    “小娟，你要结婚了难道连父母都不告诉吗？”

    景志超厉声问道。对此，景小娟低着头，没有说话，而其他人这时候也不好帮腔。

    “你觉得我和小丹一定会阻止你是吗？”

    景志超继续问道。然后景小娟还不说话，但是她的沉默就等于是默认了。

    “你连景家都敢离开，还怕我和你母亲过来不同意吗？”

    景志超突然长叹一声。

    “我今天过来，只是作为一个父亲来参加女儿的婚礼，仅此而已！”

    (本章完)


------------

第517章 该来的终究会来

    “你闭嘴！”

    看到何丹似乎想说些什么，结果她还没开口呢就被景志超严厉的给训斥了。

    今天他们过来确实是景小刚通知的他们。不过景小刚之所以敢让他们过来，那自然是已经成功说服了景志超的，否则为了景小娟婚礼的成功，他宁愿不让他们过来。

    而对于景志超来说，虽然景小娟未经他同意就和别人结了婚让他很愤怒，但是等到冷静下来之后他又觉得好像他对此也无能为力。当初景小娟如此决绝的要离开景家，为此不惜要改姓要辞去工作，甚至要移民！

    对此景志超能怎么办？面对死了心要出走的女儿，他最后只能部分妥协了，允许她离开景家，但是不允许她改姓和辞职，如此才保留了景小娟和景家最后的一丝香火情！

    而现在景小娟又不声不响的要结婚！

    不过经过景小刚的调查，景志超发现他未来的女婿王道虽然没有什么大背景，但是好像能力还不错，凭借着自身的努力竟然混的还不错，该说不愧是他的女儿吗？即使是找个普通人家出身的人，也是一个相当优秀的人！如此一来，如果王道有了景家的帮助岂不是未来就更加明朗，那日后说不定还能起到辅助景小刚的作用！没看到比王道出身更草根的黄越吗？他对于曹家的重要性不言而喻！

    所以景志超只能苦中作乐，自我安慰道至少自己的女儿选择的对象还是不错的，至少他还能接受的了！因此现在他可以心平气和的过来参加婚礼。

    如果说景志超已经在内心里同意了，那何丹就是一万个不赞成！

    她的女儿是要嫁入豪门的，怎么能随随便便就跟一个普通人结婚了呢？

    她不同意，她死都不同意！

    但是面对景志超的威压，她又不敢放肆，来之前景志超可是对她直言：如果她敢在今天的婚礼上惹出什么事，那他明天就会把她赶走！

    如此一来，景志超同意了，而何丹又全都听景志超的，整个房间的氛围再次恢复到轻松喜庆之中。

    半个小时后，新郎的接亲团准时到来了，在一阵阵起哄、玩笑和为难之后，新郎成功的进到了房间。

    “你就是王道？”

    进门之后的王道还没来得及高兴，就被一个身材高大满脸威严的中年人拦住了。

    “您是？”

    “我是景志超！”

    所以说您到底是谁啊？姓景，难不成是小娟的亲人？

    看到王道一副迷糊不解的样子，景志超突然有一种王八之气抛给了瞎子看的感觉，敢情人家根本就不知道他景志超是谁，不知道这三个字代表着什么？

    无奈，他只能自己解释道：“我是小娟的爸爸！”

    “啊，爸爸好！”

    王道忍不住看了眼景小娟，见到景小娟微微点头了才惶恐的朝景志超问好，虽然这时候他其实是满肚子问号，不是说他的老丈人已经驾鹤西去上天了吗？怎么就突然又活过来了呢？

    “这是小娟的母亲！”

    景志超又指着何丹介绍道。

    “妈妈好！”王道忙不迭的问好。

    相比于景志超的淡然，何丹的脸色就很不好看了，有心给王道一个难看，但是景志超就在她面前，所以最后她就只是不咸不淡的点了点头就算完了。

    婚礼的举办时间是在中午的十二点，本来景小娟这边出席的亲人只有景小刚一个人，但是现在既然景志超和何丹来了，那婚礼的程序自然也就不能一样了。

    在婚礼之前，双方的家长终于见面了。王道的父母都是典型的企业高管，随和有眼色会说话，自然能看出来景志超的不同凡响，所以态度上就很热情很小心，这就让景志超更满意了，虽然嫁女儿嫁给的是女婿，但是如果女婿的父母很不让人省心的话那也是一件头疼的事情。

    “啊，景长官，您好您好！”

    就在景志超和王道父母闲聊，何丹冷着脸站在一旁的时候，王道的领导这时候也来到了婚礼现场。自然而然，今天过来参加王道婚礼的同事、上级全都一窝蜂的跑过去问好。对此，领导自然是很矜持的端着面子，不停地摆手：“今天是小王的婚礼，这里只有朋友，没有领导，大家不要这么客气，要好好帮小王镇住场子，让他的婚礼成功！”

    结果领导话还没说完，冷不丁随意一瞥，竟然发现了景志超！

    景志超不认识他，可他认识景志超啊！这可是申城数得着的大人物，所以他马上麻溜的跑过去问好。

    “你是？”景志超皱眉问道。

    “景长官，我是刘仁啊，我们在上次会议上见过的！”

    “哦哦哦！原来是刘仁啊，真是好久不见了啊！”

    实际上他还是不知道眼前这人是谁，但是这不妨碍他热情的招待人家。

    “刘仁，你今天过来是？”

    “哦，今天我部门的一个年轻人结婚，所以我过来参加婚礼！”

    “那个年轻人是王道？”

    “咦？您认识！”

    “他是我女婿！”

    “哦，原来如此。什么，他是您女婿？”

    刘仁声音都提高了八度，从来没听说王道还有这能耐，竟然娶了个白富美啊！

    而一旁的王道父母也算听明白了，这个刘仁一定是自己儿子单位的领导，但是现在来看，似乎好像是眼前的景志超更厉害啊，没看到刘仁现在也是一副毕恭毕敬刻意讨好的样子吗？

    夫妻俩对视一眼，没想到自家儿子还挺有能耐的嘛！

    当时间到了十二点时候，婚礼正式举行了。

    看着自己的女儿牵着新郎的手缓缓的走向台前，一直以来都冷着脸的何丹这时候眼眶也不知不觉得红了，而以铁血示人的景志超虽然还绷着脸装作坚强的样子，但是实际上现在他也只是在强忍着而已。

    而身为景小娟最好的姐妹的苏清清和晏落，这时候已经控制不住泪水了！

    娟姐，一定要幸福啊！

    晏落在心底真诚的祝福道。

    最终，婚礼在一片祥和和亲友们的祝福中完美的结束了！而从第二天开始，新人就会前往国外度蜜月，所以接下来的半个月晏落她们都见不到景小娟了！

    而接下来，晏落的重心也将转移到她的毕业论文上来，迎接她的毕业典礼。

    然后这时候，她接到了外公病重的消息。

    (本章完)


------------

第518章 你为什么一直都在帮我

    晏树文自从十年前得了一场大病以后，这些年虽然得到了很好的治疗，甚至还在美国调养了一年的时间。但是再好的治疗和休养，在死神面前，在苍老面前都注定了只是徒劳！

    而现在他就是这种情况！这一年来他明显的感觉到了自己的力不从心，隐隐约约的也觉察到了他的大限将至，但是一天没有看到自己的外孙女结婚他就一天不愿意闭眼！然后当他发现似乎短时间里晏落没有结婚的打算时，他憋着的一口气就成了要看着晏落毕业！

    好吧，在病魔面前实际上是不能后退半步的，即使自己的目标定得再离谱，都要怀有强烈的信念和自信相信一定会实现的，而一旦你自己认输了，那等于是退一步就迈进了死亡的深渊！

    然后在晏落毕业典礼只剩下不到半个月的时候，晏树文病倒了。

    这一次，他明显的感觉的自己的生命力已经所剩无几。看着坐在病床前担忧不已的晏落，他倒是很能看得开。

    现在的晏落已经长大了，已经做出了一番成就，已经交到了无数的朋友，已经能够应付所有的风雨了！所以他没什么可担心的，只不过有点遗憾罢了。

    “外公，你会好的，你要相信我，你会好的！”

    面对晏落的祈求，晏树文笑了起来。

    “落落，外公今年已经七十有六，虽然算不上是什么高寿的年龄，但是也算是寿终正寝，按照我们这里的习俗，已经属于喜丧了！”

    “所以外公看得很开，对于死亡也没什么好惧怕的！”

    “外公！”

    晏落能从外公的话语中听出他此刻的轻松和解脱。这是因为外公知道她已经长大了，可以照顾自己了，所以他放心以后也就没有了什么牵挂，或者说已经没有了什么非要和命运、死亡抗争的信念了！

    如果要让外公重新燃起生存的信念，那就要让外公相信他必须还要活着，因为她还需要他，这只要她做下什么错事就够了！但是面对风烛残年的外公，晏落又怎么能忍心让外公在这种时候还为她操心呢？

    但是如果外公不需要为她操心，那对于外公来说就等于是他没有了一定要活着的理由了！

    上前一步是痛苦，向后一步还是痛苦，晏落默然无语！

    “落落，不要伤心！死亡是生命的归宿，没什么好怕的，每个人都会有这一天，而且现在外公不还没死吗？”

    “外公，你不会死的！”

    “落落，答应外公，如果外公真的到了弥留之际，不要人为的再抢救我了，让我的生命自然的消亡，让我走的自然点，舒服点！好吗？”

    晏落犹豫了下还是点了点头。

    看到外公有点疲惫，晏落没有再说什么，让外公好好休息之后就走出了病房。

    此时，在病房门口，已经来了一群人，有董琳和曹知行，有张可可和丁诗画，有萧晨曦和孙萌萌，还有曹远行！

    “落落，等你外公醒了以后我能进去吗？”

    曹远行迟疑的问道。

    对此晏落沉默不语，恐怕对于外公来说这辈子最恨的就是曹远行了。

    “你放心，我进去会和他好好说话的，一场父亲和父亲的谈话！他的心中有个死结，我的心中也有个死结，所以还是解开来好！”

    最后，晏落点了头，“好吧，待会我问问外公！”

    傍晚时分，外公再次从昏睡之中清醒，然后晏落第一时间来到了他的病床前，犹豫了一下，还是把曹远行的请求告诉了他。

    外公沉默了一会，同意了。

    然后曹远行走进了病房，两个男人就这么隔着两米远的空间互相看着对方，谁都没有说话。

    曹远行当年负了晏然，导致外公白发人送黑发人，失去了唯一的孩子；而外公同时又隐瞒了晏落的存在，让曹远行二十年骨肉分离，不知女儿的存在，等于是让他这二十年的痛苦更加痛苦！

    所以现在，这两个倔强的男人就这么见面了，也是他们此生最后一次见面！

    “落落，你先出去，我们两个有些事情要当面谈谈！”

    曹远行淡淡的开口了。对此晏落没有说话也没有行动，这说明她不想出去。

    “落落，你先出去吧！”

    然后外公就发话了，这一次晏落不能不听了，她只能怀着担心和好奇的复杂心情走了出去。真想知道他们会说些什么啊！

    曹远行在病房里一待就是一个小时！

    等到外面的人都等的不耐烦的时候，曹远行终于出来了。

    很颓废很落魄，但是同时又让人觉得他很轻松很释然，看来在里面受了打击的同时他也解脱了很多。

    顾不上曹远行，晏落第一时间进了病房，然后发现外公的状态和曹远行相差无几，所以说他们两人到底在房间里说了什么啊！

    “外公，你们谈了什么？”晏落小声的问道。

    外公摇了摇头：“都是些陈芝麻烂谷子的事！我以为我已经看透了，我以为曹远行已经忘记了，结果才发现，原来即使过去了二十多年，我还是没有看透，而他也一样没有忘掉！”

    “也好，我现在的时日也不多了，而他也不再是当年的那个年轻人了，有些事过去就过去吧，当年的事，只能说是天意！”

    晏落忽然有种感觉，曹老夫人以为隐瞒了一辈子的秘密，很可能不论是曹远行还是外公他们全都知道！所以外公恨乌及乌之下将满腔的恨意都发泄在了曹远行的身上，而曹远行面对自己母亲就是他最大的敌人这点上，也是痛苦万分，并且自愿承受着外公的满腔恨意！现在，曹老夫人已经逝去了一年，现在外公也走到了这一步，很多事情似乎就可以过去了。

    所以说，外公刚才才会说了一个天意！

    三天后，外公在沉睡中告别了这个世界，没有痛苦没有离别！他走的很安详，了无牵挂，也放下了二十多年来的痛苦，轻轻松松的离开了人世！

    “落落，节哀顺变！”

    周围的人试图安慰晏落，但是又不知道该怎么安慰她。

    “放心，我没事！”

    晏落对着大家露出一个笑脸。

    生死离别本就是常事，更何况外公的离去对他来说也是一种解脱，所以她虽然也为外公的离去伤心痛苦，但是却不会有什么想不开的想法，不会有什么要死要活的极端情绪。

    外公的葬礼结束以后，晏落一个人站在外公的墓前，静静地看着墓碑沉默不语。然后身后传来了轻轻地脚步声。

    “晨曦，有事吗？”

    她问道。因为太熟悉了，即使只是通过脚步也能让她分辨出来人是谁。

    “我是想问你还回学校参加毕业典礼吗？”

    晏落摇了摇头，她想陪外公一段时间，所以毕业典礼只能遗憾的错过了。

    对此萧晨曦了然的点了点头就要离开。

    “晨曦，你为什么一直都在帮我？”晏落转过身对着萧晨曦的背影轻声为了一句。

    顿时，萧晨曦停下了脚步。

    (本章完)


------------

第519章 我有一所房子，面朝大海春暖花开

    “为什么帮你？”

    萧晨曦回过头轻声反问道。

    “是的，为什么帮我？”

    晏落继续问道。

    “从我们在初三的时候认识开始，你就一直在我身边，从未远离，虽然你不说我也不说，但我知道不论是我知道的还是我不知道的，你一直都在帮我，甚至是毫无原则的帮我！”

    “朋友之间不就是要这样吗，互相倾诉互相帮助？”萧晨曦随意的回答道。

    “不一样！”这个答案怎么可能让晏落满意呢？

    接下来，晏落不再说话就这么看着萧晨曦，而萧晨曦也回看着晏落。

    终于，知道晏落不得到答案不会死心的萧晨曦说了出来。

    “因为我喜欢你！”

    喜欢我？这个喜欢自然不会是朋友之间的喜欢，那么也就只能是恋人之间的喜欢了？

    “没错就是你想的那样，现在你满意了吗？”

    随着萧晨曦说出出乎意料的答案，接下来反倒是她占据了主动，而晏落则是苦笑着步步后退。

    “你看，我不想说你非要我说！而现在我一旦说了，那我们就连朋友都做不下去了！”

    萧晨曦叹了口气，然后离开了这里。原地只剩下晏落一个人在沉默不语，她为什么一定要让萧晨曦将心里隐藏的话说出来呢？难道她不说的时候自己就不知道吗？她明明只想做一个简单专情的好男人，为什么最后却偏偏在不知不觉间成为一个渣男了呢？

    接下来，晏落一个人在塔山住了下来。为外公守墓，每天看看朝阳，看看落日，写写文章看看报表，转眼之间整个夏日就这么过去了。

    “落落，时间过了这么久，你也该出山了吧？”

    王欣倩打来了电话，现在星光娱乐发展的越来越好，不只是电影电视剧大卖，少女时光的发展更是一日千里，俨然已经成了时下最火爆的组合，甚至都有了“碧玉年华不出，谁与争锋”的称谓。

    而现在，星光娱乐筹备已久的由丁诗画主演的三世情缘一经推出就引来了超强的口碑，那种如幻如梦的场景，和那些长袖飘飘白袍阵阵的仙人，无疑是为大家打开了一扇全新的大门，告诉世人原来电视剧还可以这么拍，这么演啊！

    此外，专门为少女时光打造的电视剧也已经成功播出，虽然引起的风潮没有三世情缘那么大，但是对于特定人群来说这就是毒药，一旦看了就会陷进去的毒药，所以少女时光靠着这部电视剧圈粉无数！

    所以在这个星光娱乐发展迅速的时候，王欣倩急切的需要晏落出来主持大局。

    “我这段时间就来申城！”

    晏落轻声答应道。

    三天后，晏落离开了塔山，回到了现代繁华的大都市！

    由此，星光娱乐踏入了更快的发展通道。

    与此同时，晏落在好莱坞的事业发展的也是如火如荼，暮光之城、吸血鬼日记和魔法城堡三部简直要卖疯了，不只是在美国成为畅销作品，在欧洲同样是畅销作品，然后这三部作品又从欧美传到了澳洲，从澳洲传到了亚洲，最后风靡了全球！

    而随着暮光之城电影的上映，更是带来原作的热卖，这种带动作用带来的直接影响就是晏落再次赚了很多的小钱钱。

    玛丽从美国给她打来电话说现在她是好莱坞最流行的创作大师，全好莱坞的电影公司都希望从她这里拿到电影剧本！

    对此，晏落也就是笑笑不说话。或许玛丽说的有一部分实话，但是要说她真有那么大的影响那就是真高看她了。

    此外，吃货网经过三年的发展终于扩展到了全国的范围，成为占据市场份额达到百分之八十的巨无霸，然后毫无疑问的，现在吃货网也在寻求上市之中，如果一旦上市，恐怕晏落就将成为最年轻的百亿富翁了，如果运气好的话，说不准还会成为最富有的女富豪也说不定。

    又到了一年的春天，晏落和张可可、丁诗画三人依偎在塔山公园的小山上，朝下面的建筑工地眺望着。

    “落落，这下面就是你在建的房子？”

    工地就位于塔山公园外面的一座小山丘上，山丘不大，占地也就十几亩而已，也不高，海拔有个十几米而已！现在晏落就把这里买了下来，要在这里建造属于她的房子。

    因为山丘的对面就是绚烂的花海，而在它的旁边则是一片波光粼粼的小湖。这是在原有湖泊的基础上人为给扩大的，由此游人就可以在上面泛舟，观赏山上的百花，在紫微盛开的季节里，欣赏到紫薇花的美丽，闻到紫薇花的清香。

    “以后我们会住在这里吗？”

    丁诗画幽幽的问道。

    这个世界和上个世界没有什么不同，社会的环境和认知几乎都一样，所以对于她们这种世俗所不容的爱情，想要修成正果几乎是全无可能！更何况晏落和丁诗画还是全国知名的明星，可想而知，要是有人知道她们现在错综复杂的感情后，恐怕引起的哗然足够她们上一整年的头条！

    但是另一方面，她们就这么秘而不宣的一起生活着，不结婚不要孩子，对于外界来说就是做一个单身主义者，可是无疑，她们也要承受来自家庭，来自父母的压力，毕竟没有哪个父母能眼睁睁的看着自己的孩子孤苦一生！

    所以未来迎接她们的仍然不是美好的明天，而是一个又一个辛苦的日子！

    “我们会在这里度假！”

    晏落回答道。她们的行踪是保密的，只会在大家没有察觉的时候来到这里静静的过一段时间，在这里她们可以抛下尘世的一切，卸去所有烦恼无忧无虑的过起三人生活！

    “到时我要在院子里栽满银杏，这样等到秋天来了的时候，满树的金黄，看着就很漂亮！”

    “那我就在院子里栽满枫树，在秋天到了的时候满院子霜叶红！”

    看着张可可和丁诗画已经热火朝天的讨论起以后这所房子的装扮来了，晏落不禁有点走神，想到了这时候已经远在美国的萧晨曦来。

    “落落，你说好不好？”

    “好不好？”

    什么好不好啊？

    怎么她一失神就跟不上两人的节奏了呢？

    “我们说要在对着湖泊的方向的二楼，装上一整面的落地窗，这样一觉醒来的时候就可以看到外面的湖水了！”

    当然好了！晏落举双手赞成。

    “采菊东篱下，悠然见南山！”

    丁诗画忍不住念道。

    “应该是结庐在人境，而无车马喧！”张可可反驳道。

    “不，你们都错了！”

    晏落笑着说道：“应该是我有一所房子，面朝大海春暖花开！”

    (本章完)


------------

后记

    毕业典礼以后，各位同学全都各奔东西了。马小涵跟着她的老公来了申城，宋词留在了学校继续深造，而夏千金则和男朋友李德群一起回了家乡，然后一个进了当地的国企，一个成了公务员。至于剩下的孙萌萌，毫无疑问的，她跑来了申城，每天雷打不动的跑到九州集团去找曹知行。

    而这时候，萧晨曦又来到了塔山，在上一次她们对话的地方，两人再次相遇了。

    “我要出国了！”

    萧晨曦淡淡地说道。

    “去留学吗？”

    “不，是去定居！”

    面对萧晨曦出乎意料的回答，晏落大吃一惊，怎么忽然之间她就要出国要移民了呢？

    “你疯了吗？”晏落喊道。

    “没疯，我现在清醒着呢！”

    萧晨曦微笑着说道：“你在美国的公司也需要人主持工作吧？我看我就挺合适的！”

    “你到底想干什么？”

    “当然是帮你了！”

    萧晨曦正色道：“我的骄傲不会允许我留在国内整天看着你和张可可、丁诗画两人每天快快乐乐一起幸福的，但我又知道自己放不下你，所以不如出国咯！这样，当你来到国外的时候，你就完全的属于我了！”

    还有这种操作？

    对于萧晨曦的异想天开晏落目瞪口呆。

    而趁着晏落恍惚的时候，萧晨曦突然在她的唇上蜻蜓点水的啄了一下，再接着她就事了拂衣去转身即走，一边走一边开心的大声说道：“你既然没有反对，那我就当你默认了！”

    看着萧晨曦远去的背影，晏落苦笑一声。看来她欠下的情债是越来越多了啊！

    申城妇幼医院。

    凌寒雪顺利的生下了一对龙凤胎。

    看着婴儿床之上闭着眼睛睡得正香的两个婴儿，苏清清很感兴趣的轻轻触了触他们的脸。

    “长得好丑啊！”

    但是看着她满脸的宠溺，就知道她很喜欢她的这两个侄子侄女。

    苏清清在医院待得时间不长就回了公司。

    在电梯里她恰好遇到了曹知行。

    “怎么了，又被萌萌堵住了？”

    自从孙萌萌每天都往九州集团跑以后，曹知行就被逼无奈的转移了工作地，换到了申城银行这里。

    面对苏清清的调侃，曹知行叹了口气。

    “女人真的很麻烦！”

    “喂，在你旁边的我也是女人啊！”

    “不，你不麻烦！”曹知行轻声说道。

    “曹知行，你不会喜欢我吧？”

    苏清清突然开口问道。

    “咳咳！”

    被苏清清冷不丁的问题吓了一跳的曹知行忍不住咳嗽了起来。不是吧，看起来迷迷糊糊的苏清清竟然连他这么隐秘的想法都能看出来，该说不愧是女人吗？第六感从来都是这么强？

    用一种复杂的眼神看了几眼曹知行，苏清清忽然大笑起来。

    “那么害怕干什么，不就是一个玩笑而已嘛！”

    “而且，相比于你，我自然更喜欢你妹妹！”

    “真巧，我也是！”

    曹知行恢复了正常，耸了耸肩回答道。

    有些莫名的好感放到心里就好了，时间长了自然就没了！

    美国纽约大学。

    易秋香现在已经是博士生了，不过有时候兴致来了她还是会去旁听一些有趣的课程，譬如今天她就去听了一门博弈论。

    咦？站在台上的讲课教授看起来很是眼熟啊，似乎在哪里见过一样？

    等等，他那是在看着她吗？不可能，一定是错觉！

    整堂课易秋香都在疑神疑鬼，一会觉得讲台上讲课的华裔教授很眼熟，一会又觉得这个华裔教授时不时就会盯着她看上一会！

    真是奇了怪了，她怎么会有这种错觉呢？

    下课以后，易秋香赶快离开了教室，难道是最近做实验做的太多让她的神经过于活跃吗？

    “易秋香！”

    有人在喊她，回头一看竟然是那个讲课的华裔教授！

    “怎么不认识我了？”

    华裔教授很开心的笑了起来，两排洁白的牙齿让他看起来很阳光。

    “你是？”

    “我是张威啊！我们大学时一个班的你忘了吗？”

    张威提醒道。

    有吗？易秋香大学时读得是经济学，当时实行的是大班级制，一个班里五十多人，其中女生只有不到二十人，剩下的将近四十人全是男生！所以一晃过去了这么多年，大家的变化又都很大，她还真不记得眼前的这人是谁了！

    “不记得我很正常，我当时是班里不起眼的普通人，反正只要我记得你就好了！”

    张威耸耸肩无奈地道。

    被人家这么一说，易秋香反倒是很不好意思起来，好歹是大学同窗四年的同学，结果在这个异国他乡见到了，竟然还不认识人家，实在是太让人尴尬了！

    “如果觉得不好意思，那可以把你的手机号给我吗？我们有时间可以出来一起喝咖啡！”

    没有犹豫，易秋香就把手机号给了张威。

    “好了，我现在还要赶去另一堂课，等我有空的时候联系啊！”

    时间匆忙，两人匆匆离开。

    然后等到了僻静处，张威火速的拿出手机打给了国内。

    “张威你要死啊，现在已经是凌晨了，你这时候打我电话想干什么！”

    电话里传来金程气急败坏的声音。

    “金程，我问你，易秋香现在是单身吗？”

    “你问这个干什么？”

    “你别管，赶快回答我！”

    “是啊，怎么了？”

    “太好了！我暗恋她十几年直到今天依然单身的我，终于就要守得云开见月明！”

    嘟嘟嘟！

    电话挂了，金程忍不住骂了一句神经病后，再次倒头就睡。

    而另一边，张威就差手舞足蹈了！

    十几年前，在大学校园里，易秋香是班里的活跃分子，人长得漂亮，多才多艺的同时性格还外向开朗，再加上优渥的出身，所以是班里的大众女神，而张威呢？他只是班里一个不起眼的小人物，其貌不扬家境普通，所以即使喜欢易秋香也不敢表白，然后这份感情就累积在心里十几年，从他大学毕业，到他出国读研读博，从他成为助教到他成为副教授再到教授，这段感情他从未放弃！

    这是上天给他的机会！

    看着手机里易秋香的号码，张威下定决定，一生幸福，在此一搏！

    汉唐娱乐，杨薇办公室里，金程正在向杨薇说昨天接到张威电话的事情。

    “张威？就是那个暗恋秋香的男生？”

    “你知道？”

    杨薇翻了个白眼，当然知道了，整个班级恐怕是没人不知道吧！

    “也好，如果秋香有个好的归宿就好了！”

    “然后你就可以放下了是吗？”

    杨薇突然问道。

    “什么，什么意思？”

    “别以为我不知道，你根本就是一个正常的男人，你喜欢的也是女人！只不过你不敢说，但又为了靠近她，所以才一直在撒谎！”

    金程低着头没有说话，好吧，今天是怎么了，杨薇竟然连他一直隐藏的秘密都知道了。

    “知道我为什么会知道吗？”

    “为什么？”金程傻傻的问道。

    “当然是因为我喜欢你！”

    什么？

    真是震撼消息一个接着一个来！

    “你喜欢我？”

    “是的，我喜欢你，就像你一直喜欢秋香一样！我为什么一直以来都要和秋香争个长短，你真的以为我是为了权力，为了虚荣吗？我只是想告诉你我不比秋香差！”

    “你这又是何苦呢？”

    “那你又是何苦呢？”

    一时之间，办公室里两人相顾无言。

    在景小娟结婚一年半以后，她和王道的孩子出生了，是一个女儿！

    晏落和苏清清看着刚出生不久睁不开眼的婴儿，顿感时光匆匆，想不到娟姐都有女儿了啊！

    在孙萌萌二十五岁的时候，她向曹知行主动求婚了。虽然好像位置反了过来，但是结果是美好的就好，结果就是两人在从孩提时代开始玩的过家家在二十年以后终于成了真的，她们不再是玩过家家之时的假扮夫妻，而成了真正的两口子！

    在孙萌萌的婚礼上，晏落她们宿舍的所有人都来了。只不过马小涵是抱着他两岁的儿子来的，而宋词则是带着她的男朋友刘枫过来的，兜兜转转两人又复合了！

    而相比于宋词的复合，夏千金也带来了她的男朋友，不过不是李德群，而是另一个人！通过她，大家知道了，李德群为了爬的更高更快，选择了他领导的女儿；至于她则接受了他们公司总经理儿子的追求。总之，这一对也算是心想事成！

    婚礼上，在新人互带戒指的时候，曹知行在给孙萌萌带上戒指之前，忍不住朝下方看了一眼，结果却发现苏清清正在开心的逗弄着景小娟的女儿。

    收回目光，曹知行把戒指戴在了孙萌萌的手上。而台下，苏清清则有点失神的看着台上。

    曹知行和孙萌萌的婚礼结束了。

    晏落送萧晨曦去机场。

    “距离你上次来美国可过去了三个月的时间！”

    萧晨曦提醒道。

    晏落撇撇嘴，“你现在不是回国了吗？”

    “那能一样吗？这是我主动回国和你没关系，也就是说即使你不在国内我这次也需要回国！所以下个月你必须来看我！”

    面对不讲道理的萧晨曦，晏落无奈的点了点头，她除了答应还能怎么办？

    在将萧晨曦送走以后，晏落又马不停蹄的回了塔山。在那里，山脚下，湖旁边，她的如诗如画的家里，可还有两个人正等着她呢！

    (本章完)


------------

完本感言

小说终于写完了，总共一百一十多万字，历时半年多。

    写这本小说的初衷是因为对变身小说有兴趣，所以就萌生了写一本自己想象中的变身小说。但是怎么说呢？设想的很好，野心很大，但是结果却发现高估了自己！人物塑造，情节发展全都比较失败，甚至不少地方还踩了雷电，所以小说从上架开始订阅就很不好，首订三十个，到完本的时候均订也才一百四！

    但是即使如此，我也没有气馁，没有灰心，我也在用心写，用心想剧情！最终保证了小说的完本！我自认为没有烂尾（当然，整本小说一直都比较烂，所以也谈不上什么烂尾），我把想写出来的东西都写出来了！

    所以我没有遗憾（除了作品质量和成绩太烂）！

    谢谢大家一直以来的支持，谢谢那些打赏我的读者，谢谢订阅的读者，谢谢给我投票给我评论的读者，谢谢收藏我作品阅读我作品的读者，谢谢大家！

    如果以后有了新作品，也会通知大家的，也希望大家能够继续支持！我们以后再见！