变身女神剧作家
作者: 慕殷
简介:
　　用剧本征服全世界！
　　把老爸的娱乐公司打造成超级影视帝国！
　　姜乔的传奇故事，从变身成高中女生开始。
　　——
　　本书百合向，作者是直男。

第1章 吃你们家大米啦?
　　姓名：姜乔。
　　性别：女。
　　年龄：17岁。
　　身高：160cm+。
　　体重：保密……好吧，70kg，哼。
　　三围：这个真的保密。
　　职业：云城市第一高中高三七班学生。括弧，常年稳居班级前三名。再括弧，倒数的。
　　……
　　讲真，莫名其妙来到这个世界，姜乔对自己现在的身份还是比较满意的。
　　作为一个单身近三十年，从幼儿园到大学毕业再到五年补习教师生涯，直至穿越都没有碰过一个非亲属异性手指的宅男。姜乔并不排斥成为一个女孩，甚至隐隐有些兴奋。
　　尤其当他根据继承而来的记忆，得知原主的家庭背景较为优渥，每个月的零花钱都至少是五位数之后，就更加开心了。
　　不缺吃穿，没有买房买车相亲的压力，貌似连工作都不需要。
　　自己岂不是可以过上无忧无虑的宅男生活了？
　　哦，现在是宅女了。
　　宅女好，宅女好啊，嘿嘿……
　　“姜乔！”
　　一道充满杀气的声音突然从讲台上响起。
　　教室最后一排角落里，正一脸傻笑的姜乔吓得一个哆嗦，小心翼翼地抬起头。
　　讲台上，穿着花格子衬衫，头发稀疏的物理老师，怒气冲冲地盯着她：“笑！笑什么呢！你都学会了是吗！学会了就上来把这道题做了！”
　　教室里的同学们纷纷转过头来，用或是调侃或是冷漠或是幸灾乐祸的眼神看向她。
　　“老师我错了。”
　　姜乔站起来，乖乖承认错误，做了多年补习老师的她非常明白一位老师在面对自己这种学渣时，因惋惜痛心和无可奈何而产生的愤怒感。
　　“你还知道你错了？啊？！”
　　物理老师的声音拔高了几分，拍着桌子吼道：“姜乔，上一次月考，你物理考了18分，已经刷新我执教生涯遇到的最低分了，我原以为这次月考，你多少会涨几分，结果你考了9分！”
　　“一个高三理科生，物理考了9分！”
　　“别说我没遇到过，听都没听说过！”
　　“你一个人，把班里的平均分往下拉了将近两分，导致咱们班错失全年级第一的荣誉！”
　　“结果你还是不认真听课，坐在那傻笑，你就算不为自己着想，也该为集体着想吧！”
　　物理老师越说越气，指着黑板上的题目：“上来做这道题，做对了就继续上课，做不对的话，以后我的课，你就站着上吧！正好给你减减肥！”
　　教室里响起一片哄笑声。
　　“姜乔惨喽……”
　　“她自找的，能怪谁。”
　　“郭老师也太狠了吧，难道以后姜乔真的要站着上物理课？”
　　“站着就站着呗，关咱们什么事。”
　　“就是，平时傲的不行，谁都不理，管她死活呢。”
　　“正好减肥嘛，哈哈，毕竟咱们班的女生就属她最胖了……”
　　“就是，简直就像猪一样。”
　　各式各样的议论声落入姜乔的耳中，她微微皱起了眉，然后推了推自己的同桌：“喂，让让！”
　　几乎把脑袋扎到课桌洞里，正捧着一本租来的小说，沉迷许久的同桌男生抬起头看了她看了她一眼：“啊？干嘛？”
　　“上台做题。”
　　“啊？”同桌又一愣，看了看黑板上的物理题，没看懂写的啥，然后又看看姜乔：“不是吧，你确定？”
　　“确定一定以及肯定！”姜乔推了推他：“你快让开！”
　　“哦哦……”同桌往前挪了挪屁股和凳子，用奇怪的眼神目送姜乔走到了讲台上。
　　看着讲台上那个拿起粉笔，正在审题的胖女孩，所有人的感觉都差不多。
　　“不是吧，她真的上去了！”
　　“啧啧，没想到……”
　　“哼，上去又能怎样，不过是自取其辱……”
　　“也对，这道题难度挺高的，她根本不可能做得出来。”
　　“切，难度低的，她也做不出来啊。”
　　“哈哈……”
　　此时的姜乔，倒是没有再去理会那些刺耳的声音，她认真地审着这道题。
　　“轻质弹簧原长为2l，将弹簧竖直放置在地面上，在其顶端将一质量为5m的物体由静止释放，当弹簧被压缩到最短时，弹簧长度为l。现将该弹簧水平放置，一端固定在A点，另一端与物块P接触但不连接。AB是长度为5l的水平轨道，B端与半径为l的光滑半圆轨道BCD相切，半圆的直径BD竖直……若P的质量为m，求P到达B点时速度的大小，以及它离开圆轨道后落回到AB上的位置与B点间的距离？”
　　题目很长，姜乔匆匆看完，略作思索后，粉笔便落在了黑板上。
　　“5mgl=Ep”
　　“Ep=μmg×4l+1/2mVb²”
　　“……”
　　随着姜乔的书写，教室里的议论声越来越低。
　　一旁的物理老师，表情也从好笑，逐渐变成了惊讶，震撼。
　　直到姜乔在黑板上写下“解得x=2√2l”，物理老师的一双眼睛都瞪大了。
　　同学们的感觉同样也好不到哪里去，纷纷感觉自己的三观都被刷新了，这还是那个只能考9分的学渣吗？
　　这种从容、淡定、解题速度，怎么会出现在姜乔身上！
　　“啪——啪——”
　　姜乔转过身来，把粉笔丢进粉笔盒里，拍了拍手上的粉笔灰，“老师，我做完了。”
　　“啊……哦，哦，好……”物理老师回过神来，面色复杂：“姜乔啊……”
　　“老师。”姜乔打断了他的话：“有件事情我想说一下。”
　　“嗯？”
　　“我是挺胖的，但，减不减肥是我的事，就不麻烦大家操这份心了。”
　　“毕竟，”姜乔环视众人，咧嘴一笑：“我吃你们家大米啦？”
　　一片静默，夹杂着些许尴尬气氛。
　　姜乔若无其事地走下讲台，拍拍呆呆仰视她的同桌，“让让！”
　　“哦哦……”同桌屁股挪了挪。
　　姜乔重新坐下，心里暗叹一口气，好好的心情，就这样被破坏了。
　　不过……
　　姜乔捏了捏肚子上的赘肉。
　　虽然这些人很没有礼貌，但他们说的其实也没错，这副身体的确应该减肥了。
　　纤细高挑，前凸后翘的火爆身材，才符合姜乔的审美观。
　　虽然没打算用姿色讨好别人，但至少可以愉悦自己嘛！

第2章 姜爸的剧本激励计划
　　姜乔在物理课上的表现刷新了同学们对她的认知。
　　那番话更是使不少人面红耳赤，神情尴尬。
　　不过是些十七八岁的学生，虽然有时候嘴巴贱了点，但还不至于心思歹毒。姜乔当然也不会和他们一般见识。
　　于是接下来的几节课，还是如同往常那般，她坐在教室的角落里，翻翻书，发发呆，偶尔看看窗外。
　　盛夏已过，秋意渐凉，微黄的法桐枝叶里，麻雀叽叽喳喳地跳跃、飞翔。
　　远处的操场上，穿着蓝白色校服的少年少女们在奔跑、嬉闹，阳光落在他们身上，映出一张张青涩稚嫩又充满活力的面庞。
　　这样的时光，曾逝去多年，在记忆里斑驳，残破。
　　如今又置身其中，有种恍然如梦的感觉，令人迷醉。
　　她在班里没什么朋友，实际上，在班外也没什么朋友，所以倒也无人打搅她这一方清净。
　　晚自习的时候，语文老师兼班主任韩斌，把姜乔叫到了办公室。
　　韩斌今年三十出头，带着一副眼镜，不发飙的时候颇显斯文，指了指办公桌对面某位老师的椅子：“坐。”
　　待姜乔坐下，他手里的笔在桌子上轻轻敲了敲：“今天物理课上的事情，郭老师告诉我了，他挺不好意思的，又拉不下脸主动向你道歉，所以托我给你说句对不起……”
　　“哦，没事，郭老师太客气了。”姜乔笑笑。
　　韩斌点点头，笔在食指中指间转了一圈，又道：“不过我倒是挺好奇，你连那道题都能做出来，这次月考物理怎么才考了9分？”
　　“发挥失误。”
　　“上次也才考了18分。”
　　“也是失误。”
　　“从高二到现在，大大小小十几次考试，你的物理最高分是25分。还有其他科目，就没有几次及格的。”
　　“……这……”
　　“怎么说？都是失误？”
　　“下次不会这样了。”
　　“明白就好。”
　　韩斌把笔放下，双手交叉，看着姜乔：“你现在的分数，就连专科学校都只能选那种烂到不行，纯粹混毕业证的。我希望你能在高三这一年加加油，最起码考个好点的专科，说不定也能冲一下二本……”
　　“嗯嗯！”姜乔乖乖点点头。
　　对于失去过青春的人来说，老师的说教唠叨，也显得格外亲切舒坦。
　　韩斌说了半天，见姜乔只是应声附和，也不知道有没有听到心里去。
　　叹口气，挥挥手：“回去吧。”
　　“谢谢老师。”
　　姜乔起身，即将走出门口的时候又停下，转回身来：“老师。”
　　“嗯？”韩斌看过来。
　　“我想问一下，全年级最高分是多少？”
　　韩斌皱了皱眉，看了姜乔几秒钟，才开口道：“前两次月考的最高分，分别是695和698，都是一班的高明秋。”
　　“哦……”
　　姜乔点点头：“我知道了。”
　　转身，消失。
　　韩斌看着空荡荡的门口，叹了口气，摇了摇头。
　　晚自习九点钟结束，姜乔去车棚里推了自行车，骑车五分钟就到家了。
　　因为她在云城一中读书，姜爸特意在学校附近买了这套房子，一百八十多平，四室两厅，平时只有她和保姆吴阿姨两个人住，姜爸在燕京经营公司，事务繁忙，一个月也就来住一两天。
　　至于姜妈，很早就去世了，在姜乔的记忆中，只有一个隐约的温婉女子形象。
　　“吴阿姨。”
　　姜乔回到家，穿着居家保姆装、面容和善的吴阿姨就迎了上来：“乔乔回来啦，我刚煮了夜宵，先吃点再休息吧。”
　　没有父母的唠叨和约束，却有人照顾饮食起居，回到家就有夜宵吃，这样的生活简直是宅女天堂。
　　姜乔摸了摸有些饥饿感的肚子，正要说吃点，但赘肉传来的触感还是使她把嘴里的话咽了回去：“我不饿，吴阿姨去吃吧，我去休息了。”
　　“你是不是不舒服呀？”吴阿姨关切道。
　　“没有，只是不饿。”
　　姜乔讪讪一笑，目光落在客厅沙发上的一沓文件上：“我爸今天来了？”
　　“对。”吴阿姨点点头：“姜先生下午来了一趟，原准备晚上在家休息的，又被电话叫走了，说是要回燕京开个会。”
　　“哦。”姜乔把那一沓文件拿起来，回到卧室。
　　洗漱一番后，她坐在学习桌前，打开了这个名为“光芒传媒剧本激励计划”的文件。
　　大致翻开后，姜乔搞清楚了这是个什么东西。
　　姜爸的娱乐经纪公司光芒传媒，在经过连续三年五部电影的失败投资之后，终于将关注点从演员咖位、技术特效、宣发渠道等因素，转向电影剧情，也就是剧本。
　　分析发现，多部电影的失败都有一个重要原因，就是剧本不过关，剧情本身没有吸引力。
　　即便请来流量小生，加大宣传力度，依然吸引不到关注，拿不到高票房，反而被前期过多的资源投入拖累地难受，仅是今年暑期档的那部电影，就亏损了一个多亿。
　　所以，公司提出了这个“光芒传媒剧本激励计划”，意在摆脱往常和其他娱乐公司争抢金牌编剧的方式，通过金钱鼓励全民创作，获取民间的优秀剧本资源。
　　“活动将会评选出十部优秀剧本，分别给予三百万到十万不等的奖金。”
　　“一旦决定投拍，还会视情况给予一定的电影利润分成。”
　　“啧啧，大手笔啊……”
　　姜乔轻声感叹，三百万买一部电影剧本，即便是国内的金牌编剧，能够拿到这个价格的，也寥寥无几，一只手就能数的过来。
　　普通的院线电影，剧本价格也就在50-100万。
　　由此可见，光芒传媒对于这项计划的重视。
　　要不然，身为公司总裁的姜爸也不至于将它带在身上研究审查。
　　“看来便宜老爸的公司的确陷入困境了，这种计划，看起来可操作性很强，但若想遇到真正的好剧本，无异于大海捞针……”
　　“也罢，既然老爸有难，我这个做女儿的也不好袖手旁观。”
　　“否则老爸公司破产，我还怎么心安理得地做个废柴宅女呢？”
　　姜乔打开电脑。
　　“那么……写个剧本吧！”
　　“唉，老子……呸，老娘还真是个劳碌命啊！”

第3章 听说过一种从天而降的掌法吗?
　　清晨六点，姜乔起床。
　　云城一中的早读并非强制性，所以两年来，姜乔就没有七点之前起过床。
　　从前的姜乔，生活规律就是放学后吃夜宵，洗漱完就躺在床上刷剧，熬夜到十二点睡觉，早上七点多起床，匆匆吃过早饭，踩着上午的上课铃声进教室。
　　久而久之，造就了现在这副身材。
　　意图改变自我的姜乔自然不能继续秉承这种作息。
　　于是在吴阿姨错愕的目光中，穿着一身运动装的姜乔推门而出，沿着小区旁边的公园跑了五圈，累得气喘吁吁，出了一身汗后，才拖着踉跄的脚步回家洗漱吃早饭。
　　然后，她又是一路慢跑到的学校。
　　“喂，让让！”
　　姜乔拍拍同桌的后背，这家伙从早到晚几乎就这一个姿势，埋头看小说。
　　同桌的屁股挪了挪，姜乔坐下，好奇地瞅了瞅他手里的书，“看的什么？”
　　“啊？”同桌没想到素来沉闷的姜乔竟然主动与他攀谈，愣了愣。
　　“看的什么书？”姜乔指了指。
　　“哦，武侠小说。”同桌掀了一下封面，露出“血仇录”三个大字。
　　“借我看一下？”姜乔伸出手。
　　“啊？”同桌又一愣，颇有些恋恋不舍地把书递过来：“你小心点，别被老师看到了。”
　　“放心吧！”
　　姜乔把书拿过来，看了几页，便觉索然无趣，又粗略翻了翻，便把书还了回去：“这书有什么好看的？”
　　“切，你懂什么。”
　　同桌迫不及待地把书拿回去，充满向往道：“这里面写的那些角色都非同常人，可以飞檐走壁，一下就能跃上房顶树梢，出拳便可击碎砖石，还有什么喋血刀法、天雷剑法，听名字就觉得特别厉害，头皮发麻……”
　　“这就厉害了？”姜乔咂舌。
　　“当然！”同桌鄙夷地看了一眼姜乔：“这是属于男人的浪漫，你们女生不懂。”
　　我了个大槽的……
　　姜乔翻个白眼：“那你听说过独孤九剑吗？”
　　“嗯？”同桌一怔：“孤独九剑？”
　　“独孤，独孤九剑。”
　　“没有。”同桌摇摇头：“哪本小说里的？”
　　“那，六脉神剑呢？”
　　“也没有。”同桌又摇头。
　　“千蛛万毒手？”
　　“没有。”
　　“九阴白骨爪？”
　　“没有。”
　　“七伤拳知不知道，一练七伤，先伤己，后伤敌。练成之后，一拳中有七股不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，劲力源源不绝……”
　　“还是没有……”同桌已经呆滞了。
　　“唉。”姜乔叹口气：“这都不知道，那你更不可能知道乾坤大挪移、龙象般若功、碧海潮生曲、落英神剑掌、降龙十八掌、黯然销魂掌了？”
　　“没……”同桌的表情僵硬，说话都结巴了：“没听……说过。”
　　“好吧。”
　　姜乔充满失望地摇摇头：“最后一个问题，你听说过一种从天而降的掌法吗？”
　　“从天而降？”
　　同桌缓缓抬头，仰望着教室天花板，似乎在脑补这是一种怎样神奇的掌法。
　　片刻后，他艰难地咽了口唾沫：“没有。”
　　姜乔轻叹一声，拍拍同桌的肩：“看你的书吧。”
　　小样，这就承受不住了。
　　如果我把练气筑基结丹元婴那一套搬出来，你岂不是会疯掉，直呼恐怖如斯？
　　心情暗爽的姜乔拿出一套试卷，埋头做了起来。
　　同桌愣愣地看了她半天，才低头去看小说，可半天都没翻动一页。
　　……
　　做了五年的补习教师，姜乔所负责的科目不止一种。
　　数理化和英语的高中教师资格证，他都有，应对考试绝对不虚。
　　眼下唯一需要耗费时间去学习的，就是语文。
　　究其原因，概因两个世界的历史和现状，虽然大同小异，但各种古诗词、文言文和经典文章，有着许多不同，还需要她记忆背诵。
　　于是，姜乔开启了狂刷语文模式。
　　物理课上看语文，数学课上看语文，英语课上还是语文。
　　偶尔有老师看到，也都摇摇头，默不作声地走开。
　　在大多数老师眼里，姜乔已经是个废柴，爱干嘛干嘛吧。
　　倒是语文课上，韩斌在看到埋头苦读的姜乔后，非常欣慰，看来自己昨天推心置腹的一番劝说颇有成效嘛，姜乔这孩子倒也不是无药可救。
　　“姜乔。”
　　“上来默写一下《侠客行》。”
　　韩斌决定检查一下姜乔的学习情况。
　　《侠客行》这首诗，只是个七言绝句，二十八个字，又是上周刚学过的，姜乔肯定能记住。
　　只要姜乔默写出来，他就可以就此夸奖一番，给予鼓励。
　　学生嘛，不仅要批评，还要多鼓励，才能更有学习动力。
　　我真是个关心学生、教学方法得当的好老师啊……韩老师心里美滋滋的。
　　然而他并不知道，姜乔这两天才把高一的语文课本看完。
　　这首七言绝句，并不在其中。
　　“侠客行？”
　　姜乔想了想，哦，李白那首嘛。
　　这首诗不是课外读物嘛，在这个世界竟然被采纳进语文课本了？
　　还好我喜欢这首诗，刻意背诵过。
　　于是她淡定地走上讲台，拿起粉笔开始书写。
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”
　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”
　　教室里响起一阵嘈杂的议论声，姜乔没有细听。
　　默写个古诗而已，你们惊讶个什么劲？
　　难道我姜乔在你们眼中竟是个连古诗都背不过去的渣渣？
　　哼！
　　她放慢速度，把每个字都写得工整漂亮，飒飒利落。
　　“十步杀一人，千里不留行。”
　　“事了拂衣去，深藏身与名。”
　　……
　　“纵死侠骨香，不惭世上英。”
　　“谁能书阁下，白首太玄经。”
　　写完，充满自信地转身，屈指一弹，粉笔划过一道抛物线，落入粉笔盒里。
　　她看看韩斌，发现韩斌正用一种瞠目结舌的神情看着黑板上的数行字。
　　同学们也同样如此，整个教室里安静地可怕。
　　哼哼，看不起老娘？
　　钛合金狗眼都被亮瞎了吧！
　　姜乔很是愉悦，强忍笑意：“老师，我可以下去了吗？”
　　“可以。”
　　韩斌回过神来，指了指黑板：“不过，你最好先解释一下，它怎么和课本上的不一样？”
　　姜乔：“……？？？”

第4章 姜乔同学女中豪杰
　　回到座位上，姜乔翻了翻课本，才发现此《侠客行》非彼《侠客行》。
　　这可真是尴了个尬。
　　还好这是今天的最后一堂课，明后天又是周末，能让她避过一波同学们的奇怪眼神。
　　晚上回到家，姜乔继续写剧本。
　　写剧本并非一件简单的事情，与小说的天马行空不同，剧本有着一定的格式要求，编写时需要考虑到实际拍摄，要注重细节和人物肢体语言的表达等。
　　姜乔是根据看过的电影写剧本，倒是不会有上述问题，但把电影画面准确描述成分镜头，对于她这个从未学习过编剧专业的人来说，依然颇有难度。
　　所以她只能一边搜集资料学习，一边慢慢编写。
　　与此同时。
　　班主任韩斌的家里。
　　老婆抱着幼子先睡了，韩斌来到书房，聊天软件里联系自己大学里的师兄——不到四十便已成为燕京大学中文系教授、在华夏文学界颇负盛名的杜儒康。
　　“师兄，干嘛呢？”
　　“帮学生改论文呢。”杜儒康很快回复：“今天没时间带你开黑哈！”
　　你带我？老子白银大神每次都被你这个黄铜渣渣坑得生不如死……
　　韩斌默默吐槽，手指飞快：“师兄辛苦，我今天发现了一首好诗，要不要看下？”
　　“谁写的？”
　　“我一个学生。”
　　“滚去抱你老婆孩子睡觉！”
　　“真的是首好诗！”韩斌直接把一张照片发了过去，正是那首写在黑板上的《侠客行》。
　　杜儒康没了动静。
　　正当韩斌准备打盘人机拿个首胜就睡觉的时候，杜儒康的聊天窗口剧烈闪动起来。
　　“艹艹艹艹艹艹艹！”
　　“这首诗！这首诗！”
　　“你再说一遍，是谁写的！”
　　这个反应才算正常嘛，韩斌回想起自己在课堂上初见这首诗时头皮发麻、心惊肉跳的感觉，得意一笑：“我一个学生写的！”
　　“你在逗我！”
　　“真的，我亲眼看着她写的。”
　　“怎么可能！”
　　“已经向本人求证过了。”
　　“那就是他在撒谎！”
　　“师兄，虽然我也很震惊，但是，我的学生，我信得过。”
　　杜儒康沉默了片刻，才又发来消息。
　　“这是我见过对侠客精神歌颂最淋漓尽致的一首诗！”
　　“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。啧啧，绝了！”
　　“如此世间难寻的佳作，即便在唐宋，亦可与诸位诗家一争高下！”
　　“难以置信，竟然出自一位高中生之手！”
　　“他叫什么名字？”
　　看着激动不已的师兄，韩斌迅速回复：“姜乔。”
　　“姜乔同学英雄豪杰，浩荡男子气概，吾辈不如啊！”杜儒康感叹。
　　韩斌一怔，“姜乔是个女生。”
　　“？？？”
　　“逗我？”
　　“女生？”
　　杜儒康发了个一脸问号的懵逼表情。
　　韩斌低声一笑：“嗯。”
　　“……”
　　“姜乔同学女中豪杰，了不起！”
　　顿了顿，杜儒康又发来消息：“我要把它收入下一期的《中华诗词》里。”
　　“嗯？”韩斌当然知道《中华诗词》，这是由燕京大学出版社主办的，以高质量原创诗词和古诗词赏析文章为主的一门杂志，发行量不大，民间所知甚少，但在文学界尤其是诗词爱好者圈子里广受欢迎，地位极高，包括他在内的许多语文老师也多有订购。
　　“嘿嘿，师兄不才，不日前已受邀担任副主编一职[得意]。”杜儒康说道。
　　卧槽，我和师兄之间的差距越来越大了。
　　还好一起开黑的时候，我比他多个白银框，要不然真是自惭形秽了呢……
　　韩斌安慰自己，随即拍个马屁：“师兄威武，师兄牛掰！”
　　“低调，低调。”
　　“先不说了，我还得批改论文呢。”
　　“有机会去你那里，我一定要见见这位姜乔同学。”
　　杜儒康说完，头像就暗了。
　　韩斌打了盘人机，顺利拿到首胜，心满意足地去睡觉了。
　　临睡前忽然想到，《侠客行》发表这事，是不是应该先和姜乔打个招呼？
　　算了，这么晚了，明天再说吧。
　　……
　　周末两天，姜乔没有宅在家里写剧本，而是去附近的一家健身馆办了张卡，在私人健身教练的指导下，渡过了一个挥汗如雨的周末。
　　连续几天的晨跑和两天的高强度健身，她的体重迅速降到了67kg。
　　虽然自己还没有感觉出来什么明显的变化，但是和姜爸开视频的时候，姜爸的一句“乖女儿好像瘦了”，令姜乔欣慰不已。
　　姜爸倒是担心她的身体，嘱咐她多吃多睡，惹得姜乔连翻白眼，直接挂断视频。
　　周一，自由的鸟儿回归牢笼。
　　姜乔来到教室角落，看到同桌正趴在桌上，心不在焉地翻动着一本小说。
　　见到姜乔，主动向前挪了挪屁股，又深深叹了口气：“唉……”
　　一副心事重重、欲言又止的样子。
　　姜乔没理他，坐下看书。
　　她准备今天把高二的语文全部看完，明天看高三的，尽快把语文科目搞定。以避免再次出现类似于《侠客行》的尴尬事件。
　　“唉……”
　　“唉……”
　　同桌继续怨妇一般，叹息不止。
　　姜乔眼睛都不斜一下，继续背课文。
　　两节课过去了，任凭同桌叹了成百上千次气，姜乔都没和他说一句话。
　　终于，同桌忍不住了。
　　“姜乔，你可把我害苦了。”同桌哀怨地扯了扯姜乔的衣服。
　　姜乔头也不抬：“怎么？怀上我的孩子了？”
　　“……”
　　同桌噎了半天，才幽幽道：“自从听了你说的那些武功，我现在看什么小说都觉得没劲，跟喝白开水似的，没有一点滋味……”
　　“怪我咯？”
　　姜乔抬头瞥他一眼：“不喜欢看别人的，可以自己写一本嘛。”
　　姜乔一说这话，同桌反而扭捏起来：“其实，我有在写。”
　　他一边不好意思地说着，一边用充满期待的眼神看着姜乔，等姜乔流露出惊讶、佩服这一类的表情，然后挥挥手说句其实没什么。
　　“哦。”姜乔却只是平静地点点头：“小说看多了，都会想着自己写一本，正常。”
　　“……”
　　同桌终于不再矫情了：“姜乔，你懂那么多，能不能帮忙看一下我的小说？”

第5章 同桌你叫什么来着
　　实在受不了一个男生怨妇般的眼神注视和无休止的哀叹请求。
　　午休的时候，姜乔随同桌一起去了隔壁街的星空网咖。
　　带着兴奋激动和一丝丑媳妇见公婆的忐忑扭捏，同桌打开了一个名为“神龙中文网”的小说网站，搜索后，指着电脑屏幕道：“这就是我写的小说。”
　　姜乔坐下，先看书名——《霸刀狂徒》。
　　简介：最霸的刀，最狂的人，杀杀杀！
　　扑面而来的王霸之气使得姜乔忍不住回头看他一眼。
　　“别看我啊，看小说。”同桌的脸红红的，指着页面上的“点击阅读”：“点这里。”
　　姜乔依言点开，看了起来。
　　几章过后，姜乔颇为意外道：“你的文笔不错呀。”
　　是真的不错，虽然语言算不上华丽，但是非常沉稳，遣词造句有章法，文意表达清晰。
　　对于一个和她同属学渣行列的高中生来说，已经实属难得。
　　同桌叹了口气：“读者也说我的文笔不错，但他们又说剧情不好，没有吸引力。我都写了二十万字了，才有不到一百个收藏，其中一半还是来打广告的其他作者收藏的。”
　　“剧情是挺无趣的。”
　　姜乔看着他那张苦瓜脸，道：“但我感觉你最大的问题不是自己写的不行，而是一味的盲目模仿，如果我没猜错的话，你写的时候，一直在模仿你看过的那些小说吧？”
　　“是这样。”同桌痛苦地挠挠头：“我自己想象不出好的剧情，只能模仿。”
　　“关键是你的功力还不够，不能把其他书的优点消化掉，并且融合到自己的作品里，所以导致你只能拾人牙慧，东拼西凑出来一个四不像。”
　　姜乔想了想，道：“为什么不尝试一下，做个更大点的创新呢？”
　　“所以我想请你帮忙。”
　　同桌双手合十，做了个拜托的手势：“能不能把你那天说过的武功招式讲解一下？”
　　独孤九剑，黯然销魂掌，乾坤大挪移，还有什么先伤己后伤敌的七伤拳……
　　只听名字就觉得非同寻常，或是威武霸气，或是诗意盎然，或是饱含哲理。
　　他已经迫不及待地想把它们写到自己的小说里了。
　　可是他想象力不足，实在想不出这些华丽的名字到底代表着何种招式，那七伤拳又为什么会一拳打出七种截然不同的劲道。
　　所以才不得不暴露自己隐藏许久的秘密爱好，向姜乔求助。
　　“这些东西算什么，只不过是世俗武艺罢了。”
　　姜乔却不屑一顾地撇撇嘴，“想不想知道什么是玄天斩灵剑和掌天瓶，噬金虫王和啼魂兽，梵圣真魔功和百脉炼宝决？”
　　又来了。
　　听着姜乔嘴里冒出来的这些比之前更加高深莫测的名词，同桌只能暗恨自己怎么就没有这个天赋，他的眼神里充满了羡慕和期待：“想。”
　　“回到教室给你讲讲。”
　　姜乔说着，拍了拍他的肩：“骚年，在神明的指引下，去掀起网文界的惊涛骇浪吧！”
　　她可以预料到，在一个还是武侠当道的网文圈子里，韩跑跑的故事能够给读者带来多么大的震撼。
　　她不是不想做个网络小说的文抄公，可是想想那动辄数百万字的篇幅，还是怂了。
　　既然可以舒舒服服的活着，干嘛去做一个苦逼的码字工人呢。
　　这种劳心劳力还要被读者骂的事情，就交给别人去做吧！
　　下机的时候，姜乔瞥了一眼同桌的作者名——和他的小说名一模一样，霸刀狂徒。
　　然后她忽然想到了一个问题。
　　“哎？同桌，你叫什么来着？”
　　……
　　“首先你要明白，写小说并不是一件随心所欲、率性而为的事情，要掌握一定的方法和技巧。”
　　“大纲是很重要的，一份优秀的大纲，可以给作品打下深厚的地基，避免出现偏题、思路混乱、流水账等问题，哪怕你的大纲做的一般，也至少可以让你少走点弯路。至于大纲怎么做，回头再仔细给你讲。”
　　“做大纲之前，还有一项特别重要的任务，那就是做设定。网络小说真正的核心，是设定。它真正的魅力，也是源自设定。但你所欠缺的，正是做出具有创造力和吸引力的设定的能力。”
　　教室的角落里，姜乔侃侃而谈。
　　大纲和设定什么的，前世随便拉来一个扑街写手，都能侃侃而谈一大堆。
　　但对于这个网络小说还处于萌芽阶段的世界来说，姜乔所说的这些话，无异于武功秘籍。落入同桌，哦，现在有名字了，董其临的耳中，就是醍醐灌顶，仿佛打开了一扇通往成功之路的大门。
　　所以现在，董其临看姜乔的眼神，都是带着羡慕和崇拜的。
　　他乖乖地坐在那，手里拿着笔，不停地把姜乔说的话记在本子上，俨然一副好学生的模样。不知道任课老师们看到这般场景，会作何感想。
　　“而我要说的这个设定，或者说是流派，是前所未有的，我把它叫做——仙侠流！”
　　“其实仙侠流也可以继续细分，比如洪荒流、古典流、朝廷流等，不过我要教给你的这种写法，叫凡人流，顾名思义，就是一介凡人通过努力和奇遇，提升实力，修炼成仙的故事。”
　　“首先，咱们说说境界划分……”
　　一个小时后，已经讲得口干舌燥的姜乔停了下来：“今天就说这么多，你先消化消化。”
　　“我去给你买饮料！”
　　董其临一溜烟跑出去，很快就带着两瓶果汁回来，全都放到姜乔桌上。
　　此时此刻，他对姜乔的崇拜，已经到了高山仰止的地步。
　　姜乔在他心中的形象，无限高大起来。
　　“姜乔，你怎么懂这么多，平时也喜欢看小说？”董其临的神情中充满了敬仰，说话都小心翼翼的。
　　姜乔拧开一瓶果汁喝了几口，“这是天赋。”
　　董其临的膜拜更上一层楼：“那你怎么不写小说？”
　　“我嫌累。”姜乔淡淡道：“再说，无数扑街作者用事实证明了，写小说死路一条。”
　　“……”
　　董其临顿时忐忑了：“那我这次能成功吗？”
　　“没事，不成功就再写其他类型。”
　　姜乔语气随意道：“我这里还有废柴流、种田流、无限流、美食流、国术流、争霸流、官商流、体育竞技流、星际机甲流、重生赚钱流……总有一款适合你。”
　　听着这一个个闻所未闻的流派，董其临的嘴巴越长越大，半天没有合上。

第6章 同学你叫什么名字
　　姜乔的生活很平静。
　　在学校里读书学习，顺便帮董其临检查一下大纲。
　　回到家里就写剧本。
　　周末去健身房锻炼、减肥。
　　她不是一个善于交际的人，喜欢这种安静而有规律的生活。
　　半个月的时间转瞬即过。
　　姜乔已经把语文课本看了一遍，必背课文也已经全部掌握。
　　其他科目，她也各做了几套模拟题，没有感觉到什么压力。
　　董其临已经开始上传《凡人修仙传》，据他反馈，目前读者反响平平。
　　在董其临看来，小说成绩不好的很大一部分的原因是因为‘韩立’这个主角名字一点都不酷，不如他取的上官昊、东方傲天之类的名字威武霸气。
　　奈何在姜乔的命令下，他还是乖乖听从了。
　　现在的他，在姜乔面前，俨然一副小弟加狗腿子的形象。
　　换个高大上的叫法，就是信徒。
　　期中考试的前一天。
　　班主任韩斌把姜乔交到办公室，示意她坐在对面，脸上露出不好意思的表情：“你的那首《侠客行》，被我大学里的师兄给发表在这期《中华诗词》上了，哦，不是侵占哈，写的就是你的名字，只是没有提前询问你的意见……”
　　说着，他将一本未拆封的《中华诗词》和一个信封递了过来：“这是样刊和稿费。”
　　姜乔有些意外地把东西接过来，捏了捏信封，感觉到里面有厚厚一沓钱，然后又拆开杂志塑封，刚翻开封面，便看到了被刊印在卷首语位置的《侠客行》。
　　数行诗句，搭配着水墨风披蓑持剑形象的背景画，充满了潇洒豪迈之气。
　　作者的位置，清晰注明着“姜乔”二字。
　　而在诗句的下方，是几行简短的点评。
　　“此诗前四句看似全部写物，却把侠客形象刻画地淋漓尽致。”
　　“第二个四句写侠客高超的武艺和淡泊名利的心境。”
　　“然后用信陵君和侯嬴、朱亥的故事进一步歌颂，最后又用扬雄反衬侠客精神。”
　　“通篇读来，大开大合，雄奇豪放，却又收转自然，中间偶见议论之句，亦如画龙点睛。”
　　“乃是我近年来读过最好的诗作！”
　　一旁同样注明了名字——杜儒康。
　　“杜儒康是我大学里认识的师兄，现在是燕京大学中文系的教授，当时我见猎心喜，就忍不住把你这首诗发给了他……”韩斌解释一番，略微忐忑道：“你不会介意吧？”
　　“没关系的。”姜乔笑了笑。
　　“那就好。”
　　韩斌松了一口气，笑道：“你这首诗写得真好，我每次读来，都觉得热血翻涌，心情澎湃，想到年轻时的自己总是恨不能回到古时候，惩恶扬善，仗剑饮酒，纵马天涯。”
　　姜乔笑笑：“男儿至死是少年，而每个少年都有一个英雄侠客梦。”
　　韩斌怔了怔：“说得好。”
　　“老师，没有其他事情的话，我就先回去了。”姜乔站起身来。
　　“嗯，好。”韩斌点点头，又道：“明天就是期中考试了，好好考，争取前进几个名次。”
　　“好。”姜乔点头，离开。
　　“十步杀一人，千里不留行……”
　　待姜乔离开后，韩斌忍不住拿起桌上的钢笔，唰唰唰挽了几个“剑花”，大杀四方。
　　周围空气中，那些隐匿不可见的敌人纷纷倒下……
　　《侠客行》发表这事，姜乔并没有放在心上，至于这首诗在诗词圈子里引发了怎样的震动，她更是无从知晓，也毫无兴趣。
　　但她没想到的是，这件事情竟然在学校里引发了一场小小的波澜。
　　当天下午，课间班空的时候，一个明眸皓齿、身材修长的长发男生径直走进了他们教室。
　　这是一个仿佛自带闪光灯和BGM的男生。随着他的出现，整个教室都安静了下来，无数道目光都向着他注视而去，夹杂着钦羡、嫉妒、崇拜、爱慕等诸多情绪。
　　高三一班班长、云城一中学生会主席、常年稳居年级第一名的学神、校草——高明秋。
　　男生们羡慕嫉妒的对象，女生们爱慕崇拜的男神。
　　“高明秋，你是来找我的吗？”
　　七班班长朱雅洁迅速站了起来，撩了撩耳边的头发，面颊微红道：“有什么事情给我发个消息，我去找你就可以了嘛！”
　　说着，她还环视了一圈教室里的众人，眼神中有着压抑不住的兴奋和得意。
　　高明秋主动来找，这件事情足以让她在闺蜜面前吹到毕业。
　　“不好意思。”
　　高明秋微微一笑，惹得不少女生心里小鹿乱撞：“请问，姜乔同学是哪一位？”
　　朱雅洁：“？？？”
　　其他同学：“？？？”
　　正埋头计算一道数学题的姜乔抬起头来，疑惑地向四周看了看，好像有人叫我的名字？
　　她这才发现，所有人的目光都在看向她，教室里多了一个陌生的长发帅哥。
　　“你就是姜乔？”
　　高明秋顺着七班同学们的目光，看到角落里的姜乔，走了过来。
　　“是我，什么事？”姜乔疑惑道。
　　高明秋展颜一笑，展示了一下手里拿着的一本杂志，正是《中华诗词》：“我刚拜读了你的那首《侠客行》，非常喜欢，所以过来和你认识一下，交个朋友。”
　　说着，他向姜乔伸出一只手。
　　包括朱雅洁在内的许多女生都快疯掉了！
　　高明秋找的人竟然是姜乔，而且主动和她握手！
　　那可是高明秋的手，高明秋的手啊！
　　多少女生曾经幻想过，自己可以牵着这只手，花前月下，漫步在操场后面的小树林里。幻想着那双手温柔地捧起自己的脸，用宠溺的语气说着甜言蜜语。
　　又有许多女生施展出情书、礼物、爱心早餐等多种手段，却都没得到高明秋的青睐，触及到他一丝一毫。
　　然而现在，这只她们垂涎已久的手，竟然伸向了姜乔！
　　那个被大家冷落疏离、隔绝在人群之外的废柴！
　　目光漩涡的中心，姜乔怔了怔，微微一笑：“谢谢！”
　　她并没有像大家想象的那样，迫不及待地和高明秋握手，顺便揩油，而是依旧端坐在那里，脸上露出些许不好意思的表情：“同学，你叫什么名字？”

第7章 螳臂当车不自量力
　　高明秋呆住了。
　　伸出的手也僵在那里。
　　他没想到，姜乔竟然会问他的名字。
　　从小学到现在，相貌帅气、成绩优异的他一直都是最闪亮的那颗星，周围人目光的焦点。
　　这些年来，他的身边不知道围绕了多少人，犹如众星捧月一般，追逐他，崇拜他。
　　尤其是这些女生，高明秋非常清楚自己在她们心中的地位。毫不夸张的说，就是男神一般的存在。
　　但凡他对哪个女生露出笑容，就没有不面红耳赤的。如果他主动和对方说句话，对方多半就要激动到手足无措、语无伦次了。
　　在云城一中，谁人不知高明秋！
　　可姜乔，竟然一脸淡然地拒绝了他的握手，而且问他叫什么名字。
　　高明秋怔了一怔后，心中了然。
　　这个女孩，肯定是故意摆出这幅姿态，想引起他的好奇心和关注。
　　多年以来，女生们各式各样的追求方式，他经历多了。这种反其道而行之的方法，并不罕见。
　　唉。
　　原来《侠客行》的作者也不能免俗，一腔豪情的掩盖下，竟然是如此庸俗的灵魂。
　　高明秋非常失望，但还是面带笑容道：“你好，我叫高明秋。”
　　“一班的高明秋？”
　　姜乔倒是想起来韩老师说过，前两次月考的年级第一名，就叫高明秋。
　　他还以为会是个戴着厚厚眼镜的沉闷男生，没想到竟然是个帅哥。
　　靠……
　　长这么帅还是个学霸，老娘最恨你们这种会和我抢萌妹子的人了！
　　简直可恶！
　　高明秋不知姜乔的想法，微笑道：“今天在《中华诗词》上读到《侠客行》，被诗中潇洒豪迈的气概所折服，一番打听后，才得知作者竟然就是咱们云城一中的学生，于是连忙前来拜访。”
　　他说话文绉绉的，令姜乔愈发不舒服：“快要上课了，有时间再聊吧。”
　　果然是想引起我的关注，然后借机约我么……高明秋暗暗叹息。
　　“好的，如果在学习上遇到什么问题，可以去一班问我。”
　　反正我也会找借口躲开的。
　　“多谢好意。”姜乔却是客气地笑笑：“学习的事，就不劳您费心了。”
　　嗯？
　　又是故意勾引我的好奇心么？
　　真没意思。
　　高明秋不再说话，准备离开。
　　但就在这时，班长朱雅洁却开口，高声道：“姜乔，高主席愿意帮助你，是你的荣幸，哪怕能从高主席那里借鉴到一点学习方法，都足够你消化使用，成绩大幅提升了，最起码，物理考试不会只有9分吧？这么好的机会摆在面前，还装什么高冷？”
　　任谁都能听出来，她语气中蕴含着的浓浓羞怒之意。
　　朱雅洁真是又气又恼。
　　原以为高明秋是来找她的，兴冲冲地站了起来，结果人家找的是她向来瞧不起的姜乔。
　　这使她感觉非常没有面子，甚至觉得周围的人在向她投来嘲笑的目光。
　　更可恨的是，面对高明秋的好意，姜乔竟然摆出一副不屑一顾的姿态。
　　朱雅洁的怒火一下子就涌上来了。
　　你姜乔只不过是一个学渣，废物，凭什么瞧不上我的男神？
　　而且你摆出这幅姿态，分明就是在嘲讽我，向我示威：朱雅洁，你心中的男神，在我面前什么都不是。我看不起高明秋，也瞧不上你朱雅洁！
　　她简直要气炸了。
　　姜乔错愕地看向朱雅洁。
　　朱雅洁越说越来劲：“姜乔，明天就是期中考试，学校会对所有班级的成绩进行排名，把名次张贴在布告栏上。还有，据说排名倒数前三的班级，班主任会被去年今年的评优资格。”
　　“要我说，咱们班的成绩堪忧，韩老师的评优资格也铁定保不住了，毕竟你是有着把全班平均分至少拉低十分的本事的。”
　　说到这里，她冷笑一声：“哦……我倒是明白你为什么会拒绝高明秋的好意了。你肯定觉得年级第一都教不好你，担心自己智商暴露，丢人现眼吧！”
　　这一番话，把姜乔惊得目瞪口呆。
　　高明秋眉头紧锁，欲言又止。
　　倒是董其临一拍桌子站了起来，骂道：“朱雅洁你算个什么东西，也配教训姜乔？”
　　朱雅洁一愣，显然没想到班里竟然会有人维护姜乔，顶撞她这个班长，顿时咬牙切齿：“你们两个学渣倒是惺惺相惜，我看你们干脆在一起得了，以后生个孩子也是脑残、白痴！”
　　“你嘴巴吃屎了吗？信不信我打你啊？”董其临一撸袖子，就要冲上去。
　　姜乔抬手扯住他的胳膊，淡淡道：“狗咬你一口，难道你还要咬回去？”
　　“嘴贱，欠打。”董其临冷哼。
　　“等考试完，她会闭嘴的。”姜乔说。
　　一听这话，朱雅洁就乐了，夸张大笑起来：“姜乔，你该不会以为自己能考多好吧？废物就是废物，一鸣惊人这种事情是永远不会发生在你身上的！一点自知之明都没有，你可真是蠢啊，哈哈，太可笑了……”
　　“要不然我们打个赌吧。”
　　姜乔打断了她的笑声：“这次期中考试，谁的分数低，就脱了衣服去操场上打滚，一边滚一边喊‘我是白痴’，敢不敢？”
　　“……”朱雅洁止住笑声，“你说真的？”
　　“当然。”姜乔点头。
　　“我答应了！”朱雅洁冷笑道：“姜乔，这可是你自寻死路，千万别怪我！”
　　她的学习成绩虽然不如高明秋，但也非常优异，两次月考都在六百分以上，远非姜乔这种二百分的学渣可以相比。
　　这场赌局，她赢定了！
　　仿佛预见到了姜乔打滚的凄惨场面，朱雅洁得意洋洋地环视众人，心满意足地坐了下来。
　　眉头紧皱的高明秋将目光从朱雅洁身上收回，对姜乔沉声道：“你太冲动了。”
　　所有人都在用一种作死的眼神看着姜乔，就连对她崇拜至极的董其临都面露忧色。
　　没有人觉得她会有半点赢得这场赌局的可能性。
　　和朱雅洁比成绩，姜乔的举动无异于螳臂当车、蚍蜉撼树。
　　只不过是一个小人物为了所谓的尊严而向强者发起的愚蠢挑战。
　　注定以悲剧收场。

第8章 蚍蜉撼树未必不能
　　连续两天的阴雨。
　　秋雨绵绵，气温骤降了几分。
　　窗外法桐的叶子被秋风卷走大半，就像物理老师的头发，稀疏寥落，残存无几。
　　准备换上毛衣的姜乔意外发现衣橱里的衣服竟然都大了一码，来到商场随手买了几件衣服，站在试衣镜前，她才发现自己的身材较半个月前，已经有了明显的变化。
　　虽然还是微胖，但小腹上的赘肉和双层下巴已经消失不见，脸上的肉也仿佛削掉了一块，显露出立体端正、充满青春气息的五官。
　　最令姜乔满意的，则是经过半个月的锻炼，她整个人的气质得到了极大的提升，不再是那种沉闷唯诺的感觉，取而代之的是挺拔的身姿，淡然而又坚定的眼神。
　　就连照顾她饮食起居的吴阿姨都惊呼她像是换了个人，又向她询问减肥方法，说家里的儿媳妇为了减肥油米不进，结果饿得昏倒住进医院，出院后一阵狂吃，体重不降反增了十几斤，现在又要绝食。
　　期中考试落下了帷幕。
　　这两天的时间里，姜乔和那场赌约，无疑成为了七班同学们考试间隙的最大谈资，免不了一番指指点点，交头接耳议论。
　　“你们说姜乔这次能考多少分？”
　　“这还用说，最多二百来分，撑死不过三百。”
　　“我倒是注意到她前段时间一直在看书。”
　　“表面看书吧，其实早就神游天外了，想要从学渣变成学霸，谈何容易？”
　　“说的也是，真想不通她为什么要和朱雅洁打那个赌。”
　　“被朱雅洁冷嘲热讽了一番，冲动了呗。”
　　“说实话，我觉得朱雅洁这事做的不地道，姜乔又没招惹她，她却那样出口伤人，换谁也受不了啊！”
　　“弱小即是原罪，对于咱们学生而言，你成绩差，就活该被人瞧不起。朱雅洁成绩好，又是班长，没人能把她怎么样。”
　　“你们说，朱雅洁不会真的让姜乔脱了衣服去操场上打滚吧？”
　　“谁知道呢，毕竟是姜乔提出的打赌。”
　　“唉，这就是冲动的后果啊，姜乔肯定惨了……”
　　众人的议论，姜乔充耳不闻，依旧我行我素。
　　考试结束，她干脆把重点目标放在了剧本上。
　　经过半个多月的练习，她已经将剧本的格式和写作手法掌握地差不多了，写作速度也逐日提升，目前距离收工已然不远。
　　毕竟只是个电影剧本，字数不多，和董其临这种苦逼的码字工人是不同的。
　　不过董其临这两天倒是意气风发，他收到了网站的签约短信，并已将合同寄出。随着小说里修仙宗门和各种法术的出现，读者的反应也热烈起来。
　　他建了个粉丝群，短短一天就加进来一百多人，这些人一声一个“作者大大”，挥着各种票票花式催更，把这小子乐得找不着北。
　　兴奋之余，倒是没忘记向姜乔表示感激：“师父！从此以后，您就是我师父！徒儿必定谨遵师命，有事您随意吩咐，让我往东绝不往西！”
　　……
　　考试结束，学生们松了口气，老师们就忙起来了，交叉批改试卷，统计分数。
　　高三语文组办公室。
　　“韩老师，我们班的分数统计完了吗？”一位女老师问道。
　　“快了快了，马上！”
　　韩斌盯着电脑屏幕录入成绩：“刘老师，你们班这次成绩不错啊，超过一百三十分的有5个！”
　　“是嘛？”刘老师闻言开心不已。
　　语文不比数理化这种科目，主观题太多，想要考到一百三十多分，很难。
　　仅是作文一项，满分60，大多数学生只能得45分左右。
　　“高明秋得了多少分？”刘老师问道，一班的语文教学正是她所负责的。
　　而高明秋，毫无疑问是所有一班任课老师眼里的宝贝，重点关注的对象。
　　“138分，就属他分最高！这个分数，肯定也是年级第一了！”
　　韩斌说着，低头翻了翻高明秋的试卷：“作文55分，其他地方扣掉了7分。”
　　“唉，这小子，我还指望他考过一百四呢。”
　　刘老师表面失望地叹口气，心里早就乐开了花。
　　韩斌当然能看出来，不由得微微撇嘴，心里却又忍不住的羡慕，我手底下怎么就没有高明秋这样的大将呢！
　　“我靠！我靠靠靠！”
　　“这试卷是谁的！”
　　“姜乔？谁是姜乔？”
　　就在此时，旁边桌上的宋老师突然爆出一连串的粗口。
　　听到姜乔的名字，韩斌顿时一惊，宋老师批改的正是七班的试卷。
　　难道姜乔交了白卷？
　　韩斌连忙过去，看到宋老师手里捧着的试卷，字迹清晰工整，密密麻麻。
　　“怎么了老宋？”韩斌疑惑道。
　　宋老师缓缓摇头，用惊叹的语气喃喃道：“145分的试卷啊，这么厉害的学生，好久没有遇到过了……”
　　他好奇地看向韩斌：“姜乔是谁？以前怎么从来没听说过这个学生？”
　　嗯？
　　韩斌一怔：“145分？姜乔？”
　　“是啊。她的作文写得非常棒，我给打了58分，前面的错误也很少，仅仅在阅读理解上被扣掉三分。”宋老师指着试卷感叹道：“真是好久没有见到这么高质量的语文试卷了。字迹也秀气、好看！”
　　“我看一下！”
　　韩斌的心脏剧烈跳动起来，一把将试卷抢到手里，仔细看了起来。
　　刘老师也急忙凑了过来。
　　一道道题看下来，韩斌的眼神越来越亮，内心更是在狂呼不止。
　　我就知道！我就知道！
　　能写出《侠客行》的人，腹中必有锦绣文章，怎么可能是个庸才！
　　待到把作文看完后，韩斌猛地把试卷拍在了桌子上：“老宋你不厚道啊，这么好的作文，给个满分也没毛病啊！”
　　“满分还不至于吧，我觉得还是有些瑕疵的。”刘老师说道，语气酸酸的。
　　她原本以为高明秋会稳拿语文科目年级第一，结果突然杀出个籍籍无名的姜乔，把第一名的位子夺了过去。
　　她想挑出个毛病，可通篇看下来，却没有发现什么可以扣分的缺陷。
　　不得不承认，这份语文试卷，答得真漂亮！
　　58就58吧，韩斌也不强求，145分已经是天大的惊喜了。
　　唉，如果姜乔其他科目也能像语文这样，那该多好。
　　可惜……
　　“韩老师！”
　　就在此时，物理郭老师拿着一张试卷匆匆走了进来，表情说不出的古怪：“这是姜乔的试卷，你看一下……”

第9章 斩向神明的第一刀
　　新的一天。
　　七班的第一堂课，是物理课。
　　郭老师抱着一摞试卷走进了教室。
　　教室里逐渐安静下来。
　　所有人都望眼欲穿地看着那一摞试卷，等待着自己的考试成绩。
　　“我估算过了，应该能考95分左右！”朱雅洁信心满满。
　　“哇，真的吗，我感觉自己只能考七十多分哎，估计又要被郭老师骂了。”同桌羡慕道：“那你这次很可能要超过赵安良了，我听说他马虎了，做错了一道大题。”
　　“或许吧。”朱雅洁看了看与她相隔不远的一个戴眼镜的男生。
　　赵安良，七班学习委员，常年出没于年级前十光荣榜，多次夺得全班第一名的学霸。
　　“平时班里物理成绩最好的是赵安良，其次就是我，如果赵安良真的发挥失误，第一名肯定就是我的了！”
　　朱雅洁暗暗想道，如果自己其他科目也能拿到不错的成绩，说不定能争夺一下总成绩全班第一。
　　甚至运气好的话，还有可能进入光荣榜，照片被张贴在布告栏上，成为全校学生的榜样。
　　最重要的是，那样自己就有资格以探讨学习的名义去找高明秋了。
　　想到自己和高明秋坐在一起学习，偶尔默契地抬起头目光互视的场景，她就脸颊发热。
　　“考试成绩下来了。”
　　郭老师走上讲台，面色严肃：“咱们班这次的考试成绩，很一般！”
　　“全年级二十六个班，咱们班的平均分排在第十四，连前十名都没进去，我很失望！”
　　讲桌被他拍得啪啪响，愤怒的咆哮声充斥着整间教室。
　　“这些题都是平时反复见过多少次的！”
　　“你做过，你错过。”
　　“我讲过，你改过。”
　　“你再做……”
　　“你还错！！！”
　　说着，他伸手一指赵安良：“尤其是你，赵安良，你是什么情况？啊？那么简单的一道题，你竟然也能做错？你是不是没把考试放在心上，眼高手低、粗心大意了！”
　　赵安良脸色尴尬，不安地低着头。
　　“15分的题啊，你知不知道，15分对高考而言意味着什么！全省几十万考生，你知不知道你这一个粗心，就会落后多少名次！”
　　郭老师抽出一张试卷拍在桌子上，面若寒霜：“赵安良，82分，回去好好反思！”
　　双脸通红的赵安良领了试卷下去，所有人都被郭老师震得噤若寒蝉，神情担忧。
　　唯有朱雅洁面色兴奋，赵安良果真发挥失常，如此说来，第一名肯定是她的了！
　　“接下来我把前几名的分数读一下发下去，其他人的就不读了，太丢人。”
　　郭老师阴沉着脸：“林佳硕，89分，选择题不应该错的……”
　　“崔帅，90分，考得不错，有进步……”
　　“张国鹏，92分，也是粗心了，要不然还能更好……”
　　“朱雅洁，96分，比一班的高明秋也只低了两分，很好，加油！”
　　96分！
　　教室里响起一片轻呼，在众人羡慕的目光中，朱雅洁从郭老师手里接过试卷，还微微鞠了一躬：“谢谢老师！”
　　然后她露出耀眼夺目的微笑，向着自己的座位走去。
　　目光从教室角落里扫过，她看到姜乔的神情平静，不见丝毫情绪。
　　呵……垃圾，肯定被吓懵了吧！
　　即使把我的分数倒过来，你这辈子都考不上！
　　她回到座位前，正要坐下，就听到郭老师的声音继续响起：“接下来宣布第一名……”
　　嗯？？？
　　朱雅洁的笑容瞬间僵在了脸上，脚下一个踉跄。
　　其他人也都安静下来，惊讶地看着郭老师……和他手里的又一份试卷。
　　竟然还有比96还高的分数？
　　不对啊，赵安良发挥失误，其他几个尖子生也已经领了试卷，还能有谁考得过他们？
　　几个物理成绩平时排在十几名的学生激动起来，难道是我发挥超常了？
　　教室里又响起嘈杂的声音，大家都在四处张望，试图寻找那个力压群雄勇夺第一的猛人。
　　当然，他们的目光都会习惯性的不自觉略过那个角落。
　　每次考试过后的热闹狂欢，都与那里无关。
　　“好了，都别猜了。”
　　物理老师的脸上浮现出一丝意味深长的笑容，扬了扬手里的试卷：“姜乔，一百分！”
　　如同一枚炸弹丢到了教室里。
　　所有人都被惊得说不出话来，有那么一瞬间，空气都仿佛被抽离，整间教室安静地可怕，一丝呼吸都没有。
　　然后，轰地一声，人群又热闹起来。
　　“郭老师你一定是在开玩笑吧！”
　　“我觉得郭老师是在讽刺姜乔，因为她这次可能考了零分。”
　　“对啊，姜乔如果能考一百分，我岂不是明天就能收到耶鲁哈佛的录取通知书？”
　　还站在那里的朱雅洁，心里咯噔一下后，听着同学们的议论，刚要松口气，就听到郭老师猛地一拍桌子：“安静！我没有开玩笑！姜乔！一百分！”
　　目光扫过一个个如遭雷击的学生，郭老师看向那个坐在角落里的女生，声音也柔和下来了：“姜乔，来拿你的试卷……顺便，帮我讲解一下这份试卷，可以吗？”
　　“可以。”
　　姜乔微笑着点点头。
　　她明白，对于自己的成绩，郭老师同样充满惊疑，所以要用这种方式检验真伪。
　　对此，她当然毫无压力。
　　于是，在所有目光的注视下，姜乔缓步走上讲台，拿起自己的试卷和一支粉笔。
　　视线从那些目瞪口呆的脸上划过，姜乔微微一笑，开始讲题。
　　“我们从第一道选择题开始讲，这是一道力学题……”
　　“第二道选择题考的是电磁感应，出题人故意挖了个坑，想必大多数做错这道题的同学，都是没有注意到这一点……”
　　“下一道题……”
　　“接下来说实验题……”
　　讲台上，姜乔侃侃而谈，逻辑清晰，深入浅出，把每一道题都分析得极为透彻。
　　郭老师先是对姜乔的成绩来源放下心来，然后越听越惊，一个学生，怎么会有如此娴熟的授课能力，这分明就是一个有着数年教学经验的老教师啊！
　　朱雅洁不知何时跌坐在地上，呆呆地看着讲台上的姜乔，咬紧了嘴唇。
　　而其他人在终于接受了姜乔物理成绩一百分的事实后，突然想到了一件事情。
　　朱雅洁考了96分，比高明秋低了两分。
　　由此可知，高明秋98分。
　　而讲台上这位……
　　众人的眼神急剧变化。
　　大家仿佛看到，姜乔手持长刀，一刀斩向了那个高不可攀的神明。
　　刀光闪过。
　　鲜血淋漓！

第10章 刀刀见血新王登基
　　高三一班的第一节课是语文。
　　预备铃响后，学生们纷纷入座。
　　“高明秋，干嘛呢？”
　　前排同学回过头来，看到高明秋正捧着一本小说看得津津有味，不由感叹道：“学神就是学神，面对考试成绩，一点心理压力都没有，不像我们，每次都是胆战心惊……”
　　“那是！”旁边一位女同学用钦羡的眼神看着高明秋：“班长当然不用担心，因为班长肯定又是全年级第一名！”
　　“班长班长！考试成绩出来，请客吃饭啊！”又一位女生凑了过来。
　　“对啊，秋哥，你每次都是年级第一，搞得我们压力很大啊，你得赔偿我们精神损失。”其他同学也来凑热闹。
　　其他班里的部分学生，或许还会对高明秋产生不服气的想法，但高三一班的学生们，每天和高明秋朝夕相处，深知他的恐怖之处。
　　每天学学习、看看小说杂志，偶尔打打篮球，年级第一照样手到擒来。
　　这就是学神和学霸的区别。
　　大家早就没有了和他攀比的心思。
　　“哎？秋哥，我怎么听说，前两天你主动提出帮助七班的一个女生学习，结果被人家拒绝？”突然有个男生问道。
　　众人顿时一惊。
　　“不是吧，在咱们学校，还有女生会拒绝秋哥？”
　　“对啊，那些女生，哪个见了秋哥不是面红耳赤、含情脉脉？”
　　“我们班长这么优秀，一定是她自惭形秽了吧……”
　　“班长，到底有没有这回事？她是谁啊？”
　　在数道疑惑目光的注视下，高明秋的眉头微皱，点了点头：“是有这么回事，我原以为她诗作的不错，应该是个人物，可惜……唉，至于名字……不提也罢，说了你们也不会知道的。”
　　想到那个大言不惭地向朱雅洁发起挑战的身影，高明秋的嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“我后来查过她的成绩，排全年级一千三百多名……”
　　高三二十六个班，平均每个班五十多人，共约一千四百人。
　　众人不禁笑了起来。
　　“嚯，这才是真正的学神啊！反向学神！”
　　“我就说她是自惭形秽吧，毕竟和班长的差距太大了，简直云泥之别啊……”
　　“说不定人家也是为秋哥好，这样的成绩，恐怕秋哥也是无能为力的……”
　　“哈哈，有道理！”
　　笑闹声中，语文刘老师走进了教室，一眼就看到了这群人，以及被围拢在人群中央，谈笑风生的高明秋。
　　她的脸色瞬间就阴沉下来了。
　　砰！
　　她直接将试卷摔在了讲桌上，板着脸呵斥道：“都考的很好吗，还有心情聊天？都回去坐好！”
　　众人一哄而散，纷纷回到自己座位，刘老师这才面无表情地说道：“这次语文成绩，咱们班平均分全年级第一……”
　　“嗷嗷嗷——”
　　全班同学欢呼起来，用力鼓掌，把桌子拍的砰砰响。
　　“安静！”
　　刘老师一声厉喝，打断了他们的狂欢，语气严肃道：“但是，全年级第一名并不在我们班里！”
　　啊？
　　所有人都向着高明秋看去。
　　面带笑容的高明秋也怔了怔，脑海中飞快地闪过几个其他班学霸的名字。
　　难道是他们？
　　这时，刘老师抽出一张试卷：“高明秋，138分，拿回去吧。”
　　“138分都不是年级第一？”众人惊呼。
　　“是啊……”刘老师叹了口气，“其实，高明秋考得已经很好了。但是七班那个女生，真的太强了，145分……”
　　145！
　　语文考了145！
　　这是变态吗？
　　“七班的女生？是朱雅洁吗？”高明秋问道。
　　“不是。”刘老师摇摇头，“是一个叫姜乔的女生，我也没有听说过。这个学生……真的是不鸣则已一鸣惊人了。”
　　姜乔！
　　高明秋瞬间僵在了那里，就连老师手里的试卷都没有去接。
　　其他人不知道姜乔是谁，他怎么可能不知道！
　　分明就是那个他刚刚还不屑于提及的名字啊！
　　……
　　第一节课结束。
　　一班的几位学生迅速来到七班打探消息。
　　“喂，同学，姜乔是谁？”
　　“消息太快了吧，你们也知道她物理年级第一了？”
　　“物理？不是语文吗？考了145分的变态！”
　　“语文145？”七班的学生被吓懵了。
　　“喂，到底哪个是姜乔啊……”
　　“那，那个，最后一排，角落那里，正在看书的那个。”
　　“年级第一竟然坐这种位置？啧，这位大神从哪儿冒出来的，以前怎么没见过她呀，别说，侧脸看着还挺好看的……哎？同学，你刚才说她物理也考了年级第一？”
　　很快的，一班的学生就得知了姜乔以满分力压高明秋98分，夺得物理年级第一的消息。
　　而七班的学生也迎来了今天的第二个炸雷——姜乔，语文145分！
　　很快，第二节课。
　　笑容满面的数学老师走进了教室，“姜乔，请起立！”
　　待姜乔站起来，数学老师向她伸出大拇指：“150分，好，很好，老师就知道你是个好孩子，来，拿着你的试卷，替老师给大家讲讲！”
　　这是他刚从物理郭老师那里学来的招数。
　　第二节课后，同样刚上完数学课的一班学生又跑来了：“高明秋数学满分，这次总比姜乔高了吧！我打听过了，你们班的姜乔学习成绩一直很差的，这次突然爆发可能只是语文和物理天赋好吧……”
　　七班同学用古怪的眼神看着他：“姜乔的数学也是满分。”
　　“啊？”
　　一班学生瞪大了双眼，好半天缓过神来，结结巴巴道：“这，这，难道这次……”
　　看着那个平静淡然的身影，不少人预感到，一件恐怖的事情要发生了。
　　接下来一天的时间里，各科成绩陆续被公布出来。
　　各个班里，早就在关注高明秋成绩的学生算出了他的总分，705，比上次月考还多了7分！
　　正当他们感叹学神再一次蝉联年级第一的时候，一个叫“姜乔”的女生各科成绩迅速传遍整个高三。
　　语文145分，数学150分，英语142分，物理100分，化学95分，生物92分，总分……724！
　　那个坐在角落里的少女，提着一把长刀，大踏步冲向了年级第一的宝座。
　　刀刀见血，所向披靡。
　　新王……登基！

第11章 我的女儿不可能如此优秀
　　很多年以后，许多人还记得这幅场景。
　　下午最后一节课后，无数其他班级的同学如潮水般涌向高三七班。
　　七班教室里站满了人，走廊里也堵得水泄不通，大家踮着脚，踩着凳子，只为看一眼那个强势击败高明秋，夺得年级第一的猛人。
　　对于“姜乔”这个名字，就连七班的人都时常忽略，更何况其他班里的人。所有人在得知那个震撼人心的消息后，第一反应都是……姜乔是何方神圣？
　　于是在晚自习前的这个时间里，乌泱乌泱的人群蜂拥而来。
　　也正是在这个时候，许多七班的学生和其他人一起，第一次用平等中带着些许仰望的眼神打量起这个和他们朝夕相处却毫无存在感的女生。
　　他们这才惊讶地发现，不知何时，姜乔已经变了一副模样。
　　此时。
　　夕阳的余晖洒落，红得透亮的光线透过玻璃窗映照在姜乔身上，在教室的墙上投下一道挺拔的身影。
　　她那白皙中染着微微酡红的脸上带着既不热烈也不冷淡，恰到好处、温和友好的微笑，还有一丝面对人群的羞涩，轻声细语地和几位大胆上前与她攀谈的同学打着招呼。
　　犹如油画里被人群簇拥着站在高处，背后散发着光芒的梦幻女神。
　　众人终于意识到，姜乔已不再是过去那个卑微到尘埃、谁都敢踩一脚的女生。
　　现在的她，屹立在全年级乃至全校的最高处，一览众山小，俯视群雄！
　　……
　　燕京。
　　姜爸刚刚主持完一个会议，连续忙碌了十几个小时的他拖着疲惫的身躯，正要在办公室里小憩一会，手机铃声却不合时宜地响了起来。
　　他身上常备两个手机，一个办公用，另外一个则是私人号码，现在响的是后者。
　　轻叹口气，姜爸把手机拿出来，看了眼屏幕，心里顿时咯噔一下，立刻接通：“韩老师您好，我是姜乔的爸爸！”
　　打电话来的，正是七班班主任韩斌。
　　看到来电显示的时候，姜爸的一颗心就瞬间揪了起来。
　　韩斌从高二文理分科开始担任七班班主任，一直到现在，除了刚开始给他打过几个电话，沟通过姜乔的学习态度和成绩问题之外，自从发觉挽救无望后，就再也没有联系过他。
　　现在突然打电话来，难道是姜乔的成绩已经差到韩斌忍受不住的地步了？
　　还是说，姜乔在学校里受人欺负了？
　　一瞬间，无数个念头在姜爸的脑海里翻腾，心中更是深深叹了一口气。
　　姜乔很小的时候，姜妈就去世了。
　　姜爸当时正处在创业的关键时期，于是把姜乔放在了云城老家爷爷奶奶那里养着。
　　但是后来，二老身体都出现问题，在姜乔读初中的时候，相继去世。
　　那个时候，光芒传媒已经发展成了国内十大经纪娱乐公司，身为公司总裁的姜爸，每天都被一大堆事缠着，所以他根本无法把姜乔接到自己身边照顾，只能把姜乔留在生活了十几年、更为熟悉的云城，并请了全职保姆照料她的生活。
　　正是因为特殊的成长经历，姜乔从小到大不仅成绩差，而且性格怯懦软弱，经常成为同学、邻居的欺负对象。
　　每当想起姜乔小时候被人欺负之后，红着眼圈，却不肯哭出来的可怜样子，姜爸的心就隐隐作痛。
　　从姜乔还未出生的时候起，他就暗暗发誓一定要成为一个好爸爸。尤其当姜妈去世后，他多年来不曾再娶，就是怕姜乔会心生委屈。可直到如今，虽然他有能力提供给女儿衣食无忧的富裕生活，却始终无法给她最贴心的陪伴。
　　“姜先生您好。”
　　韩斌的声音传来：“有件事情，我想和您沟通一下，就是姜乔这次期中考试的成绩……”
　　原来是成绩的事，不是受欺负了就好。
　　姜爸松了口气。
　　事实上，关于姜乔的学习成绩，虽然他也希望自己女儿是个品学兼优的好学生，但是多年的现实结果让他早就绝了把姜乔培养成知识型人才的念头。
　　还好他不缺钱，完全可以养她一辈子。
　　当然，对老师不能这样讲，于是他熟练地背起了那几句曾经对好多老师讲过无数次的话：“老师您放心，我一定会严肃批评教育姜乔，督促她认真学习，争取下次能够考个好成绩！”
　　“……”
　　电话那头，韩斌沉默了片刻，语气古怪地问道：“姜先生，姜乔还没有把她这次的成绩告诉您吗？”
　　“她怎么好意思主动告诉我。不过韩老师您放心，我肯定会批评……”
　　姜爸的话还没说完，就被韩斌打断了：“姜先生，您女儿这次考了724分，全校第一名。”
　　办公室里，姜爸愣了愣，一下子从沙发上跳了起来，惊疑道：“她作弊了？”
　　他相信姜乔肯定不是那种耍小手段作弊的人，可是724分……我的女儿不可能如此优秀！
　　就算把分数倒过来，427分，姜乔在过去两年里都没有考到过啊！
　　这里面一定有什么误会！
　　“姜乔没有作弊。”
　　听到姜爸的疑问，韩斌连忙解释道：“对于这个成绩的真伪，任课老师们已经检验过了。既然您还不清楚这件事情，我就先给你讲一下……”
　　待到把姜乔的各科成绩讲述一番后，韩斌轻叹口气：“姜先生，无论姜乔以前是不是在故意藏拙，我们都没有必要去追问了，毕竟说起来，没有发现孩子的真实水平，是我这个班主任和你这个家长的失职……”
　　“我给您打电话的目的，就是担心您反应过度，反而给姜乔带来不好的影响。”
　　“另外就是和您沟通一下，看怎么样才能把她的成绩稳定住。”
　　“目前，学校领导也得知了这件事情，并且特别重视……”
　　这些话，姜爸都没有听清。
　　此时此刻，他的大脑里一团浆糊。
　　无数的画面在他眼前飞快闪过。
　　自己曾经的期盼，姜妈去世时的嘱托，那一份份凄惨的成绩单，历年来老师的不满……
　　最后定格为，视频电话里，女儿那张笑吟吟的脸。
　　他忽然想到，姜乔最近一直在拼命减肥，不就是代表着她在努力改变么？
　　以前的她可从来没有这种毅力啊！
　　姜爸的心情很久不曾如此激动。
　　“回家，对，我要回家……”
　　他低声念叨着，用颤抖的手给秘书拨了电话：“给我订一张去云城的机票，要最快的那班！”

第12章 《人在囧途》
　　凌晨两点。
　　姜乔揉了揉酸涩的眼睛，看着电脑屏幕上密密麻麻的文字，长长地吐了一口气。
　　“终于完成了呢……”
　　这半个多月，她每天晚上都会拿出至少两个小时的时间写剧本。
　　今天更是连续码字四个小时，将这部剧本彻底完成。
　　对于一部九十分钟的电影而言，剧本的字数普遍在三万到五万之间，但姜乔这个剧本的字数达到了七万字。
　　究其原因，她在写剧本的时候，加入了许多拍摄手法、镜头角度、场景布置等内容，细致到了极点。
　　可以说，拿着这部剧本拍电影，导演会少费许多心思。
　　这不仅是一部剧本，更是一部拍摄指南、导演手册。
　　“明天给老爸发过去吧。”姜乔站起来，活动活动皱巴巴的身体。
　　将窗帘拉开一道缝隙，抬头望去，夜幕低垂，三两颗星点缀其中，与这座城市的灯辉互相映照，天地间一片静谧。
　　正准备上床睡觉，姜乔突然听到了外面有开锁的声音。
　　小偷撬锁？
　　姜乔的心提了起来。
　　她左右看看，没发现什么趁手的武器，于是顺手拿起一本英语词典，准备当板砖用，轻手轻脚走出卧室。
　　咔嗒——
　　门很快就打开了，紧接着，灯亮了。
　　然后推门而入的姜爸就看到了手里拿着一本书，刚从卧室走出来的姜乔。
　　他怔了怔。
　　酸楚、欣慰、感动、歉然……诸多情绪一齐涌上心头。
　　他一直以为女儿学习不努力，殊不知她儿其实故意藏拙，偷偷用功。
　　这都凌晨两点了，女儿竟然还在看书……
　　整个云城一中，不，放眼全国，这么勤奋的学生，能有几个！
　　女儿能考第一名，靠的不是突然爆发的天赋，而是夜以继日的辛勤付出啊！
　　手里的文件包直接滑落在地上，姜爸快步走到姜乔面前，伸出双臂，一把将姜乔紧紧抱在怀里。
　　“乖孩子……”他的声音哽咽，心里有太多话想说，却一个字也说不出来。
　　姜乔愣愣地站在那里，被紧紧拥抱着，脑袋贴在老爸胸口上，不知所措。
　　好半天后，她轻轻拍了拍老爸的后背，温声道：“是不是公司又赔钱了？没关系，老爸，我会帮你的，大不了，以后我养你嘛，别哭别哭，老爸乖……”
　　片刻后。
　　客厅的沙发上，姜爸和姜乔面对面坐下。
　　吴阿姨沏了两杯咖啡端过来，姜爸示意她先去休息。
　　“所以说，您这大半夜的突然杀回来，就是因为我的期中考试成绩？”姜乔揉揉脑门，摇头苦笑。
　　“当然！”
　　姜爸的嘴角咧到了后脑勺：“这可是724分，全校第一啊，你说老爸我能不激动吗？”
　　他的脸上满是得意的笑容：“公司里有几个中层领导整天炫耀自己孩子学习成绩多么好，这次我要让他们知道，什么才是真正的学霸!”
　　看着手舞足蹈的老爸，姜乔轻叹口气：“再激动也没必要这样吧，我还以为你公司倒闭了呢。”
　　她喝口咖啡提了提神，露出笑容：“不过老爸，正好我有件事情要对你讲。前些天你回来那次，把公司的剧本激励计划落在了家里，我看了一下，发现公司面临的困难还是比较严峻的，所以我就……”
　　“公司的事情自然有老爸处理，你就安心好好读书。”
　　姜爸打断姜乔的话：“放心，老爸公司经营这么多年，什么大风大浪没见过，这点困难，不算什么。”
　　姜乔摇头笑了笑：“您还是先看一眼吧。”
　　她把老爸扯起来，推到卧室电脑前，按在椅子上，打开剧本文档，“我写了个剧本！”
　　嗯？
　　姜爸愣住了。
　　看看电脑屏幕，再转头看看姜乔：“剧本？”
　　“对。”
　　姜乔打了个哈欠：“老爸我明天还要去上学，这样吧，我把剧本发到你手机上，咱们明天再聊。”
　　一脸茫然的姜爸又被姜乔推了出去。
　　……
　　清晨六点。
　　已经养成生物钟的姜乔准时醒来。
　　正要去跑步，两眼血丝的姜爸从卧室冲出来，一把扯住了她的胳膊。
　　“乔乔，这个剧本真是你写的？”姜爸神情激动。
　　姜乔惊讶地看着她：“老爸你不会是一夜未睡吧？”
　　“哪里还能睡得着！”姜爸摇头苦笑。
　　晚上刚回到卧室的时候，他还没把这个剧本放在心上。
　　准备休息的时候，他才将剧本打开，打算随便看看，毕竟好歹也是女儿的一片孝心。
　　可这一看，他就收不住了。
　　这个名为《人在囧途》的电影剧本，写得真是太好了！
　　一个个幽默恶搞的桥段，一句句风趣诙谐的对话。
　　流畅连贯又跌宕起伏的剧情，含有教育意义的温情结尾。
　　通篇读下来，姜爸一会儿被逗得哈哈大笑，一会儿又为那些小人物身上的闪光点而感动。
　　他真的好久没有遇到过如此贴近生活，从人物的细节出发，充满荒诞的笑料却又不乏强烈现实意义的好故事了。
　　多年在影视行业摸爬滚打的经验告诉他，这是一部非常非常优秀的剧本。
　　而且他敏锐地发现，这部剧本所需要的投资并不大，拍摄周期也不长，如果现在开始筹备，完全可以赶上今年的春节档！
　　连续数部电影投资失败过后，公司推出剧本激励计划，原打算休养大半年，明年再视情况重启电影项目。
　　但是由此带来的影响就是公司影视部门人心涣散，而其他娱乐经纪公司也抓住了这个时机，动用资源挖他们的员工和签约艺人。
　　短短三个月，便有十几位员工辞职，四位艺人被挖走。
　　虽然离开的这些人里暂时没有领导层和一二线明星艺人，但影响是恶劣的，整个影视部门人心惶惶，许多人都在暗自联络其他公司，谋求后路。
　　光芒传媒迫切需要制作出一部成功的电影，稳定军心！
　　最近几周，光芒传媒四处联系剧本，却颗粒无收。
　　但凡能够发现的好剧本，全都被其他公司买下了。
　　甚至有些还在创作中的剧本，也已经被预定。
　　姜爸明白，这是那些公司刻意为之，意图痛打落水狗，将光芒传媒置于死地。
　　而正当他为此愁得焦头烂额的时候，这部《人在囧途》出现在了他的眼前。
　　就像是一个快渴死的人，遇到了一汪清泉。
　　只是他无论如何都没想到，为他带来这一线生机的人，竟是姜乔。

第13章 《当代诗刊》的质疑
　　姜爸带着剧本离开云城返回燕京。
　　一路上打了好几个电话，召集电影部门的各个领导，准备开会。
　　他雄心勃勃，准备大干一场。
　　对于电影的后续拍摄，姜乔并不打算参与其中。
　　把电影画面用文字描述出来，和根据文字去拍摄电影，完全是两码事。
　　即使姜乔记得《人在囧途》的每一个镜头，也无法保证自己会比光芒传媒的专业导演拍得更好。一个剧本，就已经把她关于《人在囧途》这部电影的理解全部掏空了。
　　姜乔在写剧本的时候，就感受到了自己关于专业影视知识的匮乏。
　　于是她在网上买了一堆书。
　　《编剧的艺术》、《电影艺术：形式与风格》、《镜头的语言》、《电影镜头设计》……等等，以加深自己关于影视艺术的感知和对影视技术的了解。
　　由于早上和姜爸谈论了一番《人在囧途》的事情，姜乔一路匆忙赶到学校，还是迟到了五分钟。
　　“报告！”姜乔站在门口，气喘吁吁。
　　讲台上，数学老师正在讲课，看到姜乔出现，一张脸顿时笑成了花：“姜乔同学快请进，哎呦，你看看你累得，慢点，不着急……”
　　同学们目瞪口呆，什么时候迟到也能享受到老师的贴心关怀了？
　　学习成绩好就可以为所欲为嘛！
　　“谢谢老师！”
　　姜乔甜甜道声谢，向自己的座位走去，途中扫了一眼朱雅洁的座位，发现那里空无一人。
　　“朱雅洁请假了。”
　　董其临既兴奋又鄙夷：“这娘们前几天嚣张的不行，现在吓破胆了，没脸见人了，哈哈，敢和我师傅作对，简直死路一条！”
　　他又问道：“话说，师父，如果她还在这里，你不会真的让她脱了衣服去操场上打滚吧？”
　　姜乔看了他一眼，淡淡道：“为什么不呢？”
　　董其临一怔：“不会吧？大家毕竟都是同学……”
　　姜乔冷笑着摇了摇头：“呵……”
　　既然她出口伤人的时候没把我当同学，我又何必做个假惺惺的圣母。
　　朱雅洁今天没来也就罢了，倘若来了，姜乔非要问问她是打算把衣服脱光，还是留个内裤……戴在头上遮住脸。
　　“师父，我的书现在可火了！”
　　董其临又凑了上来，兴致勃勃道：“点击破五十万，收藏过三万，我现在已经稳居新书榜第一名，就等着下个月初上架收费了，我的目标也不高，首订过千就行……”
　　“责编告诉我，如果我十二月的数据足够华丽，甚至可以竞争一下今年的新人王！”
　　“还有，虽然这本书还没有上架，但读者的打赏很多，已经有几千块了。”
　　“师父，等到下个月发稿费，我就把钱取出来，咱俩一人一半！”
　　姜乔倒是没想到董其临这么大方，据她所知，董其临的家庭情况一般，父母都是最普通的工薪阶层，母亲的身体还不好，常年吃药，花费不少。
　　“不必了，你全部收下就可以。”姜乔说道，对于她来说，帮助董其临只不过是顺手而为，偶尔出出主意，写写大纲，就当学习之余的调剂了。
　　更何况，她又不缺钱。
　　姜乔看过自己的银行卡余额，已经积攒下小一百万的存款了。
　　而就在今天早上，老爸又转了十万给她，作为期中考试成绩的奖励。
　　据说后续《人在囧途》正式立项后，还会有她一部分的票房分成，作为剧本回报。
　　“一定要给你！”
　　董其临却是前所未有地认真道：“师父，没有你，就没有《凡人修仙传》，我也永远不可能写出这么受欢迎的作品。所以，不仅这次的稿费要分你一半，以后这本书的所有稿费，我都会分你一半！”
　　姜乔笑了：“你恐怕不知道，这本书的稿费会有多么恐怖。到时候，你就舍不得了。”
　　“我说到做到！”董其临笃定道：“哪怕是一个亿，我也分你五千万！”
　　姜乔看了他几秒钟，呵呵笑道：“好吧，我答应你。不过，我的那部分钱，你就不用给我了，捐出去就得了，至于捐哪，你看着办就行。”
　　“师父伟大！”
　　董其临竖起大拇指，又拍拍胸脯：“放心，我一定办得妥妥的！”
　　……
　　期中考试过后，姜乔已经成了全校知名的风云人物，照片被挂在了光荣榜首，受人瞻仰。
　　在班里，同学们对姜乔的态度也发生了巨大转变，从淡漠无视变成了仰望崇拜。
　　但她和大家的关系并没有因此变得非常亲密。
　　或许是因为前后巨大的反差给同学们带来了极大的不适应，亦或许现在的姜乔璀璨夺目到他人不敢接近，所以除了偶尔有几位同学会壮起胆子向她请教问题之外，平时的她，还是坐在角落里，安安静静地翻书，看书，偶尔写写画画。
　　“姜乔，来一下！”
　　班主任韩斌出现在教室门口。
　　姜乔随她来到办公室，韩斌拿出一本杂志递过来：“第10页，你看一下。”
　　这是一本名为《当代诗刊》的杂志，姜乔翻到第10页，看到一篇标题为“评《侠客行》——论诗词与阅历的关系”的文章。
　　姜乔眉头微皱，往下看。
　　“前些天出现了一首诗作《侠客行》，受到许多人的追捧，此诗的确不错。但令我感到惊讶的是，这首诗的作者姜乔，竟然是一位在读女高中生，而根据我打听来的可靠消息，她还是一位语文成绩常年不及格的差等生。”
　　“众所周知，写诗词是需要文化底蕴，且和人生阅历息息相关的，那么问题来了，一个成绩如此之差，年龄不满二十的女学生，怎么可能写出《侠客行》这种诗呢？”
　　然后，经过一连串的分析过后，这位名为“黄一郎”的作者，断定姜乔是不可能写出《侠客行》的，她一定是抄袭而来，或是专门请了枪手。
　　紧接着，黄一郎又开始抨击《侠客行》的内容，说它赞颂的侠客精神与现代社会法律观念不相符，有教坏小朋友和路边花花草草的危险，不值得提倡和鼓励，反而应当予以批评。
　　就连《侠客行》的推荐人杜儒康，都被质疑了人品，被批评做大学教授就是误人子弟。
　　最后他写道。
　　“姜乔此人，抄袭博取声名，却注定只能昙花一现。”
　　“没有文化素养和人生阅历的人，是不可能写出好诗的。”
　　“最后附上一首我的新作《秋日登山》，请各位诗友品鉴！”

第14章 他黄一郎算个什么东西
　　姜乔把文章读完，看向韩斌：“这个黄一郎是……”
　　“黄一郎就是《当代诗刊》的副主编，在诗词圈里的名气并不比杜儒康小。”
　　韩斌苦笑道：“其实说起来，如果你的那首诗换个人推荐在《中华诗词》上，还真不一定会招来黄一郎……”
　　“哦？”姜乔好奇道：“黄一郎是在针对杜儒康？”
　　“肯定有这方面原因。”
　　韩斌点点头：“黄一郎和杜儒康之间的恩怨已经有差不多十年了，他们两个人在燕京大学读博士的时候，是一位老师手底下的学生，然后两个人同时喜欢上了老师的女儿……”
　　姜乔一头黑线：“原来是情敌，看这位的怨念，老师的女儿肯定是和杜儒康在一起了。”
　　“对。再后来，两个人博士毕业，同时申请留任燕京大学，但杜儒康的申请通过，黄一郎却被拒绝了……”
　　韩斌轻叹口气：“从那个时候起，黄一郎但凡找到机会，就会攻击杜儒康，无论是学术上，还是社会活动方面……而在诗词圈里，《中华诗词》和《当代诗刊》本来就是竞争关系，现在两个人又各自担任了两本杂志的副主编……”
　　“所以说我是躺枪咯？”姜乔郁闷，丫的，你和你情敌掐架，找我麻烦干嘛。
　　“也不能把原因全都归结于此。”
　　韩斌摇头道：“据我所知，黄一郎这个人，本来就是眼高于顶，见不得别人比他强。几年前，诗词圈里就出现过一位天赋不错的年轻人，作品广受好评，结果黄一郎眼红此人，硬是把人家骂得宣布退出圈子。这次，他恐怕也有同样的想法。”
　　顿了顿，他继续说道：“我之所以把你叫来，是觉得你早晚会知道这件事，所以不如提前告诉你。黄一郎就是个卑鄙小人，你不必把这件事情放在心上，踏踏实实好好学习，你未来的成就肯定不是他可以相提并论的。”
　　我都从来不看这些杂志，如果你不告诉我，估计我永远都不会知道的……姜乔心想。
　　但她明白韩斌的一番好意，笑道：“谢谢老师，我明白的。”
　　“明白就好。”
　　韩斌见姜乔神色如常，松了口气，也笑道：“回去继续加油，争取期末考试的时候再创佳绩。另外告诉你，期末考试是三市联考，咱们学校能否摘下三市近百所高中第一名的荣誉，就看你的了。”
　　他挥挥手，示意姜乔可以回教室了。
　　但姜乔却是依旧坐在那里，笑眯眯道：“老师，可是既然黄一郎跳出来打我的脸了，如果我不打回去，岂不是很没有面子？”
　　韩斌一怔：“你的意思是……”
　　姜乔站了起来：“老师，借电脑一用。”
　　“啊？”韩斌不明所以，但还是让开位置，好奇地看着她。
　　姜乔坐下来，建了个文档，噼里啪啦一阵敲键盘。
　　片刻后，姜乔起身：“老师，麻烦你把这篇文章发给杜儒康，请他刊登在下一期《中华诗词》上。”
　　她白皙的脸上露出一丝自信而又意味深长的笑容。
　　“关于写诗作词，我可谁都不服，他黄一郎算个什么东西！”
　　言罢，姜乔离开。
　　被姜乔强大的自信震住的韩斌呆呆站了半天，才缓缓坐下。
　　他疑惑地看向电脑屏幕。
　　很快的，他的眼睛就陡然瞪大。
　　然后，嘴巴也越张越大。
　　不大会儿，办公室里就响起他一连串的怪叫。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽槽槽！”
　　“怪物！”
　　“她就是个怪物！”
　　……
　　“黄主编，来，我敬你一杯！”
　　“不敢不敢，王总请！”
　　“黄主编，不知前几天我发过去的那首诗，你看过没？”
　　“当然，刘总的大作，黄某当然第一时间拜读，果然，还是一如既往地贴近生活、接地气，乡土气息浓郁。如此佳作，只有真正懂得生活的人才能写得出来啊，黄某叹服！”
　　“哈哈，黄主编是我的知己啊，我也敬你一杯！”
　　燕京某个大酒店的包厢里，黄一郎端着酒杯，与两位老板觥筹交错，相谈甚欢。
　　他的脸上挂满了笑容，心中却是充满了鄙夷。
　　两个土包子，有点钱就学着附庸风雅，也不瞧瞧自己写的什么玩意，老子看了简直想吐！
　　一肚子草包的家伙，杂志社清洁工写的打油诗都比你们强！
　　如果不是看在红包和酒宴的面子上，老子都懒得看你们一眼！
　　“黄主编上次发表的文章，我也读了，说的真是太好了，只有像我们这种经历过生活磨难，摸爬滚打过的人，才能写出好的诗词……”大腹便便的王总说道。
　　“必须的！”
　　刘总摸了摸脑袋上所剩无几的几根毛，也附和道：“一个女高中生，怎么可能写出来那种诗嘛，肯定是抄的！我相信很多人都能看得出来，但如今这个社会，像黄主编这种敢于站出来批判的人，真是越来越少了，唉，人心不古啊……”
　　两位老总的吹捧使得黄一郎有些飘飘然，他酒意微醺地砸吧砸吧嘴：“沽名钓誉者，就应该是这样的下场，那个姜乔是，杜儒康也是，我黄某人就是要拆穿他们的真实面目！”
　　“黄主编好气魄！”
　　刘总竖起大拇指，又道：“你们说，杜儒康会不会在《中华诗词》上发文章反驳？”
　　“我觉得不会，黄主编说得有理有据，他们拿什么反驳？再说了，区区一个高中生，黄主编批评她，是对她的教育，她只有乖乖听着的份！”王总不以为然道。
　　“嘿，今天好像就是《中华诗词》的发刊日吧，他们到底敢不敢，买本《中华诗词》看看不就得了……”黄一郎得意道，他并不认为姜乔和杜儒康敢反驳他。
　　其实他并不清楚《侠客行》到底是不是姜乔写的。
　　但那并不重要，他说不是就不是！
　　毕竟，你拿什么证明这就是你的作品？
　　就算你真的灵光一现写出了《侠客行》，但这并不能改变你学渣的本质！
　　没有真才实学，你就是虚的，就是假的！
　　老子才是诗词界的权威！
　　王总的秘书很快将新一期的《中华诗词》买了回来。
　　“我看看哈……”
　　王总翻开杂志。
　　然后他就看到了第一页的那篇文章——《答黄一郎》。
　　作者，姜乔。

第15章 亦可赋诗一首
　　“哈，竟然真的有！”王总一怔。
　　黄一郎也愣了愣，随即眉毛一挑：“杜儒康写的？”
　　“姜乔。”
　　“哦？”黄一郎有些惊讶，不过又无所谓地笑笑：“拿来，我倒要看她如何辩解。”
　　“找个人读一下呗，咱们都听一下这位姜乔同学的大论！”刘总嘿嘿笑道。
　　“好主意！”王总点头，把杂志又递给了秘书：“你来读一下。”
　　秘书把杂志接过去，黄一郎三人坐在那儿，又各自倒了杯酒，不以为然地听着。
　　“黄先生，很多事情，都是要讲究天才的。”
　　听到姜乔的第一句话，黄一郎顿时笑了起来：“她这话的意思，她是个天才？”
　　“太可笑了，真是年少无知！”王总也笑了起来。
　　刘总随即附和：“对，不知天高地厚，太狂了……”
　　“哈哈，第一次见到敢在杂志上说自己是天才的，杜儒康那个煞笔竟然没有制止！”
　　黄一郎咧嘴大笑，心中兴奋异常。
　　就凭姜乔这一句话，他就能把姜乔和杜儒康骂得抬不起头来！
　　秘书停了下来，看着乐不可支的三位大佬。
　　黄一郎笑了半天，才挥挥手道：“你继续……”
　　秘书往下读。
　　“诗词一道，终究是文道。”
　　“谁说必须经历过某些事情，才能写出相应的诗词？”
　　“我看未必。”
　　“黄先生登山望远作诗，我虽身处学校，不见山色，但亦可赋诗一首。”
　　“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。”
　　“这首诗，比起你的《秋日登山》，如何？”
　　黄一郎脸上的笑容渐渐收敛，他当然能够判断出这首诗的水平，比他的诗好了太多！
　　“一定又是抄来的！”黄一郎心里想道，说不定杜儒康也帮了忙。
　　不过，一首诗就想证明自己是个天才，简直痴心妄想！
　　“所以你看，写诗就是这么简单，不过遣词造句罢了……”
　　姜乔的文章继续，接下来的内容却出乎了黄一郎的想象。
　　“就如同……”
　　“我虽未踏足战场，亦可赋诗一首。”
　　“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”
　　“我虽未尝尽思念，亦可赋诗一首。”
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”
　　竟然又是两首诗！
　　黄一郎呆住了，惊呼道：“这不可能！”
　　如此极品诗作，就算是杜儒康也写不出来。若说是请了名家执笔，可当代诗词名家寥寥无几，皆是德高望重之辈，怎么可能会为了区区钱财卖掉心爱作品？
　　难道这些诗真的是姜乔写的？
　　可一个十几岁的女孩子，怎么可能拥有如此诗情？
　　秘书还在读。
　　“我虽未为情所伤，亦可赋诗一首。”
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”
　　此诗一出，黄一郎直接跳了起来，向着秘书扑了过去，一把将杂志抢到手中。
　　他顺着刚才这首诗往下看去。
　　渐渐的，他的眼神变得震撼，又有些惊恐。
　　他的双手轻轻颤抖，并逐渐向全身蔓延，整个人颤栗不止，仿佛看到了一只噬人怪兽。
　　“不可能，绝对不可能……”
　　“这可是诗，不是大白菜啊……”
　　他的嘴巴里发出含糊不清的喃喃低语，声音都在哆嗦。
　　咣当——
　　身体的抖动使得屁股下的椅子一滑，黄一郎直接摔倒在地。
　　“黄主编……”
　　“你怎么了黄主编……”
　　王总和刘总吓了一跳，连忙去扶他。
　　黄一郎却是丝毫不理会二人，他就躺在那里，双手紧紧抓着那本杂志，像个疯子般，一边看，一边说着谁都听不清楚的胡话。
　　终于，他看到了文章的结尾。
　　这里有两句话。
　　“以上诗作皆有本人完成。”
　　“小女子不才，请黄先生批评指正！”
　　黄一郎再也承受不住，怪叫一声，脑袋一歪，竟是昏了过去。
　　酒店包厢里陷入一片混乱。
　　而与此同时，全国各地订阅《中华诗词》的诗词爱好者们，全都在为姜乔的这篇文章而发疯。
　　“我虽未携手佳人，亦可赋诗一首。”
　　“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通……”
　　“我虽未做客田园，亦可赋诗一首。”
　　“故人具鸡黍，邀我至田家。绿树村边合，青山郭外斜……”
　　“我虽未举杯畅饮，亦可赋诗一首。”
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。又不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮如雪……”
　　“我虽未心怀忧思，亦可赋诗一首。”
　　“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧……”
　　“我虽未……”
　　“……亦可赋诗一首。”
　　一首又一首。
　　一共十九首诗，如同滚滚惊雷，响彻华夏大地。
　　将众人震得心惊肉跳，头皮发麻。
　　震撼过后，有人细细品读，有人摘抄默诵，有人奔走相告，有人惊疑不定。
　　也有人拍了照片，发到了微博上。
　　很快的，这十九首诗就被人转载。
　　一次，两次……
　　一百次，两百次……
　　一万次，两万次……
　　以燎原之势，迅速席卷整个微博！
　　《中华诗词》期刊发行的第二天，“亦可赋诗一首”六个字就登上了微博热搜，并且以极快的速度向上攀升，几个小时后，登上了热搜榜的第一名。
　　而在许多网站论坛，一则则新闻帖子，也如同雨后春笋般冒了出来。
　　关于黄一郎和姜乔之间的矛盾冲突，和那首《侠客行》，也被网友们扒了出来。
　　“天才少女！高中女学生十九首诗震撼国人！”
　　“古诗十九首，篇篇比盛唐！”
　　“中华诗词协会会长、诗词名家段秋生评姜乔——天纵之才，世间唯此一人！”
　　“《当代诗刊》副主编打压新人，竟遭新人惨痛打脸！”
　　“四旬男子向十七岁少女伸出毒手，这一切的背后，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”

第16章 电影宣传惹非议
　　华夏人对诗词的热爱，是刻在骨子里的。
　　所以当包括《侠客行》在内的二十首诗流传开来后，顿时受到了无数人的追捧。
　　有人念着“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”，潸然泪下。
　　有人默诵“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”，满怀憧憬。
　　有人朗声“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来”，为之豪纵狂放而深深折服。
　　有人静书“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”，默然叹息。
　　二十首诗，情境不一，视角不一，感情不一，却每一首都是佳作中的极品。
　　难以想象，如此风格多变的诗句，竟然出自一人之手。
　　而这个人，并非诗词名家，亦非民间学者，只不过是一位十七岁的高三女生。
　　姜乔。
　　区区二字，仿佛有万夫不当之势，以一种霸道的姿态闯入众人眼中。
　　随后，姜乔的一些资料被曝光在网上。
　　昔日学渣，沉寂数载，一鸣惊人，以724的高分勇夺全校第一。
　　肥胖少女，不到一月减肥十几公斤，圆润宅女化身气质女神。
　　大家的下巴都要被惊掉了，如此励志感人的故事，简直就是屌丝逆袭的模板啊！
　　一时间，许多人将其奉为偶像，各种称赞、膜拜。
　　也就是姜乔没有开通微博，否则粉丝几十万只不过分分钟的事。
　　光芒传媒的微博却是发布了一则消息。
　　“由姜乔创作的喜剧电影《人在囧途》，正式立项并选角结束，即日起开拍！”
　　光芒传媒的动作很快，姜爸把剧本带回去的当天，电影就正式立项，随即开始拟定导演、挑选演员等工作。
　　相比较之前几部电影，至少动辄三五千万乃至上亿的投资而言，《人在囧途》算是一部低成本电影，它没有复杂变换的场景，无需做技术特效，甚至在姜乔看来，都没必要请什么明星大咖，只要是观众眼熟的二线演员，照样可以拍出不错的效果。
　　但光芒传媒失败怕了，好不容易有了一个好剧本，绝不愿意在其他地方摔了跟头，于是在请了公司内部的一位艺人担任玩具厂老板角色之外，挤奶工这个角色，特意花八百万请了位一线喜剧大咖来饰演。
　　饶是如此，整部电影的拍摄投资也就一千五百万。
　　人员、物资等各项事情敲定后，电影开拍的同时，宣发工作也开始了。
　　而就在此时，姜乔成了网络红人。
　　得知这个消息后，姜爸只是高兴欣慰，美滋滋的接收了几波公司领导员工的吹捧，其他并未多想。而利用姜乔做宣传的主意，是姜乔自己提出来的。
　　她知道这么做的话，短时间内必定会遭人非议，但无所谓。
　　很多电影为了宣传，没有热点还要花钱去制造热点，眼下既然有这么好的机会，不利用一波的话，岂不太可惜了？
　　简直对不起卧病在床的黄一郎同志！
　　果然，光芒传媒发布这则消息后，一些不好的言论向着姜乔扑来。
　　这世上从来不乏心胸狭隘之人，眼红姜乔年少多才的不止黄一郎一人。
　　再加上其他多家经济娱乐公司一直在打压光芒传媒，在某些大手子的推波助澜下，网上冒出来许多关于姜乔的质疑。
　　“高中生写剧本，逗我呢？”
　　“诗词或许只是遣词造句的文字游戏，可电影是要讲故事的，没有人生阅历的人或许可以凭文采写出好诗，却无法讲出一个好故事。”
　　“不知道光芒传媒怎么想的，竟然请一个高中生写剧本。”
　　“光芒传媒：老子已经赔了五部电影了，再赔一个又何妨？老子就是有钱！”
　　“按理说，这部电影应该是光芒传媒的生死之战，却想不到一群高层把这当成了儿戏。”
　　“查到了！光芒传媒总裁姜山，就是姜乔的父亲！”
　　“哇咔咔，怪不得，集体讨好总裁女儿嘛！”
　　“别人投资电影讨好情妇，姜山投资电影讨好女儿，从这个角度来说，倒也算是个好父亲。可惜不是个好领导，光芒传媒离死不远了……”
　　“立贴为证，《人在囧途》票房能够回本，老子直播切JJ！”
　　网络上，各种言论甚嚣尘上。
　　而风暴漩涡的中心，却是一片宁静。
　　姜乔依旧是看书、学习、锻炼，顺便开始筹划下一部电影剧本。
　　刚在网上火起来的那几天，倒是有许多高一高二的学生跑来看她，还会拿着手机偷拍，胆大的求个合影签名，弄得姜乔哭笑不得。
　　不过小孩子们的好奇心来的快去得也快，再加上学校的管理措施，倒也没人来骚扰她了。
　　只是走在路上的时候，免不了有人指指点点，投来各式各样的目光。
　　时间来到十二月。
　　《凡人修仙传》火了。
　　在这个武侠都不及金梁的世界，各种仙术、法器、飞天遁地，给人带来的震撼实在太大。
　　启程中文网给安排了大封推，使得这本书的收藏量在三天的时间里暴涨到了十几万。
　　董其临的读者群都建三个了，还是不够用，每天都有无数读者挥舞着各种票子催更。
　　某次董其临告诉读者自己还是学生，只能晚上放学后码字更新之后，甚至有位读者直接给寄来了一部手机，于是董其临开始上课码字，把全部身心都投入到了这本小说里。
　　小说的火爆不止在启程中文网，各种盗版也开始横行。
　　董其临甚至发现班里的某位同学在看盗版小说，气得直哼哼。
　　“师父，上个月的稿费统计出来了，你一定要去看看！”
　　午休的时候，姜乔随着董其临来到了网吧，看着他打开作家后台，稿费统计那里的五位数稿费，调侃道：“呦，发财了啊……”
　　“嘿嘿，都是师父的功劳。”
　　董其临挠挠头，正要继续说话，不远处突然爆发出一阵狂吼。
　　“大招大招大招！”
　　“卧槽你大招呢！”
　　“完了完了完了！”
　　“死了，这把没了……”
　　“你大招呢！大招怎么不放！石头放大的时候，你风女开个大，不就把它吹跑了吗？！”
　　紧接着，另外一道狂吼响起：“煞笔闭嘴！风女大招不能打断石头大！”
　　嗯？
　　姜乔和董其临一愣。
　　这声音，听着有点熟悉啊。
　　他们向着声音的来源方向看去。
　　发现那个唾沫横飞和身边人对喷的，正是他们的班主任韩斌。

第17章 网瘾中年杜儒康
　　韩斌真的要气死了。
　　好不容易能坐一起开个黑，杜儒康这个青铜坑逼心里竟然没有一点打辅助的觉悟，抢了他的ADC，喊着要带他飞，结果现在游戏十分钟，已经送出去三个人头了。
　　就刚才那辅助石头人的走位，很明显要放大了，这家伙竟然还傻乎乎的上去补兵，被人一套秒掉！
　　回过头还怪自己的风女没有放大！
　　要不是看你这个大学教授的脑袋金贵，老子早就一巴掌扇过去了！
　　“换电脑，让我玩AD！”韩斌怒吼道。
　　“不换！刚才只是一个小失误，我很快就发育起来了！”
　　杜儒康争辩道：“薇恩是个后期英雄，别看对面下路现在可以秒我，等到后期，我一个人就能追着他们俩杀！”
　　韩斌看着己方下路轰然倒塌的一塔，怒道：“哪里还有后期，人家待会儿就推上高地了！”
　　杜儒康一拍桌子：“我死这么多次，还不是你这个辅助没有保护好！老子让你用德玛辅助你不听，非要学人家职业比赛选个脆皮风女，十个Q吹歪九个，还好意思说我？”
　　韩斌老脸一红，哼声道：“老子不辅助你了！”
　　一分钟后，正在己方野区溜达的风女被对方打野皇子一套秒掉。
　　“呸！菜鸡！”杜儒康刚嘲讽完，旁边的草丛里飞出一道魁梧的身影，把他击飞到半空。
　　人还在空中，血就掉了一半，刚落地，又踩在了对面ADC金克斯的夹子上。
　　哒哒哒——
　　金克斯几下平A，杜儒康的屏幕也黑了。
　　“不玩了不玩了！”杜儒康郁闷道。
　　“菜鸡！”韩斌骂了一句，问道：“去逛街？”
　　“老子和你个大老爷们逛什么街。”
　　杜儒康鄙视道：“我是说不在这个区玩了，退出挂机，换个区再进游戏！”
　　“艹！好主意！”韩斌竖起大拇指。
　　两个人正要强制退出游戏，忽然就听到身后传来一道清脆的声音：“其实，也不是没有赢的机会……”
　　嗯？
　　韩斌一怔，这声音好耳熟啊。
　　转头一看，顿时愣住了。
　　姜乔？董其临？
　　卧槽……他们什么时候来的？
　　而且看这两个人一副憋笑的样子，显然是全程旁观了自己和师兄的对喷。
　　丫的，人家都是老师抓学生上网，我是上网被学生抓了，好尴尬……
　　韩斌瞪了眼一脸疑惑的杜儒康，老子就说找个远点的网吧，你非不听。
　　“咳咳……”
　　一番胡思乱想后，韩斌脸一沉，呵斥道：“你们两个不老老实实午休，来网吧做什么？”
　　“查点资料。”董其临抢着回答。
　　“姜乔来查资料我信，你，我就不信了。”韩斌摆摆手：“快回学校！”
　　“老师，你们要输了。”姜乔却是指了指韩斌的电脑屏幕。
　　轰隆……
　　下路二塔已经被石头人和金克斯推掉。
　　韩斌的脸一黑。
　　打游戏被学生遇到也就罢了，竟然还是被碾压的局，脸都丢尽了！
　　“咳咳……我们这是后期英雄，还有机会的。”
　　韩斌解释一句，又道：“别在这儿站着了，快回学校！”
　　“能不能让我试试？”姜乔却是问道。
　　以前他下了班，最大的爱好便是打几把游戏，如今看韩斌打得热闹，有点儿手痒了。
　　“嗯？”韩斌一愣。
　　姜乔却是看向了韩斌身旁的人，双手合十，露出笑容：“小哥哥，可不可以让我玩一下？”
　　杜儒康怔了怔，看向韩斌：“你的学生？”
　　“嗯……”
　　韩斌尴尬地点点头：“而且，她就是姜乔……”
　　“什么？她就是姜乔？！”
　　杜儒康大叫一声，惊得网吧里的人纷纷看了过来。
　　他却丝毫不理会其他人的目光，猛地站了起来，面色惊奇地打量着姜乔。
　　姜乔被他看得不太舒服，微微皱眉：“你是……”
　　“姜乔同学你好，我是杜儒康！”杜儒康伸出手。
　　？？？
　　这下子轮到姜乔发呆了。
　　他实在无法将燕京大学教授、《中华诗词》副主编的头衔和眼前这个网瘾中年联系起来。
　　“咳……”杜儒康见姜乔愣在那里，轻咳一声。
　　姜乔这才反应过来，面色古怪地伸出手和他握了握：“杜老师好。”
　　“嗨，叫什么老师啊，叫我名字就可以。”杜儒康笑道：“论写诗，你才是老师。”
　　韩斌看看他们，建议道：“要不然咱们出去聊？”
　　“这……”杜儒康扭头看看电脑屏幕，他还想再打一局挽回面子呢。
　　“老师，这局让我试试吧！”姜乔也不想出去。
　　杜儒康忽然想起了姜乔最开始说的话，疑惑道：“你会玩？”
　　“会一点。”姜乔说道。
　　“好。那你来。”杜儒康起身。
　　待姜乔坐下，他看了看自己0-4-0的战绩，心虚地解释道：“薇恩这个英雄你知道吧？后期英雄，前期弱势，被杀几次很正常的。”
　　“嗯嗯，明白！”
　　姜乔的眼睛不离开屏幕，熟练地点击鼠标，操控着薇恩走出泉水，走到线上补兵发育。
　　对面金克斯和石头人把线推进了高地塔就回城了，姜乔补了一堆塔刀又推了两波线，一刀未漏，看得杜儒康眼睛发亮：“高手啊！”
　　姜乔默不作声，来到野区打了个石头人和F6，回家，直接出了一把大剑。
　　此时，对面感觉自己是大优势，已经有些浪了。
　　石头人跑去上路，金克斯一个人在下路推线，姜乔在杜儒康的惊呼声中冲了出去，一顿操作，拿下金克斯的人头。
　　又推了几波兵，姜乔回家再出一把大剑，野区反杀对方打野皇子，然后配合己方打野杀了对方中单，拿下双杀，再回家，掏出一把无尽。
　　“鬼鬼，这么秀的吗？”杜儒康的眼睛都看直了。
　　韩斌也忘记了自己的尴尬，操控着风女，跟着姜乔的薇恩美滋滋地混助攻。
　　三分钟后，一波团战，姜乔拿下三杀。
　　随后，大龙团，装备已经领先的姜乔再次拿下三杀，顺势收掉大龙。
　　游戏时间三十分钟，姜乔用闪现躲掉石头人大招，一个人双杀对面下路二人组。
　　三十三分钟，最后一波团战，姜乔拿下四杀，被辅助抢了个人头。
　　敌方水晶爆炸，薇恩的战绩定格在15-4-4，全场MVP。
　　“大神啊……”
　　杜儒康满脸崇拜：“要不要我给你开个机子，咱们一起开黑？”

第18章 酒吧唱歌的音乐老师
　　对于杜儒康的提议，姜乔十分心动，然后拒绝了他。
　　她挺想打两把游戏，可并不想带着这二位大神，嗓子累，耳朵累，心更累。
　　不过她还是答应，晚自习的时候出来和杜儒康聊一聊。
　　“师父，还有什么是你不会的？”
　　回学校的路上，董其临一脸崇拜地问道。
　　学霸、诗人、懂小说，打个游戏还这么厉害，简直不给人活路！
　　“不会生……”姜乔刚要下意识地说不会生孩子，忽然间一怔。
　　她摸了摸自己的肚子。
　　卧槽……老娘现在有这个功能啊！
　　……
　　“黄一郎还在家里待着呢，整日闭门不出，谁也不见。”
　　“他这次丢脸可是丢大了，很多陈年旧事也被翻了出来，搞不好，副主编的位置不保！”
　　“自作孽不可活，他也终于遭报应了！”
　　市中心的一家酒吧里，姜乔和韩斌、杜儒康坐在一起，随意聊天。讲到前段时间的事情，杜儒康眉飞色舞：“你的那篇文章写得太牛了，准确的说，是那些诗都太棒了，每一首都算得上经典之作，可以流传千年的那种……”
　　“肯定的，也不看看是谁的学生。”韩斌得意道。
　　“你就别往自己脸上贴金了。”
　　杜儒康不屑道：“你能写出一首那个水平的作品，以后我叫你师兄。”
　　“这可是你说的！”
　　“我说的！”
　　“简单。”韩斌嘿嘿笑道：“明天我就布置作业，每人写一首诗交给我……”
　　杜儒康向他竖了个中指，看向姜乔：“明年高考，有没有什么打算？水木还是燕大？”
　　不等姜乔开口，他就又说道：“来燕大吧，以你的天赋，不读燕大的中文系就太可惜了。等你本科毕业，还可以报我的研究生……”
　　“师兄，你确定以你的水平，教的了姜乔？”韩斌问道。
　　“……”杜儒康沉默了一下，竟然没有反驳，而是略作思索道：“燕大中文系的教授有很多，几位老教授的水平都比我高，我可以把你介绍给他们。”
　　“谢谢杜老师，我会考虑的。”姜乔微微一笑，低头抿了口果汁。
　　“好。”杜儒康没有在这个话题上啰嗦，转而说道：“还有一件事，前两天我们燕大出版社的社长找到我，说有意把你的那二十首诗发行成书，让我询问一下你的意见。”
　　“没问题。”
　　姜乔点头，又问道：“一本书就二十首诗，会不会单薄了点？要不然，我再写点？”
　　刚喝了一口酒的杜儒康差点喷出来，好不容易缓缓咽下去，缓了口气，神色复杂道：“对于你来说，写诗真的就像是搬大白菜吗？”
　　“那倒不是。”姜乔摇头。
　　杜儒康松了一口气，还没来得及说话，就听到姜乔继续说道：“搬大白菜多累啊，写诗一点都不累……”
　　“……”
　　杜儒康只恨自己没有在酒吧里埋伏八百刀斧手，此时摔杯为号，将姜乔擒住，丢到海里去喂鱼。
　　默默地将一杯酒喝干净，杜儒康的心情堪堪平复下来：“二十首诗就够了。因为出书的时候不仅会有你的诗，还会有其他人的赏析文章，每首诗搭配一两篇文章，也就不少了。”
　　姜乔点点头表示明白，挥手叫来服务生，又给他们叫了一杯酒，给自己续了杯果汁。
　　此时酒吧的舞台上，两位嘶吼了半个小时的摇滚歌手退场，一位穿着羊毛衫的长发女人抱着把木吉他走上舞台，坐下来弹唱起一首民谣风的歌曲。
　　“柳老师？”姜乔诧异道。
　　这个坐在那里弹唱的女人，竟然是她的音乐老师——柳如意。
　　高三的音乐课很少，每周只有一节课，偶尔又会被其他科目老师占用，姜乔这段时间也只上了一次音乐课，见过柳老师一次。
　　但柳老师就是那种让人见过一次就特别难忘的女人。
　　她三十岁出头，这个年龄的女人，还残存着一丝青春气息，但比起二十多岁的女孩又多了几分成熟风韵，却又不显老态，正是鲜花盛放芳香扑鼻，最美的时候。
　　柳如意便是如此，她举止优雅，落落大方，看起来安静恬淡，却不矫揉造作。
　　她很漂亮，却不是那种令人惊艳的美，而是淡淡的文艺知性美，给人一种温润如玉、赏心悦目的感觉，韵味十足。
　　此时她坐在舞台上弹唱，声音轻柔，散发出令人着迷的气息。
　　酒吧里不少人的眼球都被她抓了过去，就连许多女人也露出欣赏羡慕的神情。
　　柳如意却不似之前的摇滚歌手那般，大呼小叫着和台下互动，只是一个人安安静静地唱着歌，她微微低着头，将眼眸藏在长发中，看不出丝毫情绪的流露。
　　“是柳老师啊……”
　　韩斌听到姜乔的声音，也看到了舞台上的柳如意，却是没有丝毫惊讶，而是抿了口酒，轻叹口气：“柳老师是个苦命人。”
　　姜乔看向韩斌：“嗯？为什么这么说？”
　　“你不知道？”
　　韩斌问了一句，见姜乔摇头，道：“很多人都知道的……柳老师原本有个幸福美满的家庭，丈夫待她很好，后来又有了一个可爱的女儿……可惜，天有不测风云。”
　　他深深叹了口气：“就在她女儿一周岁生日那天，丈夫出车祸去世了。再后来，婆家也容不下她，把她赶了出来，只剩她们母女二人相依为命。”
　　“如果仅仅是这样也就罢了，音乐老师的收入虽然不高，但足以维持她们母女生活。可惜祸不单行，就在今年，柳老师的女儿被检查出了先天性白血病。”
　　“幸运的是，柳老师女儿患的这种白血病是可以治愈的，不幸的是，手术费要高达二三十万，后续的药物理疗更是不可预估，对于柳老师来说，无疑是一笔天文数字。”
　　“所以柳老师在白天上课后，晚上就会去一些酒吧驻唱，赚取外快。这事虽然不符合学校规定，但考虑到柳老师的难处，校领导也是睁一只眼闭一只眼。”
　　“即便如此，前期手术费还差大概十万……”
　　“唉，人呐！”
　　韩斌一口喝掉大半杯酒，“谁活着都不容易！

第19章 一百个花篮
　　听完韩斌的讲述，姜乔默然不语。
　　她真没想到，温和大方的音乐老师竟然遭受着如此苦难。
　　此时，柳如意一首歌唱完，台下响起一阵零星的掌声，还有人叫好。
　　两朵玫瑰花被送到了舞台上，同时舞台旁边有位服务生手持话筒喊道：“感谢3号桌周先生、9号桌的何先生送的玫瑰花……”
　　“谢谢周先生、何先生。”
　　柳如意抬起头，重复了一遍感谢的话，又低下头，开始弹唱下一首歌。
　　姜乔略作思索，挥手招来一位服务生，询问道：“你们这里，给歌手送的礼物是按什么比例分的？歌手能拿到多少？
　　服务生是一位和姜乔年龄相仿的小姑娘，闻言回答道：“一般情况下，所有礼物都是酒吧和歌手五五分账，不过正在唱歌的这位柳姐孩子病了，经济困难，所以我们老板特意批准，柳姐收到的礼物钱是可以全部拿去的。”
　　这老板可以啊……
　　姜乔有些诧异，又问道：“那你们这儿的礼物，都是什么价位的？”
　　“九十九到九百九十九元不等，最便宜的就是一束玫瑰，九十九元，最贵的则是一款叫做天籁之音的花篮，九百九十九一个。”
　　小姑娘解释一番，问道：“您是要给柳姐送礼物吗？”
　　“对。”
　　“那我先谢谢您啦，柳姐其实很可怜的……”小姑娘感谢道：“您是要送一朵玫瑰？”
　　姜乔摇了摇头，“我要送天籁之音。”
　　“啊？”
　　小姑娘先是一愣，随后的反应却是看向杜儒康和韩斌，似乎把他们当成了姜乔的家长。
　　杜儒康轻叹口气：“大妹子不容易啊……我也送个花篮吧。”
　　“你俩是土豪。”韩斌无奈道：“我还要养老婆孩子，只能送朵玫瑰了。”
　　服务生小姑娘见他们不像吹牛，顿时喜上眉梢，这可是两千多块钱啊！
　　抵得上柳姐平时一周的收入了！
　　“谢谢先生小姐，两个花篮一朵玫瑰，我马上让人送过去！”小姑娘微微鞠躬：“请问先生小姐贵姓，我们好告知柳姐，她会亲口向三位表示感谢的！”
　　“名字就不必说了。”
　　姜乔却是微微一笑：“另外，我要送的天籁之音可不止一个。”
　　“两个？”服务生小姑娘惊讶道。
　　这酒吧的档次并不算高，顾客也多是平民阶层，一下子送两个花篮还真少见。
　　姜乔轻笑着摇摇头，伸出一根手指：“一百个。”
　　服务生小姑娘的表情瞬间凝固，呼吸止住，瞳孔急剧扩大……
　　韩斌和杜儒康也是一怔，随即惊呼道：“姜乔，你疯了？那可是十万块！”
　　“二位老师放心，我的零花钱还有很多。”
　　姜乔笑了笑，掏出一张银行卡，在依然处于呆滞状态的服务生小姑娘面前晃了晃：“喂……”
　　“啊？”
　　服务生小姑娘回过神来，却是没敢去接姜乔的银行卡，而是丢下一句“我去向老板汇报”，带着满脸的震撼，迅速溜走了。
　　不大会儿，服务生小姑娘去而复返，身后跟着一位脚步匆匆的中年男子。
　　大概是小姑娘已经在路上作了汇报，中年男子径直向姜乔问道：“您好，我是这里的老板，请问您是要送一百个天籁之音吗？”
　　“对。”姜乔轻轻点头，同时又打量了一下这个相貌粗犷豪放的酒吧老板，指了指舞台上的柳如意，问道：“这些钱都会给她的，对吧？”
　　“肯定的，我老唐做事，决不昧着良心！”
　　酒吧老板拍拍胸脯，道：“您既然确定要送，我替小柳和她女儿童童感谢您，跟我来！”
　　他带着姜乔来到前台，在前台小妹目瞪口呆的神情中刷了近十万元，然后吩咐下面的人去准备花篮。
　　“老板，花篮不够啊……”服务生小姑娘为难道。
　　谁能想到有人会送一百个花篮！
　　酒吧老板手一挥：“去其他店里借，实在不行就去买，赶紧的，半个小时内给我搞定！”
　　所有工作人员顿时忙成一团，一些顾客也发现了异样，诧异地看着这些服务生一个个跑出酒吧，不知道在搞些什么。
　　舞台上，柳如意对此一无所知。
　　她拨着吉他，唱着歌，但对于她来说，这一切都只是机械性的行为。
　　就如同她白天上课工作，虽然面带笑容、落落大方，但那只是她拼命掩盖情绪后的表现。
　　她真实的内心，充满了苦痛和担忧。
　　丈夫早亡，婆家不容，母女相依，女儿患病……
　　数十万的手术理疗费，如同一座大山压在她的心里，使得她早已忘记快乐的滋味。
　　她的心里只有一个念头，挣钱，挣钱，挣钱！
　　挣到足够的钱，给女儿治病！
　　女儿是她在这世界上唯一的亲人了，女儿就是她的命！
　　她就算是累死，也要把女儿救活！
　　一首又一首，半个小时过去了，她已经唱了六首歌，到了退场的时候。
　　她站起来，向着酒吧里的人微微鞠躬，正要下台。
　　但就在这个时候，一位服务生捧着花篮快步过来，将其放到舞台上。
　　柳如意一愣，有人送她天籁之音？
　　这可是一千块钱啊！
　　柳如意的心中泛起一丝喜悦，看向那位服务生，就等他喊完送礼物者的名字后，重复几句感谢的话。
　　但那服务生却只是对她嘻嘻一笑，转身就离开了。
　　然后，又一个服务生捧着花篮走上前来。
　　紧接着，第三个，第四个，第五个……
　　七八个服务生，依次轮流上前又退去，再上前来，将一个个花篮摆到舞台上。
　　酒吧里一片安静，所有顾客都目瞪口呆地看着这一幕。
　　他们大多是这里的常客，明白这一个花篮就是一千块钱。
　　而现在……多少个花篮了？
　　方圆不过丈许的小舞台很快就被堆满，柳如意站在舞台中央，不知所措地看着脚下的花篮。
　　一层摆满，大家只好把花篮往上摞，最后，柳如意的半个身子都淹没在了鲜花之中。
　　在柳如意呆滞的神情中，酒吧老板亲自来到舞台旁边，拿起话筒高声喊道：“让我们感谢11号桌的客人送的一百个天籁之音花篮！”
　　柳如意的整个脑袋都是懵的，她下意识地和众人一起，向着11号桌的位置看去。
　　却发现那里早已空无一人。

第20章 捐款
　　“事了拂身去，深藏功与名。”
　　“以前我还纳闷，一个学生怎么会写出如此豪迈的诗句，今天总算是明白了。”
　　酒吧外面，杜儒康听着酒吧里的一片沸腾，深深叹服道：“你今日所做之事，丝毫不亚于古时行侠仗义的英雄！”
　　“没什么。”
　　姜乔摆摆手：“只不过是因为我……哦，我爸比你爸有钱罢了。”
　　“……”
　　杜儒康沉默片刻，幽怨道：“你这样会失去我这个朋友的……”
　　三个人行走在大街上，微微的冷风吹过，使得杜儒康和韩斌酒意微醺的脑袋清醒了许多。
　　“这些年在燕京，有钱人家的孩子我见过很多，有人一顿饭吃掉几十万，有人旅个游要花数百上千万，但很少会有人愿意拿这些钱去帮助困苦受难的人……”
　　杜儒康说道：“偶尔有人会做，但都是在一些公众场合，或者会拍视频发在网上，恨不得告诉全世界。与其说是在做好事，不如说是在作秀，没意思透了。”
　　“我不是这么认为的。”
　　姜乔却是摇了摇头：“人家是在做好事不是做坏事，为什么非要遮遮掩掩呢？这种言论只不过是某些人的道德洁癖罢了。”
　　“默默行善是种美德，但对社会而言，影响的只是受助者一人。而高调的行善，却可以带动更多人去关注公益……”
　　看着杜儒康的神情略显尴尬，姜乔又微微一笑：“当然，不可否认的是，总有一些人打着慈善的招牌谋求私利，甚至贪墨慈善资金，这种人就另当别论了。”
　　“你这样真的很容易没朋友的。”杜儒康郁闷道。
　　姜乔哈哈一笑：“你可以问问韩老师，我还真没几个朋友……”
　　“你说这个我倒是想起来了。”
　　韩斌一拍脑袋，盯着姜乔问道：“最近你和董其临之间越来越亲密，今天中午又一起去网吧。你们两个，不会是在谈恋爱吧？”
　　“当然不是。”
　　姜乔笑道：“我喜欢女的。”
　　韩斌和杜儒康哈哈一笑，都没把这句话放在心上。
　　……
　　第二天。
　　杜儒康离开了云城，临行前叮嘱姜乔一定要报考燕京大学中文系，姜乔笑眯眯的答应。
　　今天有一堂音乐课，正当同学们庆幸可以休息一节课的时候，韩斌走进了教室：“音乐老师有事，这一节课上语文。”
　　“又是这句话……”
　　“音乐美术体育老师好忙啊，从来都没时间上课的，我好担心他们的工资……”
　　“韩老师你下次能不能换个理由？换个比较有新鲜感的，我们更容易接受的？”
　　“我想上音乐课，我好想柳老师……”
　　同学们怨声载道，只觉得音乐课又被占用了，但只有姜乔知道，柳老师是真的有事。
　　果然，下课后，韩斌把姜乔叫出去：“柳老师已经带着孩子去医院了。”
　　“那就好。”姜乔笑道。
　　“昨天晚上我想了很久，你做的事还有后来说的那番话，感觉你都可以做我老师了。”韩斌笑道。
　　“没什么。”
　　姜乔微笑道：“可能是因为我比你有钱，所以说的话更有分量吧……”
　　“……”
　　韩斌揉揉眉心，轻叹口气：“有你这么个学生实在是一件非常开心的事情，有你这么个朋友就不一定了……”
　　柳老师给孩子看病的事情，老师们都没有向学生们提及，姜乔自然也不会多嘴。
　　但姜乔没有想到的是，几天后，柳老师女儿患病这事，还是被七班的同学们知道了。
　　“昨天我去市医院看望一位亲戚，就在病房走廊里，遇到了柳老师。”
　　“一问才知道，柳老师的女儿就住在我亲戚的隔壁。”
　　“然后我问了护士，护士说她女儿得的是白血病，刚刚动完手术！”
　　赵安良站在讲台上，给大家讲自己遇到柳老师的事情。
　　他这个学习委员，现在又兼任了班长职务，而原本的班长朱雅洁，在期中考试完请了一段时间假之后，转学离开了云城，据说是因为父母工作调动。但七班的人总觉得她是因为害怕姜乔让她履行赌约。
　　听到赵安良说是白血病，教室里响起一片惊呼。
　　在大家看来，得了白血病，无疑就是被判了死刑。
　　“我见过柳老师的女儿，今年才五岁吧，特别可爱的一个小姑娘……”
　　“这么小的孩子怎么会得白血病呢？”
　　“好可怜的孩子，柳老师也好可怜……”
　　不少女同学的眼眶都红了。
　　“大家不要担心，我已经打听过了，柳老师女儿的白血病是可以治愈的那种，并且刚动完了手术。”赵安良连忙解释。
　　大家又松了一口气，有人轻声道：“老天保佑，柳老师可是只有女儿这么一个亲人了……”
　　“啊？为什么？”有人问道。
　　“你不知道吗？柳老师的丈夫几年前出车祸去世了。”
　　“啊……那她娘家和婆家，总得有人吧？”
　　“据说和婆家闹矛盾掰了，至于娘家，我听说，柳老师是在福利院长大的。”
　　“呀，柳老师好可怜。”
　　“谁说不是呢……”
　　“这么说，只有柳老师一个人挣钱给孩子治病啊，这种大病，花销肯定特别高，柳老师的工资也就几千块钱吧……”
　　“嗯，肯定不够的。”
　　“要不然，我们捐点吧？”有人提议道。
　　讲台上的赵安良点头道：“我就是这个意思，咱们班组织个捐款，然后派几个代表去医院看望一下柳老师。”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“正好我爸多给了二百零花钱，我全捐了！”
　　“土豪啊，我没有那么多，只能捐五十。”
　　“尽力就好……”
　　同学们纷纷翻动自己的钱包，你五十我一百的踊跃捐起了款。
　　董其临也拿出钱包，里面是一沓崭新的钞票：“刚取出来的稿费，准备给我妈换个手机呢，不过柳老师有难，还是先给她捐点吧。”
　　说着，他数出来十张钞票，交给了赵安良：“我捐一千！”
　　在同学们惊讶的神情中，他露出得意的笑容，大摇大摆地回到座位上，然后轻声问姜乔：“师父，我帅不帅！”
　　“……”姜乔无语，然后从兜里摸出来五十块钱交了上去。

第21章 探病
　　热闹踊跃的捐款过后，赵安良和几位同学清点一番，得到七千二百元。
　　班里一共五十多人，平均每人捐款一百多，对于这些高中生而言，已经实属难得。
　　“这样，明天周六，咱们拿出二百块钱买点礼物，其余七千兑换成整钞，用信封装起来，到医院里交给柳老师，好吧？”赵安良询问众人的意见，大家自然并无不可。
　　“不过咱们不可能所有人都去医院……”
　　赵安良继续说道：“这样，派五六个人作为代表就可以了……”
　　“我去我去！”
　　“我也要去！”
　　“还有我……”
　　“我肯定要去的，我还抱过柳老师的女儿呢！”
　　“五六个人太少了吧，想去的人都去呗！”
　　一大群人举起手来，七嘴八舌。
　　赵安良被吵得头大，敲了敲讲桌，道：“我知道大家都想去看望柳老师和她女儿，可那里是医院，我们一大堆人过去，难免吵吵闹闹的，影响不好。这样，我先提议两个人……”
　　“郭元妮。”
　　赵安良指了指一位短发女生，她是七班的音乐课代表——虽然在音乐课都少见的高三，这个职位早已名存实亡。
　　但郭元妮人美歌甜，平时人缘也好，名义上又是柳老师的帮手，所以并没有人反对。
　　“第二位，董其临。”
　　这是班里唯一一个捐款超过五百元，并且远远甩开其他同学的人，不带上实在说不过去，对此，大家也并无异议。
　　虽然董其临是个彻头彻尾的学渣，平时在班里也没什么存在感，但今天一下子捐出一千块，着实令不少人对他刮目相看。
　　然而董其临并没有多激动，而是举手道：“班长，我听我师父的，她去我就去！”
　　然后他转头问姜乔：“师父你去不去？”
　　“……”
　　姜乔暗道你闲着没事扯上我干嘛，白他一眼：“我周末还有事，就不去了。”
　　“哦，那我也不去了。”董其临转向赵安良：“我周末也有事。”
　　董其临整天师父师父的叫着，班里人也都知道了他对姜乔的这个特殊称呼，虽然都很疑惑其中缘由，但谁都看得出来，董其临对姜乔真的是言听计从，死忠跟班。
　　赵安良的表情有点尴尬。
　　可惜董其临不去是因为姜乔。
　　赵安良根本不敢直视姜乔，只是目光瞥了一眼，就觉得心里发虚。
　　即便他身兼班长和学习委员，双重官衔在身，也压不住姜乔的气势，哪怕姜乔只是面色平静地站在那里，他都觉得那是一头猛虎野兽。
　　“这……”赵安良看向其他人：“现在还有谁想去？”
　　“……”
　　一时间，竟然没有人举手了。
　　捐款最多的和成绩最好的都不去，其他人谁还好意思出来争抢？
　　赵安良更加尴尬了，站在讲台上，又问道：“刚才不是好多人想去的吗？”
　　大家你看看我，我看看你，还是没人举手，不少人看向姜乔。
　　姜乔无语。
　　擦，看我干吗，怎么搞得老娘好像个恶霸大反派，不愿意你们去献爱心似的……
　　她横了董其临一眼，丫的都是你小子害的。
　　“你去吧。”姜乔说道。
　　“师父我……”
　　董其临想说自己周末还要码字，最近读者催更厉害，已经扬言要给他寄刀片了。
　　徒儿性命堪忧，需要码字保命啊！
　　“嗯？”姜乔发出一声鼻音。
　　“哦哦好……”董其临果断认怂，举手道：“我去，我去！”
　　“姜乔。”
　　赵安良终于鼓起勇气，看向姜乔：“你也去吧。”
　　他感觉，姜乔不去的话，董其临去了也不见得会给他面子，明天偷偷溜号也说不定。
　　保险起见，还是得找一个能镇得住董其临的人，这个人也只能是姜乔。
　　姜乔倒是没想到赵安良会主动邀请她，犹豫了一下，心想也不好当众驳了人家的面子：“行吧。”
　　“好。”赵安良松了一口气，都想跑下去握住姜乔的手说感谢了。
　　算上赵安良，现在已经有四个人了，经过一番讨论后，两位成绩不错的女同学被选中，组成了探病六人组。
　　周六眨眼便至。
　　一行六人在市区的某个街口汇合，先是去商场买了两箱儿童牛奶，又买了点水果，路过一家花店的时候，郭元妮提议买束花，于是又多了一束淡粉色的满天星。
　　买东西基本上都是赵安良和郭元妮在商量，其他两位女同学也参与其中，姜乔只是跟在后面，刚接过来一箱奶准备提着，就被董其临抢了过去，狗腿子一般笑着：“师父，我来。”
　　于是她双手空空地跟在几个人后面，好像个打酱油闲逛街的。
　　来到医院后，赵安良带着大家来到一间病房门前，推门而入，正好看到柳老师坐在靠窗的那张病床边，左手端着一个碗，右手拿着一个小勺，小心翼翼地吹着。
　　病床上，一个小小的身躯躺在被窝里，仅露出一个漂亮的小脸。
　　这是姜乔第一次见到柳老师的女儿，她的第一个想法就是……论遗传基因的重要性！
　　这小女孩，即便是卧病在床，神情显得憔悴，都丝毫掩盖不住那可爱如精灵般的白嫩脸蛋，尤其是那一双水汪汪的大眼睛，搭配上长长的睫毛，活脱脱就像个洋娃娃。
　　几个人走过去，赵安良轻声道：“柳老师……”
　　正要喂女儿吃东西的柳如意微微一怔，惊讶地转过头来，看到竟然是几位学生，连忙放下手里的东西，站了起来，一向落落大方的她此刻颇有种手足无措的感觉：“你们，你们怎么来了……”
　　“我们来看看小妹妹。”郭元妮甜甜笑着，把那束满天星插在了床头柜上的花瓶里。
　　赵安良把装着钱的信封拿出来，准备交给柳老师。
　　病床上的小姑娘眨巴着一双漂亮的大眼睛，好奇地看着他们。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　柳如意真没想到自己的学生竟然会来医院探望，惊讶之余不禁感动异常，眼眶都红了：“快坐，坐……”
　　然而，几人还没来得及坐下，病房的门突然被猛地“哐当”推开。
　　一个衣着花里胡哨、梳着爆炸头的青年大摇大摆地冲了进来，眼睛在病房里一扫，就盯住了这边的柳如意。
　　他大踏步走来，叫嚷道：“嫂子，我缺钱花了，快给我点钱！”

第22章 给我打!
　　看到突然闯进病房的这个人，柳如意的脸上浮现出一丝惊慌，但很快又稳住心神，走上前来，轻声呵斥道：“周学龙，我早就不是你嫂子了，你来找我做什么！”
　　“嘿嘿，嫂子，就算我哥那个倒霉蛋已经死球了，你也是我嫂子啊……”
　　爆炸头周学龙咧嘴一笑，露出满口黄牙，向柳如意伸出手：“嫂子，我缺钱了，支援点呗！”
　　“我没钱！”
　　柳如意斥责道：“童童刚动完手术，每天打针吃药都要上千块，哪有什么闲钱。就算有，我也不会给你的。周学龙，我已经和你们周家没有任何关系了，请你离开！”
　　柳如意的面色难看，但周学龙根本不以为意：“嫂子，瞧你这话说的，咱们怎么能没有关系呢，最起码，童童是我周家的血脉不是……”
　　他说着，看向病床上躺着的小女孩：“对不对，童童？”
　　童童的小脸上有些害怕之色，小身子下意识地向被窝里缩了缩，用弱弱的声音道：“我姓柳，叫柳童童……”
　　周学龙的眉头皱了皱：“你姓周，叫周童童。”
　　“我叫柳童童。”
　　周学龙的耐性没了，脸色一沉，厉声道：“你叫周童童，就算死在这儿，也是我周家的人！”
　　“还有你！”
　　他伸手一指柳如意，恶狠狠道：“别以为你离开了我们家，就可以逃得出我的手掌心，告诉你，柳如意，老子吃定你了，赶紧拿钱给老子，否则老子闹得你不得安宁！”
　　“你……”
　　一向稳重大方的柳如意被气得浑身发抖，咬牙切齿：“我的钱都是留给童童治病的，不会给你一分！”
　　“还治什么治！”
　　周学龙冷笑道：“我从来没听说过谁得了白血病还能治好的，这小妮子，死定了！
　　嫂子，我劝你早点死了这份心，多想想自己以后该怎么过。
　　嘿，要我说，你干脆嫁给我得了，咱们再生一个白白胖胖的小子，不比这病秧子要好？”
　　说到最后，周学龙的脸上泛起一丝狞笑，竟然伸出手去抓柳如意。
　　柳如意吓得向后退，喊道：“周学龙，你再不离开，我就报警了！”
　　“报啊，你报啊，告诉你，警察把老子抓进去几天，等老子出来就把你绑走，玩你几天！”
　　周学龙嚣张无比，目光一扫，看了姜乔他们一眼，冷哼道：“这些小兔崽子是谁？”
　　“赵安良，你们几个先走。”柳如意上前两步，挡在学生们身前，怕周学龙伤害他们。
　　“老师，我们……”
　　赵安良的神情紧张，他摇了摇头，不想离开，谁都能看出来周学龙是来讹诈欺负柳老师的，如果他们现在离开，岂不是把柳老师独自置于险地？
　　他得内心里一团怒火，想要保护老师，可面对凶神恶煞的周学龙，却又心生胆怯，所以只是紧张地站在那里，手足无措。其他几个学生，也差不多如此。
　　“呦，我当是什么人，原来是你的学生，啧啧，真是师生情深啊……”
　　周学龙看出了他们的害怕，冷笑一声，推开柳如意，伸手抓住赵安良的衣领，猛地将其拉到自己身前，咧着嘴笑道：“小子，我感觉你很想打我啊？嗯？”
　　“我，我……”赵安良吓得脸色苍白，说不出话来，直打哆嗦，手里的信封“啪嗒”一声掉在地上。
　　“嗯？这是什么？”
　　周学龙松开赵安良，将那信封捡起来，打开一看，眼睛顿时亮了。
　　“豁，钱不少哇！”
　　他哗啦啦将信封里的钱全都倒了出来，拿在手里数了数，满意地用钱在赵安良脸上拍了几下：“你小子很不错，我记住你了，以后我没钱花了，会去找你的……”
　　“周学龙，那是我学生的钱，你还给他们！”柳如意扑了过来，去抢周学龙手里的钱。
　　“去你的吧！”
　　周学龙冷笑着一把将柳如意推开，“看在这些钱的份上，老子今天就饶过你，不过，你别以为这样就能摆脱我，乖乖把钱准备好，等老子把这些钱花光了，还会来找你要的！
　　到时候，老子要的就不止你的钱，还有你的人了……
　　啧啧，嫂子，你可真漂亮啊……”
　　拿到钱的周学龙原打算离开，可打量着娇弱可怜却也魅力不减的柳如意，心里面邪火翻涌。
　　他舔舔嘴唇，低声笑着，一步步逼向柳如意，伸出手，缓缓向着柳如意的脸上摸去。
　　“你要干嘛！不要过来！”柳如意惊慌后退，却撞在了墙上，跌坐在地。
　　“妈妈——”童童吓得哭了起来。
　　“老师……”
　　赵安良和郭元妮几人神情愤怒，想要冲上去，却莫名觉得手足无力。
　　谁都没有注意到，原本站在几人后面的姜乔，不知何时已悄悄挪到了床头位置，伸手将那个插着满天星的花瓶握在了手中。
　　就在周学龙的手即将触到柳如意的脸时，姜乔突然暴起，一个健步冲了上去，抡起花瓶照着周学龙的后脑勺狠狠砸下！
　　砰——
　　哗啦——
　　花瓶和脑袋陡一撞击，直接炸裂。
　　霎时间，花瓶的碎片，鲜红的血珠，伴随着粉色的满天星，迸溅开来。
　　伴随着一声凄厉的惨叫，姜乔充满愤怒的声音回荡在整个病房里：“给我打——”
　　“啊——我打死你个狗日的！”
　　董其临最先反应过来，冲上去对着周学龙一个飞踹，直接将其踹翻在地。
　　看着倒在地上捂着脑袋嚎叫不止的周学龙，赵安良和郭元妮四人愣了愣神后，终于恢复了行动能力，羞愤交加地扑了上去。
　　等医生护士和保安赶来的时候，一片狼藉的病房里，周学龙像是死狗一般卧在地上，双手抱着脑袋蜷成一团，却连惨叫的力气都没有了，只是发出无意识的哼哼。
　　姜乔站在众人身前，手里还握着半截花瓶，对着来人微微一笑。
　　“这个人故意寻隙滋事，恐吓讹诈我们，严重扰乱社会治安，影响公共秩序，现已经被我们制服。
　　你们来得正好，请将这个人渣送去派出所，接受正义的审判。
　　嗯……下手可能重了点，你们或许应该先给他包扎一下伤口。
　　真是不好意思，麻烦各位了。
　　谢谢！”

第23章 女神脑阔疼
　　砰——
　　一本书被狠狠摔在办公桌上，韩斌愤怒的咆哮声在整个办公室里回荡。
　　“姜乔，你是不是以为自己成绩好，就可以为所欲为了！”
　　“你是不是以为自己是全校第一，就不把学校和老师放在眼里了！”
　　“你是不是以为自己是个女生，我就不敢把你怎么样了！”
　　“打架？还差点把人打成脑震荡，你可真行啊，姜乔，我怎么就没看出来，你还有这个本事呢？”
　　“你自己动手也就罢了，还喊着别人一块，你以为你是谁？将军元帅、武林盟主吗！”
　　“你知不知道，这件事情只要稍有处置不当，就会被当作污点写到你们档案里，跟着你们一辈子！你自己不在乎，其他同学也都不在乎吗！”
　　韩斌一边怒吼，一边在办公室里走来走去，他的脸色阴沉到了极点。
　　好不容易过个周末，刚刚选完英雄进入游戏，他就接到了派出所的电话。
　　警察同志告诉他，他的六个学生在市医院打架，已经被带到了派出所，请他去一趟。
　　学生在市医院打架？
　　韩斌当时都懵掉了，完全想不明白发生了什么事情。
　　他下意识的想着，可能是班里几个成绩差的小混混惹事了。
　　然而急匆匆地赶到派出所，见到的却是姜乔、赵安良、郭元妮等成绩优异的学生，唯一的学渣董其临，虽然成绩烂得不行，但绝对不是惹是生非的主。
　　发生了什么事？
　　顶着一脑袋问号的韩斌陪同警察一起，听完姜乔等人的讲述后，情绪复杂。
　　老师的孩子生病，学生们可怜老师的遭遇，去医院探望老师，然后遇到有人欺负老师，于是站出来保护老师，这份情谊着实难得，就连警察同志都颇为动容。
　　但是在看到被打之人的时候，韩斌又不禁倒吸一口凉气。
　　身上缠满了绷带，尤其是脑袋上包裹的严严实实，根本看不清模样，整个人如同死狗一般躺在那里，如果不是有医院的诊断说明，韩斌都觉得这家伙离死不远了。
　　据警察同志说，幸好砸后脑勺那一下是个女生，这要是个力气大点的男生，最起码是个脑震荡。
　　一阵后怕之余，韩斌不禁有些恼怒。
　　这些熊孩子们，做事完全不计后果，简直无法无天了！
　　虽然派出所考虑到他们的行为属于见义勇为或者正当防卫，又看在学校的面子上，让韩斌把人领走了，但派出所不处置，韩斌不能无动于衷。
　　于是在周一晚自习时，姜乔等人被挨个单独叫进了办公室，接受韩斌狂风暴雨般的训斥。
　　姜乔是最后一个，也是被骂的最狠的一个，因为姜乔是第一个动手的，又差点用花瓶把人家脑袋开了瓢。
　　韩斌有点忧郁。
　　这个姜乔……成绩突然变好了，怎么脾气也变得这么暴躁了呢？
　　“唉……”
　　骂了半天，韩斌骂累了。
　　再者，他也不想骂得太过分，毕竟学生们的出发点是为了保护老师，换个角度讲，甚至是要表彰的。
　　尤其是站在老师的角度而言，能遇到这样的学生，实在是一件莫大的幸事。
　　“罢了，以后注意点，回去吧……”
　　韩斌无力地坐下，对姜乔挥挥手。
　　“老师再见。”
　　姜乔耸耸肩，离开办公室。
　　穿过一段走廊，来到教室门前，同学们都在低头学习，教室里一片安静。
　　姜乔推门而入。
　　突然间，所有人都放下了手中的书和笔，抬头看向姜乔，不少人脸上带着点点笑意。
　　嗯？？？
　　姜乔止住脚步，莫名其妙。
　　擦咧，老娘挨顿训，你们就这么高兴？
　　我这人缘也太差了吧！
　　正当姜乔郁闷的时候，赵安良突然站了起来。他神情激动，大喊一声：“鼓掌！”
　　说着，他双手用力的拍了起来：“啪啪啪——”
　　下一刻，所有人都抬起了双手，奋力地鼓起了掌。
　　“哗哗哗——”
　　掌声如同狂风暴雨一般响起，震耳欲聋，其中夹杂着几声充满兴奋的怪叫。
　　所有人都在用一种崇拜的眼神看着姜乔。
　　但是和之前姜乔考全校第一的时候不同，这种崇拜中，夹杂着亲切和热情。
　　以前的姜乔，沉默寡言，坐在角落里，无人理睬，如同一粒卑微的尘埃。
　　后来的姜乔，强势崛起，拿下第一名，成为诗人，如同一颗耀眼的明星。
　　前者惹人嫌弃，后者触不可及。
　　但现在的姜乔，带着几个同学打了一架，逛了趟派出所，又被班主任训了一顿。
　　便一下子从天上落到了凡间，成了和他们一样的人。
　　只是，姜乔比她们更勇敢，更有人格魅力。
　　此时在众人心中，姜乔分明就是一个偶像和领袖。
　　姜乔看着这群闹腾的人，怔了怔后，明白了他们的想法和心意，不由得摇头失笑，双手向下压了压：“低调，低调好吧……”
　　“师父牛批！”
　　董其临嗷地一嗓子。
　　“牛批！”
　　“姜乔牛批！”
　　又有许多人叫了起来，一副唯恐天下不乱的样子。
　　“女神！”
　　也不知道是谁先喊的，很快的，整个教室里都在狂呼：“女神！女神！女神！”
　　“咣当——”
　　教室的门被一脚踢开，一脸怒意的教导主任冲了进来：“你们是要造反吗！”
　　……
　　“姜乔，这道题怎么做？”
　　“喂喂喂，排队好吧，明明是我先问的。”
　　“你不问你同桌赵安良，跑过来和我抢什么？”
　　“赵安良没我女神讲得好，对吧，女神……”
　　“你们两个闹腾什么，这么简单的题都不会做，回去好好反思，姜女神，帮我看看这道题呗？”
　　叽叽喳喳。
　　姜乔揉揉脑门，轻叹口气：“我真的不该打那一架的……”
　　安安静静做个高冷女神多好，干嘛要接地气呢？
　　这一天天，呜呜喳喳的，蛋……呸，脑阔疼。
　　“师父……”
　　董其临幽怨地看着姜乔，现在整天都有人围在这里，导致他都不能安心码字了。
　　“唉，忍忍吧，马上就是元旦，然后再过半个多月就要放寒假了……”
　　姜乔劝他，也是劝自己。
　　元旦即将到来，减轻了姜乔的压力，因为班里最近在筹备元旦晚会，大家伙都在热火朝天的商讨、排练节目。
　　有同学邀请姜乔一起表演节目，被姜乔婉拒了。
　　难得清静，姜乔正要安安静静看会书，一个人出现在了七班教室门口。
　　班里的声音稍稍安静下来，却又很快恢复了嘈杂。
　　高明秋站在那里，看着各自忙碌的七班众人，神情复杂。

第24章 姜乔你别太过分了
　　高明秋很想唱一首忧伤的歌。
　　曾几何时，他也是集万千宠爱于一身的学神、校草，走到哪里都是目光的焦点，女生们爱慕崇拜，男生们羡慕嫉妒，所有人都会将全部的注意力放在他的身上。
　　犹记得上次来到七班，整间教室鸦雀无声，大家都用各种饱含情绪的目光注视着他，无数女生流露出激动的神情，有的甚至按捺不住站了起来。
　　可是现在呢……
　　“赵安良赵安良，我和强哥的那首歌，想再加一个人，把海哥也加进来。”
　　“燕燕，我们还是别跳舞蹈了吧，感觉好羞耻啊……”
　　“郭元妮，你要唱哪首歌来着……呀，这首呀，就是你上次在KTV里唱的对不对？哇，你是要把这群小男生们迷得神魂颠倒呀！”
　　“兄弟，咱们这个小品是照搬电视上的啊，还是自己改一改？”
　　大多数人都在热火朝天的商议元旦晚会的节目，少数人在埋头学习，不闻耳边事。
　　门口的高明秋，被华丽丽地无视了。
　　他强压下咳嗽一声以引起众人注意的冲动，看向教室角落里，那个单手托腮，胳膊肘杵在课桌上，正看着窗外发呆的女孩，心里有种说不出的滋味。
　　想当初，他以一副虽不趾高气扬、但也高高在上的姿态来到七班，还提出要帮姜乔补习功课，可人家转眼就将他斩落马下，摘下全校第一的王冠。
　　当时的高明秋心里尴尬羞耻极了，他暗暗发誓，等到下次考试，一定要夺回那份荣誉！
　　然而，在前些天刚刚结束的12月的月考中，虽然他勤奋刻苦换来了708分的回报，但姜乔却以721分的成绩蝉联全校第一！
　　属于他的荣耀和神话，被彻底打破了。
　　高明秋甚至听到自己班里的几位同学在私底下议论，只要足够努力，他们也可以战胜高明秋……气得他想掐住那些人的脖子狂吼：“你以为你是姜乔啊！”
　　总之，随着学神形象的破灭，校草的身份也黯淡了许多，再加上姜乔还是个诗人，几首情诗令许多小女生们心动不已，所以现如今不只是男生，就连许多女生也不把谈论的对象改为姜乔了。
　　尤其是这群七班的人，每次见他，甚至还有些漠视和不屑！
　　“期末考试，我一定要战胜姜乔！”
　　高明秋暗暗发誓，等到自己夺回全校第一，一定要去七班，面对面地告诉姜乔。
　　我高明秋，王者归来！
　　在此之前，他并不打算来找姜乔。
　　可这次是接到学校的任务。
　　在他身后，还跟着一男一女，同样是年级前十的学霸。
　　高明秋回头看看，却见两人正在用一种敬仰的目光注视着姜乔，尤其男同学的眼神中还带着难以掩饰的爱慕。
　　于是他更加不舒服了，轻咳一声，走到那个角落里。
　　“姜乔。”高明秋叫了一声。
　　姜乔正在神游天外，没有听清。
　　还是董其临伸手扯了扯姜乔的袖子：“师父，有人找。”
　　有人找……高明秋觉得自己又受伤了。
　　若是换做以前，这个人肯定会激动地说‘高明秋找你’吧，什么时候，他的名字竟然被人不屑于提及，成了普普通通的‘有人’？
　　“啊？”
　　姜乔回过神来，转过身子看到高明秋等人，不好意思地笑了笑：“你们好，有什么事吗？”
　　你们……你问话的对象不应该只有我一个人吗！
　　我高明秋站在你面前，你竟然还能注意到其他人，简直过分！
　　而且，你的笑是什么意思，是不是在嘲笑我，讽刺我？
　　高明秋的脑海中闪过无数个念头，在他看来，眼前的这个女生，充满了恶意。
　　简直就是童话故事里的老巫婆！
　　他强压下心中的不快，挤出一丝微笑：“姜乔，学校里打算组织一场元旦晚会，校领导让我们四个合作表演一个诗朗诵节目。如果你没什么问题的话，从明天晚自习，我们就开始排练……”
　　“学校组织元旦晚会？”
　　姜乔一愣：“元旦晚会不是在各个班级自己举办吗？”
　　“各个班级自己举办是没错，但学校会另外组织一些节目，在学校的小礼堂举办一个学校级别的元旦晚会。”
　　高明秋解释道，脸上浮现出一丝骄傲之色：“到时候，学校里的校长、书记，还有教育局的几位领导都会莅临指导，观看我们的节目。”
　　嗯？
　　姜乔脑补了一下，自己和他们在台上站得笔直，一副三好学生的样子，字正腔圆地喊着“我爱学习、我爱学校、我要努力奋斗、在领导们的关怀下健康成长”的口号，下面一群领导喝着茶水观看节目，脸上带着蜜汁微笑……
　　她赶紧摇了摇头，“不好意思，我就不参加了。”
　　高明秋的表情一僵，她竟然拒绝了？
　　他的心里有些恼火，我高明秋来邀请你，你竟然拒绝了，这是故意不给我面子啊！
　　他的脸色变得难看，皱眉道：“姜乔，这可是学校领导的意思。”
　　“哦，那麻烦你回去给领导说一下，我还有事，嗯……我在班里报了节目了。”
　　姜乔说着，扬声道：“赵安良，赵安良，我的那首歌，你记下了吧！”
　　不远处的赵安良微微一怔，然后反应过来，高声道：“记下了记下了，你可不能撂挑子啊！”
　　姜乔向他比划了个“OK”的手势，又对高明秋歉意道：“已经定好的事，没办法……”
　　高明秋的脸色彻底阴沉下来，再也忍不住，低声喝道：“姜乔，你别太过分了！”
　　嗯？
　　姜乔一脸惊讶，不明所以地看着他，这是抽哪门子风？
　　高明秋却是怒火翻涌，声音也越来越高：“姜乔，你别以为自己考了全校第一就牛了，我告诉你，三十年河东三十年河西，我一定会把属于我的荣耀夺回来的！”
　　？？？
　　这下子，整个班里都安静下来了，所有人都疑惑地看过来。
　　高明秋身后的两位同学先是一怔，然后面露尴尬，一左一右去扯高明秋：“姜乔不参加就不参加吧，咱们换个人就是了，走吧走吧……”
　　高明秋却使劲挣开他们的手，涨红着脸大喊：“姜乔，你别瞧不起我，我高明秋说到做到！”

第25章 我瞧不起你
　　“砰！”
　　却是董其临听到高明秋的叫嚣，忍不住了，一拍桌子站了起来：“你特么吼谁呢，找死啊！”
　　高明秋正在气头上呢，见董其临顶撞他，当即叫道：“你闭嘴，这里有你说话的份吗，一个垃圾而已，你上学有什么用，简直就是浪费国家资源，还不如去搬砖打工！”
　　“你欠揍是不是！”
　　董其临瞬间怒了，挥起拳头就要打人。他不在乎别人说他是学渣，因为他学习成绩的确特别渣，但他最恨别人说他是垃圾。
　　还好赵安良冲了过来，一把将他拉住：“董其临，你干嘛，冷静点！”
　　“我冷静不了！他算个什么东西，也配教训我？
　　我告诉你高明秋，老子就算坐在这里一个月也能挣上万，而你呢，拿着爹妈的钱装什么高富帅？
　　我呸，你特么才是垃圾！”
　　高明秋被气得脸通红，扯着脖子吼道：“你……我以后肯定比你强，你这种人一辈子都只能是个乡巴佬、小市民，而我是要成为大人物的，我是班长，我是学生会主席，你算什么东西！”
　　“呵呵呵……我明白了……”
　　一阵轻笑响起，却是姜乔站了起来，似笑非笑道：“高主席，董其临以后会是什么样子，我不知道，但是你……大人物，啧啧，嘿……”
　　“姜乔你什么意思！”
　　高明秋又喊起来：“你是不是瞧不起我，是不是！”
　　“没有没有，谁会瞧不起你呢……”
　　“是呀，高主席，我们可崇拜你了呢！”
　　“误会，都是误会，咱们消消气好吧，被老师听到就不好了……”
　　赵安良郭元妮等人赶紧劝，同时示意姜乔和董其临别说话。
　　然而，姜乔却是推开董其临，走了出来，目光直视高明秋，声音清冷：“我就是瞧不起你。”
　　高明秋闻言就要怒吼，姜乔却接着说道：“但我瞧不起你，并非因为你的成绩。”
　　她看着高明秋那因极度愤怒而扭曲的脸，冷笑一声。
　　“我瞧不起你，是因为你把自己当做人上人，摆出男神的姿态，却没有男神的心胸。
　　我瞧不起你，是因为你把自己当做强者，内心却是个懦夫，一两次失败就可以把你击溃，毁了你的理智。
　　我瞧不起你，是因为你那脆弱不堪的玻璃心，把我的任何话语行为都当做对你的攻击。
　　我瞧不起你，是因为你瞧不起那些成绩没你好、官衔没你高的人，把自己当成个人物，却没有真正把别人放在眼里。
　　幸好你还是个学生，要是将来有了一官半职，根本无需别人捧你，你就自己飞上天了！
　　看看你这狭隘的目光、愚蠢的思想、中二的行为吧！
　　高明秋……”
　　姜乔毫不掩饰脸上的鄙夷之色：“别在这儿丢人现眼了！”
　　“你……你……我……姜乔……你……”
　　高明秋的表情已经从愤怒扭曲变成了目瞪口呆，这噼里啪啦一连串的指责，把他说懵了。
　　他指着姜乔，张着嘴，却说不出一句完整的话。
　　太狠了吧……
　　不少同学向高明秋投去可怜的目光。
　　虽然今天的确是高明秋在闹事，可姜乔这一番话，也太狠了，简直是要杀人诛心啊。
　　“别说了，都别说了……”
　　赵安良不敢让事情继续发展下去，连忙招呼几个同学，连拖带拽的把高明秋往外拉。
　　此时的高明秋，已经不再叫骂，也不挣扎，就那样目光呆滞地任凭几人把他拉出了教室。
　　……
　　发生在七班的这件事，虽然没有大张旗鼓地张扬，但还是暗暗传播开了。
　　高明秋的叫嚣，姜乔的斥责，被大家伙儿绘声绘色添油加醋地讲给其他人听，很快地，就连一些老师也得知了此事。
　　“韩老师，你们班的姜乔是怎么回事！
　　我们班高明秋，多好的一个孩子，水木燕大的苗子，被她骂得吃不下饭去，整天魂不守舍，这样下去就毁了！
　　我要求，姜乔去一班向高明秋道歉！”
　　一班的班主任找到韩斌，脸色阴沉难看。
　　“姜乔向高明秋道歉？你是在搞笑吗？”
　　韩斌冷笑起来：“这件事明明就是高明秋故意找茬，不仅招惹姜乔，还辱骂我们班的董其临，我没让高明秋去七班道歉认错就罢了，你还好意思来找我提要求？”
　　“韩老师，姜乔的成绩好，你也不能故意护着她！我要告到主任那里去！”一班班主任叫道。
　　韩斌一拍桌子站了起来：“有种你直接告到校长那里！别以为我不知道你每年收了高明秋家长多少礼物，才处处维护他，咱们现在就去找领导，看你怕还是我怕！”
　　……
　　事情渐渐平息。
　　但那一番言论之后，姜乔无疑彻底成为了高三七班的明星。
　　敢和学生会主席校草叫板，并且大获全胜的，这可是有史以来头一位。
　　“姜乔，怪不得你语文成绩好，说个话都用排比句的……”赵安良吐槽。
　　“这是文采，懂不懂！”
　　郭元妮亲密的拉住姜乔的手，“姜乔，你陪我去买元旦晚会的零食吧……”
　　姜乔感受着掌心的柔滑，内心泪流满面，老娘……
　　不！
　　老子！
　　终于！
　　拉到女生的手了！
　　二零一八年的最后一天，终于到了。
　　下午放学吃过晚饭后，大家伙儿就匆匆布置起来，把课桌全部拉到四周围成一圈，空出中间作为表演舞台。
　　音响、话筒都已准备就绪，教室里也早就做好了各种装饰，五颜六色的拉花、窗花，在灯光的映照下，将整间教室点缀的色彩斑斓。
　　黑板上，是姜乔用彩色粉笔写的“新年快乐”四个大字，周围是郭元妮和几位女同学画的各式各样的花朵。
　　每个人的脸上都带着兴奋而轻松的笑容，对于紧张的高三生活而言，元旦晚会属于难得的放松机会，而且，这也是大家高中生涯的最后一次元旦晚会。
　　“二零一八即将过去，新的一年马上到来……”
　　“我们宣布，高三七班元旦晚会，正式开始！”
　　主持人赵安良和郭元妮一人拿一个话筒，身上穿着不知道从那里借来的西装旗袍，像是金童玉女般站在那里，显得格外喜庆。

第26章 你们没听过的歌
　　“新的一年！”
　　“新的希望！”
　　“新的祝福！”
　　“新的期待！”
　　“今天，我们欢聚一堂，享受缘分带给我们的快乐！”
　　“今天，我们欢聚一堂，敞开心扉，释放激情！”
　　“让我们尽情欢唱，让快乐响彻云霄！”
　　“让我们纵情高歌，让青春恣意飞扬！”
　　“接下来，由302宿舍的四朵金花为大家带来合唱歌曲《我们的青春》！”
　　赵安良和郭元妮一番抑扬顿挫的报幕后，四位女同学羞答答地来到舞台中央，接过赵安良和郭元妮手里的话筒，在电脑音乐的伴奏下，开始唱歌。
　　姜乔和董其临坐在自己的座位上——他俩的桌子就在角落里，根本不用挪。
　　“唱得不错呀……”
　　董其临嗑着瓜子，翘着二郎腿，眯着眼点评道。
　　“看上哪个了？”姜乔也差不多，身子懒洋洋地靠在墙上，手里拿着一个橘子，慢悠悠的剥着，将一个橘子瓣塞进嘴里。
　　“我啊？”
　　董其临嘿嘿一笑：“每天和师父这样的大美女待在一起，其他女生早已不能入我法眼了。”
　　“小伙子有前途。”姜乔拍拍他的肩。
　　“师父，等放了寒假，去我家玩吧。”董其临邀请道。
　　姜乔点头：“可以啊。”
　　董其临咧嘴傻笑，心里有种说不出的温暖。
　　他是个学渣，在学习方面真的是一点天赋都没有，被发配到教室角落后，每天做的事情也就是上课看小说，放学回家后偷偷写小说。
　　然而写小说也没有天赋，剧情平平，不受欢迎，仅仅是凭借着一腔热情在坚持。
　　他有时候就在想，高中毕业后，自己干脆就去找份工作得了，工地搬砖也行，餐厅当服务生也行，总得自己养活自己，给家里减轻压力。
　　但是他万万没想到，自己的生活会因姜乔发生翻天覆地的变化。
　　一部《凡人修仙传》，给他带来了数以万计的粉丝，和丰厚的稿费。
　　十一月的稿费虽然只有几千块，还捐给了柳老师一千，但他把剩下的钱交给家里的时候，还是从父母惊讶的神情中感受到了骄傲。
　　除了这种骄傲自豪感之外，更重要的是，他找到了奋斗的目标和生活的意义。
　　今天是十二月的最后一天，中午他特意去网吧查了一下，这个月的稿费达到了惊人的六万，哪怕是分掉一半，也有三万。
　　老妈身体不好，只能做简单的工作，每月工资也就两千多。
　　这些钱就相当于老妈一年的工资了。
　　董其临已经迫不及待地想要看到爸妈见到这么多钱之后的反应。
　　他深知，不只是自己的命运，连同他们家里的命运，都要因为姜乔而改变了。
　　有时候他会忍不住幻想，姜乔对我这么好，是不是喜欢我……
　　如果我能和姜乔在一起……
　　但他很快就会把这些念头否定。
　　倒不是因为姜乔太优秀而给他带来自卑。
　　而是因为，对于姜乔，他充满了感激和尊敬。
　　这种感情，远胜于其他。
　　晚会还在继续。
　　韩斌来了一趟，在被大家起哄唱了一首歌，待了一小会儿后，就离开了。
　　他毕竟是老师，一直在场的话，学生们多少会有些放不开。
　　一群十七八岁的小伙子小姑娘，平时学习的时候，一个个安静的不行。
　　一旦闹腾起来，也是要命，有个男生宿舍表演摇滚歌曲，拿着锅碗瓢盆当架子鼓，敲得咣咣响，还有人抱着扫帚当电吉他，扯着嗓子吼，脑袋晃啊晃的，像是磕了药。
　　相比之下，郭元妮的节目就赏心悦目多了，她跳了一段颇具民国风情的独舞，引来满堂喝彩和许多男同学爱慕的眼神。
　　“同学们，郭元妮的舞蹈跳得好不好看！”赵安良大声问道。
　　“好看！”姜乔也扯着嗓子一起喊。
　　她逐渐喜欢上了这种和同学关系融洽，一起笑闹的感觉。
　　前一段时间，她一直独自享受着失而复得的年轻时光，却忽略了一件事情。
　　没有这些傻乎乎的少年少女的青春是不完整的，会少很多趣味和值得回忆的东西。
　　“窈窕淑女，翩然起舞，郭女神的舞蹈令人着迷……不过，在咱们班，还有另外一位女神，大声告诉我，她是谁！”赵安良笑眯眯地问道。
　　姜乔一怔，就听到同学们发出震耳欲聋的喊声：“姜乔！”
　　“没错，就是我们的超级学神，也是超级女神——姜乔！”
　　赵安良看向姜乔的方向：“那么，接下来，让我们用最热烈的掌声欢迎姜女神给我们演唱歌曲！”
　　“嗷嗷嗷——”
　　“姜女神——”
　　人群中爆发出热烈的掌声，董其临连忙起身给姜乔让开路：“师父请！”
　　姜乔一脸茫然：“我没报节目啊？”
　　“嘿嘿……”
　　赵安良一脸坏笑道：“你忘了？高明秋来咱们班的时候，你报了个唱歌的节目啊！”
　　“……”
　　姜乔真没想到，这小子竟然在这儿给她挖了个坑。
　　“我不唱，我不会唱！”
　　姜乔连连摇头，向后缩，顺手去扯董其临，想让他挡住自己。
　　“哎哎哎，师父你扯我干嘛，你别躲啊……”
　　董其临却不给他面子，直接跳开，嘿嘿笑道：“师父，唱一首嘛……”
　　郭元妮笑着走过来：“对啊姜乔，大家都在表演节目，你也不能只看不表演啊，那对我们就太不公平了……大家伙儿说，对不对？”
　　“对！”众人齐声呐喊。
　　赵安良拍手喊道：“姜乔，唱一个！”
　　其他人也有学有样，齐声喊了起来。
　　“姜乔！唱一个！”
　　“姜乔！唱一个！”
　　就连来串门的其他班的同学也跟着起哄，甚至还有人回自己班里呼朋唤友：“姜乔要表演节目了，快去看看！”
　　“呀？我的女神要表演节目？那得去看看！”
　　“同去同去！”
　　很快地，七班教室里呼呼啦啦涌来一大堆人，外面的走廊里也站了不少人。
　　眼看着人越来越多，姜乔眼一闭，心一横：“不就是一首歌嘛，唱就唱！”
　　“嗷嗷嗷——”
　　同学们兴奋地鼓掌欢呼。
　　郭元妮牵着姜乔的手，来到教室中央，把话筒交给她，然后自己掏出手机，开始对着姜乔录制。
　　“唱什么歌？”赵安良在电脑前，准备找伴奏。
　　“伴奏？不存在的。”
　　姜乔稍稍放松下来，轻笑道：“我要清唱一首你们从来没听过的歌。”

第27章 听哭一片
　　我们从来没有听过的歌？
　　众人一愣，分外好奇。
　　于是一个个安静下来，等着看姜乔到底要唱一首什么歌。
　　姜乔环视众人，露出一丝坏笑。
　　丫的，你们这群坏人，竟然敢联合起来搞老娘……
　　老娘不把你们整哭，岂不是丢了广大穿越众的脸面？
　　她清了清嗓子，开口唱道：
　　“一九八四年，庄稼还没收割完，
　　女儿躺在我怀里，睡得那么甜，
　　今晚的露天电影，没时间去看，
　　妻子提醒我，修修缝纫机的踏板……”
　　同学们齐齐一怔，这歌，还真的从来没有听过啊。
　　但是这个旋律，搭配上姜乔清澈的嗓音，流畅舒服，好听极了！
　　而且这歌词……画面感好强，几乎一瞬间，大家伙儿就想到了歌里所描绘的画面。
　　虽然他们都是零零年左右出生的人，大多数没有经历过什么露天电影和缝纫机，但人的感情是可以共鸣的，尤其是对于这些心思敏感的少年少女们来说，他们可以清楚的体会到歌声中的温暖和那一丝淡淡的忧伤。
　　“明天我要去，邻居家再借点钱，
　　孩子哭了一整天啊，闹着要吃饼干，
　　蓝色的涤卡上衣，痛往心里钻，
　　蹲在池塘边上，给了自己两拳……
　　姜乔的声音很干净，轻柔如风，唱得也很认真，投入了感情。
　　教室里也愈发安静。
　　这几句歌词，比前几句，更能打动人。
　　虽然都是在市里读书，但并非谁的家庭情况都是好的，比董其临家庭情况还困难的同学也多得是，贫穷带来的苦难，和父母身上的压力，他们十分清楚。
　　有的人身在距离市区近百里远的农村，父母为了他们能在这里安心读书，在市里租房子照顾他们，却因为没有文化，只能找一些薪水微薄或者纯粹靠力气换工资的工作，经常在交完房租和学费后，所剩无几。
　　父母舍不得吃好的，却还总是买蛋买肉给他们，生怕少了营养。
　　即便已经把最好的给了儿女，父母却还是总觉得自己做的不够。
　　想到此处，一些同学的心里酸涩，眼眶都红了。
　　“这是我父亲，
　　日记里的文字，
　　这是他的青春留下、留下来的散文诗，
　　几十年后我看着泪流不止，
　　可我的父亲已经老得像一个影子……”
　　副歌部分一起，就有同学流出了眼泪，姜乔注意到，正拿着手机拍摄的郭元妮抬起一只手，抹了抹眼角。
　　姜乔心里得意。
　　小样，知道老娘的厉害了吧……
　　于是她唱得愈加深情。
　　“一九九四年，
　　庄稼早已收割完，
　　我的老母亲去年离开了人间，
　　女儿扎着马尾辫跑进了校园，
　　可是她最近有点孤单、瘦了一大圈……”
　　唱到这里，同学们更加感同身受。
　　因为繁忙的学业和种种敏感情绪，他们时常不开心，在家里摆出一副臭脸。每当此时，父母就会焦虑担心，想要哄哄劝劝，却又不知道如何开口，又怕一句话说错，惹得孩子更不开心，那副小心翼翼的样子，令人心疼。
　　“想一想未来，
　　我老成了一堆旧纸钱，
　　那时的女儿一定会美得很惊艳
　　有个爱她的男人要娶她回家
　　可想到这些、我却不忍看她一眼……
　　这是我父亲，
　　日记里的文字……”
　　随着姜乔第二次唱起副歌，终于有位女同学忍不住了，两行眼泪顺着脸就流下，趴在桌子上，把头埋在胳膊里就呜呜呜哭了起来。
　　哭声是会感染的，尤其是在歌声的渲染下。
　　有了第一个哭的，很快，第二个，第三个……
　　不大会儿，坐着的站着的百多十号人里，哭了至少二三十位。
　　其他大部分同学也都眼眶湿润，强忍着泪水。
　　待到姜乔一首歌唱完，除了断断续续的低声啜泣，连个掌声都没有。
　　所有人都沉默着，陷入了悲伤的情绪之中，无法自拔。
　　这个……
　　姜乔环顾四周，摸了摸鼻子。
　　我是不是太过分了？
　　好歹也是大过年的，把这么多人整成这样，容易遭雷劈啊……
　　姜乔想了想，决定再唱一首歌给大家提提神，挽回一下局面。
　　她轻咳一声，直接扯着嗓子吼了起来。
　　“我在仰望、月亮之上，
　　有多少梦想、在自由的飞翔，
　　昨天遗忘啊、风干了忧伤，
　　我要和你重逢在那苍茫的路上……”
　　好半天，班里的气氛才逐渐活跃起来，同学们继续表演节目，姜乔缩回了角落里，董其临用崇拜的眼神看着她：“师父，这两首歌是你写的？”
　　“嗯？嗯……算是吧。”
　　姜乔点点头，心想自己或许应该认真学习一下乐理方面的知识。
　　要不然，一肚子的好歌浪费掉岂不可惜？
　　“师父牛批！”董其临竖起大拇指。
　　“姜乔姜乔，我把你唱歌的视频传到网上了哈！”郭元妮凑过来说道。
　　“传就传呗。”姜乔没有在意。
　　但她不知道，郭元妮其实是一个视频UP主，从初中就经常录一些翻唱歌曲和跳舞的视频传到网上，颇受欢迎，几年下来已经积累了十万粉丝，在网站上也是小有名气。
　　视频一经上传，就有粉丝看到了。
　　“元气满满的妮妮又上传视频了？这次是唱歌还是跳舞？”
　　“看看我刷新出了什么宝贝……”
　　“UPUP我要听你翻唱《小猫咪》！”
　　“大家都别猜了，妮妮是我老婆，今天的视频是跳舞，没错就是我拍的。”
　　“我是摄像机。”
　　“我是镜头……”
　　许多粉丝在点开视频的时候就习惯性地发条弹幕调侃一句，然而他们很快就发现，这个视频里的主角竟然不是他们熟悉的郭元妮，而是另外一个陌生的……漂亮女孩。
　　视频里，女孩清了清嗓子，开始唱歌。
　　几分钟后，这条视频的弹幕和评论区多了数条，并且迅速增加。
　　“听哭了，谁能告诉我这首歌叫什么名字？”
　　“听哭+1，好久没有听到如此感人的歌了，我想我爸爸。”
　　“泪目，温暖又悲伤的歌，小姐姐唱的也好听。”
　　“歌词也很棒，非常朴实，又有画面感，让我想到了小时候的苦日子，想来，那时候的老爸肯定承受了很大的生活压力吧。”
　　“5555555……本来开开心心地过元旦，听到这首歌直接哭成了狗。”
　　“我才是哭成狗。听完歌一冲动把视频发给了女朋友，结果她哭着说要陪爸妈过节，不出来和我约会了……”

第28章 搬到我家去住
　　第二天的元旦假期，郭元妮一大早给姜乔发消息。
　　“姜乔，你又火了！”
　　她把昨天上传的视频链接发给姜乔，姜乔点开一看，惊讶地发现视频播放量已经超过了一百万，点赞过万，硬币过十万，收藏同样超过十万……
　　点开视频，密密麻麻的弹幕。
　　“全程高能，请备好纸巾！”
　　“第三遍，哭得喘不过气来，可还是想听！”
　　“第五遍……”
　　“想问这首歌叫什么，从什么地方可以下载？”
　　“我想爸爸了……”
　　视频画面被弹幕盖得严严实实，姜乔直接关掉，扫了眼评论区。
　　“不是说好带我去海边看日出的吗？你怎么可以失约呢？”
　　“我爸爸是个普普通通的农民，养大了我们兄妹三个，小时候，爸爸是我心中最伟岸的身影，可现在，他也已经老的像一个影子……”
　　“我一直欠父亲一张三好学生奖状。对不起，从来没让你骄傲过。”
　　“我爸爸天下第一，不接受反驳！”
　　“真羡慕你们有父亲。”
　　只看评论，就令人感觉眼睛酸酸的。
　　姜乔又打开微博，惊讶地发现微博里也在转这个视频，不只是平民大众在转，几个音乐相关的大V和媒体账号也转了，并且有了许多专业点评。
　　“这首歌并没有华丽拗口的辞藻，只是最真实的生活场景描述，将父亲日记中的片段采撷成词，精心谱曲，用音符将字里行间深刻着的父亲对子女的爱与责任，以及子女对岁月流逝父亲已老后的无奈诠释的丝丝入扣，引人泫然泪下。”
　　“整首歌分为故事部分和歌曲部分，故事部分是第一人称，父亲的口吻书写，是歌曲的主歌部分。诗歌的抒情部分，是女儿的口吻，是歌曲的副歌部分。叙述视角的变化，与歌曲的结构完美契合，鳞次栉比。父亲写的散文诗，要比写给父亲的散文诗好一百倍！”
　　“关于父母亲情的歌有很多，但大多数都只是在喊口号，如此贴近真实生活而有画面感的好歌实在罕见，不得不承认，这是第一首让我听哭的歌。”
　　有人在夸歌好，也有人夸视频里的女孩唱得好，吃瓜群众们只是赞叹好听、感人，但一些有心的音乐公司却有更多的想法。
　　也不知道他们是怎么调查到视频主角身份的，更不知道他们是从哪里弄到姜乔电话的，总之，短短半天的时间，姜乔就接到了三个电话，对方表示是音乐公司或者工作室的，有意买这首歌的版权。
　　刚拒绝了这几个人，又一个燕京的陌生号码打了进来，是一个男的，同样是来买歌的，只不过，他自我介绍的身份是光芒传媒音乐部门的工作人员。
　　竟都被自己家公司注意到了……
　　吃过午饭后，姜乔离开家，叫上董其临，一起打车到了市医院。
　　柳如意正在收拾东西，柳童童则坐在床边，捧着一个画本看着，见姜乔和董其临进屋，惊喜道：“乔乔姐姐！”
　　比起姜乔第一次见她的时候，她的气色好了许多，小脸粉嫩红润，在一套鹅黄色羽绒服的映衬下，犹如一朵精雕玉琢的小花。
　　不过她的伤口还未痊愈，虽然可以起身，却不能随意走动。
　　姜乔笑着把早就准备好的一个布偶礼物拿出来，挠了挠她的小鼻子：“童童新年快乐！”
　　“谢谢姐姐！”
　　童童甜甜地笑着：“姐姐新年快乐！”
　　然后她又对董其临甜声道：“哥哥也新年快乐！”
　　董其临呵呵傻笑着挠挠头。
　　最近这些天，每逢周末，姜乔都会来医院探望她们，有时候是和赵安良他们一起，有时候自己，几次过后，也和小姑娘混熟了。
　　“快坐快坐……”柳如意招呼他们，又问道：“童童马上就出院了，你们怎么来了？”
　　姜乔笑了笑：“柳老师，我就是为这事来的。”。
　　“东西不多，我自己拿得动，不用麻烦你们了。”柳如意以为他们是来帮忙拿东西的。
　　姜乔眨了眨眼：“我不是来给您帮忙的，相反，是来请您帮忙的。”
　　“呀？请我帮忙？”柳如意微微惊讶，笑道：“行呀，什么事？”
　　“我想请您教我音乐。”
　　“教你音乐？”柳如意一怔。
　　“嗯……我打算学一下乐理知识，顺便再学学吉他。”
　　姜乔解释道：“最近对这方面特别感兴趣，想系统地学习一下，又不知如何下手。这不就正好想到您了嘛，所以打算请您做我的家教。”
　　她看着柳如意，笑道：“至于工资，就按一般辅导班老师的水平，每天两个小时三百，您看怎么样？”
　　“这……”
　　柳如意颇为心动。
　　童童虽然出院了，但后续也要长时间服用药物疗养，还要经常来医院检查，所需花销依然很大。
　　而且童童现在行动不便，不能离开她，也不能跟她四处走动，所以她就不方便去酒吧唱歌赚钱了。
　　最无奈的是，她得守着童童，恐怕连课都不能正常上。
　　柳如意正头疼怎么赚钱呢，姜乔突然提出这么个建议，她既心动，又觉得为难：“姜乔，我们之前租的那套房子呢，突然涨了房租，所以我打算搬到另一个地方去，离咱们学校有点儿远。我又得守着童童，所以还得让你去我那里，太远了，不安全……”
　　“这不简单嘛！”
　　姜乔一拍大腿，笑道：“何必非得我去找您呢，您直接搬到我家去住，不就得了！”
　　“啊？”柳如意愣住了。
　　姜乔却像是早有准备似的，继续说道：“我之前和您聊天的时候提到过，我家房子四间卧室，平时只有我和保姆阿姨两个人住，再加上我爸的房间，还剩下一个，平时空着也是浪费，不如您搬到我家里。
　　我家离学校近，您上下班方便，保姆阿姨也可以帮着照顾童童，我也有了更多的时间向您学习音乐……一举多得不是？”
　　姜乔说着，将童童抱在怀里，轻轻捏了捏她粉嫩的脸蛋：“童童，愿不愿意去和姐姐一起住呀？”

第29章 巧遇
　　柳如意办完了出院手续，四个人打车去了他们的租房，将本就不多的衣物整理一番，向着姜乔家赶去。
　　“姜乔，我总觉得这样有些不合适，要不然，还是付给你一些房租吧……”
　　路上，柳如意的神情复杂。
　　她哪里不清楚，姜乔名义上是请她辅导音乐，其实不过是在变相的帮助她。
　　要知道，就姜乔所在的那个小区，因为毗邻市一中，一间卧室的房租高达每月三千，姜乔却坚持不收她的钱。
　　“不用啦柳老师，那房间平时闲置也是浪费，您放心住就好了。再说了，平时只有我和保姆阿姨在家，家里怪冷清的，有了您和童童，家里也热闹点不是？”姜乔笑呵呵道。
　　“要不然，我的课时费降点吧，每天二百块，也够我和童童花销了。”柳如意又说。
　　“嗨，那和收您房租又有什么区别呢。”
　　姜乔笑道：“柳老师，您就安心住下，别想那么多，让童童好好疗养才是最重要的事。如果您一个人的话，又要上课又要兼职，哪有那么多时间照顾童童。在我家，有保姆阿姨，还有我，都可以帮您的……”
　　顿了顿，她又说道：“还有，如果您在外面租房子的话，周学龙说不定哪天就又找到您了，这家伙无法无天的，说不定……”
　　见柳如意的脸上浮现出担忧的神情，姜乔拉住她的手：“在我们小区，有保安拦着。就算他进了小区找到我家，也有我和保姆阿姨，您不知道，吴阿姨以前在农村种地，力气可大了，像周学龙这种小流氓，吴阿姨一个人可以打俩。”
　　想到周学龙的潜在威胁，柳如意不再犹豫了，握着姜乔的手，感动万分：“真是太谢谢你了，姜乔，能遇到你们几个这样的学生，是我这个老师的福气……”
　　“嗨，老师，说这些干嘛……”姜乔安慰地笑笑，指了指窗外的小区：“喏，到了！”
　　一行人进了小区，开始往下搬东西，其实无非是一些衣服、柳如意的书籍乐器、童童的几件玩具罢了。
　　柳如意本来想把被褥也带来，姜乔却说家里有新的，没让她们带。
　　“吴阿姨，麻烦下楼帮忙搬点东西。”
　　姜乔给吴阿姨打了个电话，却没想到，下楼的不止是吴阿姨，还有姜爸。
　　“老爸，你怎么在家？”姜乔傻眼。
　　“想我宝贝女儿了呀……”
　　姜爸嘿嘿笑着，走过来抱了抱姜乔，才看了看局促不安的柳如意几人和地下放着的各种东西，疑惑道：“你们这是……”
　　“老爸你过来……”
　　姜乔把姜爸扯到一边，嘀嘀咕咕，把柳如意和童童的事情讲了一遍：“老爸，我觉得她们母女二人也挺可怜的，所以就想了这么个办法，您不会反对吧？”
　　其实姜乔本来想的是先斩后奏，只是没想到姜爸今天正好回来了。
　　“乖女儿做好事，我为什么要反对？更何况她还是你的老师。”
　　姜爸揉揉姜乔的头，“就让她们住在家里，吴阿姨那里我去讲，请她以后帮忙照顾小孩。”
　　“谢谢老爸！”姜乔开心地抱抱姜爸。
　　姜爸乐呵呵的，走到柳如意身前伸出手：“柳老师，欢迎来到我家！”
　　柳如意刚才见姜爸疑惑的样子，就知道姜乔请她来住这件事是自作主张，原本还在尴尬担忧，此时见到姜爸亲切和善的笑容，不禁松了口气：“麻烦您了姜先生……”
　　“家里人多热闹！”
　　姜爸挥挥手，也不啰嗦，直接上手帮着搬东西，这个举动比说多少安慰的话都管用，柳如意的心里顿时踏实了不少。
　　几个人一起动手，一趟就把所有东西搬到了家里。
　　“童童，快来看，这就是你和妈妈的房间啦……”
　　姜乔抱着行动不便的童童，打开那间空置的卧室门，这里平时虽然没有人住，但床和衣柜等家具都是常备的，吴阿姨抱来一套新的被褥铺上，几个人再把柳如意带来的东西摆放归置一番，房间里顿时多了几分温馨的气息。
　　“看看还缺点什么，咱们去超市买！”
　　姜乔让董其临留在家里陪着童童，自己和柳如意一起下了楼，向不远处的商城走去。
　　“嘿，是小柳吗？”
　　突然间，在她们身后响起一道声音。
　　姜乔和柳如意转过头，发现叫他们的人却是那个相貌粗犷的酒吧老板。
　　“唐哥。”柳如意笑吟吟地和他打招呼，当初她在酒吧里卖唱，老板对她多有照顾。
　　“小柳你这是去哪里？童童的病怎么样了？”唐老板走过来问道。
　　“童童已经出院了，疗养一段时间就可以痊愈，之前多谢唐哥照顾……”柳如意感谢道。
　　“嗨，我做的那点事，不值一提！”
　　唐老板无所谓地挥挥手，笑呵呵地看向姜乔：“和姜乔小妹妹比起来，我做的就太微不足道了，毕竟……”
　　他的话没说完，就看到姜乔拼命对他挤眉弄眼，微微一怔后，连忙收住，奇怪地看着姜乔。
　　当初姜乔捐给柳如意十万，并没有透露柳如意是自己老师，所以唐老板以为姜乔只是无意听说柳如意的困难，决定仗义相助，二人是互不相识的。
　　如今见她们在一起，唐老板自然觉得柳如意找到了恩主，却没想到姜乔递来制止他继续说下去的眼神。
　　难道，柳如意还不知道自己那十万是怎么来的？
　　“唐哥和姜乔认识？”柳如意没有注意到姜乔的表情，只是惊讶唐老板叫出姜乔的名字。
　　“唔……认识，认识。”唐老板和姜乔齐齐点头。
　　“这么巧啊……”柳如意感叹，同时误解了唐老板的意思：“姜乔请我去她家里住，的确给我减轻了许多压力，不过如果没有唐哥的收留，我也不可能攒够童童的手术费。”
　　顿了顿，她又认真道：“唐哥，那件事还是要拜托你，如果再见到那位捐款的好心人，一定要立刻通知我，我要当面向他道谢，如果没有他，童童的手术不知道还要耽搁多久……”
　　“唔，好，好……”唐老板面色古怪地点点头。
　　三人正说着话，旁边突然响起一道阴阳怪气的声音：“呦，这不是唐老板嘛，酒吧都要倒闭了，还有心思泡妞呢？”

第30章 跳梁小丑
　　姜乔闻言看去，只见一位穿着黑色夹克的长发中年缓步走来，脸上满是桀骜和不屑。
　　他的手里夹着一支烟，深深吸了一口，肆无忌惮地上下打量几眼姜乔和柳如意，悠悠地吐出烟气，轻佻道：“唐老板眼光不错嘛，这两个小妞很是正点，怎么着，让给兄弟一个？”
　　“曹玉锟，她们是我的朋友，你过分了。”唐老板在见到此人的时候，表情就阴沉下来了。
　　名为曹玉锟的长发中年屈指弹了弹烟灰，无所谓地笑笑，语气中还有几分讥讽：“朋友嘛，就是一起玩的，男人和女人做朋友，当然是怎么开心怎么玩，怎么爽怎么玩……不过，唐老板既然品德高尚，喜欢做正人君子，不妨等酒吧关掉，开个培训机构，教书育人好了。”
　　唐老板的脸色很难看，语气低沉道：“曹玉锟，我的酒吧是绝对不会关的，你就别做梦了！”
　　“不关就不关呗，咱们就一直耗着，看谁耗得过谁。”
　　曹玉锟深深抽了一口烟，将还剩半截的烟随意丢到脚下，咧嘴一笑：“反正我们蓝夜酒吧的顾客越来越多，生意好的不得了，仅仅昨天一天，流水就超过了八万，而你的春晖酒吧，昨天的流水有没有两万？盈利够不够交房租？”
　　他鄙视地看着唐老板：“连个能坐镇的歌手和乐队都没有，你开什么酒吧？没有我这样的人脉，就不要玩这个，早点把酒吧卖给我，改行去做点别的，说不定我以后还会照顾照顾你的生意……”
　　对着唐老板嘲讽一番，他又把目光转向姜乔和柳如意，伸手从怀里掏出来一个长皮夹钱包，在她们眼前晃了晃：“两位美女，一起去玩玩？”
　　姜乔淡淡地瞥他一眼：“玩你妈个大头鬼！”
　　曹玉锟一怔，显然没想到姜乔竟然直接骂粗口，唐老板则感觉痛快无比，哈哈笑道：“曹玉锟，想拿捏我唐林枫，你还嫩了点，老子早晚把场子找回来！不就是一个乐队嘛，你有，老子也有！”
　　“你那垃圾乐队也敢和我比？”
　　曹玉锟目光威胁地看了姜乔一眼，又对唐老板嘲笑道：“我那支乐队可是和我一起，在光芒传媒这种全国十大娱乐经纪公司待过的，就你那渣渣乐队，也就在云城这地方唬一下乡巴佬，到了京城根本上不了台面！”
　　“哦？那你倒是说说，你们为什么不在光芒传媒待着了？”唐老板冷笑。
　　曹玉锟一滞，哼声道：“光芒传媒前景不好，快要倒闭了，我们当然要另谋出路。”
　　“呵呵呵……”
　　唐老板笑起来：“我怎么听说，你们是聚众淫乱被警察抓住，然后被光芒传媒解除合同开除了？”
　　曹玉锟面色顿变，阴沉中带着几分狰狞：“那是光芒传媒没有气度、没有眼光，他们不懂摇滚，玩几个女人算什么，规规矩矩的人全都当三好学生就好了，玩什么摇滚？垃圾公司，活该它完蛋！等光芒传媒倒闭的时候，老子要买一车烟花去他们公司门口放！艹！”
　　神情激动的他，并没有注意到姜乔的眉头微皱，看向他的目光由厌烦变成了冰冷。
　　此时的曹玉锟正指着唐老板，厉声道：“还有你，唐林枫，我看你是不见棺材不掉泪。这样也好，老子就陪你慢慢玩，总有一天，你会赔钱陪得跪下来求老子买你的酒吧！”
　　说完，他猛地一甩手，扬长而去。
　　待到曹玉锟走远，原本还面带冷笑的唐老板却是深深叹了一口气，整个人的气势都萎靡了几分，神情忧虑。
　　“唐哥，这是怎么回事？”柳如意问道。
　　“唉，倒霉啊……”
　　唐老板叹息道：“曹玉锟这个人，原本是光芒传媒的签约艺人，后来和一支摇滚乐队一起被开除，就来到了咱们云城开酒吧……就在我的春晖酒吧隔壁，一周前刚开业。
　　那个摇滚乐队，虽然个个品行都是渣滓，但论起来唱歌，的确不错，而且还有几首原创作品，着实是有些能耐的，当初在燕京的地下乐队里也是小有名气，要不然也不会被光芒传媒那样的大公司签约……
　　酒吧开业前，曹玉锟曾找过我，提出要买下春晖酒吧，被我拒绝了。于是在蓝夜酒吧开业后，曹玉锟就故意让他的乐队在酒吧门口表演，吸引了许多顾客，其中我的一些熟客，也都被他拉拢走了。”
　　唐老板的神色黯然：“曹玉锟为人嚣张，极为欠揍，但用乐队抢夺客源这事，用的却是光明正大的阳谋，我拿他毫无办法。毕竟，我也不认识什么有实力的歌手和乐队。
　　可是这样下去的话，春晖酒吧撑不住多久了，最多两个月就要关门。”
　　他垂头丧气，语气中满是苦涩：“没办法，谁让我倒霉呢……唉，不说了，你们先忙……”
　　唐老板无力地摆了摆手，便要离开。
　　“唐老板稍等。”姜乔却是突然开口。
　　唐老板抬头：“怎么了？”
　　姜乔笑笑：“我有个办法或许可以改变这个局面，你要不要试试？”
　　“嗯？”
　　唐老板一怔：“你有什么办法？”
　　“明天我去酒吧找你。”
　　姜乔却是丢下一句话，挽着柳如意的胳膊转身离开。
　　留下唐老板独自一人站在那里，神情茫然，却又带着一丝希冀。
　　……
　　“你能帮唐哥？”柳如意问姜乔。
　　“当然！”
　　姜乔点头，身为光芒传媒的千金，她有一万种打败曹玉锟的办法，比如直接请老爸随便派个二三线的歌手来给唐老板助阵，就足够秒杀一个只是在地下圈子里有点名气的小乐队了。
　　但如果那样做的话，即使赢了也是无趣，传出去，说不定还会给光芒传媒带来负面言论。
　　姜乔有一个更有意思、也更有意义的想法，打算尝试一下。
　　另外，她也没有遇事就找家长的习惯。
　　毕竟我可是要拯救老爸公司的女人啊！
　　姜乔的眼中闪动着光芒。
　　区区一个跳梁小丑、社会渣滓，也敢在老娘面前放肆，公然辱骂我家的公司？
　　收拾你，老娘一个人出手就够了！

第31章 难道要搞出大事情?
　　又买了一堆生活用品后，姜乔和柳如意回到家里。
　　两个人折腾了半天，身上满是汗和灰，先各自回卧室洗澡。
　　吴阿姨已经在准备晚饭，董其临见姜乔回来，准备告辞，却被洗完澡出来的姜乔留下：“来都来了，一起吃个晚饭再走吧。”
　　“哎，好，谢谢师父。”董其丝毫不矫情。
　　“师父？”姜爸诧异地看过来。
　　“嗨，都是一些世俗小事，不提也罢，不提也罢。”姜乔低调地摆摆手。
　　姜爸又看向董其临，董其临摇头：“师父不说，我也不敢说。”
　　“好吧……”
　　姜爸无奈，转头却是愣住了。
　　刚洗完澡的柳如意走出了卧室，她穿着一身略微宽松休闲的衣服，头发刚刚吹过，还没有完全干，柔顺地贴着姣好的面容，慵懒的披散下来。
　　她的神情中带着些不适，脸颊微红，于是在那成熟的魅力中又凭添了一丝少女般的羞涩，全身上下散发着一种别具风韵的女人味。
　　见众人看过来，柳如意微微垂下眼睑，快步走到厨房里：“阿姨，我帮您……”
　　“不用不用，柳老师您去坐着，我来就行。”吴阿姨连忙说道。
　　“没事儿，我在家里也是每天都做饭的。”
　　“那也用不着您来做饭，我一个人就够了，您去休息……”
　　“我帮您切菜！”柳老师去拿菜刀。
　　吴阿姨直接把她向外推，一脸为难道：“哪有让您做饭的道理……”
　　“柳老师您出来坐吧，让吴阿姨做饭就可以的。”
　　姜乔连忙去厨房把柳如意拉了出来，笑道：“自从我减肥以来，吴阿姨的厨艺一直得不到施展，最近都郁闷坏了。”
　　“就是，难得家里有这么多人，我今儿一定要大显身手。”吴阿姨也笑道。
　　“哎，我可以的……”
　　柳如意挺不好意思的。
　　来到学生家里住，不交房租也就罢了，难道以后还要蹭吃蹭喝？
　　受人恩惠太多，难免就会有种低人一头的感觉，柳如意希望自己能够做点什么。
　　“柳老师，您好好教我音乐就可以了。”姜乔的话令柳如意稍稍安心。
　　“老爸……”
　　姜乔看向姜山，微微一怔，她突然发现，自从柳如意从房间里走出来，老爸的眼神似乎就一直在柳如意身上打转。
　　“老爸老爸老爸……”
　　姜乔又叫了几声。
　　“啊……啊？”姜山回过神来。
　　姜乔不动声色道：“家里不是还有您珍藏的红酒吗，贡献一瓶呗！”
　　“好，没问题。”姜山转身去拿酒了。
　　姜乔看着他的背影，想想他刚才的神情，再看看略显拘束得坐在那里的柳如意，心里面突然咯噔一下。
　　老娘助人为乐而已，难道一不小心要搞出来什么大事情？
　　应……该……不……会……的……吧？
　　……
　　“干杯！”
　　几支酒杯碰到一起，姜乔抿了一口红酒，笑道：“我代表我爸和吴阿姨，欢迎柳老师和童童的到来！其他客气的话就不说啦，童童，快尝尝吴阿姨做的菜，可棒了……”
　　她先夹了一筷子菜放到童童面前的小碗里，童童甜甜道：“谢谢姐姐！”
　　“乖！”姜乔笑眯眯地看着她，然后又招呼董其临：“吃饭吃饭！”
　　董其临倒也不客气，夹起菜就塞进嘴里，眼睛顿时一亮：“好吃……”
　　“那必须的，吴阿姨的手艺，没得说，放到五星级酒店也是妥妥的大厨！”姜乔笑道。
　　“嗯嗯！”董其临的嘴里塞满了菜，就是猛地点头。
　　吴阿姨很开心，难得有这么多人吃她做的饭。这两个月来，姜乔每天都只吃一点点饭，还大多是素菜，可把她郁闷坏了，一度怀疑自己的手艺。
　　“呵呵，以后常来家里玩。”
　　姜爸对董其临说道，姜乔从小到大都没什么朋友，这还是第一次带朋友来家里吃饭。
　　虽然是个男生，但姜爸这种混迹于娱乐圈的大佬一眼就能看出来，两个小家伙之间并没有男女生的那种情愫，这使得他安心不少。
　　女儿是个宝，还是捂在手里好。
　　他看看姜乔，眼神却又不自觉地瞟向柳如意，匆匆瞄了一眼，又赶紧收回，端起酒杯道：“柳老师，我听乔乔说要跟你学音乐，这孩子，想一出是一出，以后就麻烦你了。”
　　“应该的，姜先生，其实我特别感谢你们……”柳如意连忙端起酒杯。
　　“柳老师不要太客气，坐在这里就是一家人……”
　　……
　　春晖酒吧。
　　唐老板一脸忧愁地坐在角落里，面前摆着一杯酒，却始终一滴未动。
　　他的目光扫过酒吧，五十个卡座的酒吧里，零零星星坐着十几个人，都是一些熟面孔。
　　酒吧舞台上，三个小伙子抱着吉他贝斯唱着歌，但听起来感觉有气无力的，一点劲都没有，客人们各自聊着天，根本没有人在听他们。
　　隐隐约约的，隔壁酒吧的歌声和欢呼声传入耳中，唐老板轻叹口气，知道相比较春晖酒吧的惨淡而言，蓝夜酒吧又必定是赚得盆满钵满的一个夜晚。
　　店里的几个服务生，无聊地坐在那里，门口的迎宾服务生则伸着脖子看向隔壁，带着点儿羡慕，又有些向往，唐老板知道他们也曾在下班后去蓝夜酒吧消费。
　　一个好的摇滚乐队，给蓝夜酒吧带来了滚滚客流，据说现在已经不止是这一片儿了，大半个云城市区的青年们都喜欢去蓝夜酒吧喝酒听摇滚，甚至有人从下面县城乡镇开车来凑热闹。总之，蓝夜酒吧的名气正在迅速打响。
　　而春晖酒吧，距离倒闭也越来越近了。
　　“不知道她还来不来……”
　　唐老板看着酒吧门口，想到昨天姜乔的话，心里面有种莫名的希冀。
　　虽说，一个十几岁的小女孩说出那样的话，实在是有些不靠谱，让人难以相信。
　　但是姜乔身上的平静淡然和自信，和她之前的作为，使得唐老板还是对她抱有一丝期望。
　　七点、八点、九点……
　　隔壁还在欢闹，正是酒吧人流高峰的时候，春晖酒吧里的客人却已经走干净。
　　唐老板心灰意冷，正准备招呼服务生提早关门，却看到穿着白色羽绒服的姜乔搓着手走进酒吧，一边哈气一边念叨着：“好冷好冷……好冷清……”

第32章 我会唱
　　“你来了？快坐快坐！”
　　看到姜乔进来，唐老板的眼前一亮。招呼姜乔坐下后，他又要亲自去吧台拿酒：“喝点什么？”
　　姜乔摆摆手：“直奔主题吧。”
　　“好，好！”
　　唐老板早就心急如焚，巴不得如此，眼巴巴地看着姜乔：“你有什么主意？”
　　姜乔看了看舞台上百无聊赖地坐着摆弄手机的三个小青年，问道：“酒吧里就这么一支乐队？”
　　“对。”唐老板无奈道：“全都是自己学了几年乐器，然后组建了这么个业余乐队。
　　其实说起来，他们的表演还不错，在咱们云城的地下乐队里面，算是出类拔萃的了。
　　只不过和隔壁那些在燕京混过，还被大公司培养过的乐队相比较就差得远了……”
　　顿了顿，他问道：“妹妹你是不是认识什么厉害的歌手或者乐队，如果认识的话，麻烦转告，只要他能帮我度过这个难关，我一定有厚报，甚至股份都可以！”
　　“我不认识。”
　　姜乔摇头，指了指四个小青年：“让他们唱一个听听？”
　　听到姜乔说不认识歌手乐队，唐老板颇为失望，嘟囔道：“有什么可听的，反正比不过隔壁……”
　　“唱一个吧，让他们唱个最拿手的。”姜乔又说。
　　“行吧……”唐老板有气无力地点点头，扬声道：“生子，你们唱个《燃烧的雨》给这位妹妹听听！打起精神来！”
　　看得出来，唐老板和他们处得不错，一声吩咐后，三个小青年虽然有些垂头丧气不太乐意的样子，但还是各自抱起了吉他贝斯，鼓手也坐在了鼓架前。
　　“主唱是那个吉他手，名叫丁云生，我们都叫他生子，他算是三个人中天赋最好的，去年还参加过《欢唱男生》，而且通过了海选，不过在节目录制前被人暗箱操作顶掉了名额。
　　贝斯手叫王庆，因为体型略胖，我们都叫他小胖，别看他穿得花里胡哨的还戴着耳钉，却是三个人中最沉闷老实的。
　　鼓手叫刘永峰，今年25岁，是他们三个中年龄最大的，也是学历最高的，大学本科毕业后找不到工作，才加入了这个乐队，勉强混口饭吃。
　　对了，他们的乐队名字倒是挺风骚，叫枪火玫瑰。”
　　唐老板一一向姜乔介绍，心里却是纳闷不已。
　　难道姜乔还是打算指望这个乐队击败隔壁的乐队？
　　如果这样的话，可真是一点希望都没有。
　　在演唱水平、舞台经验、专业素养、人生阅历等诸多方面，三位小伙子比起隔壁的那群老炮差了不止一星半点。
　　而且枪火玫瑰这三个人现在的士气，也是低落到了极点，根本没有一丝一毫与人争强的勇气。
　　拿什么获胜？
　　姜乔却是不以为意，待枪火玫瑰唱完一首歌，微微点了点头：“还可以。”
　　对于一支业余组建，没有经过娱乐公司专业培训指导的乐队来说，其实他们的表演算是不错了。
　　尤其是主唱丁云生，别看他长相略显清秀，在小平头发型的衬托下像个乖学生，但唱起歌的时候，声音雄厚中带着一丝沙哑，能够在高音的时候展现出野性和爆发力，也能唱出低沉的旋律，是唱摇滚的这块料。
　　“这首燃烧的雨，有二十年历史了吧？”姜乔问道。
　　“二十三年了，这首歌是九六年的。”
　　唐老板神色缅怀道：“那可真是摇滚的黄金年代啊，摇滚狂潮席卷全国，催生出一大批优秀的乐队，每年都有听不完的新歌、好歌。
　　那时候，几乎所有人都认为摇滚乐将会成为华夏的主流音乐，长盛不衰下去。但谁曾想到，没过几年，摇滚乐就开始没落了。
　　直到今天，大家提起来摇滚，下意识想到的还是二三十年前的那些前辈，和那些被传唱了许多年的老歌……”
　　感叹了几声，他继续说道：“其实摇滚乐非常需要新鲜血液，大家也都希望能够听到新歌，毕竟再漂亮的老婆，你睡了……额，我是说再好听的歌，听了二三十年，也肯定没有新鲜感了。
　　隔壁的乐队当初能被光芒传媒签下，就是因为他们有几首自己的原创作品……那几首歌我也听过，歌词旋律都很一般，但即便如此，也能吸引到不少人了。”
　　姜乔指了指舞台上的小伙子们，笑道：“所以说，如果他们有几首新歌的话……”
　　她的话没说完呢，唐老板瞬间就激动了：“你认识会写歌的人？”
　　“不认识。”姜乔摇头。
　　唐老板一怔：“那……你自己就会写歌？”
　　“并不会。”
　　“……那你说这些干嘛。”唐老板神情一丧。
　　“我会唱。”
　　姜乔笑了笑，起身走向舞台。
　　……
　　“我的灵魂在燃烧！”
　　“只因你嘴角的笑！”
　　“我的心脏在狂跳！”
　　“就在你与我牵手的那一秒！”
　　蓝夜酒吧里，舞台上，四个穿着炫酷黑色衣装的男子在高声演唱，他们的动作狂野，声音高亢，整个酒吧里的气氛都被带动的格外热烈。
　　正直夜晚八点，蓝夜酒吧人声鼎沸，摩肩接踵，即使数十个卡座已经坐满了人，还有人站在那里，端着酒杯随着音乐摇晃着身体。
　　炫目的彩色灯光闪烁不定，衣着暴露的女服务生来回穿梭，到处散发着荷尔蒙的激情。
　　“今天的流水，有希望超过十万！”
　　“隔壁的蓝夜酒吧，怕不是已经关门打烊了！”
　　曹玉琨端着一杯鸡尾酒，怀里搂着一个刚泡到手的妹子，心情大好。
　　“三个毛头小子凑到一起，就敢说是乐队？呵呵……拿什么和我们的黑蜘蛛乐队比？”
　　他看着舞台上的四个人，愈发觉得自己当初把他们带来云城真是一项英明的决定。
　　在京城只是有些小名气的黑蜘蛛乐队，来到这个还在依靠二三十年前的摇滚歌曲过日子的地方，就是帝王一般的存在，几首原创歌曲，让云城的小青年们大呼过瘾，前呼后拥地赶来。
　　“春晖酒吧迟早会是我的！”
　　“等我积累到足够的资本，就再从京城请几支乐队来。”
　　“到时候，整个云城的酒吧行业，都将被我垄断！”
　　曹玉琨信心十足，踌躇满志。
　　“老大，春晖酒吧把架子鼓、音响什么的都搬出来了，好像要在外面唱歌。”小弟过来汇报。
　　“呵……这是要学我吗？”
　　曹玉琨嗤笑道：“老子当初让乐队在门口唱歌，是为了吸引顾客。他们的乐队……啧，是打算丢人现眼吗？”
　　他拍了拍怀里女人的屁股：“走，瞧瞧去！”

第33章 我曾经问个不休
　　“快点快点，布置好了没……”
　　“话筒、音响，再检查一下电源线路，不要在关键时候掉了链子！”
　　“小高，小高，你去给姜妹子买杯热咖啡……”
　　春晖酒吧的门口，唐老板忙碌的不可开交，指挥着店里一个个的服务生，布置酒吧门口的舞台。
　　他的心情忐忑而兴奋，前者因为这决定春晖酒吧生死的一战即将打响，如果输了，他的酒吧就要关门大吉，而兴奋是因为他对接下来的表演有着充分的信心和期待。
　　两天前，当姜乔在他们诧异的目光注视下走到舞台上拿起话筒的时候，他还在纳闷姜乔在搞什么，到底有没有能力帮助他。
　　然而十几分钟后，姜乔在他心中就从一个仗义疏财的富二代变成了才华横溢的摇滚才女。
　　他记得清楚，当时的他目瞪口呆，被惊得说不出话来。
　　枪火玫瑰的三个小伙子也好不到哪里去，丁云生手里的吉他直接掉在了地上，鼓手刘永峰的身子一晃，直接一屁股蹲了下去，却也不叫疼，就坐在地上神色惊骇地看着姜乔。
　　犹如在看一个妖女。
　　唐老板看着那个穿着白色如雪羽绒服，在灯光映照下亭亭玉立、明媚动人、肌肤皎洁的女孩，心中感慨。
　　若是姜乔去参加那些音乐选秀节目，肯定能拿到一个家喻户晓的好名次吧！
　　真不知道她是怎么写出那些歌的，而且最奇怪的是，她知道歌是怎么唱的，甚至知道编曲是怎么编的，可她对乐谱乐理，根本就是一窍不通。
　　在她教枪火玫瑰演唱的时候，说的往往都是一些行外话。
　　奇才、鬼才啊……
　　唐老板只能感叹，有些人的天赋就是远超常人，无法想象。
　　“姜姐，我有点紧张……”
　　丁云生站在姜乔面前，神情敬仰，虽然他比姜乔还要大了三岁，但这两天都是一口一个“姜姐”的叫着，包括王庆和二十五岁的刘永峰都是如此。
　　“紧张个毛线，唱就是了，这两天已经排练上百遍了，肯定没问题的。”姜乔接过服务生小高买来的咖啡，喝了一口，感觉身子暖了许多。
　　“那么好的歌，我担心自己把它们糟蹋了……”丁云生低声道。
　　“又不是黄花大闺女，你怎么糟蹋？”
　　姜乔瞥他一眼：“好好唱歌，别废话，你看看人家王庆，一声不吭的多淡定。”
　　王庆露出一个比哭害惨的笑脸：“姜姐，我是紧张地说不出话来。”
　　姜乔拍他一下：“没出息的玩意，以前酒吧里那么多人都不紧张，现在紧张什么？”
　　“情况不一样。”
　　刘永峰轻叹口气：“对于春晖酒吧来说，这是决定命运的一次演唱，如果我们没唱好，唐哥的酒吧就要没了……而对于我们来说，挑战来自燕京的黑蜘蛛乐队，也是需要勇气的……”
　　“燕京来的怎么了？他们是在燕京混不下去了，才来的咱们这里，怕他们干什么？”
　　姜乔撇嘴笑道：“你们好好唱，回头我给你们介绍经纪公司。”
　　“真的？”丁云生眼睛一亮。
　　他最大的愿望就是能进娱乐经纪公司，接受更加专业的培养。他对自己的天赋有一定的信心——在见到姜乔之前是特别有信心，他知道自己只要能到一个大公司大平台，有了足够多的资源，就肯定能闯出一片天地的。
　　当初去参加音乐选秀节目《欢唱男生》，为的就是进入十强，可以直接与公司签约。可惜遭遇黑幕，直接被刷掉了。
　　此时听到姜乔竟然可以给他们介绍经纪公司，顿时怦然心动，对姜乔愈发恭敬。
　　王庆和刘永峰也是如此。
　　一辈子在小酒吧里唱歌有什么出息呢，他们还年轻，向往更大的舞台，更广阔的天地。
　　他们这些小歌手，就如同各大影视基地里的群演一样，怀揣着璀璨的明星梦。
　　而他们也清楚，如果仅凭自己的天赋实力和背景，恐怕挣扎一辈子都只能做个小人物。
　　“生子，小胖，大刘，舞台都布置好了，你们上场吧！”
　　唐老板的声音传来。
　　“来了来了！”丁云生答应一声，又看向姜乔：“姜姐，我们上了！”
　　“去吧去吧……”姜乔挥挥手。
　　此时，舞台前面空空荡荡，大冬天的，街道上的行人大都行色匆匆，懒得看这里一眼。
　　丁云生站在舞台上，冷冽的风从脸上吹过，犹如刀锋一般。
　　他的目光向四周扫了一圈，看到了神情淡然的姜乔、忐忑又期待的唐老板，还有隔壁蓝夜酒吧门口，怀里抱着小妞倚门而立、神色嘲讽看着这里的曹玉琨。
　　他深深地吸了一口气，给了王庆和刘永峰一个眼神。
　　王庆和刘永峰互视一眼，微微点头，贝斯和鼓点的声音响起。
　　丁云生的手用力握着话筒，胸腹中的那口气冲击声带，嘹亮高亢的声音在大街上唱响。
　　“我曾经问个不休——”
　　“你何时跟我走——”
　　“可你却总是笑我，”
　　“一无所有——”
　　“我要给你我的追求——”
　　“还有我的自由——”
　　“可你却总是笑我，”
　　“一无所有——”
　　他用力地唱着，极具穿透力的声音透过音响扩散出来，震得酒吧门口的服务生们耳膜发疼。
　　姜乔站得离音响远了一点。
　　唐老板攥紧了拳头，神情激动。
　　春晖酒吧的门口，曹玉琨的神情微微一变，先是惊诧，而后逐渐凝重。
　　两个刚好路过的小伙子，在舞台前方停下了脚步。
　　丁云生闭着眼，继续大声地唱。
　　“脚下的地在走——”
　　“身边的水在流——”
　　“可你却总是笑我，”
　　“一无所有——”
　　“为何你总笑个没够！”
　　“为何我总要追求，”
　　“难道在你面前我永远是一无所有！”
　　一对手牵手的情侣走了过来，两个背着书包的学生走了过来，一个夹着公文包神色疲惫的中年男人刚要路过，却又停下脚步，退了回来。
　　几分钟前走进蓝夜酒吧，却因为没有卡座而无奈出来的几位小青年正要打车离开这里，其中一个人被丁云生的歌声吸引，拉住了其他几人，向这里走来。
　　一个，两个，三个……
　　丁云生一首歌唱完，舞台前已经站了十几个人。

第34章 轻而易举的胜利
　　“啪啪啪——”
　　有人鼓掌。
　　“好！再来一遍！”
　　有人叫好。
　　神色疲惫的上班族则是大声问道：“老板是谁？怎么不在酒吧里唱？在外面让我们站着听歌吗？怎么做生意的？”
　　唐老板连忙走上前去，低声解释一番。
　　从蓝夜酒吧里出来的几个小青年也在议论纷纷。
　　“这歌真棒，以前没听过呢？”
　　“我觉得比黑蜘蛛乐队的歌好听多了……”
　　“我也是这么觉得，噢喔……噢喔……你这就跟我走……”
　　“得了得了，就你这破锣嗓子，还是别唱了，听人家唱吧！”
　　“嗨，哥们儿，刚才那首歌叫什么名字，再来一遍呗！”
　　不少人附和起来：“对对对，再来一遍！”
　　才唱第一遍就吸引来了这么多人，丁云生的心情也很激动，向着众人微微鞠了一躬：“谢谢大家，这首歌的名字叫《一无所有》，既然大家喜欢，我们就再来一遍……”
　　贝斯吉他鼓的伴奏响起，丁云生的歌声再次回荡在大街上。
　　台下的听众们，一个个安静下来，神情如痴如醉。
　　“嘶……这首歌……”
　　蓝夜酒吧的门口，曹玉琨的神色凝重。
　　和普通人不同，他以前也是个歌手，具有一定的专业素养和丰富的阅历，而且因为经常和黑蜘蛛乐队这些摇滚歌手一起混，他对摇滚歌曲也颇有了解。
　　一首歌的好坏，普通人听到的只是旋律，他能听到的东西则是更多，体会也更深。
　　这绝对是一首可以成为经典的摇滚歌曲！
　　曹玉琨当下就有了判断，同时惊讶纳闷，这首歌，是春晖酒吧的这三个毛头小伙子写的？
　　不可能！绝对不可能！
　　且不说是他们三个，就算是黑蜘蛛乐队，甚至于燕京的绝大多数的摇滚老炮，都不能写出如此具有表现力和震撼力的好歌。
　　能有这个水平的人，都至少是四五十岁的人了！
　　而且即便是那一批人，大多也已经江郎才尽。
　　那些二三十年前的前辈们，其实并非不想复出，而是他们的才华和灵气仿佛已经被榨干，再也写不出那种具有深度和生命力的作品。
　　这首歌到底是谁写的，曹玉琨并不知道，也不想知道。
　　此时的他只是敏锐地意识到，春晖酒吧请到了高人，向蓝夜酒吧宣战了。
　　“不就是一首歌嘛，就算再好听，每天听上十几遍，观众也会腻！”
　　“我就不信你们可以凭这一首歌就能稳定住客源！”
　　曹玉琨咬咬牙，转身吩咐不远处的几个服务生：“咱们也把舞台搬出来，无论如何，要把春晖酒吧的气焰打压下去，让他们永远不得翻身！”
　　蓝夜酒吧的动作很快，他们刚开业的几天，每天也都是在外面演唱的，很有经验。
　　不到半个小时，舞台就已经搭建好，黑蜘蛛乐队也来到了大街上。
　　酒吧里的人一片诧异，纷纷跟着出来，然后看到了春晖酒吧的舞台，顿时明了。
　　这是要PK打擂台啊！
　　“春晖酒吧不是已经要倒闭了么，怎么又出来唱歌了？”
　　“肯定是学蓝夜酒吧的呗，当初蓝夜酒吧就是用这一招抢光了春晖酒吧的顾客，现在春晖酒吧肯定也是想通过这个办重新把顾客吸引回去。”
　　“切~怎么可能，我以前也是春晖酒吧的常客，觉得他们那支……叫什么来着……对，枪火玫瑰，觉得他们还不错。可是自从听了黑蜘蛛乐队的歌，才发现枪火玫瑰简直是弱爆了，只会唱一些老歌，听都听腻了！”
　　“是啊，还是黑蜘蛛乐队的新歌有意思……”
　　“所以说，春晖酒吧想以其人之道还治其人之身，实在是太愚蠢了，打铁还需自身硬呢，他们的乐队水平不行，拉出来岂不是丢人现眼？”
　　“蓝夜酒吧把黑蜘蛛乐队也搬出来，这就是要再给春晖酒吧一巴掌啊……”
　　“春晖酒吧怕是要彻底凉了……”
　　许多人下意识的看法就是蓝夜酒吧这是要打春晖酒吧的脸了，于是一个个兴致勃勃地向春晖酒吧那里凑过去，打算围观春晖酒吧的惨状。
　　然而他们走进，却听到了丁云生那嘹亮中略含一丝沙哑的歌声。
　　“这时你的手在颤抖，”
　　“这时你的泪在流，”
　　“莫非你是正在告诉我，”
　　“你爱我一无所有——”
　　“噢喔，噢喔……你这就跟我走——”
　　“噢喔，噢喔……你这就跟我走——”
　　众人纷纷一怔。
　　咦，这歌……不错啊……
　　“什么歌？好听啊！”
　　“走，去瞧瞧！”
　　一部分人凑了过去，而此时的丁云生已经结束了第六遍的《一无所有》，先是喝了几口水润了润嗓子，而后看着舞台下面越来越多的人，笑道：“接下来，给大家带来另外一首新歌，也是一首非常好听的摇滚歌曲……”
　　他知道蓝夜酒吧的黑蜘蛛乐队也搬出来了，但他没有去看。
　　若是之前，让他在大街上和黑蜘蛛乐队PK，他是万万不敢的。
　　可是现在，他满怀信心，不屑于去关注其他。
　　给予他这种信心的，是台下越来越多的观众，是不远处神情淡定的姜乔，也是他自己的歌声。
　　“一首《假行僧》，送给大家！”
　　丁云生握着话筒，向着台下的人群挥了挥手，高声唱了起来。
　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑，”
　　“我要人们都看到我，但不知道我是谁……”
　　这首歌的风格，比起来《一无所有》，少了一丝迷惘困惑，多了一种自由坦荡，丁云生唱得进入了状态，身体摇晃，不住地向人群点头致意。
　　那些原打算围观打脸的人留了下来，不知不觉已经听得入迷。
　　即使黑蜘蛛乐队开始了演唱，却也没有一个人回到蓝夜酒吧门前。
　　不大会儿，蓝夜酒吧面前的顾客们也发现了春晖酒吧这里的异样。
　　于是他们怀着好奇之心，走过来看看是什么情况。
　　然后，他们也回不去了。
　　渐渐地，春晖酒吧门口的人越来越多，都快挤到机动车道了。
　　而蓝夜酒吧的舞台前，剩下的人已经寥寥无几。
　　在两首堪称经典的摇滚歌曲助阵下，这场PK对决，春晖酒吧轻而易举获得了胜利。
　　姜乔打了个哈欠，走到唐老板身前：“太晚了，我先回家了。”
　　“我去送你！”唐老板粗犷的脸上堆满了笑容。

第35章 联考第一
　　路上，唐老板提出给姜乔一成酒吧的股份。
　　虽然只是两首歌，但这是两首让酒吧起死回生的歌，意义非凡，在唐老板看来，用一成股份表示感谢，顺便拉近姜乔和自己的关系，这笔买卖绝对不亏。
　　富二代、行事仗义、音乐奇才，姜乔的身份、性格和才华注定了她的未来必定不凡。以后的空间和成就，谁也预料不到。
　　别看唐老板长得粗犷，心思却是细腻，经此一事，他深深明白了一个道理——做生意，如果没有点背景和支持，是绝对不够的。
　　今天击败了蓝夜酒吧，明天再来个黑夜酒吧，出现个比黑蜘蛛更强的乐队，怎么办？
　　所以说，抱大腿才是重要的。
　　姜乔婉拒了唐老板。
　　对于她来说，帮助唐老板只是一时兴起。
　　一方面是看在他行事和善的份上，另一方面也是为了教训曹玉锟对光芒传媒的不敬。
　　两首歌的确很经典，价值不可估量，但又不是送给春晖酒吧了，版权什么的都在她自己手里，自然谈不上什么损失。
　　而且，她也从这件事情中发现了枪火玫瑰这个有发展潜力的年轻乐队，有替光芒传媒观察培养一番的想法，说不定，以后还是她要占唐老板的便宜。
　　回到家里，柳如意还没睡，她知道姜乔这两天都是在春晖酒吧的，便问道：“唐哥那边的事情怎么样了？”
　　“应该算是解决了。”姜乔笑道：“童童睡了？”
　　“嗯。”柳如意点头，稍稍犹豫了一下，还是疑惑地问道：“你是怎么帮唐哥的？”
　　最初姜乔说自己可以帮助唐老板，柳如意就非常纳闷。
　　然后，她得知了姜乔老爸姜山就是光芒传媒总裁，惊讶之余，便觉得姜乔是要请姜爸帮忙，从光芒传媒借用一些资源之类的。
　　可是这两天，姜乔都是孤身一人去的春晖酒吧，也没见她向姜爸提过这件事。
　　然后……莫名其妙的，就解决了？
　　“其实也没什么，我给了他们两首歌……”
　　姜乔解释道：“其实蓝夜酒吧的黑蜘蛛乐队，之所以能吸引顾客，很大程度的原因就是他们有几首原创歌曲。嗯……所以我就给了枪火玫瑰两首歌，从今天晚上的表演效果来看，还不错。”
　　柳如意怔了一下：“你是说……你从你爸公司要了两首歌？”
　　“不是，是我自己写……额，也不能说是写吧，就是我唱几遍，他们跟着唱这样子……”
　　姜乔摸摸鼻子，她空有一肚子好歌，却因为不懂乐理知识而写不出来，实在无奈，只能用最笨的办法，还好丁云生他们有一定的基础。
　　“柳老师，从明天晚上，你就开始教我音乐吧……”姜乔说道。
　　柳如意却是愣愣地站在那里，半天说不出话来。
　　姜乔没有再去春晖酒吧。
　　不过，每一天唐老板和丁云生他们都会给姜乔发消息，汇报最新情况。
　　丁云生他们在酒吧门口唱了三天，再回到酒吧里的时候，五十个卡座直接爆满，原本蓝夜酒吧里人声鼎沸场景，在春晖酒吧上演。
　　而隔壁的蓝夜酒吧，顾客越来越少。
　　据说黑蜘蛛乐队又匆忙创作了一首歌，试图把顾客吸引回去。
　　但歌曲的质量和《一无所有》、《假行僧》实在相差太远，大家根本不买账。
　　随着春晖酒吧的生意再次兴隆起来，两首摇滚歌曲也传遍了整个云城，甚至有些人拍视频发到了网上，也引发了一定程度的关注，有几位摇滚前辈在微博上转发评论，说这两首歌颇有黄金年代的神韵。
　　几天后，丁云生给姜乔发消息，兴奋地告诉姜乔，《欢唱男生》给他发来了邀请函，请他们乐队直接去参加2019年度《欢唱男生》的淘汰赛。
　　去年，丁云生参加《欢唱男生》遭遇黑幕，使他一直怀恨在心。
　　然而此时却是激动异常，直夸节目组有眼光，一副好了伤疤忘了疼的不争气样子。
　　“有这两首歌在，我保证可以进入前十名！”丁云生信誓旦旦道。
　　“然后呢？”
　　姜乔却是不咸不淡道：“前十名又能怎么样？去年的前十名，你还记得几个？”
　　“……我只记得冠亚军。”
　　“那三年前的冠亚军，你还记得是谁吗？”姜乔又问。
　　“……不记得了。”丁云生附了个尴尬的表情。
　　“所以说，《欢唱男生》这种收视率逐年下滑，未来又没有什么发展保障的节目，不参加也罢。未来的路还很长，没必要急于一时。你们先踏踏实实在酒吧唱歌，我说过会给你们介绍经纪公司的。”姜乔说道。
　　丁云生沉默了一会儿，发来消息：“好，姜姐，我听你的。”
　　“乖(T_T)＼(^-^)。”
　　小样的，老娘看中的艺人，区区一个《欢唱男生》也敢来抢？
　　等以后老娘搞几个热播的音乐综艺节目，还不是分分钟把你们碾压成渣渣？
　　……
　　临近寒假，下了一场大雪。
　　鹅毛一般纷纷扬扬的雪花中，云城一中高三上半学期的期末考试结束了。
　　“当当当当——”
　　赵安良跑进教室，手里拿着一张纸，举在头顶用力晃着：“期末考试成绩单出来啦！”
　　哄——
　　教室里沸腾起来，瞬间就有十几个学生离开座位向着赵安良冲了过去，其余人也大都伸长了脖子，恨不得生一双透视眼，隔着人群看清成绩单上的数字。
　　大家早起晚睡的，恨不得把一分钟掰成三瓣用，为的就是成绩能够再提几分。
　　现如今，公布大家上半年奋斗成果的时候到了。
　　一番闹腾后，有人欢喜有人愁，董其临考了三百多分，有点担心回家挨揍，不过想想银行卡里的存款，又放心下来，一个劲念叨果然钱是男人胆。
　　姜乔考了712分，分数有所下降，是因为这次三市联考的题目偏难。
　　她依然是全校第一，顺便摘下了三市联考的第一名，并且还是近百所高中里唯一考过700分的学生。
　　韩斌乐得不行，把姜乔叫到办公室大肆表扬了一番，收获了其他班主任一大波羡慕眼神。
　　至于当初喊着“三十年河东三十年河西”的高明秋，或许是因为心态爆炸，仅仅考了672分，没进全校前十，跌破了许多人的眼镜。
　　嬉戏吵闹中。
　　高三上半学期结束了。

第36章 抵达燕京
　　“姐姐姐姐！”
　　“快看，房子变得好小了！”
　　“那个人都看不清了……”
　　“山也越来越小了呢……”
　　“哇，我们要飞到云里去啦！”
　　云城往燕京的飞机上，童童坐在姜乔身边，眨着一双漂亮的大眼睛，透过飞机的玻璃窗向外看，粉嫩的小脸蛋上满是兴奋的笑容。
　　这还是她第一次乘坐飞机，不免对各种事情充满了好奇，拉着姜乔说个不停。
　　经过一段时间的相处，她和姜乔之间的关系愈发亲密。
　　姜乔也非常喜欢这个粉雕玉琢的小可爱，把她当亲妹妹般对待。
　　“好了童童，叔叔阿姨们还要休息的，你也闭上眼睛睡一觉吧，醒来就到燕京了。”
　　柳如意把食指放在嘴前“嘘”了一声，又指了指其他乘客，示意童童安静一些。
　　“嗯嗯！”童童乖乖点头，不再说话，只是也不去睡，趴在飞机窗上好奇地张望着。
　　飞机逐渐爬高，姜乔拿出一本叫《音乐创作基础》的书，认真读着，又掏出笔，时不时尝试性地写下几段音符，轻轻哼几声，各式各样的旋律使得柳如意有种说不出的复杂心情。
　　经过这段时间的教学，柳如意发现姜乔是真的不懂乐理知识，完全就是一小白，可是她在音乐创作方面的天赋，实在恐怖，偶尔哼唱出来的旋律，往往令她感到心惊。
　　就在昨天，姜乔尝试性地按照格式写下了一首名为《从前慢》的完整歌曲，柳如意照着唱了一遍，便被这首歌的韵味深深吸引。
　　柳如意以前总觉得，人的能力是只能依靠努力获得的，天赋之类的东西只是辅助。
　　而现在，她终于明白，有的人真的是上帝眷顾的宠儿，生而知之。
　　然而当她询问姜乔的愿望是不是成为一名歌星或者歌曲创作家的时候，姜乔摇头，表示自己的理想是成为一名剧作家，并且网上最近大肆宣传的《人在囧途》就是由她创作的时候，柳如意已经被震得说不出话来了。
　　人与人之间的差距，真的这么大吗？
　　能者无所不能？
　　柳如意觉得羡慕，又为能认识姜乔而感到幸运和欣慰。
　　然而她并不知道，此时的姜乔，心情也是略微复杂。
　　其实原本她是一个人来燕京的，可是当她向老爸汇报行程时，老爸来了句“反正柳老师和童童在家也无聊，要不然也来燕京逛逛吧”。
　　当时姜乔就知道，大事不妙。
　　守身如玉十几年的老爸，终于在人到中年的时候，要焕发第二春了？
　　其实对于老爸再找个伴这件事，姜乔是持双手赞成态度的，毕竟老爸独自一人奋斗了十几年，这都四十多岁了，也该再找个女人了。
　　可是，如果这个女人是柳如意的话，姜乔就感觉有点别扭了。
　　毕竟自己是出于好心帮助人家，把人家请来家里住，老爸在这个时候对人家下手，未免有种趁人之危的感觉，总觉得不太地道。
　　可是老爸做了十几年的单身狗，好不容易动心了，自己这个做家长的也不能拦着。
　　而且她也挺喜欢柳如意母女的，如果以后能成为一家人，肯定也不错。
　　这让姜乔有些小纠结。
　　算了算了。
　　儿孙自有儿孙福，我还是不要瞎掺和了，感情的事，就看他们自己发展了。
　　……
　　到达燕京。
　　姜爸派了司机来接，把他们带到了燕京的家里。
　　因为常年在燕京工作，姜爸早就在燕京安置了住处，是位于四环附近的一栋别墅，三百多平，当初是花了一千多万买下来的，现在价格已经涨到了六千多万，以至于姜爸时常悔恨当初怎么没多买几套。
　　以前姜乔寒暑假的时候也会来这里住一段时间，所以她的房间和物品都是现成的。
　　令她感到惊讶的是，柳如意和童童的房间也已经布置好了，各种东西一应俱全，就连洗漱用品等小物件都摆放地好好的。
　　啧啧啧……
　　老爸这顾家暖男形象展现的可以啊！
　　童童的身体还未彻底痊愈，奔波了一路，颇为疲惫，柳如意和童童就留在家里休息了。
　　姜乔则是背上一个包，让司机把他带到了光芒传媒。
　　身为国内十大经纪娱乐公司之一，光芒传媒拥有一座自己的办公大楼，司机恭敬地带着姜乔走进去，引来一些路过的员工纷纷侧目。
　　“乔乔？”
　　一道热情的声音响起，姜乔转头看去，却是一位中年妇人向着她快步走来，脸上满是笑容：“乔乔什么时候来燕京的，也不和杨姐说一声，杨姐去接你呀……”
　　“杨姐好。”
　　姜乔笑着和她打了招呼，这个女人叫杨丽，是艺人经纪业务部门经理，早年间也是一位在圈内颇有名气的经纪人，是光芒传媒的中流砥柱，平时行事热情泼辣。
　　不过姜乔却是看出了她神情中的一丝烦忧和疲惫。
　　“呵……这位就是光芒传媒的千金——姜乔小姐？”
　　一道轻蔑中带着些许嘲讽的声音响起，姜乔这才注意到，在杨丽的身后，还有一个戴着墨镜的红衣女郎，正肆无忌惮地打量着她，唇角带着一丝不屑。
　　姜乔的眉头微皱，杨丽的脸色却是瞬间黑了下来，转身呵斥道：“杜芊芊，既然你已经和公司解约了，就赶紧给我滚蛋，再敢出言不逊，我撕了你的嘴！”
　　“呦——杨姐，我可不是你手下的人了，你要是碰我一下的话，我是会报警的哦！”
　　杜芊芊毫无惧意，而是继续打量着姜乔：“小姑娘长得不错嘛……啧啧，杨姐，以后光芒传媒的艺人走光了，倒是可以考虑让姜大千金亲自出道嘛……”
　　“保安！把她给我赶出去！”杨丽吼道。
　　“切，你以为我愿意待在这里？”
　　杜芊芊嗤笑道：“一家快倒闭的公司，真以为一部电影就可以拯救你们？真是群白痴！”
　　她趾高气昂地甩手向大门走去，得意的声音在大厅里回响：“春节档是属于《新青春时代》的，《人在囧途》这种垃圾玩意，等着扑街吧！”

第37章 光芒传媒现状
　　“这位是……”
　　姜乔看着那位扬长而去的红衣女郎，目瞪口呆。
　　在光芒传媒的主场还这么嚣张，这位杜芊芊是何方神圣？
　　杨丽叹了口气：“走，乔乔，去我办公室坐会儿，正好姜总在开会……”
　　来到办公室。
　　杨丽一屁股坐在沙发上，整个人像是被掏空了力量，沉默了半天后，才深深叹息道：“这已经是元旦后离开的第二位明星艺人了……”
　　在杨丽的解释下，姜乔才知道，这位杜芊芊，之前正是光芒传媒的签约艺人。
　　曾经出演过几部古装电视剧的她，虽然担任的并非主演，但也是那种贴身丫鬟、后宫女官之类有名有姓有台词，不缺镜头的角色。
　　几部电视剧下来，积累了一定的粉丝和人气。
　　就在今年年初，根据华夏艺人协会发布的《2018华夏艺人榜》，杜芊芊已经跻身于三线艺人行列，可以称之为明星了。
　　光芒传媒正打算好好培养她，却不料在这个时候，杜芊芊提出了解约。
　　艺人主动解约，是要付出很高的违约金的，杜芊芊之前的合同等级虽然低，但违约金也有几百万，她虽然拍过几部电视剧，但片酬并不高，不可能有这么多的钱。
　　杨丽动用人脉一打听才知道，杜芊芊早已和另外一家经纪娱乐公司星海传媒私下联系，并且在去年下半年，背着光芒传媒偷偷参与拍摄了星海传媒投资的电影《新青春时代》。
　　与光芒传媒的屡次电影投资失败不同，星海传媒近年的电影投资成绩颇佳，投资过的两部青春偶像电影的票房均是超过了5亿，分别进入了2017和2018年度国内票房的前十名，正是雄心勃勃在电影行业打下一片江山的时候。
　　这次投拍的《新青春时代》，请了几位国内一线流量小生和当家花旦，光是前期制作费用就接近两个亿，宣发费更是超过一个亿，总成本高达三亿。
　　而星海传媒喊出的口号，则是保底10亿，目标15亿票房！
　　对此，星海传媒信心十足，外界也是颇为看好。
　　星海传媒的良好发展，使得行业内的许多艺人也主动向其靠拢，星海传媒也是大笔撒钱，不断地签下一个又一个的艺人。
　　从光芒传媒离开的艺人，其中大部分都去了星海传媒，尤其是包括杜芊芊在内的几位三线艺人，全都被星海传媒收入旗下。
　　不要以为三线艺人不值钱，在全华夏，一二三线艺人全部加起来，不过千人左右。而其中一部分，是属于独立艺人，或者是归属于一些工作室的。
　　比如某位一线艺人，开了个工作室，工作室就会吸纳培养一些新艺人，其实完全可以看作一个小型的经纪娱乐公司了。而在华夏，这样的工作室并不少。
　　所以即便是国内十大经纪娱乐公司，平均每家拥有的明星艺人也只不过二十位左右。
　　光芒传媒三年前最鼎盛的时候，也只不过拥有两位一线艺人，三位二线艺人，和十二位三线艺人。
　　后来，十二位三线艺人中的两位因为没有发展好，退出了三线艺人的行列。
　　2017年底，有位二线艺人的合约到期，与光芒传媒和平分手。
　　然后，又有五位三线艺人解约离开。
　　所以，现如今的光芒传媒，只剩下了两位一线艺人，两位二线艺人，六位三线艺人。
　　明星艺人，仅剩十位。
　　从这方面来说，光芒传媒在十大娱乐公司中，只能排在末尾。
　　如果公司继续经营不善，四位一二线明星随便再走一位，恐怕光芒传媒就要掉出十大娱乐公司的行列了。
　　而在许多人眼中，这已经是板上钉钉的事。
　　对于光芒传媒，整个行业的人都是一片看衰。
　　杨丽轻轻揉着脑袋：“娱乐行业看起来发达，但其实并不好做。唱片行业已经完全凋零，歌手这条路越来越狭窄，很多一二线的歌手都已经转向了影视行业。
　　而电影业务，毫无疑问是影视行业的龙头，所以如今一家娱乐经纪公司的经营状况，很大程度上要用它来评判。可偏偏，咱们光芒传媒在这最重要的一块儿出了问题。
　　如果《人在囧途》再失败……”
　　她抿了抿嘴，没有再继续说下去，半天后又叹息一声，勉强露出笑容：“你看看，你还是个孩子呢，我和你说这些做什么……”
　　“杨姐可以多说一些，我愿意听。”姜乔笑道。
　　杨姐诧异地看着姜乔，在她印象中，以前的姜乔向来都是沉默待人的，对公司的事情更是毫不关心，姜爸和人谈论公司事情的时候，就会远远走开。
　　看来姜乔是真的改变了。
　　也难怪她会写剧本，还考了全校第一名……第一名这件事，姜爸已经得意地向他们这群中层领导吹嘘了无数次了。
　　作为在光芒传媒创建之初就进入公司的元老，杨丽是真心为姜爸和姜乔感到高兴。
　　她也不希望光芒传媒未来的接班人是个碌碌无为的庸才。
　　姜乔的改变，对于光芒传媒来说，无疑是件好事。
　　可惜……
　　光芒传媒的现状，不知道能否撑到姜乔成长起来的那一天。
　　《人在囧途》的票房，将很大程度上决定光芒传媒的成败，但说实话，对这部电影，杨丽心里没底。
　　只不过姜乔是总裁女儿，又是这部电影的编剧，她也不好把这些担忧说出来。
　　姜乔见杨丽不再聊公司的事情，笑了笑：“杨姐，可不可以把十位明星艺人的资料拿给我看一下？”
　　杨丽只当她好奇，便从资料柜里取了十位明星艺人的资料交给姜乔。
　　姜乔坐在沙发上，认真地翻看起来。
　　首先映入眼帘的，便是那位在《人在囧途》中担任挤奶工角色的一线艺人岳宝刚。
　　岳宝刚草根出身，高中毕业后就去影视城做了群演，摸爬滚打几年后，被光芒传媒签下，直接出演了某部电影的男主角，一举成名。
　　后来，岳宝刚又陆续参演了几部电影，凭借其良好的演技和受人欢迎的草根励志形象，逐渐成为了一线艺人。
　　也正是因为岳宝刚是光芒传媒发掘培养出来的，他一直感恩在心，才不离不弃，拒绝了多家公司高薪挖墙脚的邀请，并低片酬参演了《人在囧途》。

第38章 我给你带了点东西
　　岳宝刚是个好同志。
　　他的资料，姜乔粗略翻看了一下，就放到了一边。
　　能在光芒传媒落魄之际不离不弃，光芒传媒日后也绝对不会亏待他就是了。
　　接下来是光芒传媒的另一位一线艺人。
　　知名影视歌三栖明星——周玉妃。
　　周玉妃今年三十五岁，却在新世纪初就出道了，当时不满二十岁的她出演了一部电影，展现出极具天赋的灵动演技，在国际上斩获大奖提名。
　　当时国内娱乐公司中的龙头老大辉煌娱乐签下了她，大力培养，演电影、拍电视剧、出唱片专辑，短短几年内，周玉妃就获得多个奖项，成为了广为人知的女星，被誉为当时的四小花旦。
　　然而在2010年的时候，周玉妃突然曝光辉煌娱乐拖欠她的片酬、私自修改艺人合约、为了捧新人而打压她等一系列问题，一番舆论交锋和打官司之后，周玉妃离开了辉煌娱乐。
　　当时，因为辉煌娱乐在娱乐圈中的巨大影响力，许多娱乐公司也不敢和周玉妃有联系。
　　但偏偏在那个时候，光芒传媒邀请周玉妃参演了一部电视剧，结下了善缘。为此，光芒传媒还遭受了辉煌娱乐在一段时间内的打压。
　　而后在2013年，辉煌娱乐内部高层出现矛盾，副总裁离开创办了新的娱乐公司，带走了一大批人和资源，导致辉煌娱乐实力大减，无人忌惮，这个时候，才有人又想到了周玉妃。
　　面对多家娱乐公司的邀请，周玉妃选择了光芒传媒，并正式签下了合约。
　　14-16年间，周玉妃参与拍摄了两部电视剧和一部电影，反响不错，算是稳住了她一线艺人的地位。
　　2017年的时候，周玉妃恋爱结婚，然后怀孕、生子、养孩子，又消失了近两年的时间。
　　终于在今年，计划复出了。
　　对于光芒传媒来说，这是一个好消息。
　　然而，光芒传媒也有为难之处——没有适合周玉妃的影视剧本。
　　接下来，便是两位二线艺人。
　　分别是演员赵文达和歌手胥姿。
　　赵文达今年快五十岁了，早些年在某省话剧文工团待过十几年，表演功底和舞台经验自然是没得说，经常饰演一些硬汉形象，颇受欢迎。
　　近期，由赵文达主演的一部都市题材的电视剧正在燕京卫视上映，收视率却不尽如人意。
　　歌手胥姿，刚满三十岁，十年前通过一档音乐选秀节目出道。
　　那个时候，选秀节目刚刚在华夏出现，收视率和关注度极高，胥姿凭借其清澈干净又不失爆发力的绝佳嗓音获得冠军，被光芒传媒高价签下。
　　而后的胥姿，倒也没有令光芒传媒失望，出了两张专辑的销量都很不错。
　　但这只是相比较其他专辑而言，在这个唱片行业凋零的年代，销量最高的唱片都不及二十年前唱片销量冠军的十分之一。
　　于是，光芒传媒也安排胥姿参与影视作品的拍摄，不过都是一些客串性质的小角色。
　　她以前没有接触过表演，也没有周玉妃那种与生俱来的表演天赋。
　　但是她性格坚毅，不怕吃苦，如今在唱歌、拍剧的同时，还报名了燕京电影学院的成教班，经常在演出、剧组、学校之间来回奔波。
　　可以说，光芒传媒的这四员大将，业务素质都是值得肯定的，没有那种纯粹靠宣传吹捧出来的流量明星。
　　六位三线艺人，各式各样，有业务素质很高的人，也有两位流量小生。
　　没办法，在如今这个看脸的年代，高颜值的流量小生就意味着庞大的粉丝群，这是任何一家娱乐公司都要大力争抢的，光芒传媒自然也不例外。
　　“其实，光芒传媒的艺人们都还不错……”
　　“只不过，目前来看，很多人缺少一个合适的平台。”
　　“演员没有好的影视项目。”
　　“歌手就更不必说了，只能依靠商演和参加个节目混口饭吃。”
　　姜乔一边看，一边轻声低语。
　　杨丽在一旁附和道：“是啊，好多人都说，这个那个明星，拍的什么垃圾玩意，整天参加的什么破节目……
　　但是，好的项目太少啊，全国这么多艺人，这么多娱乐公司，僧多粥少，想要拿到一个好项目，太难了……”
　　“这倒不是什么大问题。”
　　姜乔笑了笑，关于这些艺人，她之前也特意上网查过一些资料，大致了解。
　　如今再看了一下公司内部的档案，便对他们的情况和特点有了更深的掌握。
　　从目前的情况来看，她带来的东西，是绝对有用的。
　　姜乔拿起自己随身带的包，离开杨丽的办公室，刚走到总裁办公室门口，就遇到了刚刚开完会回来的姜爸。
　　“哈哈，我刚要给你打电话……”
　　姜爸笑着过来，抱了抱姜乔，“一路上怎么样？来公司多大会儿了？”
　　他一边说着，一边向姜乔后面张望。
　　姜乔伸出手在他眼前晃了晃，撇嘴道：“别找了，我自己来公司的，柳老师和童童在家里休息呢……”
　　“咳咳……”
　　姜爸略显尴尬地揉揉鼻子：“那个……晚上打算吃点什么？我让人去订！”
　　“吃的事待会儿再说吧，我给你带了点东西……进屋说。”
　　走进办公室，在姜爸好奇的目光下，姜乔从包里往外掏东西。
　　先是一沓装订好的纸。
　　“喏，这是一个电影剧本，青春校园励志向的，可以从现在拍到夏天，赶在毕业季上映。”
　　姜乔一边递过去，一边说道：“演员的话，我觉得那个叫朱灵慧的三线演员形象还是比较契合的……”
　　姜爸愣愣地接过来，还来不及翻看，姜乔又掏出来了一沓装订好的纸。
　　“这还是一个电影剧本，谍战题材的，我感觉特别适合周玉妃来演，赵文达也可以参演……”
　　姜乔把这个剧本放在上个剧本上面，再掏……
　　还是一沓纸。
　　“这是一个音乐综艺节目的策划方案，我前两天才写出来的，只有大纲，具体实施细节你们去研究吧……肯定是有操作价值的，做得好的话，收视率会很高。”

第39章 《垫底辣妹》和《风声》
　　两个电影剧本。
　　一个综艺节目策划方案。
　　这就是姜乔在写完《人在囧途》后所做的事情。
　　三沓经过简单装订的A4纸放在姜爸的手里，他的手有些微微颤抖，心更是抖得厉害。
　　“这……”
　　他张着嘴巴，看着手里的东西，心里冒出来了一万个问题，却不知道该先问什么。
　　“您先看一下吧。”姜乔笑眯眯道。
　　姜爸深深地看她一眼，缓缓点头，先是打开了第一个剧本。
　　第一个剧本是那个青春校园励志向的，名字叫《垫底辣妹》。
　　剧本并不长，讲述的故事也很简单。
　　一个平日里只知道浓妆艳抹嬉笑玩闹的学渣女高中生，在补习班老师的帮助下，逐渐改变自我，开发自己的潜能，挥洒着泪水和汗水不断奋进，最后考上了顶尖大学。
　　姜爸简单地看过这个剧本，心里便大概有了数。
　　这是一个和《人在囧途》风格截然不同的故事，没有恶搞，幽默也不多，甚至夹杂着一些关于家庭以及孩子教育痛点的描绘，主要的风格便是励志，泪点多于笑点。
　　但它和《人在囧途》又有相似之处，那就是故事不做作，非常的接地气，有真实感。
　　然而，这种风格，和目前主流的青春校园电影又有着极大的不同。
　　没有分分合合、充满惆怅伤痛的爱情，这样的青春电影，会不会太过于枯燥无味，会受到观众的喜欢吗？
　　对于市场接纳与否，姜爸并不清楚。
　　但不可否认的是，这是一个非常好的故事，一个优秀的剧本。
　　而且……
　　“乔乔，你的成绩提高这么快，一定也经历了不少痛苦吧……”
　　姜爸觉得这个剧本其实是来源于姜乔的亲身经历，想着女儿深夜还在读书刻苦学习的情景，姜爸的眼睛不知不觉又湿润了。
　　拍！
　　无论票房如何，赚不赚钱，这部电影都要拍出来！
　　因为，这是我女儿的故事啊！
　　姜爸的心情激动，平复了一番后，才又翻开了第二个剧本。
　　这个剧本的字数，可就多了。而且，故事的复杂程度，也远非《垫底辣妹》可以比拟。
　　姜爸看了一会儿，就被那充满悬念的精彩情节吸引住了。
　　半个小时、一个小时……
　　啪——
　　姜爸猛地合上还未看完的剧本，豁然坐直身子，拿起桌上的电话就拨打出去。
　　“小李，马上通知电影部门全体领导去一号会议室开会！”
　　电话那端是他的秘书，闻言后楞了一下：“姜总，不是刚开完会吗？”
　　他们刚才开的会，就是电影部门的会议，讨论了一些《人在囧途》上映之前的相关事宜。
　　眼下会议刚结束不到两个小时，就要再开会？
　　“对，立刻，马上，通知他们，开会！”姜爸语气严肃，又有掩饰不住的激动。
　　挂了电话，他站起身来，快步走到姜乔面前，一把将姜乔抱在了怀里，轻轻抚摸着她的头：“乔乔啊，你真是爸爸的好孩子啊……”
　　姜乔嘿嘿笑道：“老爸，我这个剧本，可以的吧？”
　　“太可以了，太可以了……”
　　姜爸的声音都在颤抖：“老爸马上要去开会，等开完会……不不不，你跟我去，对，一起去……”
　　十几分钟后。
　　姜乔来到了一号会议室里。
　　她挨着老爸坐着，打量着光芒传媒的几位高层领导。
　　王光田，光芒传媒的二位副总裁之一，公司资深元老级人物，拥有多年的影视业务工作经验，目前主要负责的方面也是电视剧、电影、电视节目等。
　　郭佳媛，电影业务部门经理，同样是公司元老，曾经一手打造出多部优秀的电影。
　　而现如今，她也是整个公司压力最大的人，连续的电影投资失败，她这个部门经理有着不可推脱的责任，以至于，很多人把公司现在的困境怪在她的身上。
　　这使得她每日寝食难安，从原本气质高贵的中年美妇，变成了头发花白的憔悴妇人。
　　除了他们，还坐着电影业务部门的两位副经理和其他几位中层领导。
　　几个人刚回到自己办公室不久，就又被姜爸叫回来了，纳闷不已，但姜爸全身散发出的激动是掩饰不住的，他们和姜爸共事多年，更是明白，肯定是发生了什么重要的事情。
　　王光田和郭佳媛看向姜乔，投向询问的目光，他们很早就认识姜乔了。
　　姜乔对他们微微一笑，示意他们安心。
　　郭佳媛悄然松了一口气，她就怕又发生了什么坏事情。
　　这一年来，连番的坏消息，压得她喘不过气来。
　　眼看着《人在囧途》即将上映，光芒传媒或将迎来转机，千万不能在这个时候出差错。
　　“又把大家叫来，是因为我刚拿到一个电影剧本，想让你们看看……”
　　面对疑惑不解的众人，姜爸开口，同时示意秘书，把复印好的剧本分发了下去。
　　王光田接过来剧本，看了眼封皮：“《风声》？”
　　“嗯，《风声》，抗日谍战剧，大家看一下吧。”
　　姜爸说完，也不再说话，自己也打开剧本，从先前看到的地方继续看了下去。
　　大家你看看我，我看看你，带着惊讶和疑惑，也一个个翻开了剧本。
　　哗哗哗——
　　一时间，整个会议室里只剩下纸张翻动的声音。
　　姜乔也坐在那里，有些百无聊赖地掏出一支笔，继续练习写歌作曲。
　　也不知道过了多长时间，突然间，办公室里响起一阵响声。
　　郭佳媛猛地从座位上站了起来，因为动作剧烈，脚下一个趔趄差点摔倒。
　　她手忙脚乱地扶住桌子，拿着剧本的手都在剧烈颤抖：“姜总，这个剧本，这个剧本，从哪来的？”
　　办公室里，沉浸在剧本中的其他人也都被惊醒，一个个神情激动地看着姜爸。
　　如此精彩绝伦、跌宕起伏，又充满爱国主义情怀的好剧本，真的是好久没有见到过了。
　　甚至于，可以说是他们见过的最好的抗日谍战故事！
　　迎着众人激动又好奇的表情，已经平复下心情的姜爸露出了得意的笑容，抬手指了指旁边还在低头写写画画的姜乔：“我女儿写的。”

第40章 综艺方案
　　姜乔有点后悔。
　　现在已经是凌晨了。
　　夜晚的燕京黑暗沉沉，没有一丝星光。她已经在会议室里待了七八个小时，而且不知道还要再待多久。
　　最开始，大家被《风声》所震撼，兴奋激动地讨论起来。
　　关于要不要拍，没有一句疑问，大家讨论的内容就是怎么拍，演员、导演、拍摄地点、拍摄风格等等，各种专业问题，一项接一项，讨论了几个小时。
　　期间，姜爸让秘书去订了外卖，就吃着外卖，一直讨论到了天黑。
　　终于，当他们讨论的差不多之后，姜乔以为可以散会的时候，姜爸又拿出了《垫底辣妹》。
　　关于这部电影，倒是有人提出质疑，不确定在这个市场环境下，这样一部几乎无关爱情的励志向电影有没有卖点。
　　不过姜总裁发话，剧本是必须拍滴，你们暂时不要思考电影发行上映的问题，直接立项，和《风声》一起，研究怎么拍，并且要尽快拍出来，赶在毕业季上映。
　　于是，关于《垫底辣妹》的讨论又进行了两个小时。
　　两个电影剧本讨论完，兴奋激动到毫无倦意的姜爸手一挥，电影业务部门的人先回去研究两个项目，把电视节目制作部门的领导叫来！
　　可怜这些人已经下班了，却因为总裁一声令下，不得不乖乖集合。
　　然后，姜爸大手一挥，将姜乔写的音乐综艺节目策划方案分发了下去：“大家看一下这个《华夏好声音》的策划方案，看完之后，我们讨论一下……”
　　于是，新一轮的讨论开始了。
　　已经有些发困的姜乔还被推出来，对这个综艺节目的立意进行了一波分析讲解。
　　“众所周知，华夏的音乐选秀节目，大概从十五年前开始，而后层出不穷，其中又以菠萝卫视制作的《欢唱女生》、《欢唱男生》为代表，曾经引领了我国音乐选秀节目的潮流，”
　　“但是近些年来，由于盲目跟风，各种节目风格大同小异，内容流于肤浅，缺乏新鲜感，观众审美疲劳，导致音乐选秀节目遇到了难以突破的瓶颈，逐渐走了下坡路，”
　　“若想改变这种现状，我们要做的就不仅仅是寻找好的民间歌手，而是要从整个节目的定位、制作、拍摄、运行等各个方面完全打破，进行创新，”
　　“首先我要说的，便是投资力度。我查过一些资料，目前几档收视率较高的音乐选秀节目，每季的制作费大概在2000万到3000万之间，而《华夏好声音》的预算，一亿起步……”
　　面对目瞪口呆的众人，姜乔的声音温和，却又有着不容置疑的力量。
　　“我们要用最华美的舞台设计、最精心的选手包装、最顶级的乐队和音响配置、最专业的拍摄录音，打造出一档春节晚会般，可以给大家带来视听盛宴的节目，首先从感官上，打破观众对选秀节目的现有认知，给观众以震撼！”
　　“然后，关于选手导师，在以往的选秀节目中，导师们的分量往往不够，虽然有的人是什么娱乐公司的总监、经理之类的，权力很大，专业性也足够，但观众不认识他们啊……”
　　“所以，我们就要请顶级的歌手来做导师……”
　　“我再讲讲导师和选手的关系，传统的选秀节目中，导师就是老师的角色，点评、夸赞、批评，选手就只有乖乖听着的份，然后等着导师宣判自己能否晋级，”
　　“但是在这档节目中，我们让选手有了反选导师的权力，这就带来了很大的看点……”
　　“最后我说一下节目的宣传方面，一定要关注正能量的传播……”
　　姜乔一通讲授，把自己对于这档节目的理解掏了个一干二净，其实她以前也只是个普通的吃瓜观众，在场的每一个人，对于这个行业的了解，都比她深刻得多。
　　但这并不意味着，谁都能想到这个创意。
　　反而是姜乔的想法，给这些专业人士带来了极大的震撼。
　　他们这才意识到，原来音乐选秀节目，还可以这么玩！
　　“姜总，您女儿真的是天赋惊人……”
　　“是啊，如此惊艳的策划方案，我这种在行业里待了十几年的老鸟也是自愧不如啊！”
　　“龙生龙凤生凤，姜总的女儿，当然与众不同……”
　　和之前电影业务部门的那群人一样，电视节目制作部门的人又开始了对姜乔的吹捧。
　　这些吹捧，自然有拍马屁的成分在。
　　但是即便站在专业的角度讲，他们对姜乔，也是佩服的不行。
　　一个还在读高中的女孩，竟然能够想出来如此具有开创性和可操作性的综艺节目，真是匪夷所思，天赋异禀。
　　而且他们也听电影业务部门的同事说了，姜乔在此之前还拿出了两个电影剧本。其中一个获得了全体人员的一致好评，公司准备把它当做2018年的主打电影来制作。
　　别人家的孩子啊……
　　大家羡慕嫉妒，又发自内心的高兴。
　　有了电影剧本和综艺节目策划方案，公司下一步的运行就有了明确的方向和目标，有了奔头。
　　光芒传媒，似乎已经，重现光芒。
　　……
　　姜乔来到燕京之前打算的很好，带着柳老师和童童四处转转，看看风景名胜人文古迹之类的，再去品尝一些各种经典小吃，逛逛街购购物，好好休闲一番。
　　结果那天之后，她就被拴在了光芒传媒，一天天和各个部门沟通，商议电影和综艺节目的相关事宜。
　　《风声》是个大活。
　　《垫底辣妹》是个急活。
　　《华夏好声音》的策划方案送到了几大卫视，引来一片惊叹和疯抢，终于被燕京卫视谈下合作权，当即就开始组建节目组，姜乔被任命为特约顾问，每天被拉去出谋划策。
　　昼夜不分地连续忙碌了差不多一个星期后，电影业务部门方面终于暂时把《垫底辣妹》和《风声》的事情稍稍暂缓下来。
　　因为，《人在囧途》将要在两天后，也就是腊月二十三这天上映。
　　终于得以松口气的姜乔在家里睡了二十个小时，然后躺在床上刷微博，完全没有了去逛街的心思。
　　突然，一则新闻消息映入她的眼帘。
　　“《新青春时代》导演贾文平评《人在囧途》：粗制滥造，毫无诚意！”

第41章 说的好,说的妙
　　这是一个视频新闻。
　　姜乔点开，出现在眼前的便是《新青春时代》的导演贾文平。
　　他坐在沙发上，翘着二郎腿，正在接受几家媒体的联合采访。
　　“我们星海传媒在《新青春时代》上面是花了大量的人力物力的，众所周知，我们的总成本达到了三个亿，刷新了青春校园题材电影的投资纪录，甚至超过了许多充满高科技特效的科幻电影，”
　　“仅从这方面，大家应该就能感受得到，我们是多么用心地在做这部电影，”
　　“所以我们说票房目标15亿，绝对不是吹牛，我们的信心不是没有缘由的，电影的质量就是最大的保障……”
　　“我相信，大家一定会喜欢我们这部电影的……”
　　贾文平侃侃而谈，大肆吹捧了一番《新青春时代》，言语之中满是自信，仿佛15亿的票房已经揣入囊中。
　　“贾导，对于和《新青春时代》同一天上映的《人在囧途》，您是怎么看的呢？”
　　其中一位记者突然抛出了这么一个问题。
　　贾文平略作沉思状：“嗯……这个电影呢，我也是在《新青春时代》确定上映日期之后才知道，还有这么一部电影和我们同一天上映。
　　当时我是有些忐忑的，就怕遇到什么强劲的对手。
　　不过，当我了解到这部电影的相关情况后，就又把心放下了。”
　　他的脸上露出轻松的笑容：“整个电影的制作费用才一千五百万，算上宣发费用，也只有三千万，只有《新青春时代》的十分之一。说实话，我很怀疑光芒传媒的诚意。
　　虽然说成本不是决定电影质量的唯一因素，但低成本也要有个限度。
　　如今的市场环境下，成本低于一亿就可以称之为小成本电影。
　　而低于五千万，我只能说……呵呵，虽然这个词有些不太好听，但我实在找不到其他的词来形容，那就是，粗制滥造。”
　　说到最后，他的言语神情中，充满了浓浓的优越感和对《人在囧途》的不屑。
　　《新青春时代》的宣发工作做的铺天盖地，毕竟上亿的宣发费用，电视、论坛、影视网站等许多地方都能看到它的宣传片和广告。再加上演员名单清一色的流量颜值明星，粉丝群众多，所以这部电影的受关注度极高。
　　贾文平的视频访谈流出来后，关于评价《人在囧途》的这一段，许多人持赞同态度。
　　“三千万和三个亿，用脚趾头想也知道哪个电影好看了。”
　　“贾导说的有道理，这年头，用一千五百万拍个电影，和小孩子过家家也没什么区别了。”
　　“《人在囧途》这种货色也敢和《新青春时代》同日上映，摆明了就是以卵击石，不明白光芒传媒是怎么想的，做决策的人脑子一定是秀逗了。”
　　“光芒传媒肯定也很无奈，因为是《人在囧途》先公布的上映日期，《新青春时代》后公布的，这个时候再变动上映日期，会更令人瞧不起的……”
　　“说实话，贾文平说他是后来才知道《新青春时代》和《人在囧途》同一天上映，我是绝对不信的。一个导演，在电影选择上映日期的时候，连竞争对手是谁都不去了解的吗？这种说法根本就不合常理。以星海传媒最近的种种动作来看，这分明就是在故意打压光芒传媒……毕竟，想要成为某个行业的龙头，最好的办法就是踩着同行上位。”
　　“管它是不是故意的，反正《人在囧途》肯定会死的特别惨。”
　　“光芒传媒自己作死，有什么办法，再说了，他们扑街那么多次，早就习惯了……”
　　“最好看的电影在这里，小哥加群看片你懂得：927821255(●⌒◡⌒●)”
　　网上的舆论，几乎是一边倒，对于这两部即将打擂台的电影，所有人都认为会是《新青春时代》获胜。区别只是在于，《人在囧途》到底会扑街到什么程度。
　　而就在此时，《人在囧途》的导演管承林在微博上发了一篇文章。
　　“《人在囧途》是一部用心制作的电影，绝非粗制滥造！”
　　文中讲述了《人在囧途》的拍摄过程，各位演员以及工作人员的努力，以及这部电影的立意等等，可以说讲得很诚恳，然而吃瓜群众并不买账，贾文平更是再次发微博嘲讽。
　　“管承林导演说的天花乱坠，然而这并不能掩盖这部电影的拍摄投资仅有一千五百万的事实。其实我非常可怜您，拿着可怜的资金去拍电影，本来就够为难的了，现在还要搞宣传，要我说……姜大总裁为了哄孩子开心拍个电影玩玩，您又何必入戏太深呢？”
　　贾文平的微博气得管承林直跳脚，在《人在囧途》的工作群里大叫：“贾文平欺人太甚！我一定要骂回去！”
　　“这就是一条狗，你越骂，它叫的越欢。忍一忍，等着电影上映，直接打脸就是了。”
　　姜乔劝他。
　　“唉……行吧。”贾文平反复劝说自己，才勉强把心里的怒火压下去。
　　他憋着一股气，翻动着微博，突然发现关注列表里有人更新了一条微博。
　　“贾文平导演说得好，说得妙，说得呱呱叫！《人在囧途》怎么可能会是《新青春时代》的对手，《新青春时代》的票房目标订在15亿都低了，至少20亿，打破国产电影票房纪录也不是没有可能的！贾文平导演天下第一！[鼓掌][鼓掌][鼓掌]”
　　丫的，这谁啊，老子的朋友竟然长他人志气灭自己威风？
　　怒气冲冲的管承林他向着发微博的用户名看去——姜乔同学。
　　嗯？
　　管承林一怔。
　　姜乔同学，后面带着V，几天前，光芒传媒刚刚帮将姜乔申请并认证了这个账号。
　　这也是姜乔拿到账号后发的第一条微博。
　　她没理由帮贾文平说话啊！
　　管承林连忙又读了一遍微博，这才发现，姜乔的语气怪怪的！
　　分明就是反讽啊！
　　不让我骂，竟然是自己直接上了？这大小姐有点意思啊！
　　管承林咧咧嘴，转发了姜乔的微博：“我错了，坐等《新青春时代》碾压《人在囧途》。”
　　微博一发，众人的关注点倒不在管承林身上，而是姜乔。
　　谁都能看出来姜乔的意思。
　　一时间，许多诸如“狂妄自大”、“不知天高地厚”、“不尊重前辈”的攻击向着姜乔扑面而来，比之前《人在囧途》用她搞宣传的时候引起的负面言论恶劣的多。
　　显然，背后是有组织带节奏的。
　　然而任凭一群人在微博评论区叫骂，姜乔也没有任何回应。
　　时间一晃而过。
　　到了两部电影的首映日。

第42章 首映日
　　“这边。”
　　“童童，来，和姐姐坐一块！”
　　“爸，柳老师，你们的座位在那边，对对对，快去吧。”
　　“放心啦，我会看好童童的。”
　　电影院里，姜乔牵着童童的手，来到了一处座位前，同时把两张票塞到老爸手里，指了指电影院的一个角落，耸耸肩：“没办法，买不到四个挨着的座位，只能这样了。”
　　“柳老师，你看……”
　　姜爸拿着票，一脸为难地看着柳如意。
　　实在是此时电影院里几乎还有一半的空座，姜乔这谎话说得太假了。
　　“就这样吧。”昏暗的灯光下，柳如意的表情显得有些不自然。
　　这段时间，她自然不是什么都察觉不到的。
　　只是，猝不及防，不知如何是好。
　　大年二十三，《人在囧途》和《我的青春时代》同日上映。
　　同时正在上映的，还有多部电影，不过并没有太强力的。
　　当然，在大家看来，《人在囧途》更不强力。
　　今天来到电影院的，大多是冲着《我的青春时代》来的，姜乔甚至看到那些流量小生的粉丝带着应援牌来，看电影又不是听演唱会，不知道带这玩意干什么。
　　相比之下，来看《人在囧途》的并不多，就拿这家电影院来说，六个放映室，三个在放《我的青春时代》，几乎爆满，只有一个在放《人在囧途》，上座率还只有一半。
　　对于这部低成本的电影，院线也非常不看好。
　　其实一些院线，还是看在和光芒传媒合作多年的面子上，才给排了片子。
　　姜乔的前面，一对情侣在轻声说话。
　　“哎呀，你还能不能办成点事了，让你买个票都买不到。”
　　“《我的青春时代》票都卖光了，我也没想到能卖这么快啊……”
　　“我昨天就让你在网上预订，你非不听。”
　　“唉，不是买到了下一场的嘛，咱们先在这里待一会儿，等散了场，去看《我的青春时代》，乖啊，别生气……”
　　“哼，没用的东西！”
　　女生环抱着双臂，一脸怒气，男生想要抱抱安慰她，被她扭身躲开。
　　“漂亮姐姐！”
　　童童突然站起来，伸过头去，甜甜道：“这个电影可好看啦！”
　　男生女生一怔，转过头看到童童，心情烦躁的男生皱眉轻哼：“电影刚上映，你怎么知道好看？”
　　“我看过呀。”童童甜声道。
　　“呵……胡说八道！”男生撇嘴。
　　“真的，那个人喝牛奶，喝了好多，睡觉还说梦话……”童童辩解道。
　　“什么乱七八糟的，电影刚上映，你怎么知道的……”
　　“哎呀，你和一个小朋友争什么争，能不能有点出息了！”女生打了男生一下。
　　男生闭上了嘴巴。
　　“小妹妹好可爱，你叫什么名字呀？”女生笑问道。
　　“我叫童童！漂亮姐姐，我说的是真的，电影很好看的！”童童的小脸上满是认真之色。
　　“嗯，好……”女生笑眯眯地点头。
　　“嗯嗯！”
　　童童满意地回到座位上坐下。
　　“童童真棒！”姜乔摸摸童童的头。
　　童童嘻嘻一笑，将小脑袋靠在了姜乔身上。
　　电影开始放映。
　　姜乔环顾了一圈，发现许多人的脸上都是一副心不在焉的样子。
　　还有人在玩手机、低声聊天。
　　显然，来这里混时间的，不止前面这对情侣。
　　不过，几分钟后，就有人被电影屏幕吸引了。
　　岳宝刚扮演的牛奶工牛耿，穿着破破旧旧的衣服，背着两个大编织袋的行李，来到机场坐飞机。
　　在他身后，由一线艺人薛广权扮演的玩具厂老板李成功正在排队。
　　牛耿取了飞机票，拿在手里好奇地打量着：“这是到长沙的吗？”
　　“这是到长沙的。”
　　“哦……那，我这是站票还是坐票？”
　　“飞机都是坐票。”
　　“哦……月台在哪呢？”
　　电影院里响起一阵请笑声。
　　姜乔听到前面情侣中的女生低声笑道：“好傻，机场里找月台……”
　　“嘿嘿，是啊。”男生讪笑着附和道：“这个电影好像也挺有意思的。”
　　“哼。”
　　姜乔倒是第一次看到成片，此时看着岳宝刚的表演，不禁暗暗点头。
　　不愧是农家出身，从群演摸爬滚打起来的，体验过接地气的生活，饰演这种有些傻乎乎的小人物，绝对是岳宝刚的拿手好戏。
　　在李成功的指点下，牛耿去找安检口了。
　　镜头一转，便是岳宝刚手里拿这个平底锅，在和安检人员争执。
　　“这个也不让我带，那个也不让我带，这些行李还让我去托运，行，我待会儿就去托运去！可是我这瓶牛奶，为什么就不让带！”
　　“不好意思先生，根据民航局的规定，液体一律不准带上飞机！”
　　“我们坐火车，这些都让带，坐飞机为什么……”
　　“不好意思先生，这真的不能带上飞机。如果您坚持带上飞机的话，您可以带上您的菜刀一起下去托运，或者，现在您就可以喝掉。先生麻烦你把这些东西收拾一下，赶紧下去托运，后面还有很多旅客要经过安检，可以吗？”
　　姜乔坐直了身体，等待着接下来的经典一幕。
　　在机场安检人员的注视下，在围观群众的注视下，在电影院里观众们的好奇眼神中，牛耿怒气冲冲地拧开了牛奶瓶盖，瓶口对嘴，举了起来。
　　咕咚……
　　咕咚……
　　咕咚……
　　安检人员惊呆了。
　　围观群众惊呆了。
　　在场的观众们也都惊呆了。
　　那么大一瓶牛奶，一口气喝光了？
　　“人才啊……”李成功的惊叹道出了众人的心声。
　　姜乔再向四周看看，发现已经没有了玩手机聊天的人，所有人都抬头看着屏幕，脸上带着惊讶又好笑的神情。
　　电影播放不到十分钟，大家就已经被这几个幽默搞笑的小情节吸引住了。
　　电影剧情继续推进。
　　牛耿因为喝多了牛奶，在飞机上呕吐，李成功递过来纸袋，却发现牛耿又咽了回去。
　　牛耿刚在飞机上喊“服务员”，叫空姐开窗户透气。
　　然后又想下飞机。
　　牛耿：“飞机飞在天上能停吗？”
　　李成功：“碰上大雾、大雪天气，取消航班就不飞了。”
　　牛耿：“咱要是碰到大雾天就好了。”
　　广播：“由于长沙机场大雪，飞机无法降落，现在飞机准备返航，请各位谅解……”
　　电影院里的笑声一阵接一阵。
　　不知不觉，所有人都已沉浸其中。

第43章 首日票房及姜乔的微博
　　嘈杂的火车站。
　　倒卖手机的商人。
　　拥挤的人流。
　　大老板李成功终于登上了自己从未踏入过的绿皮火车，却又遇到了牛耿，并且惊讶地发现两个人卖到了同样的火车票。
　　一番争执后，李成功补了票，而后才发现自己的票是假的。
　　然而这还不是最倒霉的事，在火车上一觉醒来，火车突然刹车了。
　　李成功：“这车怎么不动啊！”
　　牛耿：“来，我看看，前面不会塌了吧？”
　　广播响起：“各位旅客请注意，铁路前方一公里处有塌方，车辆暂时无法前行，请各位旅客做好下车的准备。”
　　牛耿：“嘿，真塌啦！”
　　李成功：“闭上你的乌鸦嘴！”
　　电影院里又响起一片轻笑声，大家伙儿逐渐意识到，这恐怕会是一趟倒霉事不断的旅程了。
　　人在囧途，囧字的由来，大概明白是怎么回事了。
　　这个电影……挺好玩。
　　所有人都看得津津有味。
　　即使是姜乔，前世看过好几遍电影，又亲手写了剧本，如今再看，依然觉得特有意思。
　　童童更是咯咯咯笑个不停，几乎把小脑袋埋在了姜乔怀里。
　　李成功和牛耿的孽缘还在继续，好不容易下了火车，又和牛耿乘坐了同一辆汽车，结果差点酿成一场车祸，然后车子熄火，开不动了……
　　幸好，因为牛耿救了村长老婆，村里人决定送他们一程。
　　于是，在经历了飞机、火车、汽车之后，两个人坐上了进城的拖拉机。
　　然后终于坐上了去长沙的汽车，结果……路上的桥坏了，车子又开回来了。
　　“我勒个去的，这也太倒霉了吧……”前面的情侣男生吐槽道。
　　“这个电影真不错，我感觉要比《新青春时代》好！”女生说道。
　　女朋友终于主动和自己说话了，男生激动不已，忍不住嘚瑟：“那是，也不看是谁选的！”
　　“臭美！”女生轻哼一声。
　　“嘿嘿嘿……”男生讨好地笑着，伸手牵住女生的手。
　　女生撇了撇嘴，却没有摆脱。
　　“擦咧，竟然喂老娘吃狗粮……”姜乔不再看他们，专心看电影。
　　再次回到汉口的李成功，钱包丢失，不得不和被骗了钱的牛耿开了一间小客房。
　　全剧笑点集中的一段来了。
　　牛耿放屁咬牙说梦话，还裸睡，把李成功折磨得苦不堪言。
　　隔壁传来噪音，李成功准备去责问，敲门后看到了一群身强力壮肌肉发达的练家子。
　　匆忙回屋，却进错了房间……
　　“嘿嘿，有意思了……”
　　“哎呦喂，突然听到个女人的声音，吓尿了，哈哈……”
　　“这女人也是心大，来了个人躺在身边都不知道……”
　　“捉奸的来啦，哈哈……”
　　“能不能发现，能不能发现？”
　　“哈哈，按这电影的套路，肯定会发现的啊！”
　　啪嗒——
　　一只鞋从门后掉了下来。
　　“哈哈哈——”
　　整个电影院里充满了快活的笑声。
　　仿佛从电影放映几分钟后，大家伙儿的笑声就没有停过，时不时地来一阵爆笑。
　　待到电影结束，有的人捂着肚子：“哎呦，笑得我肚子疼，站不起来了……”
　　“这电影太好玩了，我还想再看一遍！”
　　“我也想再看一遍，可惜下一场是下午了，今天一整天只排了三场……”
　　“不是吧，这么好的电影，才排三场，电影院怎么想的？”
　　“我决定了，晚上带爸妈再来看一遍，太搞笑了，大过年的，就适合看这种欢快的电影！”
　　众人议论纷纷，姜乔仔细听了听，竟然没有一句差评。
　　反而在走出电影院的时候，一群刚看完《新青春时代》的人在吐槽。
　　“《新青春时代》拍的是什么玩意啊，一群高中生，今天和这个约会，明天和那个上床，小三、劈腿、闺蜜撕逼，谁的高中是这样的啊！”
　　“我也觉得太假了，完全找不到代入感啊……”
　　“还有这几个主演，果然流量明星看脸就可以了，看演技只能失望……”
　　“刚才听人说，那个《人在囧途》好像挺有意思的，下午就有一场，要不然咱们去看看？”
　　“《人在囧途》？就那个投资只有《我的青春时代》十分之一的垃圾电影？”
　　“电影质量不能只凭投资金额判断啊兄弟，说实话，我感觉《我的青春时代》花了三个亿，却只拍出了三百万的效果，你觉得呢？”
　　“唔……有道理啊……”
　　姜爸乐呵呵地听着周围的声音：“看来，反响很不错嘛！”
　　“当然，也不看看谁写的剧本！”姜乔挑了挑眉毛，顺便鄙视这个见色忘女的家伙。
　　“刚才看电影的时候，我都不敢相信，这竟然是乔乔写的！”柳老师笑道。
　　童童抱住姜乔的胳膊：“姐姐最棒！”
　　……
　　这一天，凌晨。
　　姜乔没睡。
　　姜爸没睡。
　　光芒传媒影视部门连同许多其他协作部门的人也都没睡。
　　大家都在等一个数据。
　　终于，消息传来了。
　　《人在囧途》首日票房930万！
　　《人在囧途》的工作群里先是一片寂静。
　　紧接着，热闹起来！
　　“差一点就到1000万了，超出预计啊！”
　　“赚钱是肯定的了，而且如果票房能稳住，说不定能过亿？”
　　“我今天走访调查了十几个电影院，观众对咱们电影的评价很好！”
　　“除了上午的上座率一般，下午和晚上的上座率，都超过了百分之五十，部分电影院的晚间上座率达到了百分之八十！
　　“恭喜管导！”
　　“恭喜管导！”
　　光芒传媒已经赔了好几部电影了，多的上亿，少的也有三五千万。
　　终于有一部电影要赚钱了。
　　虽然很可能只赚几千万，但是，不赔钱就是好事啊！
　　面对群里的一片吹捧，管承林乐得不行：“如果票房过亿，我向公司申请，办个庆功宴，给大家发红包！”
　　“管导万岁！”
　　管承林看着这群人又开始拍自己马屁，微微一笑。
　　没人比他更清楚，这部电影如果能成功，最大的功劳不在他身上，而是属于姜乔的。
　　这部电影的精彩之处，便在于其剧情和语言。
　　在于剧本。
　　他不知道姜乔有没有在看群消息，于是打算给姜乔发个消息，汇报一下票房成绩，分享喜悦之情。
　　就在此时，他的微博收到提示，姜乔发布了新的微博。
　　嗯？
　　管承林好奇地点开。
　　“恭喜《新青春时代》斩获首日票房8700万，十亿票房近在眼前，二十亿票房指日可待！
　　《人在囧途》果然不行，才930万的票房，也敢和《新青春时代》比？
　　垃圾就是垃圾，票房就是最好的说明！”
　　管承林：？？？

第44章 姜乔的票房播报
　　腊月二十四。
　　姜爸去工作了，姜乔休息，带着柳老师和童童去逛街游玩。
　　路过一家电影院的时候，看到一群人围在售票处。
　　大多数人还是来看《新青春时代》的，但也有几个人，买的是《人在囧途》。
　　“《人在囧途》的票还有没有，给我来两张！”
　　“我也要《人在囧途》！”
　　“听朋友说，《人在囧途》还不错，要不然我们也看这个？”
　　“啊……不是要看《新青春时代》的吗？”
　　“我昨天晚上去豆粒网看了，《新青春时代》的评分只有5.6，好多网友说它不好看。反而《人在囧途》的评分8.1，令人惊讶的高！”
　　“行吧，那就看这个吧。”
　　就在此时，售票员却是歉然道：“不好意思先生，《人在囧途》的票已经卖光了……”
　　“什么，卖光了？你没听错吧，我要买的是《人在囧途》，不是《新青春时代》！”
　　“没错的先生，《人在囧途》的票卖光了……”
　　“擦，那下一场是什么时候？”
　　“下午三点。”
　　“下午我还有事，晚上有没有？”
　　“不好意思，晚上没有排片。”
　　“你逗我呢？《新青春时代》每天排十几场，《人在囧途》只有两场？你把你们经理给我叫来！”
　　姜乔乐呵呵地看着这一幕，她倒是没想到，这才第二天，《人在囧途》已经有一些口碑了。
　　而相似的一幕，同样发生在全国各地的许多电影院里。
　　因为先前并不看好《人在囧途》，电影院给它的排片很少，排片率普遍只有10%左右，最少的地方一天只有一场，还有一些院线，根本就没有引进。
　　电影上映的第一天，也证实了大家的猜想，尽管排片率低，观众们依然没有坐满，上座率一般。
　　可是谁都没想到，到了第二天，来看《人在囧途》的观众突然多了起来。
　　许多院线在上午就接到了下面各影院的反馈，《人在囧途》的票不够卖，申请增加排片！
　　部分院线决策果断，在当天下午，就增加了一点排片，从10％上调到15%左右，然后统计上座率，结果发现，上座率普遍达到了惊人的80%，比昨天高出许多！
　　反而是《新青春时代》的上座率，从昨天的场场爆满，下降到了80%左右。
　　同样都是80%，一个是升上来的，一个是降下去的，意义自然截然不同。
　　晚上，新一天的票房出来了。
　　《人在囧途》1140万！
　　工作群里瞬间沸腾了！
　　昨天还有人担心第二天的票房会不会下降，结果没想到，票房竟然直接破了1000万大关，而且超出了一大截！
　　“最终票房过亿肯定是没问题了！”
　　“管导别忘了大家的红包！”
　　“管导，管导人呢？”
　　此时的管承林，正神色复杂地看着姜乔刚发的一条微博。
　　“恭喜《新青春时代》票房7900万！虽然比第一天低了一点，但这是正常现象！《人在囧途》票房1140万，呵呵，只有《新青春时代》的七分之一！垃圾就是垃圾，票房就是最好的说明！”
　　这大小姐，到底是哪一边的？
　　不只是管承林，吃瓜群众们也摸不着头脑了。
　　“同学们，我语文阅读理解能力较差，能不能来个成绩好的同学给解释一下，姜乔到底是在攻击谁？”
　　“语文阅读理解满分的我表示同样迷茫！”
　　“票房低的就是垃圾，《人在囧途》票房低，所以《人在囧途》是垃圾，意思很明显啊，有什么不好理解的？”
　　“楼上新来的吧，不知道姜乔是光芒传媒总裁的女儿，《人在囧途》的编剧？”
　　“额……是嘛，那她在搞什么飞机？”
　　又是一天过去。
　　姜乔更新了微博。
　　“恭喜《新青春时代》票房7050万！虽然又少了一点，但这并不能阻挡它向20亿票房迈进的步伐！《人在囧途》票房1500万又如何，还不是只有《新青春时代》的五分之一？垃圾就是垃圾，票房就是最好的说明！”
　　众人继续一头雾水，但也有人发现，《人在囧途》的票房在飞快增长。
　　“第一天930万，第二天1140万，第三天1500万，如果我没算错的话，累计票房已经超过电影成本了？”
　　“卧槽，你不说我都忘记了，《人在囧途》的总成本只有三千万啊！”
　　“被一片看衰的《人在囧途》，竟然成为了光芒传媒近年来第一个赚钱的电影？”
　　“光芒传媒不会是在刷假票房吧？”
　　“应该不是，今天晚上去看了《人在囧途》，表示电影很好笑，各种恶搞的桥段，却又不刻意生硬。而且除了搞笑，电影里面也有不少的温情，李成功和牛耿新年夜喝酒聊天那一段，看得我感触颇深。”
　　“是啊，我也看过了，电影是真的不错，推荐大家去看！”
　　“真的吗，我打算明天去看《新青春时代》呢！”
　　“《新青春时代》还是算了吧，辣眼的演技，脑残的剧情，实在无力吐槽，反正我看了半小时就提前退场了！”
　　不知不觉，《人在囧途》的口碑开始发酵，而《新青春时代》的差评也是越来越多。
　　在豆粒网上，《新青春时代》的评分已经降到了5.2，大量的一星评价，惨不忍睹。
　　电影院里，来看《人在囧途》的观众越来越多，部分地方再次出现票不够卖的情况。
　　《人在囧途》恐怕会成为一匹黑马！
　　嗅觉敏锐的院线，纷纷再次调整了排片率，将部分原定为《新青春时代》的场次，换成了《人在囧途》。
　　而一些没有引进《人在囧途》的院线，也在和光芒传媒进行紧急联络。
　　于是，电影上映的第四日。
　　《人在囧途》票房，飙升了一大截！
　　夜晚凌晨。
　　姜乔的微博再次更新。
　　“恭喜《新青春时代》票房5200万！票房又降了，没关系，成功的道路必定是起起伏伏，充满坎坷的！
　　听说《人在囧途》票房2530万？那又如何，还不到《新青春时代》的一半！垃圾就是垃圾，票房就是最好的说明！”
　　票房就是最好的说明。
　　这一次，许多人从这句话里品出了不一样的味道。

第45章 票房爆发,单日过亿
　　腊月二十七。
　　电影上映第五天。
　　姜乔一如既往在凌晨更新了微博。
　　还是熟悉的格式。
　　“恭喜《新青春时代》票房4700万！下降也没关系，这才第五天而已，路还长着呢，笑到最后的必然会是《新青春时代》！
　　《人在囧途》票房4100万？喜欢这部电影的人，你们的审美确定没问题？不过还是没有《新青春时代》多，垃圾就是垃圾，票房就是最好的说明！”
　　微博发出，就迅速涌出来一堆评论。
　　“还是熟悉的配方，但我已经尝出了不同的味道。”
　　“哈哈，终于看懂姜乔的意思了，虽然《人在囧途》的票房比《新青春时代》低，但是一个在爆炸增长，一个在飞速下滑，到底谁是垃圾，不言自明！”
　　“姜乔同学套路深啊，这一手反讽玩得漂亮！”
　　“都6着干嘛，快抠愣啊！”
　　“不得不说，姜乔从首映第一天就准备了这个套路，实在是大胆。如果《人在囧途》的票房起不来，可就成笑话了！”
　　“这不是大胆，而是自信，如果没有电影质量本身的保障，姜乔肯定也不敢这么玩！”
　　“是啊，《人在囧途》真的好看，我已经看了两遍了，每次都笑得肚子疼！”
　　“这部电影完全超出了我的预期，它让观众笑的同时还能感受到温暖，这种温情喜剧真的让人欲罢不能。”
　　“电影里的许多情节，乍看起来荒诞离奇，但实际想想，现实生活正是如此，每一个经历过春运的人，对那拥挤的人流，嘈杂的车站，卖手机的小贩，摆摊的骗子，各种意想不到的突发情况，都会感同身受。”
　　“难道没人觉得是黑色幽默，电影里面暴露了很多的社会弊端啊！”
　　“所以我就特别佩服姜乔。以她的优渥家境，想必是不用挤绿皮火车的。而以她的年龄，常理来说也不会对社会、对人生有着如此深刻的感悟。
　　但她不仅感受到了，而且还以如此幽默的形式描绘出来，寓理戏中。这份功底，足以秒杀大部分的编剧！”
　　“我问一句，现在还有人质疑姜乔的编剧能力吗？”
　　“那些骂姜乔狂妄自大的人，哪里去了？”
　　原本在评论区带节奏，对姜乔进行辱骂攻击的那些人消失不见了。
　　因为星海传媒现在很头疼，已经无暇理会姜乔。
　　“票房怎么回事，已经降到四千多万了，这样下去，别说15亿的目标，10亿都没了！”
　　“宣发干什么吃的，搞宣传啊！”
　　“联系电视台，把参演艺人都拉出去参加节目，宣传电影！”
　　“院线那里再联络联络，增加排片，适当可以让出一部分利益！”
　　“请水军，把电影评分刷上去，去各大论坛发帖子！”
　　“票房起不来，你们的年终奖就别想要了！”
　　星海传媒电影部门的办公室里，经理对着一群下属咆哮怒吼，唾沫星子飞溅。
　　《新青春时代》的导演贾文平在人群里站着，脸色难看。
　　电影上映之前，他信心十足地拍着胸脯向公司保证，电影一定会大卖。
　　结果票房每天都在降低，短短几天就降到了现在的情况。
　　而导致这个结果的，除了电影口碑不佳之外，竟然还受到了《人在囧途》在的挤压。
　　这是他万万没有想到的。
　　《人在囧途》那种垃圾电影，明明是个儿戏之作，怎么可能有那么高的票房？
　　贾文平满心疑惑，却又无暇去仔细研究。
　　开完会之后，他就带着几个主演，去参加一档热播的综艺节目了。
　　星海传媒为了将票房拉起来，手段频出。
　　光芒传媒也没闲着。
　　短短五天，《人在囧途》票房已经过亿，这个成绩超出了所有人的预期。
　　即便是看好它的姜爸等人，最初的预期也不过是一两亿的票房。
　　但是以目前的情况来看，别说是两亿了，5亿也不是没可能的！
　　整个光芒传媒都犹如打了兴奋剂，电影业务部门在其他部门的协作配合下，开始为电影造势！
　　节目宣传、网络广告、制造话题等等，对于一家大型娱乐公司来说，熟练的很！
　　所以星海传媒的种种手段，虽然暂时稳住了《新青春时代》的票房，但对于《人在囧途》的火爆增长，却没有丝毫影响。
　　腊月二十八。
　　姜乔的微博再次更新。
　　“恭喜《新青春时代》票房4900万！增加了200万，这就是实力！明天肯定会破6000万，后天破8000万！
　　《人在囧途》票房居然6700万？这种低成本的毫无诚意的作品，你们竟然喜欢看？不过没关系，《新青春时代》总票房已经3.9亿，《人在囧途》只有1.7亿，垃圾就是垃圾，票房就是最好的说明！”
　　《人在囧途》单日票房反超，大幅度碾压《新青春时代》，吃瓜群众们就等着看姜乔怎么说呢。
　　这条微博一出来，评论区顿时热闹起来。
　　“666666，日票房反超，就拿出来总票房，恭喜姜乔同学又找到了新的攻击点！”
　　“什么攻击点，这明明就是《人在囧途》的新目标啊！”
　　“总票房超过《新青春时代》，不是吧，这个想法有点大胆啊！《新青春时代》再烂，演员阵容和粉丝基础在那摆着，10亿票房总不成问题吧，《人在囧途》这么大胃口？”
　　“仔细分析了一波，觉得并不是没有可能！《人在囧途》的口碑已经爆炸开来，电影院的排片也基本和《新青春时代》持平，10亿总票房，可以试试！”
　　“我觉得有点悬……”
　　然而，这些怀疑很快就烟消云散了。
　　腊月二十九。
　　《人在囧途》票房7500万！
　　腊月三十。
　　《人在囧途》票房8200万！
　　来势汹汹，势不可挡！
　　大年初一的票房会是多少？
　　专业人士和吃瓜群众们议论纷纷。
　　因为大年初一是法定节假日的第一天，许多人都会选择携家带口在外休闲，消费人群会再次增加！
　　按照惯例，这一天的电影市场会迎来一个新增长！
　　单日票房已经是8200万的《人在囧途》，能够分得几杯羹？
　　终于，数据出来了。
　　《人在囧途》票房10150万！
　　单日票房，过亿！

第46章 票房反超,杀人诛心
　　“单日票房过亿，《人在囧途》成为2019年春节档最大黑马！”
　　“从930万到10150万，《人在囧途》正在上演票房奇迹！”
　　“三千万成本，直指10亿票房，浅析《人在囧途》的成功因素！”
　　“笑中带泪，寓理戏中，史上最棒的华语公路喜剧电影！”
　　“连赔三年之后，光芒传媒一战翻身！”
　　大年初一的票房出来后，各式各样的新闻就布满了网站论坛的首页，提到电影，几乎所有人都在谈论《人在囧途》，聊那些搞笑的段子，讲岳宝刚和薛广权的表演。
　　原本丝毫不看好《人在囧途》的那些专业人士们，也开始从各个角度对这部电影进行剖析。
　　还有人删掉以前的鄙夷评论，大言不惭：“老子早就说这部电影肯定能火，那些瞎了眼骂《人在囧途》的崽子，现在服不服？”
　　总之，这部电影已经成为全民话题。
　　喜气洋洋的春节，带着家人来到影院，看个充满欢笑和温情的电影，已经成为许多人的选择。
　　大年初二，《人在囧途》的票房10800万，延续了大年初一的疯狂。
　　大年初三，稍有回落，却也有10200万！
　　“恭喜《新青春时代》票房2700万！如此好看的电影，你们竟然不来，真是没眼光！《人在囧途》票房1.08亿又怎么样？《新青春时代》总票房已经5.6亿，《人在囧途》只有5.35亿，垃圾就是垃圾，票房就是最好的说明！”
　　姜乔继续更新着她的微博，而每天也都有一群人在等着她发微博，来凑热闹。
　　“姜乔的微博，比新闻联播还准时！”
　　“看不到姜乔更新微博，我就睡不着觉！”
　　“好想看看姜乔这场戏能演到什么时候……”
　　“演到头了，《人在囧途》的总票房只比《新青春时代》低了2500万，明天就反超了！”
　　“我的天，这就要反超了？我感觉像是在做梦！”
　　“谁不是呢，两部电影上映的时候，都以为《人在囧途》会被碾压地渣都不剩呢，结果，啪啪啪打脸！”
　　“@贾文平，贾导的脸应该肿了吧？”
　　“哈哈，年前我参加录制了一档综艺节目，嘉宾邀请了贾文平，当时贾文平信誓旦旦地说《新青春时代》肯定会拿下今年的春节档电影票房冠军，我估计这一段要被剪掉了！”
　　“那我估计这一期节目都不好意思播出了……”
　　“关心那么多乱七八糟的干嘛，我就想知道姜乔明天的微博怎么写！”
　　“同样期待！”
　　……
　　“叔叔好，阿姨好……”
　　“哎，这就是姜乔吧？真漂亮！而且还那么有才华，我家孩子要是有你一半的本事，我睡觉都能笑醒了！”
　　“阿姨说笑了……我去给你们倒杯茶。”
　　“你看看，还这么乖……姜总，您可是有位好女儿啊！”
　　“呵呵，还好吧……王总，李经理，请坐！”
　　“叔叔，阿姨，老爸，你们的茶，有点烫，小心……”
　　“哎，谢谢啊乔乔，真懂事……”
　　“应该的阿姨……老爸，那你们先聊，我回房间了。”
　　“好，回去吧。”
　　咔哒——
　　砰——
　　回到房间里，姜乔无奈地揉揉眉头。
　　这一天天的，每天都是一大堆人来家里，就没有消停过。
　　即使这里不是燕京，而是云城。
　　大年二十九的时候，姜乔他们就回来了。
　　燕京虽然有大别墅，但比起云城这里，还是少了一丝家的感觉。
　　所以每年的春节，他们都是在云城过的，今年自然也不例外。
　　吴阿姨回家过年了。
　　柳老师和童童也不在。
　　柳老师小时候是在隔壁省的一家福利院长大的，以前，每年春节她都会回去看看。
　　前两年，由于生活艰难，就没有回去。
　　如今情况好转，就又想回去探望一下照顾她长大的福利院的亲人们。
　　姜乔知道，这只是一部分原因。
　　另外一个原因，则是她在躲着老爸。
　　这段时间，面对老爸的温柔攻势，柳老师有点手足无措。
　　她似乎并不是排斥，而是迷茫，顾忌，猜疑。
　　毕竟一个身价数亿的娱乐公司总裁，身边环绕着那么多的美女都无动于衷，却来追她这个小教师。
　　这种言情小说里的情节，实在令人难以坦然相信。
　　于是，家里又和往年一般，只剩下了他们父女二人。
　　但是和往年不同的是，今年的客人格外多。
　　《人在囧途》爆红，使得光芒传媒一扫颓势，翻身农奴把歌唱，一下子把前几年的阴霾摆脱地干干净净，前景一片大好。
　　之前在光芒传媒落寞的时候纷纷消失的那些牛鬼蛇神，也在此时冒了出来，一个个前来拜访。
　　姜爸心里瞧不起这些人，却又不能将人拒之门外，只能笑呵呵地将人迎进来。
　　于是这家里就一直不得清净。
　　“师父，往楼下看！”
　　董其临突然发来消息。
　　“搞毛线？”
　　“你往楼下看！”
　　姜乔走到窗前，向楼下看去，却见董其临就站在小区里，咧着嘴向她招手。
　　在他身边，还有赵安良和郭元妮等几位同学，见她露面，都向她挥手，招呼她下去。
　　擦咧，来得好！简直就是解放军同志解救受困群众啊！
　　浪去咯！
　　姜乔一溜烟下楼，加入人群，嘻哈笑闹地去逛街。
　　从上午一直玩到晚上，姜乔才回家去，看到老爸正坐在沙发上吃着泡面看电视。
　　姜乔走过去，“哇，老爸，这么惨的嘛，好歹点份外卖嘛！”
　　姜爸“滋溜”一声把最后一根泡面吸进嘴里，摇摇头：“没事，随便吃点就行……今天的票房快出来了吧?”
　　姜乔看看时间：“快了快了。”
　　姜爸又喝了一口泡面汤，心满意足地咽下去，抹抹嘴：“唔……你今天的微博准备怎么写？”
　　“啊？老爸，这你都知道啦？”姜乔不好意思地挠挠头。
　　“嘿，当然。”姜爸晃晃手机：“你以为我不玩微博的啊？”
　　“这个这个……好吧……”
　　“不出意外的话，票房今天就要反超了，所以说，你今天要说点什么呢？”姜爸饶有兴趣地看着她。
　　姜乔露出微笑，银牙闪亮：“当然是……杀人诛心咯！”
　　凌晨，大年初三的票房出炉。
　　《人在囧途》单日票房稍有回落，10200万，总票房来到6.4亿。
　　而《新青春时代》只拿到了1890万的票房，总票房5.8亿。
　　总票房反超！
　　姜乔的微博，再次更新了。
　　只是这次，更新的比以往迟了一些，字数也多了一些。

第47章 这不是我们的青春
　　“看乔乔写了点什么。”
　　卧室里，姜爸收到更新提示，乐呵呵地打开微博。
　　自从知道姜乔的微博之后，每天晚上看女儿对星海传媒进行嘲讽，已经是他必做的事情了。
　　“杀人诛心？”
　　姜爸想到姜乔那神秘的笑容，心里充满好奇。
　　点开微博，他发现姜乔这次写的不是那种短微博了，而是一篇长文——《不好意思，这不是我们的青春》。
　　“恭喜《新青春时代》票房1890万……好吧，我编不下去了。”
　　“承蒙各位的喜爱与支持，《人在囧途》连续三天单日票房过亿，总票房暂为6.4亿。说句有点膨胀的话，这部电影的最终票房超过10亿，已经是板上钉钉的事情。”
　　“而相比之下，《新青春时代》的票房则是每况愈下。”
　　“在我之前的微博里，有一句话是一直未变的——垃圾就是垃圾，票房就是最好的说明。这句话，送给《新青春时代》。”
　　“没错，我就是在攻击它。”
　　“没办法，小女子不才，好不容易写个本子，却被人说成是垃圾，实在是愤懑难平。不骂回去，难解心头之恨。”
　　“孔老夫子说，唯小人与女子难养也，我是个女子，也是个小人。”
　　“不过我并不想当泼妇，所以我今天不是来骂街的，而是准备和大家聊一下关于这两部电影的看法。”
　　“《人在囧途》是我创作的第一个剧本，创作过程可谓充满艰辛，为了避免有博取同情之嫌，我就不细说了。再者，包括管导在内的许多工作人员比我更辛苦，掌声是属于他们的。”
　　“无论是剧本创作，还是电影的拍摄宣传，光芒传媒都是怀着极大诚意的。我相信，每一位看过电影的朋友，都能感受到我们的诚意。”
　　“由此说明，贾文平导演在采访中说过的话，就是放屁。”
　　“不说《人在囧途》了，毕竟有那么多人在评论分析，很多专业人士说的比我要好，而且我再怎么夸它，也是王婆卖瓜，难以服众。”
　　“所以接下来，还是聊聊《新青春时代》。”
　　“说出来你们可能不信，就在今天，我和同学一起去电影院里欣赏了这部大作。”
　　“出来之后，我同桌说，看电影的感觉和吃屎差不多，最可恨还是自己掏钱买来吃的，难受极了。”
　　“我问他怎么知道吃屎的感觉，他脸红了，不肯告诉我。所以麻烦有过同样经历的小伙伴在评论区描述一下，谢谢！”
　　“总之，我们一致认为，这部电影很不好看。而不好看的原因，在我看来，可以总结为一句话。”
　　“不好意思，这不是我们的青春。”
　　“整天爱得死去活来，小三、劈腿、怀孕、打架，闺蜜撕逼……这真的是一群高中生？”
　　“原谅我见识浅薄，交际面狭窄，从未见过这样的高中生。”
　　“纸醉金迷，光怪陆离，对于都市剧来说，很正常，可是把这些成人世界里的剧情安插到一群孩子身上，各种意淫和浮夸，矫揉造作，实在太恶心。”
　　“然后我又了解了一下贾文平导演之前的几部青春电影，发现毫无例外，全是这种套路。”
　　“女神出现——产生感情——怀孕——小三小四出现——群魔乱舞各种撕逼——堕胎出国——伤感回忆。”
　　“这年头，不堕个胎，都不好意思说自己是女主角。”
　　“这种剧情，真是荒唐可笑。一次两次也就罢了，反复如此，好像我们这一代的青春生活就是如此不堪似的。”
　　“我相信绝大多数人在看这种电影的时候，是找不到代入感的。”
　　“这不是我们的青春。”
　　“我们的青春是什么样子的呢？”
　　“繁忙的学业，厚重的课本，一套五年高考三年模拟，一堆做不完的试卷，考不完的试。”
　　“父母的期望，老师的唠叨，承载着长辈们的殷切目光，不敢让他们失望，更不愿让自己失望。”
　　“我们也会伤心苦恼，但大多是因为成绩，纠结于能否考入理想的大学，迷茫于未知的成人世界。”
　　“我们也会嬉笑玩闹，上课偷偷看小说，下课去网吧打游戏，对于我们来说，最惊心动魄的不是争风吃醋打架斗殴，而是教室窗户外面班主任的那双眼睛。”
　　“当然，也有爱情，可那些爱情远非如此张扬，大多数人的青春感情，都是埋藏于心底，羞于启齿的。就算是两情相悦，在学校和家长的严防死守下，也是偷偷摸摸，牵个手就能脸红半天。”
　　“听起来很无趣？很枯燥？但这就是我们的青春啊。”
　　“而偏偏我们日后所怀念的，正是这样的日子。”
　　“简单，纯粹，笑中有泪。”
　　“不媚俗，不狗血，不哗众取宠。”
　　“有理想，有信念，有正能量。”
　　“这样的青春，看似单调，实则美好。”
　　“或许贾文平导演认为青春就是放荡的乱爱。但那是他的青春，不是我的，不是我们的。”
　　洋洋洒洒，一千多字，姜爸通篇看下来，心情畅快不已：“哈哈，写得好，果然是杀人诛心啊！”
　　这就相当于把人打倒在地，一边扇巴掌还一边问“服不服？”
　　爽！
　　这几年来，姜爸的心情何曾如此痛快！
　　“星海传媒，就凭你们，也想整垮老子？”
　　“不知道我老姜家基因优秀，生了个好闺女吗！”
　　……
　　姜乔的微博，打动的绝非姜爸一人。
　　对于这种过分浮夸的伤痛青春电影，厌恶感其实早已深入人心。
　　姜乔的话，引发了无数共鸣。
　　一时间，网络上涌现出无数对《新青春时代》的讨伐文章，铺天盖地一般。
　　而《新青春时代》的评分，在一天之内，迅速降到了4.1，眼看着就要跌到三点几了。
　　它的票房，却是跌得干脆，直接破了1000万，仅仅拿到了930万。
　　有趣的是，这个数字和《人在囧途》的首日票房一模一样。
　　不出意外，它的最终总票房将会停留在6亿这里，距离10亿的保底，15亿的目标，差了太远。
　　星海传媒里，管承林被高层总裁一顿训斥，骂得劈头盖脸。
　　顶着一脸唾沫星子的他走出总裁办公室，拿起手机就看到了无数人在转发的那篇微博。

第48章 微博交锋
　　一字字。
　　一句句。
　　贾文平看完姜乔的微博，面色涨红，目眦欲裂。
　　“姜乔……”
　　他的牙齿咬得咯咯直响，恨不得立刻出现在姜乔面前，把她撕成碎片，一片片吃掉。
　　《新青春时代》已经惨败，倒在了地上，姜乔却还要鞭尸！
　　可以预料到，随着这篇博文的传播，贾文平以后再拍青春电影，无论质量如何，观众都会下意识在心里打个问号。
　　他的口碑，被姜乔败坏掉了！
　　而在公司内部，他的地位同样一落千丈。
　　原本按照计划，在《新青春时代》上映结束后，他会立刻执导另外一部电影的。
　　可是现在，那部电影的导演已经换成了另外一个人，而他，则被派去担任副导演。
　　对于一个剧组来说，导演和副导演，一字之差，天差地别！
　　副导演，就是吃苦受累干活的，权力小，事情多，地位连一些演员都不如！
　　想要东山再起，不知何年何月，才能熬出头。
　　贾文平越想越气，对着手机屏幕一顿狠点，发布了一条微博。
　　“@姜乔，年少切莫轻狂，小心摔了跟头！一部电影的成功就让你得意忘形了？呵呵，我执导第一部电影的时候，你还在娘胎里呢！”
　　“你说《新青春时代》太过于浮夸，不贴近生活。我倒想问问你，《人在囧途》里就没有戏剧性夸大的成分？”
　　“艺术来源于生活，又高于生活，作为一个编剧，你连这点都不懂吗？”
　　“真正的高中生活真像你说的那么美好，也不见得。再者，电影不是纪录片，你拍个学习读书什么的，有什么可看的！”
　　“《人在囧途》成功了，我恭喜你们，但公路喜剧电影和青春校园电影是不同的。”
　　“你懂不懂青春校园电影？你有什么资格来评判《新青春时代》？”
　　微博一出来，就受到了许多人的关注。
　　眼下，《新青春时代》和《人在囧途》票房之挣已经可以提前画上句号，原本受人看好的前者惨败。
　　大家都等着贾文平发声呢。
　　毕竟这位可是在电影上映之前大肆吹捧《新青春时代》，贬低《人在囧途》。
　　如今被啪啪啪打脸，会是什么反应？
　　“嚯，这是要干架的节奏啊，我喜欢！”
　　“666，贾导要硬刚姜乔了！”
　　“就喜欢看现实生活里的撕逼，比电视剧好看多了！”
　　“我来啦，带着我的小板凳！”
　　“啤酒香烟瓜子茶，亲爱的朋友要点啥？”
　　“讲真的，我觉得姜乔是有些过分了，《人在囧途》已经火了，干嘛还揪着贾文平不放，这事做的不咋滴！”
　　“楼上的你莫不是在搞笑，忘了电影上映前贾文平说的话了？明明是他先找挑衅的，还不允许别人还手了？”
　　“就是，贾文平还委屈上了？”
　　“哎，你们聊你们的，我就坐在我的小板凳上等一手姜乔的回复，这就很舒服。”
　　“贾文平也是失了智，姜乔这个铁头娃，在电影上映前就敢反击，更何况现在？”
　　“我怎么感觉贾文平掉进坑里了？”
　　网络上议论纷纷，姜乔在网友们的提醒下，也看到了贾文平的微博。
　　“嘿，我就喜欢你这暴脾气！”
　　姜乔露出一丝计谋得逞的笑容，开始回复微博。
　　不大会儿，网友们就看到了姜乔的新微博。
　　这次的微博附了一张图，一只肌肤如牛奶般白皙的手里，拿着一张《新青春时代》的电影票。
　　“@贾文平，我买了票，就是观众，难道观众也没有资格评判你的电影？”
　　“被骂几句就心态爆炸，贾导您这玻璃心倒不适合拍电影，而是应该去演你电影里的女主角，捂着胸口委屈地喊几句‘宝宝恨死你了”，想必大家都会买票去看的。”
　　“而且你怎么知道我这个写公路喜剧的，就不懂青春校园电影了？”
　　“我们只是没拍罢了，拍出来肯定比你的好！”
　　姜乔怼回来了，符合吃瓜群众们的预期，似乎没有惊喜感和新鲜感。
　　于是，许多人的关注点，理所当然的跑偏了。
　　“哇！！！好漂亮的手！”
　　“皮肤太好了吧，好羡慕啊！”
　　“妈妈说一定要嫁个有钱人，果然是有道理的，有钱就可以买更好更多的化妆品和护肤品！”
　　“姜乔还是高中生，应该还不是用那些东西的年纪，只能说人家天生丽质，保养的好。”
　　“一定很柔滑吧，好想摸摸啊……”
　　“说实话，我想舔。”
　　“看到这只手，我突然有一个大胆的想法，嘿嘿嘿……”
　　“楼上住口！如此纤纤玉手，不许屌丝亵渎！”
　　“大家都散了吧，我现在正牵着这只手逛街呢……”
　　“胡说八道，姜乔明明坐在我怀里，喂我吃葡萄呢！唔，这手真甜，不，我是说这葡萄真滑！”
　　“别废话，拔剑吧！”
　　这番局面，姜乔也没想到。
　　眼看着评论区就要往少儿不宜的方向发展，贾文平同志又站出来，把事情拉回了原本的轨道。
　　“拍出来肯定比我的好？呵呵，既然如此，前两年青春校园电影大卖的时候，光芒传媒干嘛去了？回家问问你爸，看他敢不敢说这样的大话？光芒传媒不是不想拍青春校园电影，而是根本拍不出来！”
　　贾文平的微博发出来，没几分钟，姜乔就又回复了。
　　“我问过我爸了，他说以前就是不想拍，想拍的话，分分钟就能拍出来！”
　　这话把贾文平都气乐了：“好啊，那你们拍一个，我倒要看看能有多好！还有，你不是总说票房就是最好的证明吗？我也不提我之前的两部电影，能比得上《新青春时代》，你就是我师父！”
　　姜乔的回复一如既往的速度。
　　“贾文平导演说的话，我已截图留作证据。顺便向大家公布一个消息，由我创作的青春校园电影《垫底辣妹》已经正式立项，演员选角已经结束，不日即将开拍，预计今年夏天上映，请大家多多支持！”
　　贾文平看着姜乔的这条新微博，一下子愣住了。
　　《垫底辣妹》是什么鬼？
　　怎么突然冒出来了个这玩意？
　　他突然感觉自己好像跳进了姜乔挖好的坑里。

第49章 票房分成?
　　看着手机屏幕发愣的，不止贾文平一人。
　　许多吃瓜群众也万万没有预料到，姜乔突然就发布了这么一条爆炸性的消息。
　　“《垫底辣妹》？今年夏天上映？真的假的？”
　　“不是吧，难道真的要分分钟拍个青春校园电影？”
　　“没有听说过这个消息啊！”
　　然而很快，光芒传媒的官方账号就转发了姜乔的微博，并且重复了姜乔的一番话。
　　正式宣布《垫底辣妹》立项并即将开始成立剧组，投入拍摄。
　　这下子消息坐实了。
　　“卧槽玩真的啊，光芒传媒竟然要拍青春校园电影？”
　　“说实话，这一手我有些看不懂，刚刚把青春校园电影抨击了一番，然后自己就要拍，难不成这就是传说中的……”
　　“真香！”
　　“以姜乔之前说的那番话，这部电影的剧情肯定不是以爱情为主线，难道真要拍读书学习的那些事儿？”
　　“说实话，虽然试卷作业更能勾起我的青春回忆，但我实在想不出，怎么能把那些枯燥无味的学习生活拍成观众爱看的电影，对于这部电影的观赏性，我表示怀疑。”
　　“辣妹二字可以给人以很大的想象空间啊，我已经预感到了一些不可描述的镜头。”
　　“从《人在囧途》来看，我比较看好这部电影，姜乔的编剧水平还是令人相信的。”
　　不过并不是所有人的关注点都在新电影上面。
　　“电影还没拍呢，讨论这些干嘛。我关心的是，姜乔是不是故意在给贾文平挖坑？”
　　“擦，你这么一说，好像真的是这样，先把贾文平激怒，然后一步步带着贾文平说话的节奏，最后引出来光芒传媒要拍新电影的消息……这份算计，妖孽啊！”
　　“明明都是贾文平配合得好……”
　　“贾文平不发微博了，估计整个人都懵掉了。”
　　“哈哈，如果我是贾文平，现在想死的心都有了！明明是来打架的，怎么打着打着就给对方搞了一波宣传？”
　　“姜乔这一手玩得有点脏啊，老子……反手就是一百个赞！”
　　贾文平的微博没了动静，显然已经意识到自己掉进了坑里。
　　姜乔的目的达成，也没有继续穷追猛杀，留他一条狗命，说不定以后还有用呢？
　　七天的春节假期，成了《人在囧途》唱独角戏的舞台。
　　从初四到初七，单日票房都在一亿左右徘徊。
　　截止到初七，《人在囧途》的总票房超过了10亿！
　　随后，春节假期结束，票房受其影响开始滑落。
　　但它上映才半个月，距离下线至少还有半个月的时间。
　　按照这个情况估算，《人在囧途》的总票房，很可能会超过15亿！
　　这个恐怖的成绩，是任何人都没有预料到的。
　　星海传媒最初只是想拍个不赔钱的电影，扭转颓势，却没想到赚得盆满钵满。
　　而对于整个电影行业来说，《人在囧途》的成功，对比《新青春时代》的失败，则给人以更多的思考。
　　“教科书级的低成本电影！我相信它会改变许多人在某些方面的认知，即决定电影质量的，不是俊男靓女的偶像们，而是电影故事情节本身。”
　　“可以预料到，《人在囧途》的火爆将会使得电影市场涌现出一批跟风之作……”
　　“《人在囧途》或许会成为华语电影史上的一个重要里程碑，它或许会奠定华语公路喜剧电影的风格……”
　　各大论坛、网站、电视台、杂志等等，都在对《人在囧途》进行着各式各样的报道。
　　而在各大娱乐公司里，关于《人在囧途》的分析讨论，也在不停地展开，就连光芒传媒自己也在总结学习。
　　姜乔没有去理会这些事情。
　　这个寒假过得太累了。
　　姜爸回燕京工作了，吴阿姨和柳老师她们暂时还没回来，姜乔一个人在家，也乐得清静。
　　终于能轻松下来休息几天，她就看看书刷刷剧。
　　顺便去了趟春晖酒吧，送给了枪火玫瑰乐队一张《华夏好声音》的邀请函。
　　“华夏好声音？什么东西？”
　　枪火玫瑰的三个人围在一起打量着那张薄薄的纸片，又向姜乔投去疑惑的目光。
　　“燕京卫视和光芒传媒主办的一档音乐选秀综艺节目，你们去参加吧，争取拿个好名次。”
　　“像《欢唱男生》那样的？”
　　“比它要好的多。三言两句我也说不清楚，你们到了那里自然能感受的到。这是一个非常好的机会，你们千万要认真对待，期间如果遇到什么困难，可以随时联系我。”姜乔叮嘱道。
　　“明白！”
　　丁云生他们见姜乔面色认真，神情也严肃起来：“我们马上准备，明后天就动身！”
　　临近元宵节的时候。
　　吴阿姨和柳如意、童童都回来了。
　　姜爸元宵节没回家，留在燕京，办了场庆功宴。
　　不止是包括两位主演在内的《人在囧途》相关人员，还有其他部门的一些精英骨干，公司里大大小小的签约演员，全都汇聚一堂，分享这久违的喜悦。
　　从管承林发过来的照片来看，人山人海，热闹非凡。
　　“乔乔，你不在场，实在是最大的遗憾，大家都想要一睹你这位挽救公司于水火之中的大小姐芳容呢！”
　　管承林给姜乔发消息。
　　“你们玩得开心就好。”姜乔回复。
　　姜爸问过她要不要参加庆功宴，她拒绝了，实在是她不喜欢这种太过于嘈乱的场合，而且人际交往也不是她的强项。
　　虽然，在光芒传媒，根本不用她刻意于别人交往，自然有无数人费尽心思接近她。
　　“电影还有一周下线，如果不出意外的话，总票房大概会在16亿左右。乔乔，这下子你可就是个小富婆了！”管承林说道。
　　姜乔一怔：“关我什么事？”
　　“你真不知道还是假不知道？”
　　管承林发了个震惊的表情：“按照《人在囧途》立项签约时的规定，你是可以拿到10%票房分成的啊！”
　　卧槽！
　　姜乔想起来了。
　　当初在《人在囧途》立项开拍的时候，姜爸就给她说过这件事。
　　只不过姜爸没多解释，她也没放在心上。
　　如今管承林一提，姜乔才猛然发现……
　　老娘发财了啊！

第50章 董家哥哥和甜心教主
　　姜乔心中盘算了一番。
　　票房16亿，光芒传媒并不是全部可以拿到的。
　　扣掉税款和院线分成之外，光芒传媒能分到的钱不到40%。
　　她的10%票房分成，要从这不到40%的票房里面算。
　　也就是说，她实际可以拿到的钱大概在6000万左右。
　　“嚯，这么多！”
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　这可是半个多亿的资产啊，一不小心就成为小土豪了？
　　那么问题来了。
　　平时老爸给个几万块的零花钱，自己都花不出去。
　　6000万，该怎么花？
　　想想就觉得脑阔疼。
　　其实说起来，对于一部电影的票房而言，编剧能够拿到的分成一般不会这么高。
　　普通的编剧，都是拿固定薪酬的。
　　一些大牌编剧，才会在固定薪酬之外，拿到一些票房分成，或者直接以剧本做投资，只拿票房分成。
　　但是，分成一般不会超过5%。
　　编剧拿10%的票房分成，极其罕见。
　　但姜乔之所以能拿这么高，一方面是因为她没有固定薪酬，算是剧本参与投资。
　　另一方面也是因为光芒传媒正值危难之际，难得遇到一个好剧本，10%的分成，大家也没有什么异议——总裁的女儿，你有什么异议？
　　其实最初大家的目标也只是不赔钱，或者稍稍赚个几千万，如此算起来，10%的分成也没多少。
　　可谁都没想到，《人在囧途》票房直接飙到了16亿，惊爆了所有人的眼球！
　　姜乔拿6000万，算是从《人在囧途》中获益最多的个人了。
　　除了她之外，还拥有票房分成的个人便是导演管承林和岳宝刚，但管承林只有3%，岳宝刚则有5%。
　　当然，算起来也不少了。
　　尤其对于岳宝刚来说，这意味着他对光芒传媒的忠诚终于得到了回报。
　　不止是高达三千万的票房分成，还有雪花般飞来的广告邀约。
　　岳宝刚在《人在囧途》中令人深刻的表演，使得他的名气暴涨，已经成为眼下最红的艺人，身价也随之水涨船高。
　　而岳宝刚的炙手可热，对于公司里的其他艺人和员工来说，也是一剂强心剂。
　　现如今的光芒传媒，充满喜悦和希望，谁如果再说准备离开光芒传媒另谋出路，会被骂煞笔的。
　　至于之前离开光芒传媒的几位艺人，则是后悔死了。
　　尤其是杜芊芊，原以为参演了《新青春时代》，会红起来，却没想到票房扑街，她的表演也被网友们批得一无是处，再加上背着公司私自接拍电影的消息被传出来后，名声更臭了几分。
　　星海传媒原本还许诺她一部电影的女主角，现在也只字不提了。
　　看着微博上，《垫底辣妹》开始选角，有可能由三线艺人朱灵慧担任主演的消息，杜芊芊悔恨地都想跳楼了。
　　“如果我还在的话，哪里会轮得上朱灵慧这个小婊子？”杜芊芊的牙齿咬得咯咯响，却又觉得无力。
　　或许其他离开光芒传媒的人还可以寻机会回去，可是她，永远都回不去了。
　　想想自己当初对姜乔的冷嘲热讽，她甚至恨不得把自己的嘴巴撕烂。
　　有人欢喜有人愁。
　　董其临最近也很愁。
　　《凡人修仙传》太火了，去年12月上架之后，直接就拿下了新书月票榜的第一名。
　　然后，1月份就直接将其他大神斩落马下，夺下全站月票榜第一。
　　如今来到了2月份，这才半个月，《凡人修仙传》的月票数就已经远远领先于其他书，将冠军提前预定。
　　董其临的稿费，也理所当然地突破了十万。
　　男人有钱就变坏，董其临也不例外。
　　这家伙除了看小说之外，还有一个爱好就是看直播，而且只看女主播星秀唱歌跳舞卖萌的那种。
　　以前遇到喜欢的主播，他只会刷几个免费的小礼物。
　　现在有钱了，顿时膨胀了，学会充值了，还给自己搞了个贵族身份。
　　每次进直播间的时候听着女主播一口一个“欢迎董家哥哥”，虚荣心得到了极大的满足。
　　前几天，董其临进了一个直播间，顿时被那个女主播的绝美容颜惊艳到了，用他的话说就是——“沉鱼落雁，闭月羞花，只比师父差了一丢丢！”
　　于是他大有相逢恨晚、一见钟情之势，然后在对方一番甜言蜜语的卖萌下，精虫涌上脑袋，直接挥手打赏了十万。
　　“我的天，十万啊……”
　　赵安良惊叹：“老董你牛掰啊，回头我也弄个直播，扮女装卖萌，你也打赏我十万成不成？”
　　“唉……”董其临没心情理他。
　　“所以你是后悔自己打赏那么多钱了？”郭元妮问道。
　　“那倒没有，十万而已。”董土豪无所谓地摆摆手。
　　“那你担心什么？”
　　“唉……”董其临又深深叹口气，一脸忧郁道：“她说她要来见我。”
　　“FUUUUUUCK！”赵安良竖起中指：“这不正是你想要的么！”
　　“唉，可是，可是……我怕人家瞧不起我。”董其临扭捏道。
　　“擦，男人，有钱就够了！”赵安良叫道：“你不去的话，我替你去！”
　　“那不行！”董其临断然摇头。
　　“唉，据说女主播什么的，其实都是妖艳贱货，就让做兄弟的先替你验验货。”赵安良一脸真诚。
　　一听这话，董其临顿时不乐意了：“我家甜心教主和那些女主播不一样，还是个单纯的小姑娘呢！”
　　一旁的姜乔和郭元妮翻个白眼，不想说话。
　　最终，董其临还是决定去见他的甜心教主。
　　为此，他还特意捯饬了一番，穿上一身帅气西装，把头发梳成大人模样，打扮过后的董其临，站在镜子面前，差点被自己迷住双眼。
　　“帅气！”
　　他左瞧瞧右看看，非常满意。
　　然后跨上自己的小电驴，直奔一家咖啡厅而去。
　　那里，是他和亲爱的甜心教主约好见面的地方。
　　“赵安良，睁大你的狗眼，好好见识一下我家甜心教主有多可爱！”
　　在董其临的强烈要求下，姜乔、郭元妮和赵安良也一起来到了咖啡厅，在距离董其临不远处坐下。
　　董其临则是选了个靠窗的位置，手里捧着一束花，满怀憧憬地等待着他的女神出现。
　　片刻后。
　　一道身影来到董其临面前，缓缓坐了下来，用嗲死人不偿命的声音叫道：“董家哥哥你好呀——”

第51章 师父快救我
　　零点零一秒前。
　　董其临的思绪还在飘飞。
　　他想象着，一位长相甜美的女孩出现在他的视线里，她穿着一件白色的衣裙，走路时，群角微微扬起，犹如一个从天堂降临人间的精灵，轻盈地穿梭在人群中。
　　她来到自己面前，缓缓坐下，可爱的脸上带着点点羞涩的红晕，如同初春时含苞待放的花朵。
　　他们谈天说地，从诗词歌赋聊到人生理想，相见甚欢，彼此凝望，心生爱意，坠入爱河，最终牵手走向婚姻的殿堂。
　　他勤奋写作，赚钱养家，她放弃直播，红袖添香，侍奉左右。
　　二人携手相伴，共度余生。
　　对了，美满的家庭还需要一个孩子。
　　如果是个儿子，不如就叫董永，象征着他们的爱情永永远远天长地久。
　　如果是个女儿，哎呀，女孩的名字就得好好琢磨了，最好还是两个人商量着来……
　　想到这些事情，董其临激动地心跳加速，捧着花的手都在微微颤抖。
　　零点零一秒后。
　　他听到了那个在直播间和电话里听到过许多次的声音：“董家哥哥你好呀——”
　　他惊喜地抬头，看向对面的女……
　　嗯？？？
　　等等!
　　我的女孩呢，我那娇羞可爱萌萌哒的甜心教主呢？
　　为什么坐在这里的，是一个年纪看起来至少三十多岁，抹着厚厚的粉底都遮不住眼角鱼尾纹的妇女？
　　董其临瞬间僵住了，一颗心仿佛从天堂坠入深渊，眼前一片黑暗。
　　艰难地镇定下心神，他的声音都在颤抖，内心的幻想还在试图作挣扎：“阿姨您是……甜心教主的妈妈？”
　　“哼！讨厌啦！你这么说话，人家可就生气了哦！”
　　女人生气地撅起了嘴，鲜艳的口红刺得董其临眼睛发痛：“人家就是甜心教主本人啦！”
　　噗——
　　不远处的桌上，赵安良一口咖啡喷了出来，桌子上、地板上，洒了一片。
　　幸好头扭得及时，才没有使对面的姜乔和郭元妮惨遭横祸。
　　服务生赶紧过来收拾。
　　“咳咳咳，不好意思，咳咳——”
　　赵安良被呛得咳嗽了半天，好不容易顺了气，瞥了一眼董其临那边，又匆匆收回目光，目瞪口呆道：“幸好，幸好我没去啊，这位甜心教主，我实在承受不住啊……”
　　董其临也快承受不住了，他觉得这个世界充满了恶意。
　　直播间里甜美可人的女孩，怎么就成浓妆艳抹的大妈了呢？
　　他怔怔地坐在那里，灵魂都仿佛丢失了，一句话说不出来。
　　“傻乎乎看着人家干嘛啦，讨厌！”
　　甜心教主娇嗔一声，又双手合十捧心地看着董其临手里的花：“哇，这是董家哥哥要送给甜心的花吗，甜心好喜欢，好漂亮哦……”
　　董其临还在发呆，四肢连同五官，一动不动。
　　“董家哥哥再这样，人家可就生气了哦……”
　　甜心教主又撅起了嘴，打量了一下四周，“这里好吵啊，而且这里的装饰一点品味都没有，不如咱们换个地方聊吧……对了，你开什么车来的呀？是那个吗？”
　　甜心教主指着窗外一辆价值几百万的豪车，一双眼睛眨啊眨的，闪烁着兴奋的光芒。
　　这次，董其临终于有了反应。
　　他缓缓地摇了摇头，用颤抖的手指了指豪车旁边的小电驴：“我骑它来的。”
　　“讨厌了啦！董家哥哥就喜欢说笑话！”甜心教主捂着嘴娇笑不止，花枝招展。
　　董其临感觉空气都被抽空了，难以呼吸。
　　他匆忙地向姜乔他们看去，却发现姜乔三人正在聊天，完全没有看过来的意思。
　　“董家哥哥，你好年轻哦，而且好帅……”
　　“云城有什么好玩的地方吗？咱们待会儿去那里玩？”
　　“我听说这里有一家特别有名气的国际酒店，人家还没住过那么好的酒店呢，咱们晚上去那里好不好，哎呀好害羞啦……”
　　“董家哥哥，你怎么不说话呀，好讨厌，小坏蛋……”
　　甜心教主每多说一句话，董其临就觉得整个世界更黑暗了一分。
　　他的大脑飞快转动，片刻后匆忙掏出手机，手忙脚乱地点了一番。
　　然后，姜乔就收到了董其临发来的消息。
　　“师父快救我！”
　　她微笑着转头看去，董其临神情绝望地凝视着她，像是一个即将溺死的人。
　　“哈哈哈。”
　　郭元妮也看到了，忍不住笑了起来，整个人都软软地趴在了姜乔的身上。
　　待到郭元妮终于止住笑声，捂着肚子坐好，姜乔才在董其临幽怨到渗人的眼神中起身。
　　她先绕了一个圈，从咖啡厅的门口重新进来，快步向董其临走去。
　　师父来救我了！
　　董其临心花怒放，迫不及待地要站来，跟着姜乔逃离这里。
　　啪——
　　姜乔却是直接一巴掌扇在了董其临头上，“好你个董其临，欠了我十万块钱，竟然跑到这里喝咖啡！”
　　“啊？”董其临懵了。
　　“装傻是不是？装傻是不是？”
　　姜乔又是两巴掌扇过去，“怎么着，欠了老娘的钱，还不想还了？信不信老娘把你的手给剁了啊！”
　　“这是……”甜心教主惊疑地站了起来。
　　姜乔转头看去：“呵……你是董其临的母亲吧，你儿子欠了我十万块钱，赶紧还我，要不然，我剁了他的手！”
　　“啊？十万块钱？”
　　甜心教主眼珠子一转，恍然大悟，整张脸瞬间就扭曲了。
　　“呸！原来是个穷鬼，装什么土豪！真是瞎了老娘的眼！浪费时间！”她怒斥一声，浓妆艳抹的脸，看着有些狰狞可怖。
　　说完，这姐妹儿转身就冲出了咖啡厅，站在门口还对着董其临的方向啐了口唾沫。
　　“呼，吓死我了吓死我了……”
　　离开咖啡厅的时候，董其临还在不停地拍着自己的胸口，心有余悸。
　　“董家哥哥好帅哦——”
　　赵安良捏着嗓子叫道。
　　董其临下意识一个哆嗦，哭丧着脸道：“求求你们以后不要在我面前提这四个字，那个账号我也不要了。”
　　“那可不行，这事啊，你恐怕会被我们笑话一辈子了。”郭元妮笑嘻嘻道。
　　“放过我吧……”
　　董其临双手合十：“拜托拜托！”
　　“看你今天表现了！”姜乔板着脸指了指前面的一家甜品店。
　　董其临点头哈腰：“小的明白！”

第52章 嗨,你好啊
　　二月的尾声里，发生了一些不大不小的事情。
　　《人在囧途》下映了，最终收获了16.15亿的总票房，留下了一段华语电影史上以小博大的神话，开创了华语公路喜剧电影的新纪元。
　　它引发了电影行业的震动，据说已经有不下五家娱乐公司已经启动了公路喜剧电影的相关项目，可以预见，未来将会出现一批模仿作。
　　《垫底辣妹》的选角出现了一些阻碍，原计划担任主演的朱灵慧在试镜中表现不佳，始终得不到导演组的认可。
　　现在，导演组正在寻找新的演员，如果在公司内部找不到合适的，就只能把目光投向其他公司和工作室。
　　毕竟马上就是三月，时间紧迫。而且电影里面的一些冬天的镜头，等天气变暖后，拍摄起来就会变得麻烦。
　　董其临人生中的第一次约会以惨遭人寰的经历告终，当着小伙伴们的面举手发誓再也不相信网络直播上的女神了。
　　他以后要埋头创作，努力赚钱，成为土豪，赢取白富美，走向巅峰，成就完美人生。
　　高三下半学期开学了，一切似乎依旧，但如果仔细体会，就会发现整个班里的气氛较去年更加沉闷压抑了些许。
　　不断撕掉的日历，黑板上的高考倒计时，无时无刻不在提醒着大家，学生生涯中最重要的一关即将到来。
　　没有人甘于平庸，姜乔注意到，平时一些学习态度不积极的学生，也在埋头苦读了。
　　或许时间有限，能够提升的不多，但既然已经明白学习的重要性，就是件好事。
　　姜乔自己倒是依然我行我素，研究剧本，研究电影，研究音乐，任课老师也不会管她，只要她能继续保持年级第一的好成绩，不来学校都可以。
　　据说校领导还真研究过这个事情，因为担心姜乔整天不务正业，影响其他同学学习。
　　开学几天后，二月的最后一天，韩斌把姜乔叫到了办公室，有些不好意思道：“姜乔，有件私事，我想请你帮个忙。”
　　“老师您说。”
　　韩斌斟酌了一下：“是这样……我舅舅的女儿，也就是我的表姐，她有个女儿，也是读高三，而且和你一样大，今年十七……哦对了，过完年了，十八了哈……”
　　“这孩子呢，挺聪明的，从小学习成绩也好，以前也挺让人省心的。”
　　“可是这两年，她不知道怎么的，突然喜欢上了表演，整天看那些电影电视剧，还有什么表演一类的书，完全不把学习放在心上了，成绩下滑特别厉害。去年的期末考试，考了还不到四百分，把我姐和姐夫愁坏了。”
　　“寒假的时候，这孩子又一声不吭离家出走，吓得我姐报警，最后在横庄影视城把她找到的，原来是去做群演了……”
　　“可把她人找回来也没用，她的心思根本就不在学习上面，这不，高三都已经开学了，她就是不去学校，反而要退学去做演员……唉，这孩子，可把我们给愁坏了。”
　　韩斌愁眉苦脸地叹口气：“我们想了好多手段，可就是拿她没有一点办法。我姐身体本来就不好，被她气得住进了医院，我姐夫照顾我姐，于是把这孩子送到了我这里，让我看着她不要再跑去做演员。”
　　“可是这样下去也不是个办法啊，总得把这件事解决了。于是我就想到了你。”
　　姜乔一怔：“我？我能做什么？”
　　“你学习成绩好啊，而且懂的又多。关键你和她同龄，你说的话，她可能会更容易接受。所以我想让她跟着你玩几天，请你帮我说教一下，好不好？”韩斌期待地看着姜乔。
　　“这个……我也不知道该说些什么啊。”姜乔皱眉。
　　“那也没关系，你这么优秀，她和你在一起，潜移默化也会受到影响的，说不定看到你成绩那么好，就幡然悔悟，打算好好学习了呢。”
　　韩斌说着，又苦笑一声：“我也是实在没办法了，只能病急乱投医。当然，如果你不方便，那就算了，免得反而让她影响了你……”
　　“这……”
　　姜乔挠了挠头，“要不然，我试试吧，只是不敢保证什么。”
　　“太谢谢你了！”韩斌感激道。
　　姜乔摆摆手：“毕竟咱们亦师亦友亦闺蜜，你外甥女也是我外甥女……”
　　下午放学后，姜乔在学校附近的一家餐厅见到了这位外甥女。
　　姜乔觉得眼前一亮。
　　眼前的女孩，比姜乔稍矮了一点，身材偏瘦，梳着一头蓬松的齐耳短发，显得干净利索。
　　她跟在韩斌的身后，双手插兜，很不老实地四下张望着，精致柔美的五官吸引了不少人的目光。
　　她很漂亮，却和柳老师的知性美、姜乔的气质美都不是一回事，而是一种清新美，带着一丝俏皮，洋溢着天然纯粹的少女气息，极具活力。
　　“嗨，你好啊，我叫苏溪。”
　　她挥着手向姜乔打招呼，一双略显细长的眼睛像是月牙儿般弯了起来。
　　她笑得特别好看，就像是冬日的阳光洒在脸上，暖暖的，柔柔的，又像是夏天的薄荷汽水，凉凉的，甜丝丝的，感觉特别舒服。
　　有那么一瞬间，姜乔看呆了。
　　稍稍一怔后，她才笑着点点头：“你好，我叫姜乔。”
　　“那我可以叫你乔乔吗？”
　　“好啊，我朋友都这么叫我的……”
　　“嗯嗯，乔乔你好漂亮，皮肤真好！”
　　苏溪的声音清脆。
　　“你也很漂亮。”
　　姜乔笑道，这是她第一次，竟然觉得有点儿自惭形秽。
　　“坐坐坐，坐下聊……”
　　韩斌见两个女孩初次见面还挺友好热情，不禁松了一口气，点了餐后，三个人边吃边聊。
　　“乔乔，你喜欢看电影吗？”苏溪对餐桌上的饭菜不感兴趣，反而饶有兴致地看着姜乔。
　　“喜欢啊。”姜乔笑道。
　　“咳咳！”韩斌突然咳嗽一声，悄悄对姜乔使了个眼神。
　　姜乔连忙话锋一转：“不过我平时看的不多，毕竟在读高三，学习才是最重要的事情。”

第53章 可以一起洗澡吗
　　“是啊，姜乔说的对。”
　　韩斌见状也附和道：“高三是学生时代，乃至可以说是整个人生中最关键的时间段之一。在这个时候，最重要的事情就是学习，姜乔就是一位学神，去年三市联考，上百所高中，姜乔拿下了第一名。”
　　“哇，这么厉害！”苏溪惊叹。
　　“所以啊，你要多向姜乔学习。”韩斌说道。
　　苏溪神情认真地点头：“嗯嗯！”
　　但韩斌知道，其实她一个字都没有听到心里去，轻叹了一声：“吃饭吧。”
　　苏溪嘻嘻一笑，露出一口银牙，显得有些没心没肺，却让人生不出半点怒气。
　　韩斌无奈摇摇头，他这个外甥女，就是长相和性格讨人喜欢，从小就特有灵气。
　　要不然，换个人这样一而再地挑战家长的极限，早就被打得亲妈都不认识了。
　　“乔乔，你喜欢什么电影？”苏溪又问道。
　　姜乔说了几个自己喜欢的这个世界的作品，苏溪听了后连连点头：“嗯嗯，我也特别喜欢这几部电影，它们的共同点就是故事性特别好，尤其是《高山上的女人》，王珊珊老师在这部电影里的表演太经典了……”
　　姜乔发现，只要聊到影视作品和表演，苏溪就特别有精神，一双小眼睛里闪烁着精光，她滔滔不绝地说着自己关于几部电影的看法，姜乔最初还没有在意，可听了一会儿却发现，她的观点绝非停留在普通观众眼中“好看与否”的层次上，而是一些非常专业的分析。
　　尤其是对于表演，有着自己的理解和独特看法。
　　姜乔最近也在看一些关于影视方面的书，但仅在表演方面的话，比起来苏溪的理解深度还是有所不如的。看来韩斌之前说苏溪从高中开始就一直在学这方面的知识，绝非虚言。
　　姜乔不禁暗暗打量着苏溪。
　　说实话，在见到苏溪之前，她的确是想着帮韩斌对她进行劝解，让她去学校里好好学习读书。
　　但是现在，姜乔的想法有些松动。
　　苏溪的形象、性格，对表演的热爱和执着，简直太适合成为一名演员了。
　　她的心中微微一动，想到了一件事情：“苏溪，晚上去我家住吧，咱们好好聊聊。”
　　“好呀！”苏溪笑眯眯地点头。
　　“韩老师，没问题吧？”姜乔看向韩斌。
　　“当然可以！”韩斌点头，只是心里莫名其妙地有些不安。
　　待到苏溪坐上姜乔的电动车，环抱住姜乔，二人有说有笑地逐渐远去，韩斌突然想起来一件事情。
　　姜乔，是个编剧啊！
　　她家，干的就是影视娱乐啊！
　　我竟然还指望姜乔劝她学习？
　　我的天，我到底干了一件多么愚蠢的事情！
　　……
　　“这是我的房间，欢迎光临！”
　　姜乔带着苏溪走进卧室，苏溪好奇地左右打量，一下子就看到了姜乔书架上那些关于影视和剧本创作的书籍，顿时眼前一亮：“呀，你这里怎么有这么多这方面的书？”
　　她惊喜地看着姜乔：“你也肯定是特别喜欢影视的对不对？今天和你聊天的时候我就发现了，你也是懂的，果然，我们是同道中人！”
　　苏溪显得特别兴奋，看向姜乔的眼神散发着精光，犹如炽热的小太阳，亲切又热烈。
　　她快步走过去，仔细看了看，又惊讶道：“好多都是剧本相关的，你喜欢的是创作？”
　　“是啊。”
　　姜乔笑道，伸手打开电脑：“苏溪，来看看这个剧本。”
　　“你写的吗？”
　　苏溪好奇地坐下来，看向电脑屏幕：“垫底辣妹？”
　　她晃了晃脑袋，显得有些俏皮活泼，但开始阅读剧本后，又很快安静下来，整个人沉浸在了剧本里面。
　　姜乔也不着急，给她倒了杯牛奶放在桌上。
　　苏溪注意到，转过头咧嘴一笑，眼睛弯成了月牙：“谢谢乔乔！”
　　然后一甩头，又认认真真地去看起了剧本。
　　姜乔也拿起一本书看了起来，今天和苏溪的交流使得她发现，自己在影视方面的专业知识还是非常浅薄，需要努力积累沉淀。
　　想要做出来好的影视作品，即便是把地球上的作品原汁原味的搬运出来，也需要很强的知识储备。
　　而且姜乔想要扮演的角色不只是个搬运工，她想在这个过程中对那些作品进行改良，奉献出更好更完美的作品，这就需要她具有深厚的专业素养。
　　时间一点一滴过去，一直到吴阿姨敲门提醒姜乔早点休息，姜乔才发现，已经快十二点了，而苏溪还坐在那里，盯着电脑屏幕，那杯牛奶倒是已经被喝得干干净净。
　　姜乔又给她倒了杯牛奶，轻轻拍了拍她的肩：“苏溪，十二点了，先休息吧，明天再看。”
　　“嘘——”
　　苏溪转过头把手指放在小嘴前，又抿嘴一笑：“马上就看完啦！乔乔的剧本写得真好，我可不舍得明天再看，否则晚上会睡不着觉的！”
　　“好吧。”
　　姜乔笑笑：“那我先去洗澡了，你的浴巾和睡衣也都准备好了。”
　　“嗯嗯！”苏溪用力点头。
　　姜乔很想伸手揉揉她的短发，强忍住，进了浴室，脱了衣服开始洗澡。
　　刚洗了几分钟，浴室的门突然“咔哒”一声被推开了。
　　平时也没人会在这个时候进姜乔的房间，所以她洗澡的时候并没有把浴室门反锁上的习惯，此时门突然被推开，姜乔着实吓了一跳，下意识地将双臂交叉挡在了胸前。
　　苏溪的脑袋伸了进来：“我可以和你一起洗吗？”
　　“啊？”姜乔一怔，这个完全没有预料到的问题使得她一下子懵掉了。
　　“可以吗？”苏溪眨了眨眼。
　　“额……可以啊……”姜乔呆呆道。
　　“好的！”苏溪嘻嘻一笑。
　　然后，姜乔就看到，一具同样散发着青春少女气息的胴体走了进来。
　　？？？
　　姜乔感觉自己的脑袋已经是一片浆糊。
　　她她她……
　　她已经脱好衣服了？
　　“哇哇，外面有点小冷呢，还是这里面暖和……”
　　苏溪踩着小碎步来到姜乔身边，温热的水洒下来，她抬起头，享受地眯起了眼睛。
　　“好舒服啊……”

第54章 我好喜欢你啊
　　想当年。
　　姜乔还是个资深单身男青年的时候，曾经无数次幻想过这样的画面。
　　在他洗澡的时候，一位美丽的少女，带着迷人的微笑，款款走进来。
　　然后……
　　浴室.avi
　　可惜，他盼了许多年，这种情节也没有发生。
　　最初来到这里后，她也曾生出过去集体澡堂满足那龌龊欲望的念头，但是联想到澡堂里估计没什么妙龄少女，反而多是中年妇女，打了个寒颤后，便打消了这个念头。
　　等到逐渐适应了女孩子的身份，她也就没有了这些心思。
　　可是没想到，反而在这个时候，她的愿望实现了！
　　姜乔感觉自己的心都跳到了嗓子眼，堵在那里，不知道是惊吓的还是兴奋的。
　　“淡定，淡定……”
　　“我也是女的……”
　　“一起洗澡而已，很正常的……”
　　“呼，微笑，保持微笑……”
　　“对，看着她，光明正大地欣赏……”
　　“甚至你还可以装作无意地摸一摸……”
　　姜乔在心里反复地劝说着自己，好不容易稳定下心神，目光重新汇聚，落在那具纤细白嫩、在水流的冲刷顺润下显得愈发娇美诱人的青春胴体上。
　　她的鼻子突然一热。
　　浴室里响起苏溪的惊叫声：“哎呀，你流鼻血啦！”
　　……
　　“虽然读书学习一点都不好玩，但是从一个垫底辣妹，通过刻苦努力，最终完成不可思议的目标，还是一件特别酷炫的事情。毕竟为了梦想而奋斗的人，都是可爱的呀！”
　　苏溪坐在被窝里，上身靠在床头，手指交叉握在身前，满怀憧憬道：“我的理想就是成为一名伟大的演员，拍好多好多优秀的作品，在电影史上留下自己的名字！
　　你的梦想是成为一名编剧吗？
　　这本《垫底辣妹》写得真好，我觉得你可以去投给娱乐公司，说不定会被投拍呢？如果那样的话，我一定会去报名！
　　不过主角是不可能的啦，像我这种只做过三天群演的人，能够饰演剧中主角的某位同学，多出镜几次就已经很难得啦！”
　　姜乔和苏溪同样姿势靠在床头，鼻孔里插着两根棉棒，说话瓮声瓮气的：“你就那么喜欢演戏？”
　　“不拍戏，我会死掉的！”
　　苏溪的神情变得认真起来：“我一定要成为一名演员，一名伟大的演员！”
　　姜乔控制着自己的视线尽量不去看她睡衣下若隐若现的两颗蓓蕾，想了想，拿起手机给《垫底辣妹》的导演金蓓发消息：“金姐，睡了没？”
　　“还没呢，乔乔有什么事？”金蓓立刻就回复了。
　　“女主演找到了没？”姜乔问。
　　“还没呢，明天准备给几家公司和工作室联系了。”金蓓苦恼道。
　　对于光芒传媒来说，《垫底辣妹》其实只是试水之作，毕竟谁也摸不准市场的脉搏，虽然大家厌烦了爱来爱去的青春校园电影，但也不能保证就会喜欢励志向的作品。
　　但是对于金蓓来说，她之前做了十几年的导演助理和副导演，这是她主导的第一部作品，意义重大。
　　她下定决心要把这部电影拍好，却卡在了女主角选演员的问题上，近些天愁得不行。
　　“明天我去趟公司，带个女孩过去，您给她试个镜。”姜乔说。
　　“好啊，是哪位演员？几线艺人？”金蓓问道。
　　“唔……只干过三天群众演员的粉嫩新人。”
　　嗯？？？
　　金蓓满脑袋问号，却是没有多问，也没有许诺什么：“好，那我们到时候看一下。”
　　和金蓓打好了招呼，姜乔便放下手机，对苏溪笑道：“明天带你去趟燕京，试个镜。”
　　“啊？”苏溪惊讶地看着姜乔，粉嫩的嘴唇微张：“试镜？”
　　“《垫底辣妹》的女主角。”姜乔笑道。
　　“啊，不是吧，怎么可能！”苏溪惊叫。
　　姜乔笑眯眯地看着她。
　　“真的吗？”苏溪瞪大了眼睛：“真的啊？”
　　姜乔微笑着点点头。
　　“哇，怎么可能呢！”
　　苏溪激动地不能自已，说话都有些结巴了：“这个、这个剧本，已经投拍了呀？”
　　“对，我已经和导演约好了，明天带你去试镜。”
　　姜乔笑着对她挑了挑眉毛：“怎么样，开心吗？”
　　“哇塞！我不会是在做梦吧！”
　　苏溪兴奋地一下子从被窝里跳出来，用力挥舞着白嫩的藕臂：“我太开心了，太开心了，我终于能拍戏了！”
　　她的动作幅度太大，而睡衣的带子又没有系牢，一下子滑落下来。
　　苏溪毫不在意，依旧又蹦又跳，开心地像个七八岁的小孩子。
　　姜乔看着她，突然觉得又是一阵热血往脑袋上涌，要从鼻孔里喷涌而出。
　　“咳咳……”
　　姜乔偏过头：“快进被窝，别着凉了！”
　　“嘿嘿，我太开心了！”
　　苏溪把睡衣随意地裹在身上，又钻进了被窝，拱了拱，贴到姜乔身边，抱住了姜乔的胳膊，一双眼睛里闪烁着小星星：“乔乔，你太厉害了，我好崇拜你，好感谢你！”
　　感受着柔化肌肤间的亲密摩擦，姜乔不禁心神荡漾：“咳……那你怎么报答我？”
　　“我要以身相许！”
　　苏溪笑嘻嘻抱着姜乔的胳膊晃啊晃：“我好喜欢你啊！”
　　……
　　第二天早上。
　　刚刚起床的韩斌就收到了姜乔发来的消息。
　　“韩老师，我要请几天假，去燕京一趟。《垫底辣妹》正在找演员，我带苏溪去试镜，很快就回来，请您放心！”
　　韩斌一怔，面色剧变，失声怪叫：“不好！”
　　他最担心的事情，果然发生了！
　　姜乔不仅没有把苏溪劝到好好学习的道路上，反而要带着她拍电影！
　　我就知道，我做了个愚蠢的决定！
　　当一个热爱表演的人遇到一个天才编剧，简直就是干柴烈火，一触即燃啊！
　　韩斌恨不得扇自己几巴掌。
　　他连忙拨打姜乔的手机，却传来“对方手机已关机”的提示音。
　　再打苏溪的手机，同样如此。
　　看来这两位，要么已经登上飞机了，要么就是故意关机不接他的电话。
　　韩斌绝望了：“表姐，我对不起你啊！”

第55章 苏溪试镜
　　“金姐，这位就是我昨天给您提过的……苏溪。”
　　“苏溪，这位是金蓓姐，《垫底辣妹》的导演！”
　　光芒传媒，姜乔带着苏溪来到这里，见到了金蓓。
　　“好漂亮的小姑娘！”
　　金蓓看着苏溪，赞叹道：“这么好的外形条件，是演员的苗子！”
　　“金老师好。”
　　面对金蓓，苏溪少了些活泼，笑容中带着一丝丝的羞涩和紧张，手指略显不安地搓动着衣角。
　　这种充满少女气息的神情，反而使得金蓓更加眼前一亮。
　　她做了十几年的导演助理和副导演，各式各样的演员见了很多，年轻的女演员中，不乏走清纯路线的，但大多都是在镜头前扮出来的。
　　像苏溪这般天然清新、且似有灵气的，极其罕见。
　　这样的女孩子，简直就是为那些青春题材的影视作品而生的！
　　只不过……
　　金蓓想到姜乔说过的话。
　　只做过三天的群演……
　　这样的纯新人，能担得起《垫底辣妹》的主角吗？
　　要知道，即便是朱灵慧那样已经有代表作的三线艺人，都没能让她满意。
　　而拍戏，绝对不是只看颜值的，还要演得好，否则被骂得体无完肤的《新青春时代》就是最好的例子。
　　眼前这个女孩子，估计还需磨砺啊。
　　要不然，待会儿和姜乔说说，让她扮演女主角的三个闺蜜之一。
　　对于一位新人而言，这样的角色，已经非常难得了。
　　在剧组里待着，多学习，只要肯下功夫，以这女孩子的外形条件，日后肯定也会火起来的。
　　她心里想着这些，脸上依旧带着微笑：“那，乔乔，咱们就直奔正题？”
　　姜乔看看苏溪，投以询问的眼神。
　　苏溪轻轻咬了咬嘴唇，点点头：“好。”
　　金蓓带着苏溪和姜乔来到试镜的房间，这里还有另外一位中年男性，见到姜乔后起身打招呼：“姜小姐，我是《垫底辣妹》的表演指导老师汪池。”
　　“汪老师好。”姜乔和他握了下手，介绍道：“这是苏溪，过来试镜沈莹莹的角色。”
　　《垫底辣妹》这部电影原本是岛国的，姜乔搬来，自然要把各位人物姓名改掉，女主角的名字就叫沈莹莹。
　　说起来，当初写剧本的时候，其实改名字并没有什么难度，关键是电影里面涉及到的许多背景设定，现代的以及古代的，都要换成华夏的，而且是这个世界的华夏，这些方面还是耗费了姜乔不少心思。
　　“汪老师好！”
　　苏溪连忙打招呼。
　　“你好。”
　　汪池对她点点头，上下打量一番，道：“条件不错，不过，你应该没有学过表演吧？”
　　苏溪乖乖点头，姜乔诧异地看向汪池。
　　金蓓在一旁笑道：“汪老师可是燕京电影学院的老师，也在剧组做过多年的表演指导老师，见过的演员太多了，眼光毒得很。一个人有没有学过表演，学到了什么程度，甚至是什么流派的，他一眼就能瞧出来！”
　　汪池无声笑笑，转身从桌子上拿起几张剧本递给苏溪：“给你十分钟时间，看一下这一段，待会我配合你表演！”
　　苏溪点点头，接过剧本，坐在一旁认真看了起来。
　　因为昨天刚看过一遍，所以现在看剧本的速度还是比较快的，三四分钟看完后，苏溪就开始思索，同时从身上掏出来一支笔，在剧本上写写划划，口中也念念有词，显然实在琢磨剧情。
　　十分钟很快就到了，苏溪收起剧本，汪池走上前去，扮演故事中的男主角——补习班老师。
　　苏溪拿到的剧本是这一段。
　　沈莹莹因为学习上的挫折和家庭中的矛盾，心中烦闷，萌生退意，打算放弃学习。
　　这一天，当她来到补习班的时候，和补习班老师发生了一段对话。
　　苏溪坐在一张桌子前，汪池坐在她的对面，手里拿着一张纸当作试卷：“英语成绩又又提高了，现在就是历史学科的问题啦，重点学习一下近现代的历史吧，这是你的弱项……”
　　“老师。”苏溪打断了他的话。
　　她的表情淡漠，双目无神，声音无力：“我已经受够了，考不上燕大也没关系。”
　　“你是认真的吗？”汪池问道。
　　“突然不知道是为了什么才学习！”
　　苏溪的目光下垂，语气变得有些不耐烦，随后却又发出一声细微的轻叹：“我现在只觉得难受。”
　　“你应该去一趟燕京，参观一下燕大怎么样？那会激发出你的学习动力！”汪池说道。
　　苏溪的嘴角微微挑了一下，发出一声轻笑，抬头看了一眼汪池，表情里满是无奈和烦闷，还有着一丝伤心委屈：“那样只会令我觉得更加空虚。”
　　说完，又垂下目光，显得失魂落魄。
　　汪池看着她：“因为不想受伤所以要把目标降低么，还是想要出去玩呢？还是想睡觉呢？现在正是努力的时候啊！”
　　汪池的声音还未落下，苏溪突然爆发了，双手在桌子上拍了一下，吼了起来，她的声音拔高，却充满了痛苦无助：“这大半年来，我每日每夜、每日每夜都在努力啊！”
　　汪池盯着她，声音也提高：“把目标将第一次，就会越来越低的啊！”
　　“这又有什么关系！”苏溪猛地抬起头，目光中竟有几分决然和解脱：“我自己本来就是生活在低处的人，不可能像老师一样总是积极向上的！”
　　“那你就放弃吧！”
　　汪池恨铁不成钢道：“这样你哪个大学都进不了！”
　　苏溪呆呆地在那里坐了几秒钟，双手一拍桌子，站了起来，转身就走。
　　表演结束。
　　“还不错。”坐在一旁观看表演的金蓓微笑道，苏溪的表演，远远超出了她的预料。
　　“嗯，比朱灵慧的发挥要好，人物的情绪把握地比较到位。”
　　汪池也点头道，随后又话锋一转：“不过缺陷还是有的，比如你说最后一句台词的时候，动作幅度太大了。
　　如果你不是猛地抬头直视我，而是把眼神先藏一下，一边说话一边抬头，让情绪有一个递进的过程。而且最后并非决然，而是还有一丝犹豫，那样会更好。”
　　“谢谢老师！”
　　苏溪把汪池的话记下。
　　“那……”姜乔向金蓓和汪池投以询问的眼神。
　　金蓓站起来：“再来一个片段吧，我扮演沈莹莹的妈妈，和你对一段在家里的戏。”

第56章 《垫底辣妹》开拍
　　苏溪的试镜一共进行了三次。
　　和金蓓演完对手戏后，又表演了一段无台词的独角内心戏，全是动作和情绪的展现。
　　“很不错。”
　　看完表演后，金蓓点头肯定道：“对于一个没有专门学过表演的人来说，能做到这个程度，可以说是天赋异禀了，用艺人圈子里的话来说就是，祖师爷赏饭吃。”
　　“她的表演很有灵性，让我想到了年轻时候的周玉妃，都是没有学过表演，但天然就会表演。”
　　汪池也说道：“由她来饰演沈莹莹的话，我倒不担心，虽然缺陷还是有，但我觉得她的悟性不错，进步应该会很快的。”
　　苏溪听到汪池的话，又惊喜又忐忑，轻声道：“我买了好多书，还有网上的一些讲课，自己学过两年的。”
　　“表演不是从书里面就可以学到的。”汪池说了一句，然后看向金蓓。
　　金蓓在房间里来回踱步，在苏溪紧张又期盼的目光中思索了片刻，展颜笑道：“那就这么定下来吧。”
　　姜乔松了一口气，也露出笑容：“谢谢金姐，谢谢汪老师。”
　　苏溪则是兴奋地都快跳起来了，她握紧了一对粉拳，身子都在微微颤抖，整个人被巨大的喜悦感冲击着，简直要叫出来。
　　如果不是导演和表演老师在场，她就要冲过去抱着姜乔大喊大叫了。
　　金蓓看出了苏溪的兴奋激动，微微一笑，又对姜乔笑道：“也谢谢你给我们带来了一个好演员，解了我的燃眉之愁。女主角定下来，马上就可以开拍了。电影计划六七月份上映，现在都三月了，时间紧得很。”
　　然后她又对苏溪说道：“那我带你去艺人经纪部门那边把签约的流程走一下，明天你就进剧组，好吧？”
　　“嗯嗯，没问题！”
　　苏溪的脑袋点的像是小鸡啄米。
　　“明天够呛。”
　　姜乔却是想起来一件事，苦笑道：“您恐怕还得去搞定苏溪的父母，我们是瞒着他们偷偷来到这里的。”
　　金蓓一怔：“啊？”
　　……
　　当天下午，姜乔和苏溪就回云城了。
　　陪同她们一起回来的，还有金蓓和艺人经纪部门的经理杨丽，她们是来说服苏溪父母的。
　　导演和部门经理联袂到来，可见公司对这件事情的重视。
　　虽然大家伙儿都对《垫底辣妹》的市场反应心里没底，但这并不意味着公司就不把它当回事了。
　　事实上，因为《风声》属于大制作，电影选角都还未结束，所以对于光芒传媒而言，现阶段最重要的业务就是《垫底辣妹》。
　　而杨丽亲自来，其实有一部分也是看在姜乔的面子上。
　　别看姜乔在公司里见了谁都很客气，像个小妹妹一样。但大家都清楚，这位千金公主、救国功臣在公司里的地位。
　　说句夸张点的话，姜山是公司的现在，姜乔就是公司的未来。
　　所以对于和姜乔相关的事情，即便是杨丽这种公司元老，都要认真放在心上。
　　姜乔没有跟着她们去，毕竟签约之类的事情，她也不懂。
　　她只是好奇地问了下，像苏溪这种新人，片酬会有多少。
　　“五千八千的吧，一般不会超过一万。”
　　杨丽说道：“事实上，很多人为了一个角色，尤其是电影主角，倒贴个几十万块钱都是愿意的。”
　　不过到了第二天，搞定苏溪父母的金蓓和杨丽又带着苏溪返回燕京的时候，苏溪悄悄告诉姜乔，她的片酬是五万块。
　　“我妈妈要求的啦！”
　　苏溪嘿嘿笑道：“杨姐刚开始说片酬一万，我妈妈不同意，然后说片酬五万，她算了算，感觉和上班工作差不多，就勉强同意啦，毕竟拿我也没办法！
　　不过杨姐好像稍微有点不开心，说这是破了行业里的规矩，不好和其他新人交待。”
　　姜乔笑着安慰她：“没关系，你好好拍戏，把电影拍好就可以了。等以后你的片酬肯定会涨到五百万、五千万的！”
　　“嗯嗯，我会加油的！”
　　苏溪笑嘻嘻地点头，一双眼睛又完成了好看的月牙，她拉住姜乔的双手，轻轻晃着：“乔乔，昨天我都没有来得及对你说声谢谢。”
　　姜乔伸手在她鼻尖上轻轻刮了一下：“你都说要对我以身相许了，还和我客气什么？”
　　苏溪吐了吐粉嫩的舌头：“好吧。”
　　告别后，姜乔返回了学校。
　　韩斌一脸幽怨地出现在她面前。
　　“昨天我可担心坏了，你知道吗？”
　　“我都没敢把这件事情告诉我表姐……”
　　“不过你们劝下我表姐和姐夫，我真是万万没想到的。”
　　姜乔笑了笑，金蓓和杨丽在娱乐圈混迹这么久，什么牛鬼蛇神、形形色色的人没见过，口才也自然不必说，对付苏溪的父母还不简单？
　　苏溪进入剧组之后，没过几天，《垫底辣妹》正式开拍，并且在微博上公布了苏溪饰演女主角的消息，附上了苏溪的几张照片。
　　苏溪的颜值成功征服了一大批的网友。
　　“妈妈，我恋爱了。”
　　“好清纯的女孩，我想到了我的初恋！”
　　“哇，承包这个笑容，如沐春风，好舒服！”
　　“我也被这个笑容迷住了，天呐，也太干净了吧！”
　　“这个小眼睛迷的，柳叶儿月牙儿一般，真的特别有少女气息！”
　　“可以秒杀《新青春时代》里的所有女演员了。”
　　“一分钟之内，我要这个苏溪的全部资料！”
　　很快就有人去搜索苏溪的资料了，可是搜来搜去，只搜到了她的学生身份，艺人方面的经历则是干干净净。
　　“我的天，这是个新人？”
　　“用没有参演过任何一部影视作品的纯新人做主演！《垫底辣妹》剧组也太大胆了吧！”
　　“苏溪虽然很漂亮，但是演技很令人怀疑啊！”
　　“呵……我早就说过，光芒传媒要拍的其实就是一部偶像电影！电影质量无所谓，颜值在线就OK了，回头各种宣传，制造话题什么的，你们这群吊丝还不是乖乖跪舔女神？”
　　“讲真的，原本对《垫底辣妹》还抱有期望的，现在有些失望了。”
　　“娱乐公司都是一个德行，光芒传媒自然也不例外，《垫底辣妹》肯定又是一部垃圾青春爱情片。”
　　苏溪饰演主角的消息公布后，带来的反而是一波不好的言论评价。
　　姜乔和苏溪视频聊天的时候，安慰她不要在意网上的舆论观点。
　　苏溪满不在乎：“没关系，等电影拍出来，他们就知道我有多厉害了！”

第57章 搞个小说网站
　　“甜甜莓茶醉，”
　　“悠悠春雨喂……”
　　早春三月，阳光正好，窗外的法桐已然恢复了几分生机，露出指甲大小的黄绿色嫩芽。
　　姜乔靠在窗边，单手托腮，看着窗外的风景，尚有些凉意的春风迎面吹来，撩动她的长发。
　　她轻轻哼着歌，想着昨天视频聊天里因拍戏而略显疲惫、却又笑嘻嘻地说着加油的苏溪，便情不自禁地露出了微笑。
　　也不知怎么的，虽然只和苏溪在一起相处了两天，而且分开还不到一个月，她就有些想念这个可爱俏皮的女孩了。
　　想到她那春风冬阳一般的笑容，姜乔便觉得眼前的景色也黯淡无光了。
　　过些天请个假，去剧组看看她吧。
　　姜乔想着这些，耳边却响起一连串深沉的叹息。
　　“唉……”
　　“唉……”
　　“唉……”
　　转过头去，董其临正神情沮丧地坐在那里，一副忧心忡忡的样子。
　　姜乔眉头微皱：“怎么了，你这唉声叹气的，参加作家年会的时候被一群基佬强暴了？”
　　董其临无力地摇摇头：“不是……”
　　“勾搭上了某个女作家，结果发现人家是有夫之妇？”
　　“也不是。”
　　“勾搭上了某个男作家，结果发现人家是有妇之夫？”
　　“……师父，你的思想好龌龊。”
　　姜乔抬手往他脑门上就是一下：“有屁快放，再恶心我，《凡人修仙传》下一卷的大纲没了！”
　　董其临却是无动于衷似的，露出一丝苦笑：“师父，大纲什么的，可能已经不重要了。”
　　姜乔一怔：“什么意思？”
　　“这事……都怪我太煞笔了。”
　　在董其临的讲述下，姜乔才知道发生了什么事。
　　两天前，董其临受邀去参加神龙小说网的年会，这原本是一件非常开心的事情，毕竟作为无数人追捧的《凡人修仙传》作者，董其临已经称得上是神龙小说网如今的至高神，参加年会就是去享受羡慕嫉妒恨的目光和吹捧的。
　　董其临的确享受了这种待遇，无数男频的作者围着他，向他请教修仙小说的写作方法和技巧。无数女频的作者也围着他，合影拍照，还有几位胆子大的，羞答答地问他晚上要不要一起去喝杯咖啡。
　　可以说，那些小说作者里，也至少有一半人是他的粉丝。
　　粉丝很多，美女也很多，董其临很开心，喝多了酒，迷迷糊糊的去上厕所，结果发现旁边的隔间里有四条腿，不停地晃动，还传来支支吾吾女子的声音。
　　“不要……”
　　“不要这样……”
　　有人在实施强暴？
　　董其临当时就正义感爆发，提上裤子，一脚就踹开了隔间的门，看到了里面正在搞事情的两个人。
　　神龙小说网的总编辑赵大海和某位女频作家。
　　喝得醉醺醺的董其临管他是谁，上去就是一套无影脚加霸王拳，把那总编辑打得头破血流，惨叫不止，引来上厕所的一群人围观。
　　在围观群众的注视下行侠仗义了一番的董其临意气风发，拍着胸脯对那女作家说道：“放心，有我在，他不敢欺负你！”
　　他以为女作家会感动的涕泪俱下，却不料对方直接一巴掌扇在了他脸上，留下一句“煞笔”后，扬长而去。
　　被打懵了的董其临好半天才回过味来，卧槽，人家不是被强暴，而是你情我愿的厕所激情戏码啊！
　　而那被打了的网站总编辑，羞怒之下，扬言要封杀董其临，打压《凡人修仙传》。
　　当天，董其临就发现《凡人修仙传》的书评区多了一堆差评，而且某些关键性的章节被封，提示“内容涉嫌违规正在整改”，导致读者的阅读体验极差，怨声载道。
　　姜乔听完无语了半天：“我是服你了，你就不能低调点，怎么到哪里都能搞事情？就你这各种奇葩事的频率，写到小说里都会被读者骂狗血的！”
　　“那是他们还没有体会到，真实的生活永远比小说更狗血。”
　　董其临一脸懊恼：“都怪我喝多了酒……师父，我该怎么办啊，你一定要帮帮我！”
　　“就你这智商，为师救不了。”
　　“师父神通广大，一定要救我！”董其临哭丧着脸哀求。
　　“我也想不出什么好办法啊，人家是总编辑，位高权重。你再牛也是在他手底下混饭吃的，人家想搞你，还不是分分钟的事？”
　　“那我怎么办啊……”
　　“大不了换个网站呗，以你现在的名气，去哪里不行？”
　　董其临叹口气：“师父你可能不清楚，网文行业里，神龙小说网是一家独大，其他小网站根本不行，流量太低不说，还有一堆骗子网站，我怕我去了后，不但没把人家网站带起来，反而被坑死。”
　　他越说越绝望：“师父，我感觉我的作家生涯要提前结束了……唉，师父，要不然你做个网站吧，我去投奔你！”
　　董其临只是随便说说，姜乔却是听者有意，脑中一个激灵！
　　前两天，六千万的票房分成到账，姜乔还在愁这笔钱该怎么花，仔细想一下的话，做个小说网站的确可行！
　　如今的华夏，网络小说虽然还处在萌芽阶段，但在接下来几年里，势必会蓬勃发展，网文读者群体的快速增长，使得网文行业将要成为一个庞大的市场。
　　而由网络小说而衍生出的游戏、影视剧、动漫等周边，更是会达到一个如今想都想不到的规模。
　　姜乔深知一部经典的网络小说会有多么恐怖的IP价值，而一个大型的小说网站，其未来的市场价值绝对不亚于一家娱乐公司，甚至有过之而无不及！
　　这么一块巨大的蛋糕，想想就觉得特别诱人，不咬一口实在过分。
　　而且未来的影视行业，势必会和网文行业绑在一块，与其届时受制于人，不如自己提前布局啊！
　　以她所拥有的海量经典小说储备和对网文行业发展趋势的了解，无疑将会成为BUG般的金手指！
　　得了，就这么干！
　　姜乔思索一番后，下定决心，拍拍董其临：“行吧，为了你，师父我就搞个小说网站！”
　　董其临一怔：“真的假的？”
　　姜乔挥挥手：“把《凡人修仙传》太监了吧，回头我再给你一份新的大纲，你先好好休息几天，然后准备给我爆肝码字！”

第58章 《凡人修仙传》停更
　　姜乔很忙。
　　虽然说建设网站的事情不用她操太多心，把事情拜托给老爸帮忙就OK了，六千万资金也足够网站的前期建设和运营。
　　除了一些网页排版、读者个人中心、作家后台专区界面设置等细节需要她拿主意之外，什么网站架构、租借服务器等事情，都交给了光芒传媒的专业人员。
　　但姜乔还是很忙。
　　要做一个小说网站，首先最重要的不是读者资源，而是作者资源，是书籍资源！
　　所以很多小说网站，在建站之初，都会四处撒网拉拢作家，还会花钱买一些质量较差的小说填充书库，最起码让人进来网站之后，看着这个网站像是那么回事。
　　但是，想要找到一批靠谱的作者，实在太难了。
　　董其临当然会来的，但仅靠这一位大神也不够啊，于是姜乔让他联系一下关系好的作家，到时候一起来新网站发书。
　　绝大多数作家都拒绝了董其临的邀请，毕竟在这个小说行业里神龙小说网一家独大的情况下，几乎所有作家都觉得神龙小说网是唯一一个可以养活作家的地方，其他小网站实在太坑，说不定哪天就发不出来稿费了。
　　但是，依然有两位作家答应了董其临。
　　“他们都是我的徒弟，也就是您的徒孙，我的话，他们肯定是会听的！”董其临得意道。
　　你小子也敢收徒弟？姜乔不屑。
　　但当她去看了那两位徒孙的作品之后，意外地发现，水平还算不错，有培养价值！
　　欣喜之余，姜乔打算准备三份小说大纲，分别交给他们三个人来写。
　　这就是一项大工程啊，姜乔请了个假，在家里埋头码字一周，才把三本小说的大纲写好，发给了董其临。
　　“我的天！师父牛掰！”
　　“这三本小说，简直绝了！创意无敌！”
　　“师父，你颜值都这么高了，还这么聪明，让我们这些凡夫俗子怎么活啊！”
　　“反正我是决定了，你这条大腿，我这辈子是抱定了！”
　　“老天让我遇见你，真是待我不薄啊！”
　　董其临看完三份大纲，激动不已，拍了一通马屁后，纠结来纠结去，选定了其中一本。
　　“我还是喜欢写仙侠小说，所以选这本《神墓》吧！《斗破苍穹》和《斗罗大陆》，就交给您的两位徒孙，怎么样？”
　　“可以。”姜乔说道，微微思索后又嘱咐道：“大纲不要一次性全部交给他们。”
　　“明白！”
　　董其临答应后，当天就开始去写《神墓》了，并且在微博上发布了消息。
　　“因个人原因，从即日起，《凡人修仙传》无期限停更，在这里向各位读者朋友们道歉！”
　　作为知名的网络小说作家，董其临的微博上也是有几万粉丝的，都是《凡人修仙传》的忠实读者。
　　此时的《凡人修仙传》，正写到韩立来到了乱星海，一番历练后，正要结成金丹。
　　读者们看得正爽呢，突然接到了这么一个消息，均是一脸懵逼。
　　“呃……停更？今天不是愚人节啊！”
　　“霸刀大大别闹了，这个笑话一点都不好笑！”
　　“大家都散了吧，霸刀大大肯定是闹着玩的，毕竟这本小说每月稿费过十万，换谁也舍不得停更啊！”
　　“就是，坐等晚上爆个十章出来！”
　　没有人把董其临的话当回事。
　　然而截止到当天夜里，别说十更了，读者们就连一个字都没看到。
　　第二天，依旧如此。
　　这下子，大家终于意识到了，董其临并不是在开玩笑！
　　《凡人修仙传》，没了！
　　这下子，微博上和书评区全炸了。
　　“卧槽什么情况，怎么不写了！”
　　“发生了什么事情，霸刀大大是生病了吗？”
　　“看清楚作者说的是无期限停更啊，生病的话得是绝症，我感觉不像！”
　　“@霸刀狂徒，霸刀大大快出来解释一下！”
　　“或者网站出来解释下？是不是和某些章节被封禁有关？”
　　神龙小说网的许多作者也是《凡人修仙传》的读者，其中一些人还是参加了作家年会的。
　　很快的，就有知情人士在网上匿名发帖，把发生在作家年会上的事情曝光了，最后还点出了董其临停更的原因。
　　“这件事情发生后，《凡人修仙传》就遭到了打压，部分章节被无故封禁，评论区出现大量恶意差评却无人管理。
　　而且如果你仔细观察《凡人修仙传》的月票数据，就会发现它的增速减缓了许多，很显然，有人在后台动了手脚。
　　大家都以为霸刀狂徒特别牛？但在网站高管面前，什么都不是，人家想整你就整你，你却没有一点证据和办法！”
　　一石激起千层浪。
　　神龙小说网的官方微博下面涌出来一群询问事件真实性的消息。
　　而网站的客服电话也被打爆了，铃声就没有停过。
　　《凡人修仙传》的责编急得满头汗，拼命给董其临发消息、打电话，可就是联系不上他。
　　“这是什么事啊！”
　　责编欲哭无泪，如果只从小说上来说，霸刀狂徒的确是受委屈了，那么火的一本小说，却被搞出来各种恶心的事情，换了谁心里也会不舒服。
　　如果是别人恶意搞事，他这个责编绝对要帮着霸刀狂徒出头，网站也会提供支持。
　　可是，和霸刀狂徒作对的，是赵大海，他的顶头上司的顶头上司，网站总编辑啊！
　　而且公司里的人都知道，赵大海并非只是个总编辑而已。
　　听说霸刀狂徒撞破他的丑事，把他打得鼻青脸肿，现在还在家里养伤呢，谁敢在这个时候触他的霉头？
　　“唉……”
　　责编思来想去，却是无能为力。
　　“小子，真以为你停更了我就会怕了？”
　　“呵呵，简直太年轻！”
　　“我们能捧红你，也就能捧红别人，没有了《凡人修仙传》，难道还写不出别的仙侠小说了？”
　　“等时间长了，有了新的好书，读者自然而然就会把你忘得一干二净，到时候，你屁都不是！”
　　赵大海坐在家里的沙发上，冷笑不止。
　　再牛逼的作家，在他眼里也只不过是个码字工、打工仔。
　　敢和他作对，那就是找死！
　　唉，可惜了那个刚勾搭到手的女作者了……
　　想到厕所里的激情，赵大海的心里就涌起一团火，烧得他浑身难受。
　　“待会儿去找个小妞，玩点刺激的！”他暗暗盘算着。
　　而就在此时，有人来电，是神龙小说网的总裁冯玉涛。
　　赵大海知道，他肯定是来问《凡人修仙传》的事的，但他一点都不慌。

第59章 舆论抨击
　　“姐夫。”
　　赵大海接通了电话。
　　对面沉默了两秒钟，冯玉涛的声音才响起：“听到你这么称呼我，我就知道，网上说的事情是真的了。”
　　赵大海嘿嘿一笑，没有否认，而是说道：“姐夫，这事你不用担心，不过是一个霸刀狂徒而已，没了他，咱们网站照样是王网文行业的龙头老大，读者流失不了！”
　　“可是没有任何一本小说比得上《凡人修仙传》的成绩。”冯玉涛沉声道。
　　赵大海不屑地笑了笑：“只是暂时没有，只要我们肯投入资源培养新人，比霸刀狂徒有天赋有实力的人多了去了！
　　前些天我就发现了一本新书，虽然是模仿的《凡人修仙传》，但是写得也很好，回头多给几个推荐，成绩肯定会起来的！”
　　冯玉涛叹了口气：“你啊你，就是太任性。”
　　“姐夫，我都被打得见不了人了，难道还要忍着？”
　　赵大海不满道：“霸刀狂徒就是个煞笔，老子刚把那个小妞弄到手，他就来搅事，还让老子在那么多人面前丢人！艹，老子差点被吓得丧失功能，这个仇不报，我还活的什么劲！”
　　“行了行了，我才懒得听你这些乱七八糟的。”
　　冯玉涛不耐烦地打断了赵大海的话：“总之，你赶快把这件事情给我处理好！”
　　赵大海拍着胸脯：“放心吧姐夫，我不光把这件事情给处理好，还要把网站做的更强，但是你要记得答应过我的副总位置啊！”
　　“你这个总编辑头顶上只有我，和副总又有什么区别？”
　　冯玉涛哼声道。
　　赵大海嘿嘿一笑：“那不一样，编辑和老总怎么一样呢，姐夫你下次召开集体会议的时候要宣布任命我为副总啊！”
　　“行了行了，懒得和你废话！”冯玉涛直接挂掉了电话。
　　“切！”赵大海撇了下嘴，把手机丢到一边。
　　神龙小说网虽然名义上是姐夫冯玉涛的，但冯玉涛是个妻管严，本身性格又较为懒散，喜欢到处游玩，做甩手掌柜。
　　这个网站，平时都是赵大海说了算的。
　　所以他才会肆无忌惮地去做那些事情。
　　在神龙小说网，乃至于网文圈里的一亩三分地，谁惹他，那就是找死！
　　《凡人修仙传》停更的消息闹得沸沸扬扬，所有读者都在等着霸刀狂徒和神龙小说网的解释。
　　霸刀狂徒在发完那条微博后暂时没了动静，但神龙小说网的网站主页和微博上，却是更新了一条消息。
　　“针对网上流传的‘神龙小说网总编辑赵大海因私人恩怨打压霸刀狂徒’的消息，我方进行了一系列调查，可以确认这条消息实属污蔑谣言，我方已向警方求助，并已委托律师处理此事，一定要将谣言的制造和传播者绳之以法。
　　另外，关于《凡人修仙传》的突然停更，我方亦表示万分惊讶痛惜，并正在积极与霸刀狂徒取得联系，希望其可以恢复更新，神龙小说网必定会继续大力支持他的写作事业。
　　但如果霸刀狂徒一意孤行，我方也会按照合同规定，依法追究其无故停更的责任，希望霸刀狂徒能够慎重考虑此事！
　　神龙小说网自创建以来，就与多位作家携手合作，为大家带来了多部好书。以后也必定会加大资源投入，发掘培养出更多的潜力作家，创作出更多的优秀作品。
　　最后，感谢大家对神龙小说网的关注和支持，谣言止于智者，神龙小说网必定会在光明中走向更加光明的未来！”
　　这则消息发布后，就有几位神龙小说网的作家转发，并且说自己参加了作家年会，现场根本没有发生什么赵大海和女作者偷情被霸刀狂徒痛殴的事情，并指责制造谣言的人无事生非，破坏网文行业的名声和风气。
　　这下子，吃瓜群众们摸不着头脑了。
　　神龙小说网这一副理直气壮的样子，又有几位作家出来作证，难道那件事情真的是谣言？
　　所以说，霸刀狂徒停更，真的是膨胀了，故意搞事？
　　在神龙小说网请的水军有意煽动下，网络舆论的风向迅速转变，开始攻击霸刀狂徒。
　　“霸刀狂徒就是不把读者放在眼里，任性妄为，随意停更。”
　　“很明显，他被一群脑残粉吹的膨胀了，以为停更后，大家都会求着他恢复更新。”
　　“我觉得霸刀狂徒肯定是和神龙小说网闹矛盾了，具体什么矛盾不好说，但看他怂成这样，肯定是理亏的一方。”
　　“爆个料，我就是神龙小说网的签约作家，据我所知，是霸刀狂徒向神龙小说网提出了修改合同的要求，要把原合同中的五五分成修改成七三分成，被网站拒绝了，就故意搞了这么一出，试图威胁神龙小说网！”
　　“霸刀狂徒真是一个卑鄙小人啊！”
　　“再也不看他的书了！”
　　“呵呵，估计大家也看不到他写书了。网站把他捧火了，就和网站提各种过分要求，哪个网站敢收这种白眼狼？”
　　“除了神龙小说网，也不可能有第二家网站有如此多的读者群体，毕竟大家都习惯在神龙小说网看书了，谁会为了区区一本小说再去另一个网站注册充值，太折腾了！”
　　“考虑网站什么的，就太看得起霸刀狂徒了，你们真以为他能写出来第二本《凡人修仙传》这个水平的小说？”
　　“霸刀狂徒是个煞笔，作死小能手，鉴定完毕！”
　　云城一中，董其临看着网上的这些消息，气得暴跳如雷。
　　“赵大海！我草拟大爷！”
　　“你搞老子是吧，真以为老子怕你了？”
　　他气得面红耳赤，拿起手机就要发微博，却被姜乔拉住：“你有什么证据证明你说的话是真相？”
　　董其临一滞，梗着脖子道：“清者自清，浊者自浊！”
　　“省省吧你，就你这智商，人家只要稍微带带节奏，你就会被带到沟里去了。”
　　姜乔翻个白眼，站起身来：“走，跟我去找韩老师。”
　　“干嘛？”董其临问。
　　“再去请几天假，回家爆肝码字。”姜乔说道。
　　董其临一怔：“呃……师父，你还要再写大纲？”
　　姜乔摇摇头，叹口气：“这次是亲自上阵写小说，唉，早知道会这么辛苦，我就不该为了你办这个网站。”
　　董其临又羞愧又感动：“师父，我听你的，你让我做什么我就做什么。”

第60章 现场视频曝光
　　一个完整的小说网站，应该包括两部分。
　　男频和女频。
　　男频暂时不用愁了，有三本经典小说，在姜乔看来，已经足够了。
　　但是，女频却还是空无一人啊！
　　姜乔不得不亲自上阵了。
　　对于姜乔和董其临的请假，韩斌答应的相当爽快，大手一挥：“走吧走吧，反正留你们两个人在教室，你们也不会学习，不是看些乱七八糟的书就是玩手机，反而影响其他同学的心态。”
　　然后又叮嘱道：“对了，姜乔你也不能把学习给丢了，有时间还是要复习一下。另外千万别忘了四月份的第一次模拟高考，这次依旧是三市联考，咱们学校还指望着你继续蝉联第一呢！”
　　“放心。”
　　答应了韩斌会按时归来，姜乔回到了家里，埋头码字。
　　噼里啪啦，手指在键盘上飞舞，姜乔狂飙手速，保持每天至少三万字的速度。
　　每天除了锻炼身体、吃喝拉撒之外，基本上就是码字，再就是跟踪网站建设的进展。
　　还有就是，她拜托老爸，请公司里的人去做了另外一件事，进展还算顺利。
　　网站建设的速度很快，预计四月中旬就可以进行运行测试，五月份就可以上线，所以时间还是非常紧迫的。
　　不仅是姜乔在埋头码字，董其临和他的两个徒弟同样如此，董其临建了个群，把他们都拉了进去，两个拿到了新大纲的人对姜乔深深拜服，一阵吹捧，每天都是一口一个“师爷”的叫着。
　　姜乔总感觉这个称呼怪怪的，可又不能让他们叫“师奶”吧？
　　而就在他们四个人埋头码字的时候，神龙小说网也展开了下一步的动作。
　　先是发布消息，称已向霸刀狂徒发了律师函，控告其无故停更的行为。
　　然后，开始大力宣传两本新书，同样都是仙侠小说，有着浓重的模仿《凡人修仙传》的痕迹，都是凡人开局，然后进入江湖门派，再进入仙侠门派。
　　甚至其中一个的金手指直接也是一种可以催生灵药的道具，只不过是从小瓶变成了玉碗。
　　其实如果仔细分析，这两本书的节奏感，都没有《凡人修仙传》好，因为仙侠小说刚在这个世界出现，可供学习的例子只有《凡人修仙传》这一本，除此之外，大家对仙侠小说的写法和套路根本没有清晰的认知，只能是摸着石头过河。
　　但是《凡人修仙传》停更了。
　　不过对于读者来说，吃不着肉的时候，喝口肉汤也是不错的，所以这两本书的成绩很快就起来了，再加上一些带霸刀狂徒的节奏，使得很多读者在短时间内对《凡人修仙传》的印象下滑了许多。
　　提到霸刀狂徒，大多数的人也是嗤之以鼻，甚至言语辱骂，认为他是一个眼红利益的白眼狼。
　　然而就在所有人都以为霸刀狂徒从此凉凉，销声匿迹的时候，四月底，他突然更新了一条微博。
　　一个字都没有，只有一个不足30秒的小视频。
　　点开视频，可以分辨出来这是用手机拍的，环境是室内，光线一般。
　　镜头的前面，还有其他人的胳膊和身体在晃动，能看出来拍摄者是偷偷拍下的这段视频。
　　画面显得影影绰绰，但还是可以看到，被拍摄的主角是两个男人。
　　他们中的其中一个身材偏胖，正躺在地上哀嚎，另一个身材偏瘦的小伙子正在对他拳打脚踢。
　　旁边有几个人试图将那个打人的小伙子拉开。
　　“霸刀，别打了，再打要出人命了……”
　　“霸刀你喝醉了，快停下！”
　　“你疯了吗，这可是赵总编……”
　　在几个人的拉扯下，打人的小伙子终于停手，而那被打者已经鼻青脸肿，看不清原本的模样，只是一边痛苦呻吟一边吼着：“霸刀狂徒，你特么给我等着！整不死你，我就不叫赵大海！”
　　小伙子不屑的“呸”了一声，然后转头向一旁。
　　镜头随之一转，显露出一个衣衫不整、神情难看的女人。
　　小伙子牛逼哄哄地拍了拍胸脯：“放心，有我在，他不敢欺负你！”
　　“啪——”
　　那女人却是一巴掌打在小伙子脸上：“煞笔！”
　　然后推开人群，消失在画面里。
　　“赵总编……”
　　“总编您还好吧……”
　　“快打120，叫急救车来……”
　　一片充满关切的声音响起，人群向着那躺在地上的人一拥而去，画面一黑，视频结束。
　　微博一经发布，评论区就爆炸了。
　　“卧槽！看我刷到了什么！”
　　“霸刀狂徒沉寂了一个月，终于出手反击了，而且上来就丢了一个炸弹啊！”
　　“这特么哪是炸弹，分明就是原子弹啊！”
　　“我的天啊，那个匿名帖子竟然说的都是真的！”
　　“呵呵……总编辑和女作者搞上，666啊，背后肯定有着不可告人的原因吧！”
　　“总编大人轻点，推荐位的事情就拜托了……”
　　“原谅我被逗乐了，霸刀狂徒以为自己是在行侠仗义，结果没想到人家两个人其实已经勾搭上了。”
　　“那一句煞笔真是把我笑死，霸刀狂徒整个人都懵掉了！”
　　“别扯那么多，我就想知道，神龙小说网怎么解释这件事。”
　　“之前神龙小说网言之凿凿的说网上的消息子虚乌有，还报警，发律师函。结果人家直接视频曝光，证据确凿！@神龙小说网，麻烦出来解释一下，顺便问一句，脸疼不？”
　　神龙小说网。
　　赵大海的双手“砰”地一声拍在桌子上，对着站在前面的几位编辑和公司公关人员大吼大叫。
　　“我不是让你们联系那些作者，封住他们的口了吗！”
　　“为什么还会有视频流传到网上！”
　　“废物！一群废物！”
　　众人束手而立，一个个垂头不语，心里早就骂开了花。
　　妈蛋的，你自己到处拉屎，还怪我们没给你擦干净屁股……
　　“怎么不说话啦？都哑巴啦？！”
　　赵大海怒气冲冲地瞪着他们，而后一挥手。
　　“现在！所有的编辑给我滚回去，再联系那些作者，给他们奖金，给他们推荐位，总之一定不要再有这些乱七八糟的东西流传出来！”
　　“公关部门去发消息，坚决否认这个视频，同时请水军去网上为我们站队造势！”
　　“这件事情办不好，就全特么给我滚蛋！”

第61章 女主现身
　　霸刀狂徒的微博更新第二天，神龙小说网的官方微博发布了消息。
　　“关于霸刀狂徒发布的视频及网上的言论，经过我方调查，视频中的受害者并非神龙小说网总编辑赵大海。
　　对于视频的来源及真实性，我方亦表示怀疑，不排除是有人故意伪造视频，陷害赵大海先生。
　　我方已向警方报案，申请对视频的发布者霸刀狂徒及谣言的传播者进行法律制裁。
　　同时，神龙小说网希望所有的读者朋友们能够保持理智，等待事实真相的公布！”
　　这条微博实在是跌掉了许多人的眼球！
　　毕竟有视频在，大家都认为事情已经真相大白了，没想到神龙小说网说出了这么一番话。
　　“牛批，论起来颠倒是非黑白，神龙小说网敢说自己第二，没人敢认第一！”
　　“视频都出来还不承认？小伙子你头很铁啊！”
　　“我奉劝所有在黑我神龙小说网的人，小心我报警加律师函警告！（手动狗头）”
　　“神龙小说网真是厚颜无耻到一定境界了，关键人家死不承认的话，霸刀狂徒好像也没办法。说起来，地上的那个人已经被霸刀狂徒打得爹妈都快不认识了，神龙小说网就说那不是赵大海，你能怎么滴？”
　　然而就在此时，网上突然出现了一堆攻击霸刀狂徒的言论。
　　“视频一看就是假的，霸刀狂徒为了把自己洗白也是拼了，请那么多人演戏！”
　　“打人还发视频？霸刀狂徒的人品真的差！”
　　“就是，如果他真的有证据，怎么不早就拿出来？现在都快过去一个月了，突然发出来个视频，谁信谁是傻子！”
　　“霸刀狂徒就是一个没有合约精神的人，你们竟然相信他？”
　　许多吃瓜群众都是有从众心理的，对于一件事情，往往是看这个观点也觉得有理，看那个观点也觉得没毛病。
　　于是，许多人的心态也动摇了，一头雾水，不知道该相信谁。
　　“小子，我倒要看看你，还有什么手段！”
　　神龙小说网，赵大海拿着手机，看着微博上已经被水军带偏的舆论，无声冷笑。
　　“一个市井小民，也敢和我斗？”
　　想想自己之前的暴怒，赵大海都觉得自己有些小题大做了，对方只是一个小人物，能翻起来多大的浪？
　　在这个网络时代，事情很容易传播，但也很容易被扭曲，只要掌控舆论的方向，你可以完全可以把任何一件事情变成你想要的样子。
　　而那些愚蠢的网民们，只不过是为了享受一场八卦的狂欢而已，至于真相如何，谁会去一直关心呢？
　　“小子，以后就别想在网文圈子里混了！”
　　“通过这次的事情，我要让所有人都知道，我赵大海，就是网文圈里的王！”
　　“敢惹我，死路一条！”
　　他正准备关掉微博，和一位最新勾搭上的野模约个酒店去happy，突然间注意到，霸刀狂徒的微博又更新了。
　　“呵……这是不死心啊，我倒要看看你这次怎么说！”
　　他点开那条微博，发现还是一条视频。
　　“还是偷拍的视频？呵……只要我不承认，继续让水军带节奏，你能奈我何？”
　　赵大海不屑地笑了笑，随手点开视频。
　　下一刻，他瞪大了眼睛。
　　与此同时，好多人都惊讶地看着霸刀狂徒刚发出来的这个视频。
　　出现在视频画面里的，是一个女人。
　　她的目光微垂，但还是可以看清楚相貌，正是第一个视频中，那个打了霸刀狂徒一巴掌，骂他煞笔的女人。
　　她坐在镜头前，开口说道：“大家好，我是神龙小说网女频作家纯情小茉莉。”
　　“经过慎重的考虑，我决定拍这个视频，把一些事情真相告诉大家。”
　　“关于近期网络上传播的神龙小说网总编辑赵大海和女作者偷情被打的事件，确有其事，而我就是那个女作者。”
　　“关于和赵大海之间的事情，我不想说太多，只能说是我自己一时糊涂做了傻事，就该得到应有的惩罚。”
　　“我发这个视频，只是为了证明网上的传言是真实的，霸刀狂徒是清白的。我的确和赵大海有不正当关系，并且那天就在厕所里……”
　　“然后霸刀狂徒以为我是被强暴的，所以动手打了赵大海……”
　　“再然后发生的事情，大家就都知道了。”
　　“所以，霸刀狂徒的确遭到了赵大海的打压，而神龙小说网发布的公告也纯粹是胡说八道。”
　　“据我所知，神龙小说网也并没有报警和发律师函，因为他们本身根本就经不起调查，只是在虚张声势。”
　　“我知道，肯定会有许多网友不相信我说的话，认为我是霸刀狂徒请来的演员。”
　　“但我有足够的证据证明我说的话，比如赵大海和我的聊天记录，送我的礼物，以及照片和视频等等。”
　　“并且我这里还有霸刀狂徒和其他女性包括神龙小说网的其他女作者之间不正当关系的证据，如有需要，我会全部提供出来。”
　　“关于这件事情给网文圈乃至社会造成的不良影响，以及对霸刀狂徒带来的事业及名誉上的损害，我要说声对不起。”
　　“希望大家能够原谅！”
　　视频的最后，她站起来，对着镜头深深鞠了一躬。
　　“砰——”
　　赵大海猛地把手机摔在地上，整张脸都因气愤而变得狰狞扭曲。
　　办公室里响起他愤怒的咆哮。
　　“这个贱人！煞笔！”
　　“老子给过你那么多的好处，你竟然还帮着那小子整老子！”
　　“艹！臭婊子！烂婊子！”
　　“好啊，霸刀狂徒，你够狠啊，连她都能搬出来！”
　　“呵……不过，我就是不承认，继续封杀你们的言论，你能拿我怎么样！”
　　赵大海稍稍冷静下来，召集公司公关部门的人员，让他们继续请水军带节奏，并且联系微博，争取把视频删除掉。
　　然而，就在神龙小说网的动作还没展开的时候，纯情小茉莉的道歉视频突然以极快的速度在网络上传播开来，并且涌现出大量支持霸刀狂徒、攻击赵大海以及神龙小说网的言论。
　　短短几个小时后，“纯情小茉莉道歉视频”、“霸刀狂徒清白证据”的话题，竟然登上了微博热搜！
　　直到这个时候，赵大海终于感受到了事情的不同寻常。

第62章 两个徒孙
　　就在赵大海气得暴跳如雷，同时感到事情非同一般的时候。
　　霸刀狂徒终于发布了一条带文字的微博——
　　“清者自清，浊者自浊，世上从不缺少恶人先告状的事，但事实总会浮出水面，还正义方一个公道。
　　神龙小说网曾对我进行打压，又借用网络力量造谣诬陷，对我进行人身攻击，严重侵害了我的名誉。恶意篡改小说数据，扣留稿费，侵害了我的著作权和财产权。
　　相关事宜，我已委托专业的法律机构向神龙小说网递交律师函。
　　神龙小说网又曾谎称报警，对我和正义的匿名发帖者进行恐吓，已经是触犯法律的行为，我也已就此事向公安机关进行检举。
　　相信相关部门很快就会介入此事，将赵大海的种种行为调查清楚，给公众以事实真相！
　　最后，感谢大家对我的关心和支持，感谢大家在我遭遇困境时的不离不弃，身为一个小作者，我无以为报。
　　关于大家非常关心的《凡人修仙传》停更问题，非常抱歉，因为这本书的合约是和神龙小说网签的，我的确无权在其他渠道进行更新。
　　于是，我准备了一本新书，很快就会与大家见面，这将会是一个同样精彩的故事，请大家相信我！
　　再次感谢！”
　　而就在霸刀狂徒发布消息不久后，网上就有人曝光了照片，有公安机关进入了神龙小说网，对其在网络上散布假报警的谣言威胁他人人身安全等相关事情进行调查。
　　这下子，终于算是给整个事情彻底定性，画上了一个句号。
　　……
　　“师父，我是服了！”
　　“原本我还以为要忍气吞声，没想到你已经把所有事情都安排好了！”
　　“牛批！真的牛批！”
　　云城，董其临当初约会女主播的那家咖啡厅，董其临坐在姜乔身边，对她伸出大拇指，连声赞叹。
　　当姜乔把两个视频交给他，告诉他依次发布的时候，他都惊呆了。
　　姜乔从哪里弄来的视频证据？
　　前者也就罢了，说不定是视频拍摄者良心过意不去，提供出来。
　　可是后者，那位女作者是怎么愿意自毁声名帮他证明清白的？
　　看着一脸敬佩的董其临，姜乔微微一笑。
　　这件事情，其实在最初要决定办网站的时候，她就打算好了。
　　董其临有名气，《凡人修仙传》的停更必定会在网文圈里引发讨论，如果不借用这个事件把事情搞大，宣传一波新网站，简直对不起赵大海挨的那顿揍。
　　所以她请光芒传媒的公关人员联系了当天在场的一些作者，一番劝说后，拿到了第一个视频。
　　至于第二个视频，当然不是那位女作者良心发现，而是姜乔花了整整二十万买来的。
　　钱花的不少，但视频的效果也显而易见。
　　基本上，吃瓜群众们都已经相信了霸刀狂徒的清白。
　　这个时候，她需要做的，就是同样请水军来操控网络言论方向，压制住神龙小说网的舆论公关。
　　而在这方面，拥有多年舆论公关经验的光芒传媒，不知道比神龙小说网高了多少个档次，轻轻松松就能将其牢牢压制。
　　于是，第二条视频后，网络上的风向已经一边倒。
　　后来随着警方的介入，关于赵大海与女作者有不正当关系，并且因私人恩怨打压霸刀狂徒，封禁《凡人修仙传》章节，篡改后台数据的种种行为就已经被完全坐实。
　　此时的网络上，对于神龙小说网的骂声，已经响成一片。
　　曾经帮赵大海站台做为证的几位作者，也都被读者们骂的狗血淋头，书评区满屏脏话，睁不开眼。
　　甚至某些《凡人修仙传》的死忠粉想方设法找到了几位作者的联系方式，书评区骂完后聊天骂，被拉黑删除后，打电话骂。
　　硬是逼得几个作者不得不老老实实道歉，有两个胆小的甚至拍了道歉视频，哭得声泪俱下，然后把责任全都推到了赵大海身上，指责赵大海威胁自己作伪证。
　　当然，当初他们到底是受到了威逼还是利诱，亦或者本身就出于嫉妒心理踩一脚，就不得而知了。
　　总之，那些人终于自食恶果。而此时的董其临，已经对姜乔佩服的五体投地。
　　同样满怀敬佩之心、且有着一丝畏惧的，还有坐在他们对面的两个人。
　　一个和姜乔、董其临年纪相仿的小伙子，还有一个留着络腮胡子相貌沧桑的大叔。
　　他们就是董其临的两个徒弟，姜乔的两个徒孙——笔名分别是“疯狂的豆子”和“胡三炮”。
　　被姜乔命名为“起点小说网”的新网站已经搭建、试运行完成，即将正式上线。
　　这个时候，姜乔把他们约到了这里，也算是当面考察一番。
　　毕竟，这两位拿到了《斗破苍穹》和《斗罗大陆》的人，即将成为起点小说网的开国大将，她是打算重点培养的。
　　在此之前，还是了解一些情况比较好。
　　一番接触后，姜乔发现他们也都是实在人，要不然也不会因为网络上的一声“师父”就跟着董其临离开了神龙小说网。
　　疯狂的豆子曾经和他们一样，是个学生，成绩比董其临还烂，已经在去年辍学了，辍学后就加入了码字大军，每个月能赚包烟钱。
　　而胡三炮今年三十多岁了，已经成家。他在网文圈子里已经摸爬滚打了四五年了，曾经写过几本武侠小说，但总是被人诟病文化水平低，遣词造句太过于浅白，所以成绩也一直不理想。
　　他们喜欢《凡人修仙传》，之前也有模仿这本书进行创作，并多次向董其临请教，所以对董其临充满了崇拜和感激。
　　曾经的他们以为董其临就是最会写网络小说的人，直到董其临把《斗破苍穹》和《斗罗大陆》的部分大纲交给他们，并且讲述了自己和姜乔之间的故事，这两个人才知道，原来并非他们师父很牛批，而是师父的师父很牛批！
　　而随着他们开始创作，姜乔又在这个过程中对他们进行指点和帮助，那种崇拜和敬畏之情也愈发强烈。
　　再加上通过这两天所发生的事情，见识到了姜乔的种种手段……
　　此时此刻，两个人看着姜乔，眼里都有小星星在闪烁了。
　　姜乔看着他们三个，神情倒是颇为严肃：“网站就要正式上线了，你们回去之后要做好准备，给我加把劲，不要在关键时刻掉链子！”

第63章 霸刀狂徒的爆料!
　　霸刀狂徒和神龙小说网之间的事情基本上已经尘埃落定。
　　关于赵大海会被如何处置，神龙小说网又会不会遭到处罚，一时半会儿也不会有什么结果。
　　所以眼下，所有霸刀狂徒的读者们最关心的事情还是他在微博中所提到的新书。
　　“霸刀大大，新书还是仙侠小说吗？”
　　“肯定还是的，作为仙侠小说的开山鼻祖，霸刀狂徒肯定还是要写仙侠小说的！”
　　“仙侠小说还得是霸刀狂徒来写，神龙小说网上模仿《凡人修仙传》的那几本书质量一般般，我都快看不下去了！”
　　“是啊，而且他们的节奏感也没有霸刀大大好，才十万字就到结丹期了，就是无脑的提升等级，背景设定和世界观特别狭隘，虽然是仙侠小说，但格局感觉就和以前的武侠小说差不多，刚开始看觉得还行，看着看着就就觉得没意思了。”
　　“我敢说，那两本书不到三十万字就会崩掉。因为他们是抄《凡人修仙传》的，但《凡人修仙传》只写到了即将突破结丹期。所以他们完全不知道结丹期之后的境界该如何描述，各种功法、法器等事物又该如何设定。”
　　“要我说，霸刀大大也参考他们，直接把《凡人修仙传》的模板照搬过来，改改姓名宗派什么的，就相当于再写一本《凡人修仙传》了，自己也省心，我们读者也开心，一举两得岂不美哉？”
　　“我倒是觉得以霸刀大大的想象力，无论写什么都肯定会很精彩！”
　　有人关心霸刀狂徒要写什么，还有人发现了问题的重点。
　　“呃……你们都在讨论霸刀狂徒是不是要再写仙侠小说，但是你们没有发现一个很重要的问题吗？霸刀大大已经和神龙小说网闹掰了，新书要去哪里写啊？”
　　“这倒是个问题啊，可能是大江文学网，或者天山小说网？”
　　“得了吧，我就是大江文学网的签约作者，这个网站已经三个月没有发稿费了，大老板已经卷钱跑路了，二老板正打算联合我们这些作者把大老板告上法庭呢！”
　　“天山小说网也不靠谱，点进网站，全是什么博彩诈骗广告。打着原创小说网站的招牌，其实就是个盗版网站！”
　　“@霸刀狂徒，霸刀大大选择网站的时候一定要擦亮眼睛啊，千万不要被那些骗子网站忽悠了！”
　　就在大家热烈讨论着的时候，霸刀狂徒在深夜里发布了一条微博。
　　“感谢大家的关心，新书的类型和仙侠相似，但和《凡人修仙传》绝对不是同一种风格，我称其为玄幻！
　　关于首发网站，已经确定下来，@起点小说网。
　　这是一个新网站，将会于5月1日正式上线，届时，我的新书《神墓》将会和大家见面！同时一起发新书的，还有两位朋友，@疯狂的豆子@胡三炮
　　为了回报大家的关心和支持，新书发布当天会一次性更新十万字，并且以后也会保持每天不低于一万字的更新速度！
　　最后附上新书《神墓》的简介：
　　神死了……魔灭了……我还活着……为什么？为何让我从远古神墓中复出，我将何去何从？
　　一个平凡的青年死去万载岁月之后，从远古神墓中复活而出……
　　这是一个道法与魔法并存，真气与斗气同在，东方神龙与西方巨龙共舞的世界……
　　神秘的东方修道者、奇诡的西方魔法师、无敌的东方武者、至强的西方龙战士，演绎出一曲惊心动魄的传奇…….”
　　在霸刀狂徒发布微博后，一个名为“起点小说网”的官方认证微博账号就转发了他的微博。
　　“读书在起点，创作无极限，专注于高质量原创小说的起点小说网将于5月1日正式上线与大家见面！
　　著名网络作家、仙侠小说开山鼻祖霸刀狂徒新作《神墓》、作家疯狂的豆子新书《斗破苍穹》、作家胡三炮新书《斗罗大陆》同日首发！
　　三部玄幻奇幻小说，与你一同开创网络小说的新纪元！”
　　随后，刚刚注册认证了微博的疯狂的豆子和胡三炮也一起宣布了他们发新书的消息。
　　只不过这两个人之前的名气很小，粉丝少，所以大家的关注点还都放在了霸刀狂徒的身上。
　　霸刀狂徒的新书竟然发在了一个还未上线的新网站，究竟靠不靠谱啊？
　　不会新书写着写着，出了什么老板卷钱跑路，然后新书又停更的事情吧？
　　在大家关心质疑的时候，霸刀狂徒又发了微博。
　　“关于起点小说网的可靠性，大家可以放心，因为这个网站是由@姜乔同学创办的，从某种意义上来说，属于光芒传媒的子公司，资金雄厚，前景光明，大家大可不必担心发不出稿费的情况！
　　所以在此我也帮网站打个广告，希望有作家梦想的其他朋友和我一起来这里开创网络小说的新纪元！
　　另外透露一个小秘密，我和姜乔都是云城一中的学生，而且是同桌。
　　再透露一个秘密，其实在《凡人修仙传》的写作过程中，一直都是姜乔在帮我出谋划策、布置大纲，可以说没有她就没有《凡人修仙传》，而我也永远是个只会模仿别人写武侠小说的扑街。
　　所以在私下里，我是称呼她为师父的。
　　这次的新书《神墓》，还有另外的《斗破苍穹》和《斗罗大陆》，也是由姜乔提供创意和大纲，由我和其他两位作家进行具体创作！
　　我非常感谢师父在我写作生涯中给予我的指导、在我遇到困难的时候给予我的帮助。而在我走投无路时，更是创办了起点小说网，为我提供一个创作的平台。
　　有师如此，霸刀狂徒三生有幸！
　　最后再再透露一个秘密，起点小说网上线的时候，由我师父创作的小说也会在网站发布。
　　到时候，相信那些质疑我师父创作能力的人，可以彻底闭嘴了！”
　　微博一发布，就引发了轩然大波。
　　起点小说网是姜乔创办的？
　　霸刀狂徒和姜乔是同桌？
　　《凡人修仙传》的大纲是竟然姜乔写的？
　　每一条爆料都足够令人惊讶。
　　姜乔不是写电影剧本的吗，怎么突然涉足网络小说了？

第64章 网站上线
　　网站上线之前，宣传活动自然是必须的。
　　在光芒传媒的帮助下，起点小说网的草台班子也搭建的七七八八了。
　　姜乔是总裁总经理，却只负责网站内容把控这方面，网站的具体运营，请了一位职业经理人来做。
　　由于网站初建，规模还小，其他的运营人员只有不到十人。
　　这些人现在最重要的工作就是网站宣传了。
　　当然，在光芒传媒的指点操作下，这些事情都是小儿科。
　　霸刀狂徒的微博发出两个小时后，关于“起点小说网”、“《凡人修仙传》大纲”、“霸刀狂徒姜乔同学”的几条关键词就纷纷登上了微博热搜，引发了广泛热烈的讨论。
　　姜乔也在这个时候发了微博。
　　“最初萌发创建起点小说网的想法，是因为霸刀狂徒遭受了诬陷和不公正的待遇，作为网络小说爱好者的我，实在不忍心看到这些优秀的作家因为这些恶心的事情而葬送了创作生涯，所以想要打造一个公正透明阳光的原创网络小说平台。
　　网络小说绝对不是某些人口中的垃圾文学，也不是毒虫猛兽，更不是危害青少年身心健康的毒药。它是文学在这个网络时代发展演变的一种趋势，和电影电视剧一样，代表了最广大群众的娱乐消费需求。
　　网络小说的发展空间也是巨大的，一部优秀的网络小说，未来或许也会走上影视化的道路。
　　传统小说可以做到的事情，网络小说又凭什么不行呢？
　　网络小说的创作空间无限宽广，各种类型天马行空，以《凡人修仙传》为代表的仙侠小说和未来以《神墓》等三本书为代表的玄幻奇幻小说，都只是一种分类。在我看来，肯定还有其他很多种有意思的脑洞。
　　所以，我在此诚挚邀请每一个有创作梦想的人来到起点小说网，面向广大读者们分享自己脑海里的故事。
　　起点小说网必定会秉承着公正透明阳光的原则，为每一位作者提供最优良的创作环境和帮助服务，为每一位读者提供最舒适的阅读体验。
　　读书在起点，创作无极限。
　　5月1日，网站上线，《神墓》、《斗破苍穹》、《斗罗大陆》以及我的新书，与大家不见不散！”
　　关于姜乔，大家心里的概念还只是那个会写古诗的才女，编剧界的新秀，光芒传媒的千金大小姐。
　　这种人，怎么看都和网络小说沾不上关系——除了编剧的身份有相似之处。
　　但是如今，网络小说还并不为主流社会所认同，在绝大多数传统小说作家和影视编剧看来，这些网络小说不过是一种满足社会底层人士YY需求的垃圾文学，上不了台面，甚至还会对民众尤其是青少年带来严重危害。
　　所以对于姜乔竟然涉足网络小说领域，甚至还亲自编写了几部网络小说的大纲，并且自己也要写小说的事情，这些热爱网络小说的人在惊讶之余，倒是对她多了几分被人认同的亲切感。
　　这使得姜乔的微博粉丝暴涨了一大截，眼看就要突破百万大关了。
　　在读者们的热烈讨论和期待中，5月1日凌晨12点整，起点小说网正式上线。
　　而早就在后台更新好的《神墓》、《斗破苍穹》、《斗罗大陆》三本书各十万字，也一下子全部放出来了。
　　姜乔原以为现在是凌晨，网站访问量应该不会太高。
　　可没想到，网站上线一个小时后，网站访问IP量就达到了十万！
　　姜乔之前查过神龙小说网的网站流量，正常情况下的日均IP量也不过在十万左右！
　　其实一般来说，一个新建的小说网站，即便是有霸刀狂徒这样的作家加盟，也绝对不会引来这么多人围观。
　　最主要的就是因为前几天的事件炒作，再加上后来接二连三的几次热搜，使得起点小说网的受关注度极高。
　　于是，一下子就涌进来了大量读者。
　　……
　　“一个小说网站只有三本书，我也是醉了！”
　　阚富生看着起点小说网首页那三个滚动循环，每次都会占用一整个屏幕的小说封面，有些无语。
　　他还以为起点小说网也会和其他网站一样买来一些书填充书库，却没想到，真的只有三本！
　　“好吧，反正我是冲着霸刀狂徒来的，有没有其他书也无所谓了。”
　　阚富生是霸刀狂徒的粉丝，现实生活中经营着一家小公司，家境殷实，《凡人修仙传》更新的时候，他还打赏了不少钱。
　　“先注册个账号，这本书写得好的话，我再打赏！”
　　他嘀咕着，先点开了注册页面，意外地发现起点小说网除了直接注册账号之外，还可以用手机号、聊天软件直接登陆。
　　“咦……这个设置，比神龙小说网方便多了！”
　　阚富生直接点击用聊天软件登陆，免去了设置帐户名、密码等一系列麻烦操作。
　　注册完了账号，他打开《神墓》的页面。
　　“绝代佳人，缠绵的爱情；恐怖绝地，玄异的惊险之旅；远古遗闻，失落的传说；众神之秘，不灭的神之遗迹……神秘的东方修道者、奇诡的西方魔法师、无敌的东方武者、至强的西方龙战士，演绎出一曲惊心动魄的传奇…….”
　　“啧啧，好宏大的背景，只看简介就觉得万分精彩！”
　　他迫不及待地点开第一章，几乎立刻就被小说剧情吸引住了！
　　开篇描绘的便是一座埋葬着远古神魔的陵园，而主角，竟然是从坟墓里爬出来的，来自万年之前的人！
　　仅从那些墓碑的名字中，阚富生就再次感受到了这本书天马行空的设定。
　　东方武神战无极、西方战神凯撒、牡丹仙子、智慧女神娜丝、东方武仙李长风、西方大魔王路西法……
　　惊叹于霸刀狂徒想象力的同时，他的好奇心也被勾起。
　　这些强大的神魔，究竟为何全部死亡，埋葬在了这里？
　　主角辰南为何又起死回生，从坟墓里爬了出来？
　　还有辰南的父亲和他口中的雨馨，是死是活？
　　和《凡人修仙传》的主角从平凡小子一步步修炼成长、平铺直叙的创作方式不同，这本书一上来就挖了一个大坑！
　　而接下来，辰南洗澡遇到楚国小公主，又经历血战，和楚月等人认识……
　　正当阚富生以为这本书可能就会以楚国为起点这么叙述下去，万年前的经历只是一个金手指的时候，曾和辰南有过千丝万缕关系澹台仙子曾经降临世间的事情，一下子又勾起了万年前的回忆。
　　“嘶……”阚富生倒吸一口凉气。
　　这本书，真的是要把以前的事情和现在一起写，时间跨度直达万年啊！

第65章 三书火爆
　　“精彩！”
　　“太精彩了！”
　　“好过瘾！”
　　“这才是小说！那些作者写的都是什么玩意！简直就是垃圾！”
　　《神墓》更新了十万字，分为三卷，分别是“走出神墓”、“龙腾帝都”、“罪恶之城”。
　　阚富生一口气读完，忍不住拍着桌子激动大喊。
　　他被这本小说深深折服了！
　　小说里各式各样的人物、背景设定，还有时不时出现的悬念，细致的感情描写和热血的战斗，无一不深深吸引着他，让他欲罢不能，恨不得可以一睹全文为快！
　　“我喜欢这种风格，比《凡人修仙传》更热血、更刺激！”
　　“打赏！一定要打赏！”
　　他激动地直接充了些钱，随手打赏了一万起点币，也就是一百块钱，然后就看到了系统提示。
　　“您的《神墓》粉丝积分已达10000点，获得粉丝称号——舵主！”
　　阚富生一怔：“粉丝称号？舵主？”
　　他研究了一下，才发现粉丝积分是根据读者在某本书的消费金额来判定的，当粉丝积分达到一定数量的时候，就可以获得相对应的粉丝称号，10000点粉丝积分对应的称号正是舵主。
　　在舵主的上面，还有堂主、护法、长老、掌门、宗师、盟主等称号。
　　“有点意思啊！”
　　阚富生啧啧称奇，以前在神龙小说网的时候，虽然也有个根据消费金额进行的粉丝排名，但仅仅是个排名，哪有现在这样，名字后面缀着个彩色的称号显得有趣？
　　“不过，舵主的称号不够有牌面啊……”
　　“一个盟主多少钱？100000粉丝积分？也就是一千块钱？”
　　“也不贵啊，既然打赏了，就干脆弄个最高的称号，盟主走起！”
　　阚富生立刻又打赏了一千块钱，看着那ID名字后面那“盟主”的称号，满意地点点头。
　　书也看完了，也打赏完了，已经是凌晨两点，阚富生准备睡觉，却发现此时精神奕奕，毫无睡意。
　　一本《神墓》，完全把他的精神头勾起来了！
　　“算了，既然睡不着，不如看看其他两本书……”
　　“听说这三本书都是由姜乔操刀大纲，风格估计差不多！”
　　他又拿起手机，点开了《斗罗大陆》。
　　“唐门外门弟子唐三，因偷学内门绝学为唐门所不容，跳崖明志时却发现没有死，反而以另外一个身份来到了另一个世界，一个属于武魂的世界，名叫斗罗大陆。这里没有魔法，没有斗气，没有武术，却有神奇的武魂……”
　　《斗罗大陆》的简介，令阚富生惊讶不已，没想到这本书的设定，竟然与《神墓》截然不同！
　　“嘿，有意思啊，武魂……我倒要看看这本书的质量如何！”
　　阚富生最终放下手机的时候，天色已亮。
　　他的眼圈已然有些发黑，眼神却是精神的发亮！
　　“《神墓》、《斗罗大陆》、《斗破苍穹》！”
　　“真的想不到，三本书竟然都如此精彩！”
　　“一个神魔共舞，一个奇异的武魂，一个纯粹的斗气！”
　　“三个世界，三个主角，每一个都个性鲜明，故事情节更是天马行空、挥洒自如！”
　　“好看！太好看了！”
　　“我决定了！以后就追这三本书，其他的网络小说可以一概不看了！”
　　“对了对了……”
　　他又拿起手机：“再给这两本书各打赏一个盟主！”
　　连夜等待起点小说网上线，一睹霸刀狂徒新书的人不只阚富生一个。
　　事实上，那十万个在凌晨涌进来的IP，绝大多数都是连夜看完了《神墓》已更新的所有章节。
　　姜乔第二天起床去打开《神墓》页面的时候，惊讶地发现这本书的评论量已经达到了上千条，其中最上面的十几条是自动置顶的盟主打赏提示消息，下面就是各式各样的读者评论。
　　再去微博上看，依然是热闹非凡，许多人都在讨论《神墓》。
　　“霸刀狂徒的这本小说简直绝了，贼特么的好看，一口气读完，整个心思都陷进去了！”
　　“从万年前的坟墓里爬出来……那样的画面，真是想想都觉得头皮发麻！”
　　“最令人头皮发麻的难道不是那些神魔强者的墓碑，到底是什么原因才导致了这些人全部死去？”
　　“不不不，唯一让我倒吸一口凉气的，还是澹台仙子那段，楚国小公主说澹台仙子曾在千年前降临，这就意味着，远古时期的神魔们并未死绝，其中肯定埋藏着惊天动地的隐情！”
　　“辰南的感情生活可以啊，一个雨馨，还一个澹台仙子，现在又多了个小公主……啧啧，最喜欢后宫文了！”
　　“感觉他们的故事肯定不会是后宫那么简单，这本书的背景宏大，格调很高，不能用以往那些小说的套路来衡量！”
　　“是啊，看了《神墓》再去看其它小说，顿时觉得索然无味！”
　　“网络小说，只能看霸刀狂徒的，其他人写的真没意思！这种恐怖的想象力，简直令人跪地膜拜！”
　　“夸想象力的应该夸姜乔好吧，霸刀狂徒都说了，大纲都是姜乔写的……”
　　“还有，不仅是《神墓》，《斗罗大陆》和《斗破苍穹》也很好看啊，和我一样一口气读完三部小说的举个爪！”
　　“其实我最喜欢的是《斗破苍穹》，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，太霸气了！纳兰嫣然以后肯定会后悔死！”
　　“难道只有我最喜欢《斗罗大陆》？小舞的武魂竟然是个兔子，简直萌的不要不要的！还有唐三的蓝银草，以后肯定会大放异彩！”
　　“三本书，三种设定，每一种都自有其特点和完整的架构，简直绝了！姜乔这个人的脑子怎么长的！”
　　“只能说才女就是才女，吾等凡夫俗子不能及也！”
　　美滋滋的看了一会儿评论，姜乔又去看了看后台数据，显示网站上线的六七个小时里，已经有了超过十万的注册用户，其中已经充值打赏过的VIP用户也达到了千人。
　　要知道，现在三本小说还未上架收费呢！
　　“接下来就该我出场了。”
　　姜乔笑了笑，登陆自己的作者账号，最后检查了一下早已录入后台的三本书，点击发布！

第66章 酱油和小说
　　“老公，家里没有酱油了，你去买一瓶吧！”
　　郭倩倩正在厨房切菜，忽然想起来酱油用光了，便抬头向正在客厅沙发里坐着玩手机的丈夫喊了一声。
　　今天是五一假期，工作忙碌的小两口难得有闲暇时光，她决定要做一桌子大餐。
　　厨艺是她的爱好，想当年，她就是凭借着一手厨艺吸引到了这个她从高中时代就暗恋的学霸男神，成功地凭借俘获男人的胃来俘获到了男人的心。
　　如今两个人结婚不到一年，正是新婚燕尔、蜜里调油的时候，郭倩倩工作之余最喜欢做的事情便是做一大桌子美食，幸福地看着丈夫把它们吃个精光。
　　她喊了一嗓子，然而丈夫还在低头看手机，并没有理她。
　　“老公！去买瓶酱油吧！”
　　“老公！”
　　“冯建祥！”
　　她又喊了几声，丈夫依然不为所动，反而是盯着手机，发出“嘿嘿嘿”的声音，略显猥琐。
　　这家伙……
　　郭倩倩翻个白眼，她知道，丈夫肯定又是看小说入迷了。
　　“喂喂喂……老公老公！”
　　郭倩倩走过去，拍了拍他的头。
　　冯建祥终于“啊”地一声抬起头来，看到手里还提着菜刀的郭倩倩：“怎么了老婆？”
　　“家里没有酱油了，你去买瓶酱油！”郭倩倩没好气道。
　　“哦哦……好。”冯建祥起身出门，刚踏出大门，又把手机拿出来看了起来，一边走路一边看手机，成功走进电梯、按下一楼、走出电梯、绕过路口、进入超市……全程没有抬头，没有任何阻碍。
　　家里，郭倩倩已经把菜下锅，冯建祥也很快回来了，低头看着手机溜达到厨房里：“老婆，给！”
　　郭倩倩接过去，打开瓶盖，刚往锅里倒了一点，忽然眉头一皱：“这颜色不对啊……”
　　她怔了怔，打量了一下手里的瓶子，怒哼道：“冯建祥！我让你买酱油！你怎么买了一瓶醋回来！”
　　“啊？”冯建祥愣愣的：“不是买醋吗？”
　　“酱油酱油酱油！你耳朵聋了吗？”郭倩倩气得把锅铲往锅里一摔：“不做了！”
　　“哎呦，老婆我错了我错了……我马上去买酱油！”冯建祥见郭倩倩有些生气，连忙过来哄。
　　“小说就那么好看吗？我看你干脆把小说当饭吃得了！”郭倩倩哼声道。
　　“老婆我错了……唉，都怪这小说太好看了！”冯建祥晃了晃手机。
　　“我倒要看看你看的什么！”郭倩倩一把将手机夺过来：“快去买酱油！”
　　冯建祥不敢造次，乖乖去买酱油了，郭倩倩哼哼着先把火熄了，倒在沙发里，看向了手机。
　　“斗破苍穹？”
　　她匆匆的翻了几章，觉得没意思：“真不明白，男人为什么都喜欢看这种打打杀杀的东西，幼稚无聊！”
　　她点了一下返回键，然后直接点了女频选项。
　　“小说什么的，平时看看就得了，哪有什么可入迷的啊……”
　　她嘟囔着，微微一怔：“哎？整个女频就只有三本书？”
　　翻了翻页面，果然除了这三本之外，没有再看到其他书。
　　“微微一笑很倾城、最好的我们、琅琊榜……作者全都是一个名字……姜乔同学？姜乔？就那个写了好多古诗的？她竟然也写小说的？”
　　她随手点开了那本《最好的我们》。
　　“你还记得高中时的同桌吗？那个少年有世界上最明朗的笑容，那个女生有世界上最好看的侧影。你总是说青春从不曾永远，而那时候的我们，就是最好的我们……”
　　简介上的一段话，使得郭倩倩的心微微一颤，不禁回想起了当初在学校里的时候，暗恋丈夫的那段旧日时光。
　　干净、纯白，就像是窗外沾染了微风的阳光，分外美好。
　　她晃了晃神，才点开了小说的章节正文。
　　“我叫耿耿。
　　亲戚们都说这名字不好，劲儿劲儿的，好像憋着一口气跟谁过不去似的……
　　……
　　我中考那年赶上非典，全市各行各业一片兵荒马乱，而我作为普通初中的普通学生，很不厚道地发了国难财……
　　……
　　后来，我竟然真的稀里糊涂地进了校本部。
　　振华的校本部啊！
　　阎王就这样强行地贷给了我高利贷，我似乎眼睁睁地看着自己人生的进度条“嗖”地一下就短了一大截……”
　　不知不觉，第一章就翻到了最后，郭倩倩轻咦一声：“这种文风挺有意思啊！”
　　无论是剧情的设置，还是这种略显幽默的叙述方式，都让她感觉特别舒服且有趣，有读下去的欲望。
　　“老婆，酱油买回来了！”
　　冯建祥回来了，晃了晃手里的酱油瓶，嘿嘿一笑：“老婆，手机可以给我了吧，我马上就看到最新章节了……”
　　“等会儿，等会儿。”
　　郭倩倩摆摆手，点开了第二章。
　　“我就在五班。耿耿这个名字写在第四行的正中央，很好认。
　　更有意思的是，我右边那个名字，竟然叫余淮。
　　字面上看着没什么，可是念起来，耿耿于怀，有点儿好笑。
　　我就自己咯咯地傻笑起来，突然发现我身边的男生也盯着红榜在笑。”
　　郭倩倩也无声地笑起来，耿耿于怀，这名字，取的有意思啊。
　　看这名字，是钦定CP的意思了，就是不知道他们能不能走到一块儿啊……
　　按照那些青春电影的套路，肯定又是一套怀孕撕逼的戏码吧？
　　天呐，千万不要是这种剧情，耿耿这么可爱，一定要可爱到最后啊……
　　怀着期待又忐忑的心情，郭倩倩点开第三章。
　　冯建祥在一旁愣愣地站着，看着捧着手机看得入迷的老婆，有种茫然不知所措的感觉：“老婆，饭还做吗？”
　　“啊？”
　　郭倩倩头也不抬：“不做了不做了，等晚饭再做吧，老公你去点份外卖，中午咱们就凑合吃点得了……”
　　冯建祥愣了：“啥？”
　　“哎呀，你去点外卖，别影响我看小说好不好？”
　　“呃……可是，老婆，点外卖你得把手机给我啊……”
　　“用电脑不能点吗？”
　　“呃……好吧……”
　　冯建祥摸摸脑袋，突然灵光一现，用电脑也可以看小说啊！
　　嗯，听说那本《斗罗大陆》也不错，待会吃饭的时候看一下！

第67章 也许平凡如我们
　　“哒哒哒——”
　　深夜了，尹珊珊还在敲着鼠标键盘，修改着客户催了无数遍的方案。
　　五一公休假，虽然名义上是放假了，但是公司交代的任务一个都没少，时间也一点都没延后。
　　区别只在于把工作地点从办公室变成了家里罢了。
　　“唉……”
　　又忙碌了一番，困得眼皮打架了，尹珊珊终于停了下来，活动活动酸疼的手指，伸了个懒腰，听着脊椎骨发出嘎巴嘎巴的声音，发出一声长长的叹息。
　　当初那个无忧无虑、喜欢打游戏的少女，如今却为了生活，不得不在这个陌生的城市里，奋斗挣扎。
　　“嘟嘟嘟——”
　　聊天软件突然响起，一个头像在电脑右下角闪动起来。
　　是一个卡通小鸭子的头像。
　　尹珊珊微微一怔，有些惊讶地点开，看到对方发来的消息：“小魔女，干嘛呢？”
　　尹珊珊的脸上露出一丝怀念的笑容，微微顿了顿，才打字回复道：“加班工作呢，好久不见啊，纯情小黄鸭！”
　　“哈哈，是啊，自从《众神大陆》关服之后，咱们就再也没联系过了，算起来，已经有五年了。”
　　五年了么……
　　尹珊珊回想了一下，好像真的是五年了，时间过得好快，很多事情就好像刚刚发生过。
　　那时候她和纯情小黄鸭一起玩一款叫《众神大陆》的网游，水平都还不错，还在游戏里结了婚，组成了一个夫妻组合，大杀四方，逍遥快活。
　　后来，随着游戏的更新换代，《众神大陆》里的人越来越少，先是合区，后来就彻底关闭服务器了。
　　当时尹珊珊毕业在即忙着找工作，纯情小黄鸭也面临组建家庭赚钱养家的生活，两个人都没了玩游戏的心思，也就渐渐断了联系。如今再看到这个熟悉的头像闪动，真的是又怀念，又有一丝怅然所失。
　　“你现在过得怎么样，孩子多大了？”尹珊珊问道。
　　“三岁半啦，都准备上幼儿园了！”纯情小黄鸭回复。
　　两个人聊了几句，纯情小黄鸭说道：“刚看了一本小说，叫《微微一笑很倾城》，写的就是玩游戏发生的事情，让我想到了你，哎呀，时光飞逝啊，好想回到那个熬夜通宵打游戏的时候……”
　　“得了吧你，都孩子他爸，一把年纪了，还瞎矫情！”
　　尹珊珊调侃几句，和纯情小黄鸭互道晚安后，搜索起点小说网，很容易就找到了纯情小黄鸭说的《微微一笑很倾城》。
　　二十八万字的小说，她花了一整夜的时间看完。
　　终于忍不住席卷全身的困意，她昏昏沉沉地趴在桌子上睡了过去。
　　梦中，她身骑白马，一袭红衣，手持兵刃，挥剑厮杀，又变成了那个纵马江湖的小魔女。
　　……
　　姜乔的三本小说引发的讨论，丝毫不比男频的三本小说低。
　　因为《最好的我们》和《微微一笑很倾城》都是全部更新出来的，只有《琅琊榜》刚开始更新，暂时品不出什么味道。
　　刚开始，提到起点小说网，大多数人都会聊起霸刀狂徒的《神墓》，或者另外两本同样不错的玄幻。
　　但几天之后，再次登上热搜的，却是“最好的我们”和“微微一笑很倾城”。
　　而这一次，起点小说网是完全没有联系微博进行刻意营销的。
　　这两个热搜，都是被读者们自发顶起来的。
　　尤其是“最好的我们”，直接登上了热搜榜的前三名。
　　在这个青春小说电影还都停留在怀孕堕胎、无病呻吟的时代，《最好的我们》所描绘出的那种纯粹而绚烂的青春具有着非常特殊而强烈的吸引力，许多人都表示，这是迄今为止对青春还原最贴切的一部小说。
　　“这本书最初吸引我的地方，是它的文笔和叙事风格。清爽朴实，不浮躁不矫情不腻歪，又带点小幽默，把一个小女孩的青春时光娓娓道来。
　　后来等到余淮出场，两个人的感情逐渐升温，我就彻底沉浸在小说里了。
　　其实不止是耿耿和余淮，这本书里的其他人物角色也同样饱满，个性鲜明，不落俗套，贴切真实。
　　看这本书的时候，仿佛就是在重温自己的高中岁月。日子如茫茫流水般淌过，那些白衣飘飘的少年和笑颜如花的女孩，却已经在风中飘散。”
　　“这是我看过的最好的一本青春校园小说，没有之一，再说一遍，没有之一！
　　我不知道该如何用语言来描述称赞它，然而当我把它看完之后，骑上了破旧的高中时期的自行车，来到阔别已久的高中门口的时候，眼泪就止不住的流了下来。
　　校门、教室、操场、植树节亲手栽种的垂柳都还在，却再也不会有那么一段时光了，再也不会有那样一个少年了。
　　姜乔同学轻描淡写，却把回忆和心碎写到了极致。”
　　“也许平凡如我们，拥有的第一个秘密，就叫作喜欢。
　　喜欢一个人的心情是不听劝的，你以为我在遭受冷遇的时候，没有劝过自己吗？
　　这两句话，写尽了我现在的感受。
　　亲爱的姜乔，我的心思竟都被你看透了。
　　可惜，为什么他不懂呢？”
　　“那是我们的故事的开始。
　　所以就让我们从这里重新开始吧。
　　不枉我耿耿于怀这么多年。
　　炒鸡稀饭这个结局，我真的厌倦了那种矫揉造作的各种伤痛青春，对这种暖到极致的故事简直没有丝毫抵抗力！
　　从此之后，姜乔就是我最最喜欢的作家，她的所有作品，我都要看个遍！”
　　看着网络上这些人对《最好的我们》的如潮好评，姜乔开心，也觉得欣慰。
　　她自己很喜欢这部小说，当初也是翻来覆去读了几遍的，此时也算是发现了无数同道中人，引发了共鸣。
　　她想了想，打开手机里的录音软件，弹起已经跟着柳如意学了小半年的吉他，录了一首歌，发在了微博上。
　　“想把我唱给你听，
　　趁现在年少如花，
　　花儿尽情的开吧，
　　装点你的岁月我的枝芽，
　　……
　　岁月是值得怀念的、留恋的，
　　害羞的红色脸庞，
　　……
　　最最亲爱的人啊，
　　路途遥远我们在一起吧……”
　　这一天，不知道有多少人将这首歌翻来覆去听了无数遍。
　　泪流满面。

第68章 作家福利体系
　　看到读者们的热烈讨论，姜乔决定再加一把火。
　　她找到光芒传媒的艺人经纪部门经理杨丽，请她帮个忙，让公司旗下的艺人们都帮着宣传宣传。
　　总裁女儿交待的事情，又是这种正经事情，杨丽自然是干脆的答应。
　　第二天，光芒传媒的许多艺人就纷纷发了微博。
　　“《神墓》这本书真不错，想象力太天马行空了，剧情精彩，一口气看完，推荐大家读！”
　　“推荐大家一本书，《斗罗大陆》，特别好看！”
　　这是属于直接推荐的，其实自己多半是没看的。
　　“《斗破苍穹》里面有句话说得好，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，每一个少年都是拥有无限可能的潜力股，把握青春，把握现在，就是拥有未来……”
　　这是属于强行灌输心灵鸡汤的。
　　倒是周玉妃认认真真读完了《最好的我们》，还在微博上发了一篇长评。
　　她平时很少发微博，一年下来绝对不超过十条，大多是一两句简短的话配几张照片，长微博则是一个没有。
　　陡然发了这么一条长文，顿时引来无数粉丝围观。
　　要知道，身为知名的一线艺人，周玉妃的微博粉丝数量可是有足足三千万之多的！
　　虽然其中有一部分僵尸粉，但活跃用户也绝对不少，顿时很多平时不看网络小说的人也涌进了起点小说网。
　　明星艺人们的宣传起到了立竿见影的效果。
　　“姜总，网站的注册用户已经超过了五百万，目前已经充值的VIP用户也超过了一百万，由于男频的三本小说和您的《琅琊榜》还未上架，VIP用户大都是因《最好的我们》和《微微一笑很倾城》充值的，目前《最好的我们》章节均订已经超过了二十万，《微微一笑很倾城》的章节均订也超过了十万！”
　　“值得一提的是，六本小说目前累计获得打赏四千七百万起点币，也就是四十七万人民币！”
　　“网站平日均IP流量飙升之后，这两天有所下降，但也有八十多万，远远超过了神龙小说网。”
　　“而据我们的调查数据显示，神龙小说网的日均IP流量已经从十万下降到了不足五万！”
　　“不止是神龙小说网，其他小说网站的流量也均出现了不同程度的下滑！”
　　“姜总，目前男频的三本小说已经更新到了二十万字，《琅琊榜》也已经更新了十几万，您看是不是可以安排上架了？”
　　电话里，起点小说网的负责人向姜乔汇报着近期的各项数据。
　　虽然只有短短两周的时间，但起点小说网已经凭借着六本超出这个世界网络小说现有发展水平的的小说，吸引了近九成的读者群体，一举成为了行业里的龙头老大。
　　神龙小说网已经欲哭无泪，总裁冯玉涛和老婆吵了一架，最后还是狠心把赵大海给开除了，并且发布了公告和致歉信，甚至搞了个充值返利的补偿活动，试图挽回在群众心中的形象。
　　但是种种措施根本无济于事，读者流量还是唰唰往下掉。
　　这还不是最严重的，毕竟神龙小说网有底蕴，书库多，作者多，总会有作者可以模仿《神墓》等书进行创作，只要培养出来几个好作者和几本好书，读者总会慢慢回来的。
　　然而，最令冯玉涛感觉担忧的是，作家群体已经人心涣散，短短几天内，已经有七八位重量级作家离开了神龙小说网，在起点小说网发布了新书，有一部分作者还在观望，虽然还没离开，但作品已经出现断更停更的情况，显然已经没有了继续写下去的心思。
　　起点小说网的读者流量，对这些作者的吸引力太大了。
　　“快，快想办法稳住作者！”
　　冯玉涛把网站大大小小的编辑召集到一起开会，思考挽留住作者的办法。
　　“不好了！”
　　会议上，突然有位编辑大叫一声：“起点小说网发布了一个叫‘作家福利体系’的东西！”
　　“作家福利体系？”
　　冯玉涛心里咯噔一下，没有追究这位开会还在偷偷看手机的编辑，也连忙拿出手机，进入起点小说网，果然看到了一则“起点小说网隆重推出作家福利体系，大力保障作家创作权益”的公告。
　　“网络文学永远需要新鲜血液，但不是每一滴新血都生来沸腾。多数的作家朋友，永远需要强有力的支持。所以，起点小说网特此推出作家福利体系，保障每一位作家的权益……”
　　冯玉涛往下看。
　　“全勤奖”、“勤奋写作奖”、“月票奖”、“创作保障”、“买断保底计划”、“作家人身保障”……
　　冯玉涛越看越心惊。
　　起点小说网只不过是一个新创建的网站，是怎么规划出如此多魄力十足且切实可行的福利保障的！
　　有了这些福利保障，可以想象，那些作者会疯了一样涌向起点小说网！
　　冯玉涛的脊背发凉，眼前发黑，他终于意识到，自己的对手是一个对网文行业理解非常深厚的妖孽！
　　“作家福利体系”发布之后，网文论坛和各个作者群就沸腾了。
　　“卧槽，大家有没有看到起点小说网发布的作家福利体系，好大的手笔！”
　　“已经看到，并且表示正在注册作家账号……没办法，全勤奖这个东西对于一个扑街的吸引力太大了，我毫不犹豫地切掉了神龙小说网那本收藏不到一百的书！”
　　“是啊，神龙小说网只有月票奖这个东西，但那是属于大神们的，和我们这些扑街没有一毛钱的关系。多少人写了几年书，一块钱稿费都没看到过呢！”
　　“每天更新四千字，每个月六百块钱，烟酒钱足够了，美滋滋！”
　　“新人的路，需要引导，更需要护航。创作保障，就是我们的护航。为你的成长买单，就是创作保障存在的意义。无论是你成绩如何，都能得到一份起码的收入，就是它简单、不变的内容……
　　创作保障里的这几句话把我看哭了，心里暖暖的，起点小说网真的是关心作家的良心网站，新人的最好去处！”
　　“GOGOGO，一起去注册发书！”

第69章 青春落幕
　　凭借着“作家福利体系”，起点小说网彻底颠覆了整个网文行业。
　　那些原本还在观望的作家们，也不再犹豫了。
　　福利体系发布后的二十四小时内，新注册的作家就超过了千人。
　　一周之后，作家账号就超过了三千，发布新书超过千本。
　　要知道，在这个网络文学处于萌芽阶段的世界里，如今整个行业内的作家数量，估计也就在五千左右！
　　一个作家福利体系，吸引来了整个行业一大半的作家！
　　这些作家，绝非仅仅是那些为了全勤奖而来的扑街们。
　　更重要的是，大家能从这个体系中，看到起点小说网对于作家们的关注和培养的决心，并非只是喊喊口号而已，而是真金白银的支持，是一种踏实稳定的环境。
　　有海量的读者资源，有稳定雄厚的平台环境，这样的一个网站，对于那些小有名气的作家，同样有着强大的吸引力。
　　“建站不到一个月，起点小说网强势跃居网文行业龙头老大！”
　　“从此以后，网文行业将会被起点小说网垄断！”
　　“起点小说网引发网文行业大动荡，专家分析网文行业或将迎来发展高速期！”
　　“十八岁的女总裁，姜乔同学成为网文行业执牛耳者！”
　　“诗人、编剧、畅销网络小说作家、网站总裁，姜乔成为新时代青少年的楷模！”
　　不仅是网文行业里久久沸腾不能平息，就连一些主流网站也纷纷报道，毕竟一个十八岁的高三学生，在校期间就做出了这些许多人一生都无法企及的成就，本身就是一个非常大的新闻点。
　　经过新闻媒体的渲染报道，姜乔已经彻底走入公众视野当中，成了小明星一般的人物。
　　这个热度，估计要一些时间才能过去。
　　出名并非姜乔所愿，但她也不排斥，反正自己不是走偶像路线的，没有什么顾忌和偶像包袱。
　　从四月初就开始忙建网站的事情，等到一切都稳定下来，已经是五月底了。
　　这两个月来，她忙着码字和处理网站的事情，都没有睡几个安稳觉。
　　连带着，和苏溪的联系都变少了。
　　视频聊天的时候，姜乔问苏溪怎么不发微博帮她宣传一下起点小说网。
　　苏溪小嘴嘟起，鼻尖微蹙：“哼，我才不帮你呢，你都好几天没有主动联系我了，而且我给你发消息，你都不回我的！”
　　姜乔尴尬地挠挠头：“我这不是忙吗？”
　　“哼！”
　　“唉……以后应该不会了。”
　　“应该？”
　　“不会了不会了……那什么，你们电影不是杀青了么，有没有时间去玩，我去找你啊！”
　　“电影是杀青了没错，可现在比拍电影的时候还要忙！”
　　苏溪苦恼道：“每天不是在参加节目宣传，就是在参加节目的路上，见人就要笑，我这一张脸都快笑僵了！”
　　“我听说电影定在7月初上映了？”姜乔问。
　　“7月5日上映！”苏溪叹口气：“即便是上映了，前期还是要忙着宣传，参加各种活动，忙的很，估计得到电影下线我才会有时间休息！”
　　“好吧，那就等你有时间了……”姜乔略微有些郁闷。
　　看到姜乔因为不能见到她而郁闷，苏溪的心情变得好些，在那边指着摄像头笑道：“你呀，马上就要高考了吧，别人都紧张的要死了，你竟然还想着玩！”
　　“比起你来说，高考是小事！”姜乔嘿嘿笑道。
　　“切~”苏溪撇撇嘴，神情认真道：“虽然我不喜欢读书学习，但你的成绩一直那么好，一定不要在这个时候掉以轻心啊，我还指着你拿个高考状元，回头好向别人显摆呢！而且最近公司里的人都在讨论，总裁千金高考肯定会考个高分，你可别大意失荆州，到最后丢了人！”
　　提到这件事情，苏溪就有点儿小郁闷。
　　她在进剧组之后，许多人就对她客客气气的。
　　这一点很奇怪。
　　虽然她是主角，但身为一个纯粹的新人，一般来说，在剧组里其实是没什么地位的。
　　镜头前，你是主角，镜头后，给大佬们端茶倒水是很正常的。
　　然而在《垫底辣妹》剧组里，所有人都对她很尊重。
　　有一次，某个群演仗着自己和副导演是亲戚关系，调戏她了几句，结果直接被开除出了剧组，就连那位副导演，都被金蓓当着众人的面警告了一番。
　　后来苏溪才知道，这一切都是因为姜乔——她不仅是《垫底辣妹》的编剧，而且是光芒传媒的千金。
　　所以众人眼中的苏溪，也不仅是一个走了狗屎运的新人，还是大小姐的闺蜜。
　　而且对于那些不清楚苏溪家庭背景的人而言，会觉得苏溪同样是某位大佬的女儿。
　　所以，谁敢招惹？
　　不过得知此事的苏溪并没有觉得很兴奋，而是微微有些不开心——姜乔竟然从来没有主动向自己坦白此事。
　　哼！
　　听到苏溪的叮嘱，姜乔也点了点头。
　　的确，她最近忙着起点小说网的事情，每天用来学习的时间其实很少。
　　距离高考也就十天左右了，她要把各科知识再过一遍，调整好状态。
　　既然重生在了高考前，那就把上辈子差2分没有考上重点大学的遗憾给弥补了吧！
　　于是，接下来，姜乔每天都在学习，把一些自己分析的考试重点难点又着重复习了一番。
　　时间来到6月，高考前，各个班级都组织了一场小型的毕业晚会。
　　姜乔抱着吉他唱了两首歌。
　　《那些花儿》和《祝你一路顺风》。
　　同学们和老师们都哭得稀里哗啦，姜乔唱到最后的时候，也是声音哽咽。
　　终于还是……毕业了。
　　因学习而煎熬的时候，心心念念的盼着毕业，可以轻松快活。
　　可真到了这一刻，曾经所厌恶的，却变成了难以割舍的美好。
　　虽然大家都还很年轻，未来很长，但不得不承认，当高考结束后，有些人，或许你此生都再也见不到了。
　　有些笑声，你也再听不到了。
　　有些感情，将永远藏于心底，不言不语。
　　此一别，山高水远，天各一方。
　　青春落幕。
　　祝你安好。

第70章 考的应该还行
　　“乔乔，再检查一遍东西，准考证，铅笔橡皮，都带了没？”
　　“考试的时候不要紧张。”
　　“但是也不要大意，一定要谨慎再谨慎，不要丢掉任何一分！”
　　“做完了也不要提前交卷，多检查几遍，说不定就能检查到错误呢……”
　　“总之放松心态，好好考，老爸等着你考完，为你庆功！”
　　“对了，计算器带了没，别忘了……”
　　家门口，姜爸啰嗦不止，姜乔无语地抚了抚额头，看向后座的柳如意。
　　柳如意抿嘴笑笑，伸手在姜爸肩上拍了一下：“好啦好啦，你再啰嗦，考试都要开始了，乔乔这么稳重的孩子，你还不放心吗？一定会好好考试的啦！”
　　姜爸这才闭嘴，嘿嘿一笑，对姜乔挥挥手：“那你去吧，女儿加油！”
　　“放心啦——”姜乔笑着向他们挥挥手，背着个小包，快步向学校走去。
　　整个市区里的四所高中的高三考生全部打乱，重新分配考场，姜乔非常巧合的分到了云城一中，倒是少了些麻烦。
　　董其临和郭元妮几个朋友都分到了其它学校，行程就比较匆忙了。
　　来到学校门口，放眼望去，全是各校的考生，还有来送考生的家长们。
　　“好好考，不要有什么心理负担……”
　　“儿子加油，好好发挥，你一定会考个好成绩的！”
　　“别紧张啊宝贝，还没考试呢怎么就觉得自己考不好呢？一定要有信心啊，说不定就考好了呢……就算考不好，爸妈也不会怪你啦，放宽心，嗯，加油，乖……”
　　家长们的叮嘱声此起彼伏，他们一个个神态轻松微笑的鼓励劝慰着自己的孩子，其实自己心里早就紧张的不行。
　　学生们的神情各式各样，大多数还是比较轻松的，毕竟经过整整一个高三的磨砺，早就做足了心理准备。
　　但也有一些学生，略显紧张，额头冒汗。
　　姜乔就注意到一个男同学，走路的时候把拳头攥得紧紧的，口中还不停嘀咕着什么，神情严肃。
　　来到考场门口，还看到有人在走进考场时在胸前划十字，低声祈祷。
　　即便成人们都说高考只是人生的重要事件之一，不必太过于放在心上。
　　但对于任何一个高考生而言，“之一”二字是不存在的，他们过往所付出的全部心血和汗水，都要在此时见真章。
　　骑上战马，拔出宝剑，在千军万马的战场上厮杀。
　　是杀出重围，还是被斩落马下，都在此一役。
　　姜乔坐下后，环视一周，没有看到认识的同学。
　　倒是有不少学生在见到她后，神情一怔，略显兴奋，还悄悄向她挥手打招呼，口中无声地喊着：“姜乔——”
　　作为一个近期颇具话题热度的网红，还是制霸了整个云城高三一届大半年的学神，姜乔在这群学生们中间的知名度还是非常大的，就连监考老师在看到她后，都露出惊讶的表情。
　　于是，考试开始后，两位监考老师就一直围着姜乔转悠，时不时瞅几眼姜乔的试卷，流露出“不愧是学神”的表情。
　　语文150分钟，姜乔用一个多小时做完试卷，又检查了两遍，抬头看了看时间，还有一个小时呢。
　　两个监考老师一左一右，把她的试卷又打量一番，而后互视一眼，神情中说不出的感慨。
　　姜乔其实不想提前交卷的，但实在受不了这种“重点关照”，于是果断交卷，在一群学生崇拜的眼神中飘然离去。
　　“观众朋友们大家好，这里是云城电视台新闻频道特别节目——高考进行时。我是主持人燕子。”
　　“我现在所处的地方就是云城一中的校门口，就在我身后的这所高中里，有大约两千名考生正在进行着高考的首个科目语文的考试，而在我的身边，是焦急等待着的家长们……”
　　“距离语文考试结束还有一个小时，考生们应该还要待会儿才能出来，那我们先采访一下家长……哎？”
　　云城一中校门口，云城电视台新闻频道的记者燕子在摄像大哥的陪伴下正在进行高考新闻的采访播报，正要去采访不远处一位蹲在路边紧张忐忑地向学校里张望的大叔的时候，她忽然看到，有位女学生背着小包从校园里溜达出来了。
　　“卧槽，这么快就有交卷的了？”
　　“这可是语文考试，最起码写字是要费时间的啊……”
　　“难道她没写作文的吗？”
　　燕子的脑子里闪过几个念头，脚下却是毫不含糊，招呼着摄像大哥匆匆跑过去。
　　事实上，当姜乔推门而出的时候，在场家长的目光也都看了过来……纷纷流露出惋惜的眼神。
　　这么早交卷，多半是自暴自弃了吧……
　　这孩子，也太不争气了，就算成绩不好，多待一会儿，总能多写几个字，多考几分吧！
　　就这样放弃，她的父母知道了，得多伤心啊！
　　姜乔挠挠头，她看懂了这些人的眼神，略微有些尴尬，如果不是两位监考老师有点烦，她也想按时交卷的啊！
　　得了，如果我现在回家，肯定会被老爸唠叨死，还是先逛个街吧！
　　姜乔正打算着找个地方待一会儿呢，忽然间两个人冲了过来：“同学同学，可以接受我们的采访吗？”
　　“嗯？”
　　姜乔还没反应过来呢，对方就提问题了：“现在距离考试结束还有一个小时，请问你为什么会提前交卷呢？”
　　“呃……做完了，就交卷呗。”姜乔终于意识到对方是个记者。
　　“你这么快就做完了？”记者燕子惊讶道：“这次的高考语文题目很简单吗？”
　　“这个嘛……”
　　姜乔回想了一下题目，大致判断了一下：“还是有些难度的吧，可以说比前两年都稍难了一些。”
　　记者燕子一怔：“那你还做这么快？”
　　“还好吧……”
　　“为什么不多检查几遍呢，这可是高考啊！”燕子的语气中充满了惋惜和劝说的意味，同样经历过高考的她，觉得姜乔的做法就是对自己、对家长、对老师的不负责，太随心所欲了。
　　姜乔知道她是好意，笑了笑：“我考的应该还行。”
　　“好吧……下午一定好好好考啊！加油！”
　　燕子笑了笑，心里却在暗暗叹息，对高考都毫不在意的人，成绩肯定好不到哪去吧……

第71章 随便考考
　　下午是数学考试。
　　姜乔照样得到了两个监考老师的重点关注。
　　于是在做完试卷又检查了一遍之后，姜乔还是忍不住提前交卷了。
　　走出校门，迎面又遇到了上午见到的漂亮姐姐记者。
　　记者燕子看到姜乔，也是微微一怔，随即迎了上来：“同学，你又提前交卷了？”
　　姜乔点头。
　　“做完了？”
　　姜乔点头。
　　燕子瞪大了眼睛：“真的假的？”
　　“随便考考咯。”姜乔笑。
　　记者燕子叹了口气：“好吧……加油啊……”
　　当天晚上，她两次采访姜乔的画面就在云城电视台上被当做反面典型播出了。
　　画面里，采访结束后，姜乔逐渐走远，记者燕子面向镜头，严肃道：“虽然提前交卷的行为看起来很酷，但我个人建议，希望各位考生都能够认真对待高考，即便是提前做完了所有题目，也要多检查几遍，切忌盲目自大……”
　　待到画面切回直播间的时候，两位主持人也都在劝大家，一定不要学这种提前交卷的行为。
　　云城电视台还把新闻片段放在了微博上，引来不少评论。
　　“两次考试都提前一个小时交卷，不是学神就是学渣！”
　　“学神也不会在这个时候如此大意吧，肯定是个自暴自弃的学渣了！”
　　“唉，真替她觉得可惜！”
　　“作为一个家长，我想说如果这是我的孩子，我肯定一巴掌打死了……”
　　然而很快就有人认出了姜乔。
　　“卧槽，各位，这是姜乔啊！你们竟然说姜乔是学渣？”
　　“姜乔是谁？”
　　“哈，姜乔这网红做的不及格啊，还有很多不认识她的。”
　　“作为同为云城的高考生，前来科普一下，这位说着随便考考的姜乔，是牢牢霸占了大半年的云城一中第一名、多次蝉联三市联考冠军的猛人啊，提前交卷这种事情对于她来说简直太正常了！”
　　“作为姜乔隔壁班的同学，表示经常在联考的时候看到姜乔做完试卷后出来溜达，比监考老师还悠闲……”
　　“哈哈，学神提前交卷，竟然被当成了反面教材，坐等学神考个状元，打云城电视台的脸……”
　　“打什么脸？云城电视台说的也没错啊，我等凡夫俗子，学姜乔提前交卷，岂不是找死？”
　　“倒也是……”
　　“好奇姜乔明天还会不会提前交卷！”
　　“哈哈，我觉得肯定会！”
　　这些评论，记者燕子也看到了，作为一个媒体人，她听说过姜乔，也了解过姜乔学神、编剧、建网站的事情，甚至前段时间还考虑过去采访她。只是没想到，那个提前交卷的女孩就是姜乔！
　　“继续采访她，这将会是一个新闻点！”
　　云城电视台的领导也很兴奋，作为一个市级电视台，存在感很低，平时也就是报道一些家长里短、市领导视察工作之类的。而今好不容易采访到了一个网红，当然要抓住机会！
　　于是，第二天，记者燕子又被派到了云城一中门口，准备等姜乔提前交卷出来，认认真真做个采访。
　　然而，等啊等，等到交卷铃声响起，神色各异的学生们如潮水般涌出学校，她也没有发现姜乔。
　　“老爸我回来了！”
　　姜乔推门而进。
　　姜爸板着脸坐在沙发上：“这次没有提前交卷？”
　　姜乔嘿嘿一笑：“没有。”
　　昨天的新闻，一不小心被姜爸看到了。
　　一向和蔼可亲的姜爸罕见地黑着脸把姜乔训斥了一顿。
　　于是今天，姜乔强忍着监考老师看猴的眼神，等到铃声响起才交卷。
　　上午如此，下午也是如此。
　　考完了理综一科，姜乔混在人流中，走出了校园。
　　学校门口，有学生三五成群、呼朋唤友，吆喝着去玩，商量着去哪里旅游。
　　也有人兴奋地大喊大叫。
　　有人趴在家长怀里，失声痛哭。
　　还有人默不作声，垂头丧气独行。
　　有人意气风发，觉得前途一片光明，有人黯然心伤，整个世界一片黑暗。
　　但无论如何，战斗结束，所有人都能稍稍松口气了。
　　到了家里，吴阿姨就做好了一大桌子的美食，老爸拿出了珍藏许久的酒，打开为姜乔庆功。
　　酒足饭饱后，姜乔正准备回房间看看小说网站的情况，却被老爸叫住：“乔乔，有件事情，我想和你商量一下。”
　　刚才还在他身边坐着的柳老师带着童童回屋了，但现在很明显还不是睡觉的点，一般这个时候，她们娘俩都是在客厅坐着看书、看电视的。
　　这是有事啊……
　　姜乔顿时明白了，对姜爸笑道：“嘿……老爸，你自己的事，自己做主就行。”
　　姜爸的神情有些不好意思，还有些许的愧疚：“乔乔，你妈妈去世的时候，我曾经说过，要好好照顾你到出嫁……”
　　“别别别！”
　　姜乔打断了姜爸的话：“那样的话，你可能要单身一辈子了！”
　　然后她笑嘻嘻道：“老爸，咱们两个人之间，还说那么多干嘛……你和柳老师之间的感情，这半年来，我都看在眼里，挺好的，我也很喜欢柳老师和童童，而且已经在一块儿住了这么久了，能成为一家人，是再好不过的。”
　　她坐到姜爸身边，轻轻握住他的手，温声道：“我知道你心里有些愧疚感，对我的，对我妈的，但其实没必要，你已经把我养到了十八岁，我也有了自己的方向和事业，不用你再像哄小孩似的照顾，而我妈，在天之灵肯定也希望你能够幸福，后半辈子有个伴……”
　　“乔乔……”姜爸的眼睛有些湿润。
　　“得了得了，大老爷们，一把年纪了，别矫情哈！”
　　姜乔笑道：“回头挑个好日子吧，我可迫不及待的要参加你们的婚礼了……好了，我先回房间了。”
　　她回到房间里，打开窗帘，看着窗外的满天繁星，安静地站了半天。
　　讲真的，对于老爸和柳老师在一起，她不反对。她是真挺喜欢柳老师和童童的，和她们一起生活的这段时间，大家相处的也很愉快，她从柳老师那里学到了很多音乐知识，童童也给她带来了许多快乐。
　　可是，真到了这个时候，姜乔却又觉得有种说不出的滋味。
　　不是伤心，不是嫉妒，只是有些空落落的。

写在上架之前
　　@@﻿
　　上架了。
　　说几句话，不矫情。
　　1、写这本小说，只是一时兴起，当时我写了15章，心想，把这些章节发完，还收不到签约消息的话，就不写了，结果就在发完最后一章的那天，收到了签约消息。所以既然已经签约了，就写下去吧，写完。
　　2、这本书成绩很差，首订估计都不会超过10个，原因，我大概也明白，剧情，节奏，之类的，算不上太好，更新速度也慢。而且其实我很少看变身文，不懂套路，娱乐文倒是看过不少，但自己去写又是另外一回事了，难度还是挺大的。所以完全就是凭着感觉在写。
　　3、正因以上两点，对于一直在支持我的人，更要说声感谢，感谢大家不嫌弃，还来给我投推荐票，鞠躬！
　　4、说实话，上架是为了全勤，要恰饭的嘛，但内容不会混，我能力有限，但也会尽力把故事写好。
　　5、既然要拿全勤，每天两章的保底更新还是要完成的，所以说更新速度会提上来，也算是好事吧
　　最后，再次感谢大家一直以来的支持和鼓励！
　　PS，我不在书评区回复，是因为我的账号没有可绑定的手机号，回复不了……汗。
　　但每一条评论我都会看的……毕竟，也不多。
　　哦对了，群号927821255，冷清清的很孤单……@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第72章 分数出来了
　　第二天早上再见到柳老师的时候，柳老师的神情略微有些羞涩和不自然，不敢和姜乔对视。
　　姜乔笑眯眯地问她：“老师，再过些天，我是不是就要改称呼了？”
　　昨天别扭了一番后，一觉醒来，那种空落落的感觉也就烟消云散了。
　　说起来，那种感觉的来源是因为一向只疼爱她的姜爸，以后要把这份爱分享给其他人了，于是姜乔的私心就有些作祟。
　　但若是换个角度想，她以后还可以获得柳老师和童童的爱。
　　老爸虽然正值当年，但年龄毕竟越来越大，有个人陪着他，以后多个妹妹照顾他，是好事。
　　看着姜乔脸上的坏笑，柳老师臊得脸通红，一时间说不出话来。
　　姜乔哈哈一笑。出了门，今天和董其临郭元妮他们几个约好了，要出去浪一天。
　　天空多云，阳光并不炽热，正是逛街的好天气。
　　“今天我请客！想吃什么随便点！想玩什么随便说！”董其临拍着胸脯，豪气万分。
　　五月里，他的《神墓》拿到了超过十万的稿费，又变成一个小土豪了。
　　郭元妮和赵安良等人自然不会客气，几个人边逛边吃，一路上的消费全都是董其临掏腰包。
　　“师父，假期里有什么打算吗？”董其临问姜乔。
　　姜乔轻轻摇头。。她以前打算着等高考完，去找苏溪玩，但是苏溪还在忙着剧宣，今天参加这个节目，明天参加那个节目，在全国各地的电视台飞来飞去，忙的不行。
　　姜爸倒是提出要带着她和柳老师、童童，四个人去国外旅游，姜乔的宅女本性却发作了，觉得出国太折腾，而柳老师又正好要参加一个学校里组织的教师进修班，于是出国旅游计划作罢。
　　所以这个暑假，姜乔的主要打算还是在家里码字、。
　　《琅琊榜》已经写了大半，要把这个写完，再然后就是继续写剧本，为光芒传媒未来的工作布局。
　　《垫底辣妹》即将上映。。《风声》的拍摄也在顺利进行，光芒传媒的一线艺人周玉妃和二线艺人胥姿担任了剧中的两位女主演，另一位二线演员赵文达也担任了其中一位主演角色。
　　对于光芒传媒而言，《风声》无疑是今年最重要的一部电影，对于这部一下子动用了光芒传媒四分之三大将的电影，外部也是非常，网上已经流传出了种种猜测和言论。
　　目前外界已经知道的消息，便是这是一部以抗战时期为背景的谍战剧。
　　这种题材，其实算是电影行业的冷门。
　　抗战题材的影视作品有很多，但大多是电视剧，而且是那种一个民兵打一群鬼子、一个特战小队就能灭掉鬼子一个大队的神剧。
　　抗战电影不多，而谍战主题更少，所以大多数人对这部电影还是持有怀疑态度。
　　不过周玉妃和赵文达都是老戏骨，胥姿的努力和进步，大家也都看在眼中，所以倒也不至于把它当做抗战神剧。
　　只是对于剧情质量，有所疑虑。
　　说到底，还是对姜乔去编写这种厚重历史背景题材电影故事能力的质疑。
　　“师父，我这个假期也要宅在家里码字了，而且我已经说通了我爸妈，不报考大学了，以后就做个职业网络作家！”
　　董其临嘿嘿笑道：“师父，你这条大腿，我可是要抱紧了！”
　　姜乔笑笑：“放心，不把你甩开……”
　　“乔乔，我也要抱大腿，嘤嘤嘤……”
　　郭元妮挽住姜乔的胳膊，抱在怀里晃啊晃的，又在姜乔的腿上摸了一把，得意地看着董其临：“我可是敢真抱大腿的，你不敢吧？”
　　董其临无语。
　　“姜乔，你打算报考哪个大学？燕大还是水木？”赵安良突然问道。
　　“还没想好。”
　　“我这次发挥的中规中矩，感觉能考650分左右。打算报réndà。”赵安良说。
　　“想好专业了吗？”姜乔问。
　　“法律系，我爸妈从我小时候就希望我能够成为一名律师，他们看电视剧，老觉得律师过的就是精英人士的生活。”
　　“难道你就不想反抗长辈的意志？”
　　董其临叫道：“我命由我不由天啊！”
　　“为什么要反抗，我也觉得法律系挺好的，听说妹子很多啊。”赵安良嘿嘿笑道。
　　郭元妮撇嘴：“没出息，法律专业好枯燥，没意思，我打算学设计专业，像姜乔一样搞艺术！”
　　“我可不懂什么艺术。”姜乔呵呵笑着否认。
　　“得了吧，又会唱歌又会写电影。。你不是搞艺术的，谁是搞艺术的？”
　　郭元妮反驳，又笑嘻嘻道：“乔乔，你一定不要忘了我啊，我毕业后如果找不到工作，可是要投奔你的！”
　　“你投奔我吧！”
　　董其临拍着胸膛，“来给我做秘书，每天做饭清洁、端茶送水，我每个月给你开一万的工资，怎么样？”
　　姜乔笑道：“是不是最好黑丝女仆装，回头还要给你生个孩子？”
　　董其临叹口气：“唉，如果郭元妮有这个愿望的话，我也不好意思拒绝，毕竟大家是老同……哎呦！”
　　郭元妮飞起一脚，踢在董其临屁股上，银牙霍霍：“董其临，你找死——”
　　……
　　姜乔和她们在一起连续疯玩了几天。
　　同学们都是如此，三五成群的约起来，四处乱嗨。。要把压抑了许久的心情彻底发泄出来。
　　随后，姜乔又宅在了家里，埋头学习、创作。
　　半个多月的时间很快就过去了，姜乔写完了《琅琊榜》，正在写一部电影剧本和一部电视剧剧本。
　　班级群里，大家讨论的话题渐渐从去哪里玩，变成了预估分数，还有理想中的大学和专业。
　　七月的第一天，云城市所属的云江省的高考成绩出来了。
　　郭元妮赵安良和董其临来到姜乔家里，四个人一起查成绩。
　　先查的董其临——
　　275分，意料之中。
　　董大爷无所谓的摆摆手，表示我这种有钱人视高考分数如浮云。
　　又查了郭元妮的——628分，可以报个重点大学，对于郭元妮也算是超常发挥了，高兴的她又蹦又跳。
　　赵安良——659分，和他预估的差不多，进réndà是没问题了。
　　最后是姜乔的。
　　在其余三人期待的目光中，姜乔输入了准考证号和密码。
　　哒——
　　回车键敲下。。

第73章 燕大水木在行动
　　“韩老师，你们班的成绩怎么样？”
　　“整体还不太清楚，目前只有五位同学给我打了电话，只有一个过了600分。”
　　“唉，不知道我们班的孩子们都考的怎么样，今年也真是的，上面把成绩封锁的这么严密，一点消息也不给提前透露，只能等着学生自己查了成绩报上来……难受，煎熬。”
　　“等等吧，真正煎熬的是学生们，查分数的感觉和等待fǎyuàn宣判差不多的……”
　　韩斌呷了一口茶水，和旁边的几位班主任聊着天。
　　这是一间大型的教研室，所有的高三的主任和老师，还有一位负责教学工作的副校长汇集一堂，等待着学生们把成绩报上来。
　　班主任们神色各异，有人轻松，有人紧张，有人心怀期待，有人忐忑不安。
　　以往，成绩出来后，学校里会向上级部门所要一份成绩单，分发给各个班主任。
　　但是今年，规定改变，没有提前向学校通告成绩，使得他们不得不坐在这里，等着学生们的汇报。
　　“韩老师你当然不担心啦，你们班有姜乔在，保守点说，就算拿不到省冠军，一个市冠军还是妥妥的！”
　　不少班主任羡慕的看着韩斌，事实上，这大半年来，大家都在用这种眼神看他——怎么偏偏这小子走了狗屎运，班里突然出现了一个姜乔呢？
　　从月考到期中期末考再到联赛考试，大大小小各种考试，姜乔一人包揽了所有冠军。
　　韩斌这个班主任，自然是春风得意，屡受表扬和嘉奖。
　　据说，今年学校里上报的省级优秀教师名单里，第一个名字就是韩斌！
　　这可是许多教书二三十年的老教师都得不到的荣誉，韩斌不过三十多岁就拿到了，以后前途不可限量。
　　而如果姜乔能够在高考中再次获得好成绩，拿到荣誉，韩斌的教师生涯无疑会更加光明。
　　老师们的电话和聊天消息不断，学生们的成绩一个个报了上来。
　　韩斌已经拿到了七班大部分学生的成绩，最好的考了665分，600分以上的有十二个人了，超出了韩斌的预期。
　　“高明秋691分！”
　　突然，一班班主任喊了一嗓子，满脸兴奋激动。
　　所有人都向他看去，羡慕之余，又有些感慨。
　　691分，对于高明秋来说，只能算是正常发挥，其实是并没有达到学校里对他的最初预期的。
　　在高三开学伊始，学校里就打算重点培养高明秋，争取让高明秋高考分数突破700，夺一下全市第一，拿一个省里的好名次。
　　但是后来发生的一些事情，使得高明秋心态bàozhà，成绩下滑，最严重的时候，某次月考只考了650分。
　　还好，经过学校老师们的心理辅导，稳住了他的心态，又把成绩慢慢提了上来。
　　691分，也算不错了，在市里应该能排在前十的，燕大水木应该问题不大。
　　“韩老师，姜乔的成绩出来了吗？”有人高声问韩斌。
　　“还没呢……”
　　韩斌摇头，不仅是姜乔的，还有赵安良、郭元妮也没给他打电话呢，估计这几个人又在一块儿呢。
　　哦对了，还有董其临……算了，他能考过300分就谢天谢地了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机响了，韩斌连忙拿起来，一看，竟然是师兄杜儒康打来的。
　　韩斌接通。
　　“师弟，赶紧的，开黑啊，我练了两天的亚索，贼6！“
　　擦！
　　韩斌有种打人的冲动，你丫在这个时候跑出来添什么乱！
　　“没空，拜拜！”
　　韩斌直接挂掉了电话。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机又响了，还是杜儒康。
　　韩斌按下接听键，直接开口：“师兄你再打过来，我可就要骂人了啊……”
　　“哈哈哈……”
　　杜儒康笑起来：“不逗你了，告诉你吧，我现在就在燕京机场，马上就要登上去云城的航班了！”
　　韩斌一怔：“来云城做什么，你丫不会是来叫我去网吧开黑的吧？”
　　“开你妹的黑！就你这白银菜鸡，我青铜大神带不动！”
　　杜儒康调侃两句，又道：“我是去找姜乔的！”
　　找姜乔？
　　韩斌心里咯噔一下，很显然，杜儒康应该还没有闲到来云城找姜乔带他开黑带他飞的地步。
　　那么……
　　“嘿嘿，师弟啊，我听说，今年你们省的所有学校都没有拿到成绩单？”杜儒康嘿嘿笑道。
　　“师兄你是不是有什么消息，你知道姜乔的成绩了？你是代表燕大来招生的对不对？”
　　韩斌顿时明白了。
　　“是啊！”
　　杜儒康没有再卖关子：“姜乔，741分，云江省高考理科状元，这个分数，恐怕也是今年的全国高考状元了，这孩子，果然是个妖孽啊，我们燕大当然是要极力邀请的，等我到了云城给你打电话，你陪我一起去见姜乔……”
　　后面的这些话，韩斌都没有听清。
　　他的脑子像是炸了一般，嗡嗡作响，只回荡着一个数字——741，741，741……
　　啪嗒——
　　手机一下子掉在了地上。
　　有人发现了韩斌的异样。
　　“韩老师怎么了？”
　　“是不是姜乔的成绩报上来了？”
　　“姜乔考的怎么样？肯定过700分了吧！”
　　“肯定过了，我觉得有710！”
　　“说不定有720！”
　　“720过分了吧，710就不少了，今年的题目还是有点难度的……”
　　“看韩老师的样子，姜乔不会是考砸了吧……”
　　一群人议论纷纷，终于还是副校长和年级主任走了过来，神色紧张又期待地问道：“韩老师，是不是姜乔的成绩出来了？”
　　韩斌目光呆滞的看了看他们，点了点头。
　　“考了多少分？你倒是说句话啊！”
　　“741。”
　　“啊？”
　　“741。”
　　“啊！”
　　……
　　“卧槽！”这是董其临的声音。
　　“卧槽！”这是赵安良。
　　“卧槽！”就连郭元妮都忍不住爆粗口了。
　　三个人盯着电脑屏幕，情不自禁的发出同样的感慨，然后目光转向一脸无辜的姜乔。
　　“妖孽！”
　　“biàntài！”
　　“请客！”
　　“对，请客，请吃大餐！”
　　“三天的大餐！”
　　“这这这……肯定是省状元了吧！”
　　“必须的啊，还有人能考的比741分高？”
　　“师父牛批！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　姜乔的手机突然响了，是一个来自燕京的陌生号码。
　　接通。
　　“你好，请问是姜乔同学吗？”
　　“对，您是……”
　　“姜乔同学你好，我是水木大学招生办的老师，请问你在云城的家里吗，我们已经下飞机了，正在去你家的路上……”

第74章 不好意思
　　杜儒康和燕大招生办的王老师在韩斌的陪伴下来到姜乔家里的时候，来自水木大学的两位老师已经坐在了沙发上，和姜乔聊着天，旁边有三位同学，正一脸好奇和羡慕地旁观。
　　见到韩斌，姜乔他们连忙起身打招呼：“老师……”
　　“哎，你们坐，给你们介绍一下，这两位是来自燕大的杜儒康教授和招生办的王老师……”
　　然后他又向王老师介绍：“王老师，这位就是姜乔同学，其他三个也都是我们班的学生，考的都还不错……”
　　在这一刻，董其临被韩斌在心里默默的开除班籍了……
　　王老师对赵安良他们微笑着点了点头，然后对姜乔露出热情洋溢的笑容。主动伸出手去：“姜乔同学你好，我是……”
　　他的话还没说完，就被一旁沙发上坐着的水木大学招生老师打断了：“王辰雷，你来晚了，姜乔同学已经答应去我们水木了……”
　　“嘿，孙传才，小心牛皮吹爆了把自己炸到……”
　　王辰雷转过头去，“听说你升副主任了？不在办公室里喝茶看报纸，跑这么老远来和我抢人？”
　　两个人分别在燕大和水木的招生办工作，认识多年了，而每年的现在，就是他们为了争抢人才而战斗的时候。
　　“这才说明我们水木对人才的重视啊。。不像你们，随随便便派个小兵就来了……”孙传才笑呵呵道。
　　王晨雷笑笑：“没错我只是个小兵，但我们杜教授可是享誉全国，这次专程陪我一起过来的……”
　　孙传才扫了一眼杜儒康，略略郁闷。
　　他们在来这里之前，就查过了姜乔的资料，得知姜乔的班主任韩斌和燕大的杜儒康是师兄弟关系，并且姜乔当初在zázhì上发表诗作，就是通过的杜儒康，彼此之间关系不错。
　　正是这样，他们才没有去浪费时间联系学校，而是直接来到了姜乔的家里。
　　但是。。效果很不理想。
　　姜乔虽然很客气，说水木大学是个好学校，以前做梦都想去之类的，但就是没有答应报名。
　　而就在这时，王辰雷和杜儒康来了，而且是在姜乔的班主任的陪伴下。
　　唉……
　　孙传才默默叹了口气，以他们之间的熟悉关系，姜乔多半是要报燕大的吧……
　　“乔乔！”
　　杜儒康笑呵呵地走上前来，开门见山道：“我也不废话了，今儿来找你，就是要邀请你来我们燕大的！”
　　姜乔笑笑还没来得及说话，孙传才又开口了，虽然希望渺茫，但还是要争取一下。
　　“杜教授，据我所知，你和姜乔很熟悉，那你更应该知道，姜乔学的是理科吧。而说到理科，我们水木大学各个专业可是都名列全国前列，其中多个专业更是位列全国第一、世界前列的。而你们燕大，最好的理科专业，能不能排到全国前十？”
　　孙传才毫不客气，这可不是什么你好我好大家好，互相交朋友的时候。
　　杜儒康却也不以为意，轻笑道：“孙主任对吧？既然你知道我和姜乔很熟悉，那么也应该清楚我们是怎么熟悉的，是因为诗词，因为文学。学理科的就非要报考理科专业吗？以姜乔在文学方面的造诣，读个文学专业岂不是很正常？”
　　然后他看向姜乔：“乔乔，我知道你其实对搞理工科研是没有任何兴趣的，对吧？”
　　在孙传才忐忑的注视下，姜乔还是点了点头，她又没什么学霸的黑科技系统，不能做全人类的爸爸，搞科研绝壁死路一条。
　　“唉……”孙传才深深叹口气，失望至极，这就想起身走人了。
　　“太好了，姜乔同学，那我们就先把协议签了吧！”
　　王辰雷从公文包里掏出几页纸来：“签了之后。你就是我燕大的学生，享受四年的全额奖学金，并且我校的所有专业都任你挑选，距离报名结束还有些天，你可以慢慢考虑……”
　　杜儒康哈哈笑道：“考虑什么，必须是我们文学系！对吧，乔乔？”
　　他看向姜乔，然而姜乔的脸上却是一副不好意思的神情，没有去接王辰雷手里的那几页纸。
　　杜儒康和王辰雷微微一怔。
　　正要起身告辞的孙传才又坐了回去，莫名感觉事情有些不同寻常。
　　杜儒康把协议从王辰雷手里接过来，亲自递给姜乔：“乔乔，签了吧，还有什么好犹豫的呢……”
　　“这个……”
　　姜乔还是没有接。。而是露出尴尬的笑容：“杜老师，汪老师，其实……”
　　杜儒康和王辰雷心里咯噔一下：“其实什么？”
　　“我想读戏剧影视文学专业。”
　　“我们有这个专业啊！”
　　“可是恰恰这个专业，你们学校不是最好的啊。所以，不好意思……”
　　杜儒康沉默，他突然想到一件事情。
　　有一次，他和姜乔聊天的时候曾经问过，姜乔的梦想是什么，当时姜乔说的是，自己的梦想是成为一名剧作家。
　　所以，选择戏剧影视文学专业，很正常。
　　这个专业，燕大也有。
　　但正如姜乔所说，燕大在这方面的实力，比起燕京电影学院、华夏戏剧学院、魔都戏剧学院等这些专业影视类大学要低了一些。。从师资力量到历年人才培养成果方面，都差了一些。
　　杜儒康不是没有考虑到这一点，但是他没有多想，因为毕竟是燕大啊，底蕴和名气都在那摆着呢，有谁能拒绝燕大的yòuhuò吗？
　　可姜乔偏偏真的拒绝了。
　　她的理想是成为一名剧作家，她这辈子都打算在影视圈里混了，干嘛不去一个更加专业、可以提升自己的学校呢？
　　燕大水木都很有牌面，但是她不需要。
　　总有一天，她自己就是牌面。
　　杜儒康很郁闷，他原本以为自己会手到擒来，离开学校的时候还拍着胸脯向王辰雷保证会成功。
　　却没想到，这么快就失败了。
　　他知道姜乔是个有主意的人，既然做出了决定，就不会更改了。
　　“唉，741，741，我算是明白了，就是气死你……不对，是气死我！”
　　杜儒康郁闷地往沙发上一坐：“王老师你先回去吧，我得在云城待两天……让姜乔把我带上白银，顺便看看其他学校招生老师的笑话！”。

第75章 《垫底辣妹》上映
　　杜儒康果然看了不少热闹。
　　在燕大水木的招生老师离开后，又有几所知名高校的招生老师前来拜访姜乔，希望能够把姜乔招入学校。
　　总分750分的shìjuàn，考了741分，这种超级学神，谁不想要！
　　更何况，姜乔还不是一个埋头读书的书呆子，她身为一个理科生，还精通古诗，可以创作电影，创建小说网站并且自己亲自创作，写的小说大获好评……种种成绩，对于每个高校而言都充满了yòuhuò。
　　但每一个来到这里的招生老师，得到的回复，无一例外的是拒绝，只能纷纷失望离开。
　　而随着各校老师的离开，姜乔的高考分数，也被曝光在了网上。
　　“741分！姜乔以云江省历时最高分获得理科状元！”
　　“天啊噜，741分？难道云江省的高考总分不是750分？”
　　“同是云江省高考理科生的我来告诉诸位，总分就是750分，我考了680分，在我们学校是全班第一，全校前五，但我们的全校第一也只考了698分，至于741分，只能说……太恐怖！不敢想象！”
　　“哼，有什么了不起的，和我当年高考成绩的数字一模一样，只不过我是471……”
　　“biàntài啊，一共才被扣掉了9分，语文难道是满分吗？”
　　“以姜乔的才华，语文得满分有什么奇怪的，正常操作而已……”
　　“姜乔：随便考考咯，谁知道一不小心拿了状元。”
　　“汗，姜乔竟然是理科生，我一直以为她是文科生来着。话说，一个理科生的文采那么好，全能型人才啊！”
　　“服气，真的服气，难以想象这么高的分数是怎么考出来的，只能说真不愧是我老婆！”
　　“楼上的过分了啊，姜乔明明是我老婆……”
　　“废话少说，我40米的大刀已经饥渴难耐了！”
　　惊叹吵闹一番后，终于有人关心起了姜乔要去读哪所大学。
　　“话说，姜乔这个分数，肯定是全国所有大学随便挑了吧？”
　　“肯定的，各大高校肯定都在联系她了。”
　　“押注啦押注啦，燕大还是水木？”
　　“我押水木，国内理科最好的大学，不去水木还能去哪？”
　　“嘿，谁说理科生就得学理科专业的，别忘了姜乔还是编剧、网络作家，去燕大学个文学系，岂不是很正常？”
　　“难道就不能去国外读书了？姜乔这成绩和经历，全世界的大学应该都能申请试试吧？”
　　“额，还是不要去国外了吧，现在国内的大学也越来越好，实力不差的。”
　　“我老婆告诉我了，她不会去国外读书的，请大家放心！”
　　“擦，老子的大刀刚收回去，刀尖上还沾着鲜血呢，你这是逼我再次拔刀啊！”
　　“谁敢和我抢女神，老子一把98K，打爆你们的狗头！”
　　“@姜乔同学，女神出来说句话啊，获得云江省高考状元是什么感觉？准备报考哪所学校？”
　　许多人在微博上@姜乔，关于姜乔的分数和报考目标，已经在网络上讨论的议论纷纷，由此还引发了“素质教育”和“分数教育”孰优孰劣、“国内大学是否比不过国外大学”等诸多争论。
　　很快地，“姜乔高考741”的词条，甚至直接登上了热搜第一，使得许多原本对姜乔没什么印象的人，对这个超级学神有了一定的了解。
　　毕竟在华夏，不关心电影和小说的人有很多，但是对高考漠不关心的，绝对没几个。
　　一时间，姜乔从许多学生心中的楷模和偶像，变成了家长眼中教育孩子最好的榜样，别人家的孩子。
　　甚至在购物网站上，已经出现了“姜乔高考秘籍”、“姜乔的错题集”、“姜乔同款复习题”“如何把孩子培养成为天才——姜爸的教育心得”等shìjuàn和书籍。
　　而就在大家讨论的沸沸扬扬的时候，姜乔终于发了一条微博。
　　“感谢大家的称赞和关心，能考741分，不仅仅是我自己的努力，和每一个关爱我的人都是密不可分的。至于我要报考的学校，哈哈，你们猜吧，反正我已经填完志愿了！对了，想知道我为什么能考这么多分吗？欢迎大家5号去电影院观看《垫底辣妹》，根据我的亲身经历改编的哦……”
　　微博的最后。
　　罕见的发了一张zìpāi照。
　　她穿着一件印着淡蓝色花瓣的白色衬衫和齐膝短裤，站在街边的树荫下，一手拿着冰淇淋，一手比划着“V”，露出一个灿烂的笑容。
　　“哇，第一次见姜乔发zìpāi，真的好漂亮！”
　　“集美艳与智慧于一身的女神，我的女神！”
　　“好白hǎonèn好可爱，趁没人注意，我偷偷舔一下手机屏可以吧？”
　　“其实，我想舔……嘿嘿……”
　　“所以说你到底报考了哪一所大学？别卖关子了好吧，好难受的……”
　　“女神说填完了志愿，那么可以肯定是国内的学校了！”
　　“所以说不是水木就是燕大，可到底是哪一个呢？”
　　有人还在讨论姜乔报考大学的问题，但姜乔厚颜无耻的一波广告，也起到了不错的效果。
　　“算了算了，我是不猜了……打算去看一下《垫底辣妹》。”
　　“其实原本对这部电影没什么兴趣的，不过既然是根据姜乔的亲身经历改编的，还是去看一下吧！”
　　“电影宣传的时候就说是一部励志向的电影，又是根据姜乔亲身经历改编的，那必须要去看了，而且要带着孩子去看，说不定会有什么收获！”
　　“然后你的孩子就向姜乔学习写小说了，略略略！”
　　“早就和朋友约好去看《垫底辣妹》了，看了《最好的我们》后，成为了姜乔的小迷妹，她的作品必须支持！”
　　“话说，以姜乔的颜值，这种青春题材的电影，完全可以自编自演啊！干嘛要找个同样没有演戏经验的新人来演自己呢，说实话我不担心这个本子，但我担心女主演的演技！”
　　“我也担心这个，希望姜乔的故事足够精彩，能把演员的不足掩饰住吧！”
　　而就在这样看好和质疑交织的议论声中，7月5日，《垫底辣妹》上映了。
　　姜乔买了几张票，和柳如意、童童，并且约上了郭元妮和赵安良，一起来到了电影院。
　　姜乔没有邀请董其临，这小子正宅在家里码字为网站做贡献呢，看了电影受到激励，又要去读书上学怎么办？
　　不过董其临还是自告奋勇的来了，要为票房做份贡献。

感言:承蒙厚爱,感激不尽
　　@@﻿    上架前，我写了个单章，说估计这本书的首订不会超过10个。
　　原因是因为，收藏只有六百多，其中一百还是我发章节红包招来的电脑人。
　　也就是说，只有五百多人收藏了这本书。在我看来，最理想的成绩也不过二三十个订阅吧。
　　但是截止到现在，四章ViP章节的均订已经快到100了，我真的特别惊讶，特别感激。
　　打赏的、投月票的、投推荐票的、留言鼓励的，默默订阅不说话的……
　　一时兴起写了这本书，缺点肯定不少，我会慢慢琢磨、改进。
　　月票和推荐票，我嗷嗷叫着要，撒泼打滚。
　　但是打赏，其实没必要的，能够看书订阅，大家交个朋友，一起交流进步，我已经非常开心了。
　　再者，我也觉得自己水平有限，愧对你们的打赏。
　　等我什么时候觉得自己写的东西像那么回事了，我会厚着脸皮讨要打赏的，嘿嘿。
　　——
　　再扯点题外话。
　　最近心里有些难受，好像到处都在发生着不幸的新闻。
　　煤矿坍塌、飞机失事、公交车坠河、高速路上撞到限高横杆的男孩、李咏和金庸的去世……
　　人生，真是短暂，而且福祸难测，不知未来吉凶。
　　人的生命又何其脆弱、渺小，不堪一击。
　　我们大多数人能做的，也只是多做些有意义的事情，珍惜亲朋，关爱自己，健康生活。
　　所以我希望咱们都能够……
　　多努力，多尝试，把生活过得多姿多彩。
　　多阅读，多思考，不因愚昧而蒙蔽双眼。
　　多锻炼，多休息，保证健康的革命本钱。
　　多关心，多爱惜，珍惜每一种真挚情谊。
　　——
　　行吧，不再啰嗦了。
　　祝安好。
　　于某个阴冷潮湿没窗户没厕所不隔音的旅馆房间里。@@
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第76章 努力的意义是什么
　　努力的意义是什么？
　　邓佳曾经很认真的思考过这个问题。
　　得出的结论是——
　　没有任何意义。
　　辛辛苦苦的读书、学习，为的只是考上大学，然后呢，大学毕业后，还不是找工作？
　　好多大学生，毕业后都找不到一个称心如意的工作，只能拿着两三千块钱的微薄工资，做一些毫无知识含量的工作。
　　既然如此，为什么还要努力呢？
　　我先开开心心的玩到成年，然后直接去找工作不好吗？
　　等到那些所谓的学霸大学毕业了，我已经拥有多年的工作经验，说不定还会成为他们的领导呢！
　　十七岁的邓佳觉得自己已经看清了社会的本质，所以她现在的生活就是逃学——逛街——唱K——泡吧，总之怎么开心怎么玩，怎么嗨怎么来。
　　至于学校和老师，早就放弃她了，甚至班主任还找过她，建议她提前退学，早找工作。
　　邓佳才懒得理他们，学校不过是国家经营的机构部门，老师也只不过是领着薪水做事的员工，整天讲得那么伟大，真没意思！
　　对了，还有老妈，总是在她耳边唠叨“马上就要高三了，一定要好好学习”、“现在不努力，以后会后悔的”之类的话，烦得要死，每次听到的时候她觉得脑袋都要炸掉了。
　　现在不努力，以后会后悔？
　　后悔个毛线啊！
　　现在不疯玩一把，尽情享受美好青春，以后才真的会后悔！
　　像老妈这种老一辈的，只知道工作赚钱的人，哪里知道新时代年轻人的正确活法？
　　这些道理，邓佳都懒得给老妈讲，反正讲也没有用，自己还是爱怎么玩就怎么玩就是了。
　　“不过可惜我家里穷，没钱，要不然也可以和兰兰小敏一起出去旅游了！”
　　想到两个闺蜜坐飞机去外地旅游玩耍，邓佳的心里就羡慕不已，但是她的家境不好，母亲一个人把她拉扯大，供她吃穿读书，已经非常不易了，不可能拿钱让她出去玩。
　　“要不然我就瞒着老妈偷偷找份工作吧，逃学出来打工，攒钱出去玩……”
　　邓佳一边琢磨着，一边随着人群走进了电影院的放映室。
　　两个闺蜜都出去玩了，邓佳自己闲得无聊，来到了电影院，随便买了一张票，打算挥霍一下时光。
　　放映室里人不少，邓佳坐下后，电影就开始播放了。
　　河畔草地上，一个穿着红色羽绒服的短发小女孩坐在那里，羡慕地看着远处正在嬉戏玩耍的一群小朋友。
　　这是小学生时期的女主角沈莹莹，她的梦想是能交到好朋友。
　　而沈莹莹爸爸的愿望，则是让弟弟沈鹏成为一名职业足球运动员，沉迷于此的沈爸不惜花费大量钱财和精力培养沈鹏，沈莹莹和妹妹沈玉就完全交给了妈妈照顾。
　　因为在学校受到了欺负，妈妈把沈莹莹送进了私立女子学校。
　　私立学校有自己的制度，不必经历升学考试就可以从小学到初中、高中。
　　于是，在这里交到了三个好朋友的沈莹莹就开始了漫无目标的生活，每天浓妆艳抹，和朋友们玩到昏天黑地，到了高中的时候，她的成绩已经掉到了年级倒数，但她却无动于衷，依旧每天都是上课化妆，下课去嗨。
　　“嘿，这不就是我嘛！”
　　正在看电影的邓佳乐了，我不就是个垫底辣妹嘛！
　　这电影有点意思啊，我倒要看看，这个沈莹莹接下来会变成什么样子。
　　电影继续。
　　高二的一天，改变沈莹莹命运的事情发生了。
　　老师在沈莹莹的包里发现了香烟，校长让她供出其他吸烟者，但沈莹莹选择了袒护朋友。
　　沈妈妈被叫来了学校，面对老师和校长，沈妈妈说了一番话。
　　“吸烟的确是不可以的，作为父母也应该让她深刻反省，但是，校长，为了自己而出卖朋友，就是这个学校的教育方针吗？如果真觉得这是最好的教育方式，我女儿甘愿退学。对于什么都不说的女儿，我深感自豪。”
　　看到这里，邓佳的眼前一亮：“好酷的一番话！就冲这几句话，我也要给这部电影一个好评！”
　　但是，没有出卖朋友的沈莹莹，却是被处以了无期休学处分。
　　休学后，沈妈妈鼓励沈莹莹去参加辅导班，在这里，她见到了辅导老师何田。
　　豹纹露脐短衣，超短裤，烫染的huángsè波浪头发，高跟鞋，沈莹莹的辣妹着装，让何田有些fālèng。
　　邓佳忍不住笑出了声：“哈哈，这老师一脸懵逼的样子好好玩，遇到这样的学生，肯定要崩溃绝望，感觉后面的剧情，多半就是他们两个人之间的战斗了，说不定打着打着，还会产生感情，来一段感人至深的师生恋，如果我是导演的话，一定会这么拍……”
　　然而接下来，辅导老师何田所做的事情，却出乎了邓佳的预料。
　　何田没有去指责沈莹莹的装束，反而夸赞她有型，并饶有兴趣地向她请教流行时尚。
　　随后，何田对沈莹莹进行了简单的摸底测试，结果发现沈莹莹只有三四年级的小学生水平，但何田反而对沈莹莹的独特思维和乐观态度表示了赞美，这让沈莹莹惊讶好笑的同时，也感到了一丝鼓舞，并且在何田的引导下，选择了华夏最好的高校之一的燕大作为自己的努力目标。
　　“搞笑，如果这样就能考上燕大，那些书呆子们还用得着辛辛苦苦学习？”邓佳不禁觉得好笑。
　　电影中，沈莹莹的三个闺蜜朋友也对她的决定而感到难以置信，不过沈莹莹并不在乎她们的看法，而是在朋友嬉戏玩闹的时候，自己在一旁看书做题，她是那种一旦决定了就要做下去的人。
　　“这一点，倒是和我有些相似……”邓佳笑笑，只不过她的执拗从来没有用在学习上罢了。
　　即便努力了一段时间，沈莹莹在测验考试中还是只拿到了个位的分数。
　　但她并没有就此放弃，而何田为了激励沈莹莹，也提出了只要沈莹莹在规定好的时间内完成初中科目的学习，就把自己的一件私密八卦告诉沈莹莹的赌约。
　　于是，沈莹莹取消了和朋友外出游玩的计划，每天去补习班，刻苦学习。
　　就连骑着自行车来回补习班的路上，她都在默诵英语。
　　“she，her，her，hers.”
　　“they，their，them，theirs.”
　　“we，our，us，ours……”
　　看着荧幕上那个在夕阳的余晖中奋力地蹬着自行车，念念有词的身影，邓佳莫名生出一种感觉。
　　这样的女孩，有点酷。

第77章 我想让你幸福快乐
　　沈莹莹如约完成了初中科目的学习计划。
　　辅导老师何田也向补习班的同学们讲述了自己的故事。
　　年轻的时候，他也是一名问题学生，后来通过自己的努力提高成绩，还成为了留学交换生。
　　他成为补习班老师的最初想法只是兼职挣点外快，但是后来发现了很多和他当年一样的问题学生，所以他希望挖掘出这些学生的潜力，把他们培养成栋梁之材。
　　随后，高二下学期开始了，班主任得知了沈莹莹要考燕大的目标，在课堂上嘲讽她，并且两个人立下了谁输谁就去操场上luǒtǐ跑步的赌约。
　　但班主任随后找到了何田，指责何田的补习班影响了学校利益。并且嘲笑沈莹莹考燕大无异于痴人说梦，这时一向随和儒雅的何田和班主任起了争执。
　　“沈莹莹是不可能考上燕大的，即便她去学习了，不行就是不行。”
　　“我认为没有不行的学生，只有不好的老师。”
　　“那么按照你的做法，有成功考上燕大的学生吗？”
　　“很快就会出现的，因为有沈莹莹在！”
　　“她那样的渣子是不可能考上燕大的！”
　　“沈莹莹并不是什么渣子，她是存在着无限可能性的非常优秀的女生！”
　　邓佳其实觉得班主任的观点是正确的。。像她们这种成绩差到了极点的学生，怎么可能击败无数学霸，考上一所那么优秀的大学呢？
　　可是，这种她从来没有体会过的被人关心和信任的感觉，真的很好啊……
　　而接下来何田老师的话，更是令邓佳的心头一热。
　　“请不要这样，被说成是渣子的学生，会真的以为自己就是那样子，可能会变得无法再相信自己，我也是这样。所以，我，就算只是一个我，也想要拯救那样的孩子！”
　　荧幕上，班主任面带不屑的鼓掌嘲讽何田不过是为了钱罢了。
　　但原本对他持有赞同态度的邓佳。。却忽然觉得这张脸无比讨厌，想要狠狠给他一拳。
　　辅导老师何田与班主任间的对话，被不远处的沈莹莹听得清清楚楚，她继续刻苦学习。
　　可是何田却发现即便如此，沈莹莹还是无法在高考前拥有考上燕大的能力，他不得不向沈妈提出，建议增加沈莹莹的辅导班课程。
　　但增加辅导班课程，是需要钱的。把所有希望寄托在儿子身上的沈爸自然是不会管的，沈妈只好和小女儿沈玉商量拿出了两个女儿的保险费用和为她们未来准备的定期存款，并且自己又找了一份夜班的工作，每天辛苦赚钱。
　　得知此事的沈莹莹热泪盈眶，更加努力学习，但还有一件事情摆在她的面前。
　　从小学到现在，她和三个闺蜜的关系就非常好，所以即便她下定决心学习，但还是会和闺蜜一起去唱歌泡吧，只不过，闺蜜玩耍的时候，她就在一旁学习，显得有些格格不入。
　　“难道闺蜜要嘲笑她，进而反目成仇，来一段撕逼打脸的戏码？”
　　邓佳暗暗嘀咕：“真不希望她们的友谊会因此破坏……不过说起来，开开心心玩的时候，有个人偏偏在旁边学习，的确特别煞风景，会感觉很别扭啊……”
　　然而电影中，三个闺蜜并没有质疑沈莹莹的做法，而是对她认认真真的讲了一番话。
　　“不管谁说了什么都坚持努力的你，超帅气！我们也渐渐觉得要找个目标努力了！”
　　“而且以后有了孩子，现在的我们什么都不能教他，那种感觉很糟糕啊……”
　　“所以，莹莹，我们真心希望你能实现自己的理想……”
　　“等到高考结束了，我们再一起疯玩！”
　　沈莹莹哭了。
　　邓佳却因为这些话陷入了沉默，她坐在那里。脑海中突然蹦出来一个念头——或许，我也应该试着找个目标，并且为之努力一下？
　　其实很早以前，大概是小学和初中的时候，沈莹莹偶尔也会有这种想法——变成个好学生，乖乖学习，受老师和长辈的表扬，受学生的崇拜。
　　只是这些念头都是一闪而过，轻易就放弃了。
　　不过现在，她忽然觉得，既然沈莹莹可以做到的事情，自己也可以做得到啊！
　　而且马上就是高三，说起来，只不过是辛苦一年罢了，难道自己连一年都坚持不了吗？
　　邓佳想说自己可以做到，然而想到那些课本、shìjuàn、一个个知识点、一道道题目。。她还是觉得有些发怵……我真的可以吗？
　　电影里的沈莹莹，会成功吗？
　　事实上，沈莹莹接下来的经历并非一帆风顺，她参加了学校组织的考试，成绩却不甚理想。弟弟也因为足球成绩不好想要放弃而和沈爸产生争执，家庭矛盾愈发突出。
　　她的心态渐渐变得不稳定，想要放弃，她和何田吵了一架，冒着大雨来到沈妈工作的地方，沈妈心疼的把女儿带回家，告诉她如果觉得辛苦，放弃也没关系。
　　沈莹莹问妈妈，为什么你同样很辛苦，却还是那么温柔？
　　“只要能看到你的笑容，我就是幸福的，我想让你一直这样，幸福快乐下去。”沈妈说。
　　看到这一段，电影院里不少人在抹眼角，邓佳的眼泪也和沈莹莹的眼泪一齐涌了出来。
　　她忽然想到老妈曾经对自己说过的一番话。
　　“你爸刚去世的时候。。你还不到一岁，那时候你爷爷奶奶都还在，但是身体都特别差，所以我除了工作养家赚钱之外，还要照顾你和爷爷奶奶。
　　早上五点钟就要起床去上班，晚上七八点钟才回来，然后还要做饭收拾家务，真的是特别辛苦，每天忙完，最大的愿望就是能好好睡一觉。
　　但是你还小啊，老是又哭又闹，还经常生病，大半夜抱着你往医院赶，有一段时间我真的要被折磨疯了，整个人都崩溃了，于是想着，算了吧，活着有什么意思呢？
　　所以我想要跳楼，结束那痛苦的生活。
　　可是就在我站到阳台上的时候，你突然笑了。
　　咯咯咯，咯咯咯，笑个不停，好听极了，可爱极了。
　　那个时候，我的心都化了。
　　我就想啊，再大的苦难，再黑暗的生活，又算得了什么呢？
　　只要能每天看到你的笑脸，我所经受的一切，就全都是值得的啊……”。

第78章 成为比原来更好的人
　　邓佳的眼泪止不住的往下流。
　　其实她一直都知道，妈妈这些年过得很不容易。
　　一个人工作，养活她们母女二人，还要供她读书、日常花销，把所有的苦难都揽在了自己身上。
　　即便是在最艰难的日子里，邓佳都从未少了零花钱，从来没有缺过新衣服穿，一直被打扮的像个小公主一样。
　　邓佳也很心疼妈妈，所以她也会主动承担一些家务，在外面玩的时候尽量选择低价的东西消费，闺蜜出去旅游了，她虽然很羡慕，却也不会向妈妈提出过分的要求。
　　她虽然会跟着闺蜜出入一些酒吧之类乱糟糟的场合，却懂得自我保护、洁身自好，不让妈妈担心。
　　总之，除了不愿意学习之外，她算得上是一个好孩子。
　　可是……
　　妈妈最大的愿望，就是希望她能够好好学习，可以摆脱现在的生活环境，成为一个有出息的人。
　　以前她对妈妈的这个想法是嗤之以鼻的，学习还不如早点打工，还可以早点缓解家里的压力。
　　可是现在，她忽然觉得……
　　妈妈为了可以每天看到我的笑脸而经历磨难，努力的生活着。我为什么不能用刻苦努力学习，换得妈妈的幸福快乐呢？
　　电影还在继续。
　　沈莹莹的心情缓解下来，外面却传来沈爸的呵斥声，原来，弟弟因为足球成绩不理想而去喝酒，被学校抓到，可能会断送掉自己的足球生涯，愤怒的沈爸对弟弟又打又骂。
　　她想劝弟弟努力，却被弟弟反驳，你都放弃补习班了，有什么资格来说教我？
　　沈莹莹请沈妈带她去了一趟燕大参观，在那里，她看到了许多朝气蓬勃、充满自信的学生。
　　站在燕大的门口，沈莹莹重拾信心，又回到了补习班。
　　时间一天天过去，沈莹莹的成绩也逐渐提高，很快到了高三模拟考的时候，沈莹莹考了个很不错的成绩，已经有了考进燕大的希望。
　　他把成绩单拿给弟弟，告诉他，我会考进燕大的，你也要找到自己的梦想。
　　邓佳觉得，这句话像是对她说的。
　　梦想？
　　她一直觉得这个词太遥远，和她毫无干系。
　　只要这样活下去就好了啊。
　　玩够了就工作，年纪大点就结婚生子，然后就像很多人家一样，吵吵闹闹柴米油盐的，一辈子就过去了。
　　但沈莹莹和弟弟的故事，使她忽然有种想法……我，是不是也要有所追求呢？
　　不是逃学唱歌嬉闹玩乐，不是挥霍青春享受时光，而是一些……更值得去做的事情。
　　她抬起头，看着荧幕上挑灯夜读、沉迷于知识海洋中的沈莹莹，心里有一个想法，正在迅速生根发芽。
　　很快的，高考的时间到了。
　　沈莹莹在离开补习班的时候，给辅导老师何田留下了一封信，信上写满了对何田的感谢。
　　“我一直讨厌大人——只凭外表就说我不行的大人。
　　我觉得很讨厌，但是，我一无是处，这一点就连我自己也十分清楚。
　　没有目标，没有人会对我抱有期待，也没有对未来的希望……
　　在那个时候，遇到了真诚待我的大人。
　　在我遇到的人中，让我觉得‘我想成为这样的大人’，何老师是第一个……”
　　“我想成为这样的大人……”邓佳轻声重复着这句话，目光灼灼的盯着荧幕上的沈莹莹。
　　她从来没有认真思考过自己想成为什么样的人，但这一刻，她想成为沈莹莹这样的人。
　　电影中，沈莹莹的高考经历了一些小波折，但还是顺利的拿下了一个不错的分数，成功被燕大录取。
　　当大学开学，沈莹莹坐上开往燕京的列车上时，打开了一封何田老师回给他的信。
　　“你曾说，我改变了你的人生。
　　我觉得正是你奋斗的样子，改变了许多人的人生。
　　我相信，从今以后，人生路上的你还是会这样，即使再遭遇不测，你还是会去不断尝试挑战。
　　真心感恩，能和你相识，因为和你的相识，让我的世界变得更宽广了……
　　有志者，事竟成……”
　　电影结束了，片尾曲响起。
　　这是一首摇滚歌曲。
　　演唱者是刚刚获得《华夏好声音》第一季总冠军的枪火玫瑰乐队。
　　“曾经多少次跌倒在路上，
　　曾经多少次折断过翅膀，
　　如今我已不再感到彷徨，
　　我想超越这平凡的奢望，
　　……
　　我想要怒放的生命，
　　就像矗立在彩虹之巅，
　　就像穿行在璀璨的星河，
　　拥有超越平凡的力量……”
　　在乐队主唱丁云生豪迈高亢的歌声中，观众开始退场。
　　邓佳安安静静地坐在那里，脸上还挂着泪珠。
　　她从来没有想到过，自己竟然会被一部闲得无聊而观看的电影震撼心灵，甚至改变了人生观念。
　　我要学习。
　　这种在以前看来非常无知可笑的想法出现在她的脑海里，并且迅速生根发芽。
　　她的性格和沈莹莹有些相似，都是那种比较执拗的人，玩的时候，老师和家长都拉不住。
　　而现在打算学习了，她也下定决心，要认认真真地努力去学。
　　至于……
　　努力的意义是什么？
　　她忽然想到了电影里的一句话。
　　“为了能成为比原来更好的人。”
　　放映室里的人越走越少，只剩下了邓佳一人，一位工作人员走进来，刚要开口叫她，却看到了她脸上的泪花，犹豫了一下，没有说话，站在门口等待着。
　　邓佳擦了擦脸，站起来，对工作人员歉然地点了点头，走出放映室，离开电影院。
　　阳光明媚，热浪翻滚。
　　她打量着来来往往、形形sèsè的人群，静默地站了片刻，嘴角缓缓上扬，逐渐拉扯成一个灿烂的笑容。
　　……
　　3350万。
　　这是《垫底辣妹》的首日票房。
　　比起来《人在囧途》的首日票房，自然是好了不少，但也不算高。
　　暑假档的电影票房厮杀强度，并不比春节档差多少，这个票房，只拿到了当日票房的第三名。
　　不过，观众们对于这部电影的评论却是清一色的叫好，评分更是高达8.7分，成为目前正在上映中口碑最好的电影。

第79章 贾导慌不慌?
　　“《新青春时代》惨淡收场的时候，姜乔发了一条微博，说这不是我们的青春，并且表示要拍个好看的青春校园电影，于是有了这部《垫底辣妹》。毫不夸张的讲，这是我看过的最好的青春校园电影，比《新青春时代》之类的那些堕胎青春剧好看太多了！这才是青春的正确打开方式！”
　　“其实看到开头的时候，就能把最后的结局猜得**不离十了，但还是会忍不住地看下去，而且满怀感动地听完了整首片尾曲，眼泪忍不住流了下来……”
　　“我相信每一位经历过高三岁月的人，都会感同身受。没有寻死觅活的爱情，没有打架撕逼的塑料友情，有的只是刻苦的学习。当然，也有迷茫，也曾要放弃。但最终还是会咬牙坚持，这才是许许多多的你我他曾经经历过的青春。”
　　“其实，这部电影的套路真的很老很简单，一个废柴逆袭的故事罢了，但真的很热血很感动。怀念那些遮住视线的书山，一张张做不完的shìjuàn，黑板上擦掉又写满的知识点，半夜被窝里亮起的手电筒，课堂上强忍困意却越来越沉的脑袋，老师和父母殷切期望又无奈的眼神……”
　　“这部电影，真的只有亲身经历过那种学业绝望的人才能懂得，十年前，我刚升入高三的时候。。成绩还是垫底的，但幸运的是，我遇到了一位世界上最好的班主任，他耐心地教导我，鼓励我，让我重新树立起信心，最后经过一年的努力，我从全班倒数前十，到最后考入了重点大学，其中的苦难和煎熬只有自己知道。”
　　“的确，遇到一位好老师，真的太重要了……”
　　“没有不行的学生，只有不行的老师，这句话真该说给某些老师听听！”
　　“那些只成绩优秀的学生，却放弃成绩差的学生，甚至对差生冷嘲热讽的老师，真该看看这部电影，好好反思一下自己的言行，何田老师是每一位教育工作者的榜样！”
　　电影里的何田老师。。无疑算是这部电影的角，受到了许多人的喜爱，也引发了大家关于老师这个职业的讨论。
　　还有一些观众，被沈妈妈坚韧而温柔的母爱所感动。
　　“沈莹莹是幸运的，她遇到了一位好老师，但最重要的，她有一位明智坚强、会在任何时候无条件站在她身边保护她的好妈妈，当爸爸不关心她，老师否定嘲笑她的时候，她依然坚定地爱着、相信着她的孩子……”
　　“沈妈妈最伟大的地方就在于即便生活艰难，丈夫不关心两个女儿，她依然用自己的善良和温柔保护鼓励着女儿，并始终坚持心中正义的观念，不向社会和家庭中的权威屈服，她是一个柔弱却伟大的妈妈，也是所有好妈妈的缩影。”
　　还有许多学生，从这部电影中感受到了前进的动力。
　　“上午看了一遍，下午又去看了一遍，默默许下一个愿望，我要考上复旦大学！”
　　“高考成绩出来了，考的不理想，打算复读，传说中的高四肯定会特别累，但是，真的好想完成梦想啊，我一定不会放弃的，重拾信心和勇气，我要再战一年！”
　　“最近成绩下滑，有几位同学看我的眼神都变了，开始嘲笑我，说我想考重点高中的愿望简直就是痴心妄想，但我想用《垫底辣妹》里的一段话回答他们——不管周围人怎么说你不行，充满自信地继续说出你的梦想的力量，不怕嘲讽和失败，勇于挑战梦想的力量，对我来说是多么耀眼。”
　　“最后一次尝试，拼了！今年一定要考上水木大学的研究生！”
　　“看完之后觉得特别惭愧，非常后悔自己曾经荒废掉的时间，还好，我只是个刚读初中的学生，未来一定要努力努力再努力，重点高中是我的，重点大学是我的。硕士博士都是我的！”
　　“决定了，以后每当情绪低落或者没有奋斗动力的时候，就看一遍《垫底辣妹》，强行灌鸡汤还是有用的！”
　　优秀的评价，使得《垫底辣妹》的票房在第二天就得到了很大的提升，直接拿下4500万的票房。
　　第三天，票房超过了5000万。
　　第五天，票房6000万，拿下了当日票房的冠军。
　　经过几天的传播，《垫底辣妹》口碑也彻底爆发开来，每一位被这部电影所感动的人，都恨不得把它推荐给朋友。
　　有些家长，自己还没看过，听说电影特别励志。。会对孩子的学习产生积极影响，毫不犹豫地就带着全家去电影院了。
　　老师们也在号召学生观看电影，感悟电影中的精神。
　　还有一些学生在网上曝出来，自己的暑假作业就是观看《垫底辣妹》，然后写一篇观后感，不得少于八百字。
　　随后，一些知名高校、教育机构，甚至共青团、教育报的微博都纷纷发了关于《垫底辣妹》的相关报道，通过电影故事鼓励大家努力奋斗，不负时光。
　　教育，永远是社会最的话题之一。
　　而一部青春校园电影，竟然会对教育产生影响，引发家长和老师、乃至教育界的，这种情况实属罕见。
　　影视圈子里一片惊叹，也都在讨论这部电影。
　　当初《垫底辣妹》公布立项拍摄的时候。。许多人都不看好这部电影，认为纯粹励志向的青春校园电影很难吸引观众，青春校园电影的主题必须是爱情，区别只是堕胎撕逼或者清新朦胧，风格不同罢了。
　　但事实结果给了这些人一个响亮的耳光。
　　没有爱情元素的《垫底辣妹》，不但吸引到了观众，而且有大火特火的趋势，继《人在囧途》之后，光芒传媒再次赚的盆满钵满……要知道，这部电影的投资也很低，算上宣发费用的总投资也不过四五千万啊！
　　而它的票房，依然在节节攀升。
　　电影上映第十天，《垫底辣妹》的总票房超过了六亿。
　　而就在此时，姜乔发了一条微博。
　　“@贾文平，贾导，慌不慌？”
　　文字下面是一张配图，配图的内容是贾文平曾经发的一条微博的截图——
　　“好啊，那你们拍一个，我倒要看看能有多好……能比得上《新青春时代》，你就是我师父！”。

第80章 拍神剧的贾文平
　　姜乔这条微博发出来。
　　吃瓜群众们顿时嗨了。
　　“来了来了来了，我从《垫底辣妹》上映的时候就在等着这一天！”
　　“哈哈，我还以为女神太忙，把这件事情给忘了呢……”
　　“我就是怕姜乔忘了，所以从《垫底辣妹》上映的第一天就每天发私信提醒姜乔，小伙伴们，我棒不棒？”
　　“首先为你鼓个掌，但其实没有你的提醒，姜乔也一定不会放过贾文平的，毕竟她上次就说过了，她是个小女子，有仇必报的那种……嘿嘿，我就喜欢这种性格的女孩子！”
　　“想知道贾文平的脸疼不疼。《垫底辣妹》的票房截止到今天是60158万，而《新青春时代》的总票房是61550万，只差1000万，明天肯定就超过了！”
　　“@贾文平，贾导，是时候出来履行诺言了，是个爷们就老老实实叫声师父……”
　　“嘿嘿，贾文平在影视圈里混的时间比姜乔的年龄都大，让他叫姜乔师父，实在是为难他了。”
　　“说实话，我觉得没什么可为难的，不都说能者为师嘛，姜乔的本事，足以做贾文平的师父了。”
　　“楼上的话有点夸张了吧？我虽然也不喜欢贾文平，但用数据说话，截止到目前，贾文平导演生涯的电影总票房也是超过40亿的，算是挺厉害了……”
　　“40亿又怎么样？以《垫底辣妹》目前的火爆，拿下15亿票房不成问题，加上之前的《人在囧途》，这就是30亿了，还有正在拍摄的《风声》，仅仅2019年，姜乔身上的票房就有40亿，比得上贾文平混的半辈子了……”
　　“嘶——40亿！这么说的话，姜乔也太强了吧？”
　　“哼哼，你以为呢？且不提还未上映的《风声》，仅仅《垫底辣妹》和《人在囧途》，光芒传媒就能净赚10个亿，这一切的最大功臣，还不就是姜乔？”
　　“你说的对，我也觉得我老婆最棒！”
　　“所以说，姜乔未来的成就，不知道要比贾文平高多少呢，让他叫声师父，还算是便宜他了呢……”
　　……
　　西南某处影视基地。
　　这是一片草木茂盛的山林，七八个身穿破补丁衣服的男女蹲在草丛里，手里握着几杆bùqiāng盒子炮，神情严肃地向远处张望，低声交谈。
　　“队长，听说日本鬼子来了一个联队，太可笑了！”
　　“区区一个联队的兵力，也敢来剿灭我们奇侠小分队，这些小鬼子分明就是来送死的，虎子，咱们比比谁打死的鬼子多！”
　　“刚子，你比不过我的，上次我杀了二十个鬼子，你才杀了是个……”
　　“嘘……安静点！”
　　“队长……”
　　“同志们，八年抗战任重道远，我们一定不能大意轻敌啊……你们看，鬼子来了！”
　　不远处，一队四五十人，穿着日军服装的人扛着长枪短炮列队而来，越走越近……
　　“打！”
　　草丛里，为首的队长一声暴喝，猛的站了起来，单手叉腰，另外一只手抬起，举起手里的盒子炮：“啪——啪——啪！”
　　三个鬼子的眉心溅起血花，惨叫着倒地，其余鬼子惊慌失措的大叫，抱着枪向四面八方乱瞄。
　　“杀鬼子啊——”
　　“虎子，这次我杀的人肯定比你多！我要杀三十个！”
　　草丛里的人纷纷冲了出来，对着前面的鬼子砰砰开火，顿时，鬼子倒下了一大片。
　　其余鬼子连忙开枪还击，但几个人又蹦又跳，各种辗转腾挪，即便是迎着鬼子的枪口，却一颗子弹也没挨到。
　　“小鬼子，去死吧！”
　　队长冲到最后一个活着的鬼子面前，一拳打出去，直接把小鬼子的胸膛打穿，爆出一团血雨！
　　其余几人围拢上来。
　　“队长，你的无敌霸王拳又突破了，恭喜队长！”
　　“可惜小鬼子死的太快，否则要他们见识见识我的斩魔刀法！”
　　“咔——”
　　不远处传来一道喊声。
　　地上死的不能再死的鬼子一个个爬了起来，三五成群的蹲在一起，抽烟聊天，嘻嘻哈哈。
　　饰演奇侠小分队的几个演员则是神情紧张地向着那道声音的来源方向看去，轻声嘀咕着。
　　“这次应该能过吧？”
　　“谁知道呢，不过咱们演的也不差吧，可这都已经拍了五遍了……”
　　“唉，没办法，咱们说了又不算。还是得听导演的。”
　　“贾导今天心情好像不太好。”
　　“嘿……我知道怎么回事。”
　　“为什么？”
　　“因为姜乔呗，《垫底辣妹》的票房超过《新青春时代》总票房了，按贾导和姜乔的赌约，他可是要叫姜乔师父的……而且昨天晚上，姜乔已经在微博上艾特他了！”
　　“这个我也看到了，嘿嘿，咱们贾导这脸被打的有点肿啊……”
　　“小王，小吴，这种话不要乱讲，注意点。”
　　“怕什么啊，陈哥，我早就看贾文平不顺眼了。一个电影导演，被发配到这里来拍抗战剧，换我都不好意思见人，他整天嘚瑟什么啊……”
　　而在不远处。
　　喊“咔”的年轻助理堆起一脸笑容，向半躺在导演椅上的贾文平问道：“贾导，您看，这次可以过了吧……”
　　贾文平的神情阴沉，看也不看屏幕：“还不够好，再来一遍！”
　　“贾导，拍的挺好了……”
　　“挺好了？”
　　贾文平的目光一转，直勾勾的盯着他，森冷的样子像是要把人吃掉，拉长了脸：“你说挺好就挺好？你是导演还是我是导演？！”
　　“贾导我错了，马上重拍，马上重拍！”助理被吓了一跳，点头哈腰道。
　　贾文平却猛的从椅子上坐起来，伸手扯住助理的衣服：“你是不是瞧不起我？是不是也在看我的笑话？是不是！”
　　“啊？”
　　助理都被吓懵了：“我……我……我不敢……不是不是，我没有啊……”
　　“那就听我的！”贾文平吼道。
　　“好，好……”
　　助理不敢再有半句废话，快步跑开，传达命令：“刚才拍的不行，再拍一条，各部门准备，演员补妆，群演换干净衣服……”
　　听到又要重新拍，剧组顿时一片怨声载道。
　　贾文平却是充耳不闻，又一屁股坐回椅子上，拿出手机看着微博上艾特他的一条条消息，咬牙切齿。

第81章 我可去你妈的吧
　　《新青春时代》事件后，贾文平不仅丢了电影导演的工作，就连电影副导演的职位也被其他人痛打落水狗，抢了过去。
　　最后，他被公司派到这里来拍一个抗战神剧，成了公司和导演圈子里的笑话……在导演圈子里，拍电影的总是瞧不起拍电视剧的。而在电视剧圈子里，抗战神剧导演又几乎是最底层的存在了。
　　其实不仅是观众们在吐槽抗战神剧，就连这些拍这些剧的导演，也不太看得上自己的剧。
　　只不过导演行业的竞争也很激烈，有剧拍就很不错了。而且抗战神剧也的确有着一定的市场，拍出来就能卖掉，所以很多影视娱乐公司和导演演员，宁愿被吐槽被骂，也要拍。能赚钱就可以了。所以抗战神剧才会一直层出不穷。
　　贾文平刚被派来拍这部剧的时候，其实是非常失落郁闷的。但是随着时间的流逝，心情也慢慢好些了，最起码自己做的是总导演，整个剧组都要听他的，那种可以吆五喝六、老子最大的感觉没有变。
　　所以他就想着，自己暂时不妨就拍拍抗战神剧，避避风头，等之前的事情渐渐过去，老板们的怒火消下去，自己再重新出山也不迟。
　　毕竟，在贾文平自己来看，他是有水平的。尤其是青春校园和都市题材的电影。。他的经验和理解，可以在全国排入前列。
　　等到公司发现没了他就拍不出叫座的作品，等到观众发现没了他就看不到青春电影，那些人自然会恭恭敬敬请他复出，一统江湖。
　　至于姜乔……
　　一个含着金钥匙出生，有点小才华的富二代罢了，一部《人在囧途》，估计都有人在背后帮忙，怎么可能那么短时间内再写出来一部好的作品，而且是青春校园电影。
　　贾文平拍了很多青春校园电影，他深知想把这种电影拍的叫好又叫座，实在太难，太真实了没意思，加入剧情又被说太狗血。。想要把握这种平衡，谈何容易！
　　他这个经验丰富的大导演都还没有参透其中法门，更何况姜乔？
　　他不看好《垫底辣妹》，但他一直没说，就等着《垫底辣妹》上映扑街，他再出来打脸。
　　可是他没想到，《垫底辣妹》不仅没有扑街，反而口碑票房双重bàozhà，引发话题狂潮的同时，票房节节攀升，一眨眼就突破六亿了！
　　于是他准备暂时放过姜乔一马，低调做人，韬光养晦，此仇待到来日再报……
　　他觉得姜乔不会主动挑事，毕竟一个刚入行的小丫头，太嚣张的话，容易留下话柄，日后遭人攻击。一般来说，对于这种已经过去的风波，大家都会选择偃旗息鼓，做个“心胸宽广”的好人。
　　但他万万没想到，姜乔竟然根本没有放过他的意思，直接在微博上重新提起当初之事，咄咄逼人！
　　慌不慌？
　　你说我慌不慌！
　　我不仅很慌，而且还很气！
　　凭什么，凭什么你姜乔受尽吹捧、春风得意，而我却要沦落到拍神剧为生、被人嘲弄？
　　我贾文平不服！
　　他越想越气，很快就按捺不住心中熊熊燃烧的怒火，打开微博，噼里啪啦按了一通，发布！
　　微博上，等待已久的吃瓜群众们终于看到了贾文平的反击。
　　“@姜乔，我求求你，不要再忽悠观众了，灌鸡汤有意思吗？还有那些学习成绩特别差还喊着要努力奋斗的人，你如果能奋斗，早就奋斗了！有那个喝鸡汤的时间，还不如早点去学个汽修美容挖掘机，也好过扑死在求学这条路上……
　　还有，虽然这部电影的票房超过了《新青春时代》，但是。两部电影是没有可比性的。在我看来，《垫底辣妹》根本算不上是青春校园电影，因为没有爱情！
　　我知道，你肯定又要说真正的青春就是拼搏和奋斗，但是你能否认，青春里的爱情吗？一部没有爱情元素的青春校园电影，是不完整的！
　　不是谁都是天赋极佳的孩子，努努力就能考上燕大，不是谁的青春都只是埋头，因爱情而幸福和痛苦的，也大有人在！”
　　讲道理，客观来说，贾文平说的话还是有一丢丢道理的，毕竟人是有差异性的，的确不是所有人努力之后都会成功。
　　但他恼怒之下，说的太偏激、太绝对了。。直接否定了所有差生的可能性，那么在这种大家还沉浸在奋斗感动情绪中的时候，他的这一番话，顿时惹毛了许多人。
　　“贾文平说的话，和电影里的班主任何其相似，怪不得在他的电影里，所有差生都是只知道恋爱打架的混混，永远都不可能变好……”
　　“慧眼如炬的贾导知道《垫底辣妹》是鸡汤，难道我们就不知道？但它能够鼓舞人心，激发出人的斗志，可以促进我们变得更好更优秀，对于一部电影而言，已经非常难得了，总好过看了您的电影，变成只会恋爱堕胎的社会渣滓要好！”
　　“不知道大家有没有发现一点，在贾导的电影里，无论一个人成绩多烂，都是可以出国读牛津哈佛剑桥的，回来就变成高端人才，就好像人家世界名校会要这种垃圾……”
　　“大概贾文平觉得国外的名校才是培养人才的摇篮。。国内的学校都是妇产医院的摇篮。也对，毕竟人家经历上写着，曾经在伦敦电影大学进修过三年呢，崇洋媚外理所当然……”
　　“是不是崇洋媚外暂且不论，但是身为世界十大电影艺术学校，伦敦电影大学竟然培养出了这么一个玩意，简直是学校的耻辱啊！”
　　“所有即将读高三的学生们注意了，如果你的成绩低于五百分，就去学美容理发烹饪挖掘机吧，贾导说了，死路一条，你们的未来是不可能有希望考上好大学的！绿翔技工学校欢迎你们！”
　　“我只想对贾文平说一句：我可去你妈的吧！老子不努力，难道要认你当儿子，指望你养老？”
　　贾文平的话惹了众怒，引来无数口诛笔伐，这使他有些懵逼。
　　思考一番后，他意识到自己说话太冲动偏激了，连忙就要发微博解释澄清一下。
　　但是，姜乔的微博先他一步发了出来。。

第82章 为你编写教科书
　　“@贾文平。
　　小贾，你很不乖，为师我很不开心。
　　虽然你不愿意承认我是你的老师，但我并不能因此就放弃你这个学生。
　　教师职业道德守则要求每一位老师都要爱岗敬业、关爱学生、教书育人……
　　我呕心沥血写了《垫底辣妹》，想让你看看青春校园电影该怎么拍，可你不领情，非说这不是青春校园电影。
　　小贾，老师很伤心，可是，唉，真的拿你没一点办法。
　　小贾，你太淘气了，有时候老师恨不得打你一顿，骂你一顿，可法律不允许老师体罚或者变相体罚学生。
　　再者，我自己也不忍心下手，毕竟，我是要立志成为何田老师那样“能让别人变得更好”的人的啊！
　　思来想去，为了让你心服口服，我决定再写一个青春校园爱情题材的电影剧本……
　　没错，这次是爱情题材的。
　　另外，听说你正在拍一个抗战剧。
　　这样吧，那我干脆也写一个抗战电视剧。
　　这两部戏，就当是为你编写的教科书了。
　　希望你能好好看，好好学。
　　Ps：老师也希望你能收敛一下你的暴脾气，不要动不动就发火，那样，就不可爱了呢。
　　一定要乖哦！”
　　姜乔的微博，使得许多人直接笑喷了。
　　大家都以为姜乔是来撕逼的，扛着机关枪迫击炮对着贾文平就是一顿扫射，把贾文平喷的体无完肤。
　　但没想到，姜乔竟然用这么一种怪异的温柔语气，说了这么一番话。
　　实在是跌掉许多人的眼镜！
　　“666666，姜乔还是会玩的！”
　　“@姜乔，你是要笑死我吗？”
　　“最后的那句一定要乖哦，简直笑死个人，我想知道贾文平看到这条微博后会是什么心情。”
　　“贾文平：嗯呐，老师我知道了啦！”
　　“贾文平肯定要被气疯了，他好不容易鼓起勇气站出来和姜乔撕逼，结果姜乔根本不正儿八经接招。”
　　“我如果是姜乔，我也不和贾文平多聊《垫底辣妹》的事情，毕竟光脚的不怕穿鞋的，以现在的情况来说，贾文平就是那个穿鞋的，姜乔和他对喷多了，坏处肯定多于好处！”
　　这句话，说到姜乔的心里去了。
　　其实她并不是不想和贾文平对喷，而是她明白，贾文平抓住了一点——《垫底辣妹》是个鸡汤电影。
　　这种观点对不对？
　　不能说全对，但也不能否认。
　　这部电影就是通过主人公的励志故事，引发观众的共鸣，激发出他们雄心斗志，充满了温暖的正能量，才会有如此好的口碑，目前来看，这种好口碑甚至得到了许多娱乐媒体乃至社会教育的承认。
　　但是，人的思想都是有波动性的。
　　当那种热血沸腾的情绪过去之后，很多人就会再次陷入堕落，同时会去思考——《垫底辣妹》真的有那么好吗？
　　姜乔深知，目前一部分《垫底辣妹》的粉丝，只是被剧情暂时感动了，陷入了一种后悔的心态，继而会下意识地产生一种“要努力要奋斗”的想法，这是一种心理补偿和心理安慰，感动和自我感动，这种情绪在大多数情况下是有保质期的。
　　保质期一过，这部电影的口碑必然会有所下滑，而下滑的主要原因肯定会是“这不过是一碗鸡汤”。
　　姜乔不想明确地反对这些观点，给人落下话柄，给人以攻击的机会，所以她直接跳过了讨论《垫底辣妹》，说了接下来的一些打算。
　　这样，即便是一段时间后，《垫底辣妹》口碑下滑，对她也不会有什么影响。
　　因为等那些重回堕落的人再次觉得懊恼悔恨，需要鸡汤鼓励温暖的时候，他们就又会觉得这是一部好电影，流着眼泪重温，然后再去发下一个个誓言，再坚持十天半个月，再放弃，再堕落，再悔恨，再励志……
　　周而复始。
　　《垫底辣妹》的口碑和评分，到那时候就会呈现出一个较稳定的状态。
　　所以姜乔大可不必在这个节骨眼上，和贾文平去掰扯鸡汤的事情，她要做的就是让《垫底辣妹》借着已有的势头继续火下去，顺便把吃瓜群众们的注意力引到其他事情上。
　　“姜乔还要再写一部青春校园电影？而且还是爱情题材的？”
　　“呃……之前她不是一直在攻击青春校园电影用爱情做主题吗？而且《垫底辣妹》也证明了只有奋斗的青春才是真正可以打动人心的啊，那她为什么还要去碰爱情题材？”
　　“好吧，身为姜乔老公的我也捉摸不透我老婆的想法了，忧桑！”
　　“我觉得姜乔即便是写爱情题材的青春校园电影，也肯定不是那种堕胎剧，大家放心就好了！”
　　“担心姜乔会搞砸的，难道都没看过《最好的我们》吗？那不就是写校园爱情的啊，很纯洁很美好啊，我超稀饭的！”
　　“我也是我也是，超级爱看《我好的我们》，已经看了三遍了，希望有朝一日可以被拍成电影！”
　　“欸？姜乔说的，不会就是《最好的我们》吧？”
　　“我希望是……我好想看耿耿余淮……”
　　当然，也有人把注意力放在了另外一部戏上。
　　“姜乔要写抗战电视剧？手撕鬼子？一枪八百里？莫不是在搞笑？”
　　“难以想象姜乔写出来的抗战剧会是什么样子，我还是觉得姜乔比较适合写都市剧，其他还是算了！”
　　“说姜乔只会写都市剧的，起点小说网正在更新连载的《琅琊榜》了解一下？遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。大爱梅长苏！在我看来，这才是姜乔写的最好的一部作品！”
　　“同样喜欢《琅琊榜》，历史、权谋、爱情、战争……多种元素全部融汇在了一个故事里，气势磅礴！”
　　“悄悄透露一下，我是《风声》剧组里的一个打杂的，有幸看过剧本全文，看完之后，对姜乔简直佩服的五体投地。涉及到电影内容，具体的我还不方便透露，但我要说的是，千万不要把姜乔当做一个只会写都市题材的小姑娘，最好把她当作一个全能型的顶级金牌编剧！”
　　“身为姜乔的粉丝，我坚信姜乔创作的抗战剧，绝对不可能是那种极度夸张的神剧，坐等电视剧播出就完事了！”

第83章 再见苏溪
　　贾文平嗅到了一股熟悉的味道。
　　怎么每次和姜乔撕逼，最后都是姜乔要宣布拍新戏呢？
　　我是不是又跳进了一个坑？
　　唔……应该不是，姜乔的剧本都还没写呢，不可能这么早就挖坑的！
　　也是，即便是最顶级的作家编剧，也不可能在半年之内，又写好了一部电影和一部电视剧的剧本吧。
　　嗯，肯定不会！
　　《垫底辣妹》会成功，只不过是因为其他人还没有尝试过这种形式的作品。
　　但青春校园爱情电影和抗战剧不一样，市场上有很多。可为什么那些电影电视剧都被骂得那么惨？就是因为这两种类型看起来简单，但实际上很难拍出质量过硬的好作品！
　　那么多娱乐公司、编剧导演都没有做到的事情。姜乔一个小屁孩又怎么可能做得到，肯定是在逞口舌之利罢了！
　　想明白之后，贾文平自信满满的发微博道：“既然如此，我就坐等你拍出一部青春校园爱情电影和抗战剧，好让整个导演圈子里的人都领教一下你的水平，向你学习！”
　　姜乔很快回复：“o**K！”
　　没有废话，而且有种狂妄自大的感觉。
　　贾文平冷笑着。
　　到底还是年轻人啊，这么容易就被我激到了……
　　难道她就没注意到我说的是整个导演圈子？
　　嘿……姜乔啊姜乔。。这次换我给你挖坑了！
　　等着瞧吧，我会让你尝尝掉进坑里的滋味的！
　　“贾导，刚才这一遍，您看能不能过？”
　　助理跑过来，忐忑地看了看贾文平，紧张地问道。
　　奇侠小分队埋伏鬼子的剧情又拍了三遍，这大热天的，演员都累得浑身冒汗了，还被草丛里的蚊子咬的满是包，要是再不过，这样下去，非得虚脱了不可。
　　“好好好，过了过了！”
　　心情大好的贾文平挥挥手，剧组里响起一阵热烈的掌声，还有一些厚着脸皮讨好的声音。
　　“谢谢贾导！”
　　“贾导万岁！”
　　“拍了这么多次才过。。贾导真是一位认真负责的好导演啊……”
　　“对啊，能和贾导在一个剧组工作，真是一件幸事！”
　　贾文平心满意足地享受了一番吹捧，抬头看了看天色，“今天天儿热，就先拍到这里吧，大家伙儿散了吧！”
　　于是又是一阵欢呼和吹捧，演员和工作人员们开始三三两两地聊着天，结伴离开片场。
　　贾文平缓缓起身，正思考着晚上去吃点什么庆贺一下自己的明智之举，忽然听到两个从自己身边走过的小群演正拿着手机聊着天。
　　“哎哎哎，你看光芒传媒刚刚发布的这条消息，它们又要拍新电影了！”
　　“啊？《垫底辣妹》还在上映，《风声》还没拍完，这又要拍新的，动作也太快了吧……什么电影啊？”
　　“叫《那些年，我们一起追过的女孩》，唔，这名字好奇怪啊……说是一个青春校园爱情电影，姜乔写的。”
　　“什么？姜乔不是最讨厌这种电影了吗？”
　　“谁知道呢……对了，还有一部电视剧，而且是抗战题材的电视剧呢！”
　　“也是姜乔写的？”
　　“对。”
　　“我女神牛批啊，抗战剧都会写？有宣布叫什么名字吗？”
　　“《亮剑》。”
　　“这名字……啊，贾导！”
　　“啊！你抢我手机干嘛！”
　　两个小群演目瞪口呆地看着贾文平突然冲了过来，疯一样的把那个手机抢了过去，双眼盯着手机屏幕，整张脸的表情都显得极度狰狞、扭曲，然后，便是无尽的震撼和茫然，像是突然傻了。
　　啪嗒——
　　手机从贾文平的手里掉了下去，屏幕撞到一块石头上，直接碎裂成了蜘蛛网。
　　“贾文平我艹你奶奶。故意欺负老子是不是……”
　　被摔了手机的小群演直接冲了上去，一把扯住贾文平的上衣，握起拳头就对着贾文平的脑袋就砸了过去！
　　砰——
　　贾文平没有任何防备动作，直接被砸得摔倒在地。
　　然而他还是傻呆呆地，神情茫然，口中喃喃着：“怎么可能，怎么可能……”
　　……
　　八月下旬。
　　《垫底辣妹》下线了。
　　总票房，17.85亿。
　　光芒传媒刷新了由他们自己创造的小成本电影的票房神话。
　　整整一个暑假，娱乐圈尤其是影视圈里的话题，几乎都和《垫底辣妹》分不开。
　　这部电影的成功。。再次出乎了许多业内人士的预料，于是乎，其他的各大娱乐公司又开始了新一轮的研究。
　　分析励志向电影的市场，判断能否进行跟风拍摄，怎么才能写出来一个同样优秀的剧本等等……
　　甚至就连光芒传媒，在庆祝胜利的同时，也在做着市场调研。
　　毕竟，这一块市场是由他们开发出来的，如果有继续开发的可能性和必要，自然就不能让其他公司把蛋糕分走太多。
　　姜乔最近就比较轻松了。
　　连续肝了两个剧本后的她，休息了几天，随后就动身来到了燕京。
　　而苏溪，也终于在《垫底辣妹》的下线后，结束了连续不断的全国各地配合宣传，得以喘口气……
　　两个人也终于在燕京又见了面。
　　相比较几个月前。。苏溪依然明丽动人，神色虽有疲惫，却掩不住她的自信之意。
　　随着《垫底辣妹》的成功，苏溪的演技也得到了观众们的肯定，许多人都说她演得好，尤其是演技非常自然、不僵硬，完全不像是一个没有任何经验的新人。
　　就连许多业内的前辈，也是对她多有称赞，说她天赋极佳，是个做演员的好苗子。
　　而即将开拍的《那些年，我们一起追过的女孩》，也决定再次让苏溪饰演女主角沈佳宜。
　　现在的苏溪，可谓是一个演艺界冉冉升起的新星，被广为看好。
　　“呜呜呜，这段时间可把我累坏了，都怪你都怪你……”
　　苏溪趴在姜乔的身上，一个劲哼哼，小脑袋埋在了苏溪胸前，一拱一拱，像个小猪似的。
　　一个累得够呛，一个宅女本性，俩人都懒得出去逛街，于是就在家里刷了一天的剧，洗漱后又趴在了被窝里。
　　苏溪全身光溜溜的，和姜乔腻歪在一起，肌肤摩擦间，搞得姜乔心神荡漾、气血翻涌。。

第84章 汪臻平
　　“我可是你的伯乐，你竟然埋怨我！”
　　姜乔抬起手，在苏溪的＂ｑｉａｏｔｕｎ＂上啪啪拍了两下，苏溪像是小猫般shēnyín一声，鼻尖耸了耸：“哼，还说呢……我刚去剧组的时候，还说要去剧组探班看我，结果呢，一次都没有去过！”
　　不等姜乔说话，她笑嘻嘻地探出嫩白的小手，然后作出一副惊讶状：“哇！”
　　姜乔有些羞耻，又觉得热血翻涌，一个翻身把苏溪压在了身子下面，伸出一双魔爪按在苏溪身上，又摸又挠起来。
　　苏溪的体型要比姜乔略微娇小一些，而且也不像姜乔这样坚持锻炼，所以力气是远不如姜乔的，一番挣扎后，只能放弃了反抗，一边打滚，一边尖叫着求饶。
　　“啊……我错了乔乔，我错了……”
　　“不要……哼……你轻点……”
　　“不要碰那里啊……”
　　“不要……”
　　数分钟后，两个人都消停了下来，气喘吁吁的，四仰八叉地躺在床上，四条白皙光嫩的大长腿还交织在一起。
　　姜乔的手在苏溪身上缓缓游移，轻轻抚摸着，苏溪也不抗拒，轻哼道：“不要给我揉大了，我可不想变成你的那样，挂着两坨肉，走路都费劲……”
　　姜乔低头瞧了瞧自己的：“也不算很大啊，我这是正好。”
　　“我不想变得那么大。”
　　苏溪说着，又把手放在了姜乔身上：“不过我喜欢你有这么大！”
　　“……”
　　姜乔也任由她像个得到玩具的小孩子般摆弄着，“明天和我一起去趟燕京电影学院吧？”
　　“去干嘛呀？”苏溪问。
　　“燕大戏剧影视文学专业的主任汪臻平邀请我提前进校参观，其实也就是提前见个面，联络联络感情。”姜乔笑道。
　　“好吧，懂得啦，高考状元嘛，待遇果然不一样。”
　　苏溪笑嘻嘻道：“我只听说有的学生在读大学前，想方设法先和老师联系上，搞好关系，这种老师主动邀请学生的，还是第一次见。话说，你放弃了燕大和水木，选择读燕京电影学院，可把大家伙儿给惊呆了！”
　　姜乔也不禁笑了。
　　八月初，第一批高考志愿填报结束，各大高校开始按照分数录取学生。
　　志愿填报结束后的第二天，燕京电影学院戏剧影视文学专业的汪主任就亲自给姜乔打了电话，激动不已地表示了自己的惊讶和热烈欢迎，甚至都有些语无伦次了。
　　高考741分的状元，拒绝多家高校邀请，最后竟然报了燕京电影学院！
　　如此匪夷所思的选择，不仅燕京电影学院有种天上掉馅饼砸中脑门的眩晕感，就连许多吃瓜群众，也是被吓傻了一片。
　　虽然大家都知道姜乔目前最主要的身份就是作家和编剧，乍看起来，报考燕京电影学院的戏剧影视文学专业实属正常。
　　可是，面对燕大和水木等搞笑的邀请都无动于衷，而坚持自己的选择，全国又有几个人能够做到呢？
　　有人夸姜乔有清晰的目标和人生规划，也有人说姜乔就是犯傻了，以后肯定会后悔的。
　　对此，姜乔没有去解释。
　　自己的人生，最重要的是按自己的想法走下去，太在乎其他人看法的话，早晚会累死。
　　何况，早晚有一天，大家会发现。
　　对于姜乔来说，燕大水木的名头，实在微不足道。
　　……
　　“汪老师好！”
　　“姜乔同学你好啊！真不愧是天才编剧，看起来就有种文人气质！”
　　“汪老师说笑了……这位是苏溪，《垫底辣妹》的主演。”
　　“汪老师您好，我叫苏溪！”
　　“苏溪你好，《垫底辣妹》是我们全家一起去电影院看的，你的表演非常棒，以后肯定会是一位享誉全国的大明星。”
　　“这里毕业的的哥哥姐姐们才是真的厉害呢，我什么都不懂的……”
　　第二天，在燕京电影学院里，姜乔和苏溪见到了这位留着长头发，戴着眼睛，有种斯文的文艺气息的汪主任。
　　说起来，能够成为系主任，汪臻平也不是吃素的，他是一位在国内颇有名气的编剧、作家，他曾经编写过多部电影、电视剧、舞台剧的剧本，出版过几本畅销书，资历深厚，经验丰富。
　　甚至包括光芒传媒在内的多家娱乐公司也都曾经多次邀请汪臻平参与指导影视作品的拍摄，或者直接向他约过剧本。
　　这是一位编剧界的大咖。
　　不过此时的汪臻平，看着眼前青春靓丽的姜乔，心里却是充满了感慨。
　　想想他十八岁的时候，连一部像样的作品都还没有写出来，还只是个怀揣着梦想的毛头小子，一无所有。
　　姜乔却已经完成了多个剧本，其中已经上映的两部电影，票房加起来三十多亿，许多编剧一辈子都无法拥有这个成绩。
　　而且他也受邀参与进了《风声》的拍摄中，看过《风声》的剧本，更是觉得姜乔天资横溢，简直是一个奇才、鬼才！
　　看了剧本后，汪臻平其实就有想到邀请姜乔来燕京电影学院读书，甚至已经打算通过剧组联系姜乔，许诺一些降低分数录取的好处。
　　但也就是在那时候，姜乔的高考分数出来了，741，迅速传遍了全国。
　　看到这个分数后，汪臻平就熄了邀请姜乔的心思。
　　以这个恐怖的分数，燕大和水木肯定都要打起来，哪里会轮的上他们燕京电影学院？
　　可他万万没想到，就在他从《风声》剧组回到学校，主持新生录取工作的时候，却在下属递上来的名单的第一行发现了姜乔的名字！
　　姓名、年龄、籍贯、毕业高中……
　　虽然今年考了741分的仅有姜乔一人，汪臻平还是魔怔似的把所有信息都核查了一遍，甚至打电话到了云城一中确认此事，终于在云城一中老师痛惜无奈的语气中得知，这个人真的就是姜乔！
　　当时，他就按捺不住内心的激动，给姜乔打了电话，表示燕京电影学院欢迎她，并且邀请她提前来学校参观！
　　汪臻平已经迫不及待地想要见到这个天才了！

第85章 话剧社遇到的麻烦
　　汪臻平有自己的想法。
　　他一直梦想着，为燕京电影学院培养出一个享誉全国的知名金牌编剧！
　　要知道，身为华夏影视类高校中的佼佼者，每年从燕京电影学院里毕业的演员有很多，其中不乏有人成长为了一二线的大明星，甚至近几年，许多学生在刚刚入校的时候，就已经是知名艺人了。
　　所以提到燕京电影学院，很多人想到的就是那些俊男靓女、小鲜肉美少女，甚至每年开学季的时候，都会有许多记者、星探之类的人来到这里，发现新闻，发掘人才。
　　所以在整个学院里，名气最大的，毫无疑问就是颜值爆表、百花齐放的表演系，其次便是导演系。
　　至于戏剧影视文学专业……
　　如果不是业内人士。听到这个专业后，估计都会一脸茫然地问是干嘛的。
　　在学校里，这个专业的地位，也是远不如表演系和导演系的。
　　人家表演系的优秀毕业生一大堆，其中光是一线明星就有七八个，风光无限。
　　戏剧影视文学这边呢？能够拿得出手的几个毕业生，也无非是编写了几部剧，而且都是那种没名气没口碑，大多数人都没听过的剧，属实是没一点牌面。
　　所以，汪臻平就想，培养出一个有实力有名气的编剧。。也好风光一把，提升一下专业在学校里的地位。
　　但是，编剧的培养，又和培养演员不同，太难了。
　　这种难，主要是指培养一位优秀编剧，需要花费的时间太长。
　　任何一部好作品的创作，都是需要时间的，或是文学上的积累，或是生活上的沉淀，它需要作者不仅具有文学素养，也要有思想深度，这种东西不是明星偶像，不是可以用宣传包装搞出来的，而是实打实的东西。
　　而且文学的创作，虽有诸多流派和理论，却没有严格的方fǎlùn，更多的还是需要作者自身的灵感。
　　所以，想要一个二十岁左右的年轻人。。在读大学的时候就有如此造诣，简直太难了！
　　汪臻平甚至都要放弃这个难以实现的想法了，但就在这个时候，天上掉馅饼，姜乔竟然报考了他的专业！
　　还没进大学，就能编写出《风声》这种连他看了都不禁拍案叫绝的电影，如此人才，只要他悉心培养指导，何愁戏剧影视文学专业不能出现一位明星式的大人物！
　　所以他迫不及待地邀请姜乔来到这里，想要和她交流一番，回头琢磨琢磨，到底该怎么培养这么一位天才！
　　于是，汪臻平先把姜乔和苏溪邀请到办公室里，喝茶聊天，一番交谈后，汪臻平也发现，姜乔在创作方面的创意想法简直天马行空、各式各样，不过在关于影视文学创作的理论知识方面，还处于比较浅显的水平。
　　简单来说，就比如姜乔能够写出来一个好故事，却不一定能准确地表达出来这个故事到底好在哪里，有种完全凭天赋凭直觉在写故事的感觉。
　　拥有这样的天赋，当然是很厉害的，但这并非就足够了，还有进步的空间。
　　其实这也是姜乔报考这里的目的。
　　如果只是写剧本的话，她完全可以不读大学，四年的时间，她可以写出来足够光芒传媒拍几十年的作品。
　　但那样做的话，只是对记忆的复制，对于姜乔自身而言，其实是并无太多乐趣可言的。
　　她想做的不仅是把那些作品搬运出来，而是要对这些作品加以改进，使它们更加完美。
　　这个目标，如果降低一些，就是为了她在搬运的时候，能够把作品修改的更加契合这个世界。
　　毕竟，许多优秀的电影，因为世界背景的不同，是不能直接照搬而来的，而是要进行修改。
　　改哪里，怎么改，如何在修改的同时保持剧情的连贯性。使故事情节与这个世界的背景和理念相一致，就是不是一项简单的工作。
　　而把目标往高了说，她也希望有一天，自己可以真真正正地凭借自己的能力，创作一部完全属于自己的作品。
　　所以她还要学习，还要提升。
　　和汪臻平的一番交流，也使得姜乔受益匪浅，苏溪也在一旁听得津津有味。
　　“坐累了吧，咱们出去转一圈，透透气！”
　　说了一会儿话后，汪臻平邀请她们去学校里参观。
　　现在虽然是放假期间，但是学校里的学生依然有很多留校的。
　　电影学院里的平均颜值很高，一路逛来。。看到了许多小měinǚ小帅哥，还遇到了几伙人在拍剧。
　　“基本上都是一些即将升入大四的导演系学生，已经在准备自己的毕业作品了。”
　　汪臻平介绍道：“我带你们去学校里的小剧院，那里正在排一部话剧，他们将会代表咱们学院去参加十月份的全国大学生戏剧大赛。
　　对了，这部话剧的作者就是你们的一位师兄，叫韩平，天分不错的一个小伙子，有机会你们可以多交流一下……”
　　在汪臻平的带领下，姜乔和苏溪来到了燕京电影学院内部的小剧院，走进去便看到有七八个人正在舞台上大声地争执着什么事情，场面有些乱糟糟的。
　　汪臻平的眉头一皱，走上前去：“怎么回事？吵什么呢？”
　　“汪老师……”
　　学生们看到汪臻平。。欲言又止，但还是有人把一个低着头的小青年推了出来：“韩平，你来说！”
　　汪臻平看向韩平。
　　韩平却不敢抬头看汪臻平，嘴唇蠕动了几下，却是将头埋得更低，一个字也说不出口。
　　“我来说吧！”
　　刚才推韩平的学生站了出来：“汪老师，韩平的剧本shèxiánchāoxí，我们的话剧不能再排练下去了！”
　　“抄袭？”
　　汪臻平的神情顿时变得无比严肃，扫了一眼韩平。
　　“汪老师，您看……”
　　那位学生将剧本拿过来，翻了几页后递给汪臻平，又拿出手机，打开一个页面：“这里，一整段剧情，都是抄袭了这部，情节和人物都是一模一样，甚至连台词都没变……”
　　汪臻平接过剧本，大致扫了几眼，然后看了看手机屏幕上的内容。
　　片刻后，他冷哼一声，抬手将剧本扔到韩平身上：“说说吧，怎么回事！”。

第86章 让我试试
　　在汪臻平的注视下，韩平终于结结巴巴的承认了自己的抄袭。
　　原来，当初他写剧本的时候，也正在读那本书，就感觉书中的这个情节非常适合自己写的话剧剧本，就直接搬过来用了，这是一本非常小众冷门的书，韩平原以为不会被人发现，却没想到话剧社里的这位同学正好也读乐这本书。
　　“汪老师，我，我错了……”
　　韩平低着头，不敢去看汪臻平，也不敢看其他人。
　　“唉！”
　　汪臻平深深叹了口气，脸色难看，他在路上还在向姜乔夸奖这个学生，没想到就发生了这种丢人的事情。
　　而且他刚才一看抄袭的这段剧情，就知道这是整个话剧的核心剧情，如果要改动的话，整个话剧从头到尾都要因此而发生变化，而且其精彩程度和合理性都不一定能够得到保障。
　　如果精心大改，所需要的精力估计和重新写一个剧本差不了多少了。
　　“好不容易把这部戏排的差不多了……这可怎么办啊……”
　　话剧社的人愁眉苦脸。
　　比赛在十月份举行，现在已经是八月底了。
　　再修改剧本，至少需要一周的时间，如果重新写，半个月都不一定拿出来。到时候，哪里还有那么多的时间重新背台词、排练？
　　当即，有两个女孩子急的眼泪都掉下来了。
　　“你啊你，看看你干的好事！”汪臻平恨不得抬手把韩平打一顿了。
　　全国大学生戏剧大赛每年举办一次，比赛内容为学生创作、学生表演的话剧、舞剧、歌剧等，是一个非常好的锻炼学生的舞台，全国各个在戏剧方面有所建树的学校也都非常重视这项比赛，每年至少都会有二三十所高校报名参赛。
　　而燕京电影学院近几年在比赛中取得的名次却是不尽如人意，去年只拿到了第五名，甚至被一个综合类大学排在了自己前面。
　　所以今年，学校里对这件事情非常上心，组织各个专业的人才，从学校话剧社里抽调精英，把许多资源都投入到了这上面，希望能够拿下前三名，冲击一下冠军。
　　而话剧剧本的任务，就交给了汪臻平，让他从戏剧影视文学专业里选人来完成。
　　于是汪臻平就选了韩平参与到了今年的比赛中，却没想到，出了这样丢人的事情。
　　可以想象，等到其他专业的老师得知此事后，肯定会来找他质问，校领导肯定也会问责，到时候，他根本无从解释。
　　“幸好是咱们内部发现了这个问题，如果等到比赛结束后被人发现，咱们学校的声誉，我汪臻平的声誉，都要被你败坏掉！”
　　在其他专业的这些学生面前，汪臻平觉得羞愤不已，把韩平训斥一顿后，对众人说道：“这样吧，我把剧本拿回去修改，争取在三天之内改好……”
　　他都这么说了，其他学生自然也不能说什么，准备散了。
　　“等等！”
　　一直在汪臻平身后旁观的姜乔却是突然出声。
　　众人诧异地看向她，汪臻平问道：“嗯？姜乔，你有什么想法吗？”
　　姜乔笑了笑：“汪老师，我想问一下，您确定您三天可以改好吗？”
　　“这个……尽量吧。”汪臻平轻叹口气，说实话，他的心里也没底。
　　可又能怎么办呢？
　　比赛规定，剧本必须是由学生完成，老师虽然有指导的权利，却没有进行创作的权利。说实话，他去修改剧本就已经是打擦边球的行为了。
　　但总不能真的让韩平或者让其他人重新写一个吧，十月份就要比赛，时间不等人啊！
　　“汪老师，要不然，您让我试试？”姜乔笑道。
　　汪臻平微微一怔：“你来改？”
　　“不是。”姜乔摇头：“我重新写一个。”
　　此言一出，所有人的目光都集中在了她的身上，就连一直垂头不语的韩平，也诧异地抬头看了看姜乔，目光惊讶。
　　“汪老师，这位是……”
　　话剧社里有人疑惑地问道。
　　“大家好，我叫姜乔，下个月新生开学后，各位就是我的师兄师姐了！”姜乔笑着向大家打招呼，微微鞠了一躬，以示尊敬，在娱乐圈，大家都还是比较看重师门关系的。
　　“啊……姜乔！”
　　一个男生突然惊叫一声，瞪大了双眼：“你就是那个姜乔！”
　　“姜乔？高考状元姜乔？你怎么会报考我们学校？”也有人惊讶地问道。
　　当然，也并非是所有人都知道姜乔的，也有一脸茫然的同学看向身边的人，轻声嘀咕：“喂，姜乔是谁，你怎么这样一副表情？”
　　“卧槽，姜乔你都不知道，以后还打不打算混娱乐圈啦？《人在囧途》和《垫底辣妹》的编剧，光芒传媒总裁姜山的女儿……”
　　“啊，竟然是她啊，我听说过的……”
　　“那你知不知道，她高考考了741分？”
　　“741？我的天，妖怪吧……”
　　“关键是以这个分数，大家都觉得她会去燕大或者水木，甚至可能出国留学的，结果她报了咱们学校，消息传出来的时候，网上都炸了……”
　　一群人议论纷纷，都是面色惊讶，片刻后，才有一位女生满脸兴奋地快步走到姜乔面前，伸出手：“姜乔你好，我叫沈晓晓，2016级表演专业，我是你的粉丝，超级喜欢你写的《最好的我们》，现在也在追《琅琊榜》……”
　　刚说着，一个发际线略高的男生也走上前来了：“姜乔你好，我叫王子源，和沈晓晓是同班同学，我也是你的粉丝，不过我最喜欢的是《微微一笑很倾城》，因为我玩网络游戏的时候也网恋过，哈哈……”
　　“师姐好，师兄好。”姜乔和他们握手。
　　两个人激动不已，场面像是明星的粉丝见面会，之前的沉闷气氛一扫而空。
　　“咳咳……”
　　汪臻平咳嗽两声，将众人的视线拉回到自己身上，又问姜乔：“你有更好的剧本？”
　　“会不会更好，还要大家看过之后再说。”
　　姜乔想了想，道：“要不然这样吧，您照样修改现在这个剧本，我回去写新剧本，到时候二者比较一下，哪个好就用哪个，可以吗？”

第87章 恋爱的犀牛
　　汪臻平答应了姜乔的提议。
　　但最主要的原因是不想在众人面前驳了姜乔的面子，同样也不想冷落了她的一番好意。
　　在他心里，却没有把姜乔说的话放在心上。
　　不可否认的是，姜乔写剧本的确极具天赋，《人在囧途》、《垫底辣妹》、《风声》都是非常优秀的剧本，许多资深编剧也不一定有这个水平。
　　但是，话剧和电影不是一回事。
　　且不提演员表演方面的不同，就从剧本来说，需要注意的地方也有很大的差别。
　　电影，是可以经过剪辑的，强调镜头画面和镜头语言，剧本需要考虑到的，也要从镜头拍摄的角度出发。
　　比如一件事情的讲述。也不只需要语言，有时候一个表情特写，一个眼神变化，就能交待故事情节和人物情绪等。
　　但是话剧不一样，演员无法让台下的观众看清楚自己细微的表情动作，也无法保证观众能从一些动作中领会到人物要表达的意思，所以就需要台词来交待故事情节，推动剧情。
　　这只是话剧和电影区别的笼统说法，而真到了写剧本的时候，还会遇到很多细节方面的很具体的问题，没有一些话剧创作的经验，是很难处理好的。
　　所以，汪臻平对姜乔并没有抱以期望。
　　在他看来。。还是要修改原本的剧本。
　　所以在姜乔和苏溪离开学校之后，汪臻平就开始了修改剧本的工作，晚上也来不及好好休息，连续三天加起来也就睡了十个小时，终于顶着红眼珠黑眼圈，把剧本修改完成了。
　　但是，修改后的剧本，瑕疵多了一些。
　　如果说之前，汪臻平觉得还是可以冲击一下冠军的。
　　现在来看的话，能拿到前三名就并非易事了，甚至可能连去年的第五名都保不住。
　　可是，也没办法了，只能如此。
　　汪臻平深深叹口气，正要把剧本送到话剧社，顺便亲自看看排练效果。
　　然而就在此时。。他的手机响了，是姜乔打来的电话。
　　“汪老师，您在办公室吗？我的剧本写好了，正要给您送过来……”
　　“额……我在办公室，你过来吧。”
　　汪臻平有些懵，三天，就写好一个剧本了？
　　好吧，姜乔肯定还是不懂话剧的编写，还是按照她习惯的影视剧的编写方式写了个剧本吧……算了，还是看看吧，毕竟是学生的一番好意。
　　再者，就算不能排成话剧，说不定也是个不错的影视剧本。
　　对于姜乔的天赋，汪臻平还是承认的。
　　他只是不相信姜乔能在三天的时间里学习剧本的创作方式，并且完成了一部剧的创作。
　　不大会儿，姜乔就来到了他的办公室，把已经打印好的一沓剧本递给汪臻平，笑道：“原本想给您发邮件的，不过我又想着，这个剧本肯定会被采用的，于是干脆把剧本打印好拿过来了……”
　　汪臻平揉揉发酸的眼睛，乐道：“你就这么有信心的吗？”
　　姜乔嘿嘿一笑：“您先看剧本吧。”
　　“好，那我就见识一下！”
　　汪臻平拿起剧本，看了看第一页的几个大字，略显诧异：“恋爱的犀牛？”
　　“对，这是一个关于爱情的故事。”
　　姜乔介绍道：“一个男人爱上一个女人，为了她做了一个人所能做的一切，这是一个偏执狂追求爱情的故事，您先看。”
　　汪臻平点点头，打开纸张，开始姜乔的剧本。
　　然后，汪臻平从剧本的序章，就看出了姜乔的确是按照话剧的方式来写剧本，而且语言运用的非常好，这一点，主人公马路的一段独白就可以看出来。
　　“你是甜蜜的，忧伤的，嘴唇上涂抹着新鲜的yùwàng。你的新鲜和你的yùwàng把你变得像动物一样不可捉摸，像阳光一样无法逃避，像戏子一般毫无廉耻，像饥饿一样冷酷无情……
　　你感觉不到我的渴望是怎样地像你涌来，爬上你的脚背，淹没你的双腿，要把你彻底淹没吗？我在想你呢，我在张着大嘴，厚颜无耻地渴望你……
　　我怎样才能让你明白我如何爱你？我默默忍受，饮泣而眠？我高声喊叫，声嘶力竭？我对着镜子痛骂自己？我冲进你的办公室把你推倒在地？”
　　这一大段序章，全是主人公马路的对白，汪臻平读下来，倒吸一口凉气，只觉得满心震撼，抬起头惊讶地看着姜乔。
　　难以想象。。姜乔这样的小女生，竟然能写出来如此疯狂偏执，对爱情极度渴望的句子，只是一个序章，马路的思想性格就被完完全全地展现出来了。
　　这个剧本……应该很不错？
　　汪臻平心里想着，低头继续向下看。
　　然后第一场，开场便是一个大合唱。
　　由此也可以看出，姜乔的确在运用舞台剧的方式写剧本。
　　再然后，马路和朋友出场，故事情节开始展开……
　　一个叫马路的犀牛饲养员，在楼梯拐角遇到了一个身上有复印机味道的女孩，故事就这样发生了，他为了追求这个叫明明的女孩，为他写诗，上恋爱训练课，学英语，学计算机，学开车，他以为自己全心全意的付出。。便可以获得爱情。
　　而那个明明，却是发疯似的爱着一个艺术家，她宁愿把自己贬低到尘土里，像一条狗一样匍匐在他脚边，只要他不离开她。
　　故事的最后，马路bǎngjià了明明，挖出由他饲养的，那个叫图拉的犀牛的心脏，用鲜血淋漓的双手捧给明明，警察包围了他们，马路却无动于衷，眼睛望着远处，唱起了歌。
　　剧本文字内容不是特别长，但汪臻平清楚，这是一个完完整整的话剧，搬到舞台上，甚至有一个电影的时长。
　　剧中加入了多首歌曲的元素，独唱合唱都有，形式多样，也非常契合剧情。
　　姜乔竟然真的在三天的时间里写出了一个剧本。
　　而且是如此一个优秀的剧本！
　　故事中的人对爱情的极度偏执和盲目的追求，令人心惊胆颤，头皮发麻，其中表现出的对爱情的理解和探讨，简直可以称得上是一部经典史诗！
　　他看看手里的剧本，再看看自己修改的剧本，沉默片刻，发出一声充满感慨的长叹。。

第88章 开学了
　　汪臻平带着两份剧本到了话剧社，把它们交给话剧社的成员们。
　　然后，所有人都不约而同地选择了《恋爱的犀牛》。
　　两个剧本的质量水平差距太大了，根本没有什么可以纠结的。修改后的剧本，即便排练发挥好，最好的成绩估计也就是个前三名，第一是不可能的。
　　而《恋爱的犀牛》，只要演出不出失误，绝对没有对手！
　　“这个剧本排练好的话，我感觉不止可以拿下全国大学生戏剧大赛的冠军，甚至可以去参加全国戏剧大赛啊！”王子源手里捧着剧本，惊叹不已。
　　少了“大学生”三个字，其难度和意义就截然不同了，全国戏剧大赛的参赛方不止包括各大高校，还包括全国各地的社团，包括恐怖的燕京人艺！
　　这个比赛，近乎一半的冠军，都是被燕京人艺拿下的。燕京电影学院每年也会参加，但都是打酱油的角色，别说前三前五了，最好的一次成绩是二十强，由此可见其难度之大。
　　但是王子源的这番话，竟然没有人反驳。
　　有这个剧本在，这些初生牛犊不怕虎的姑娘小伙子们，还真敢去和那些大咖们一争高下！
　　有低声的抽泣响起，众人看去，却是沈晓晓不知何时已经泪流满面。
　　她坐在那里，任由泪水模糊了双眼，嘴里哽咽着，轻声念着剧本里的一段台词。
　　“只要他还能让我爱他，只要他不离开我，只要我还能忍受，他爱怎么折磨我就怎么折磨我，他可以欺骗我，可以贬低我，可以侮辱我，可以把我掉在空中，可以让我俯首贴耳，可以让我四肢着地，只要他有本事让我爱他……”
　　这一段话，简直写到了沈晓晓的心坎里，当年，刚进大学的时候，她也曾经如此深深地爱过迷恋过一个男人，虽然对方比她大了十几岁，但她还是觉得他是世界上最好的人，把他当成了自己的一切，愿意为他做任何事情，甚至打算瞒着家里退学和他结婚了。
　　但就在这个时候，那个男人却主动提出了分手，她苦苦挽留，对方却不耐烦了，将她打了一顿，并且撕破了一直以来的伪装——他其实已经结婚了，并且还有两个孩子。
　　即便如此，当时已经神志不清的沈晓晓，甚至觉得结婚了也没关系，她愿意做他的＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂，不要名分，不要孩子，什么都不要，只要他爱她。
　　但那男人已经玩腻了她，最终还是丢下她离开了。
　　后来，她用了好长好长的时间，才从这件事情的伤痛中走出来。
　　但是现在，这个剧本里的一段段话，却又使得那些痛苦的往事浮现在眼前，像是一个已经结痂了的伤疤，又被狠狠撕破，鲜血淋漓，钻心的痛。
　　姜乔他们诧异地看着沈晓晓，不过话剧社里也有沈晓晓的闺蜜好友，知道她的那段往事，连忙过去将她轻轻抱住，伏在耳边安慰。
　　片刻后，沈晓晓才停止了哭泣，她举起手，红红的眼睛里全是坚定之色：“我要申请扮演剧中的明明一角。”
　　此言一出，许多人才反应过来。
　　剧本变了，原本已经订好的演员名单也变了，谁来参演《恋爱的犀牛》，还要再重新商定，想到这里，许多人的眼前一亮。
　　不出意外的话，这部话剧有着竞争许多比赛奖项的能力，如果能够在这部剧中扮演主角，势必会被人发现、记住，对以后的演艺生涯肯定会是一个特别大的帮助。
　　想到这里，大家都已经摩拳擦掌，琢磨着剧中的角色，暗暗分析自己要竞争哪一个。
　　话剧的选角问题，自然不是姜乔和汪臻平两个人说了算的，汪臻平又联系到了其他几位指导老师，包括这次比赛的主要负责人，表演系副主任、曾教出来多个一二线演员的资深表演指导老师陈素梅，几位指导老师又将剧本认真研究分析了一番。
　　“看了这个剧本，我都想亲自上台了……”
　　陈素梅笑着感慨道：“真是好久没有遇到这么好的剧本了，尤其难以置信的是，竟然是一个还未入校的学生写出来的。”
　　她充满赞赏地看了看姜乔，又对汪臻平笑道：“汪主任，以姜乔的水平，你们专业的各位老师，以后的压力肯定会特别大啊……”
　　汪臻平闻言苦笑：“我现在也觉得，想教姜乔，实在不是一件简单的事情。感觉有必要把我们专业的老师召集起来，为她自己制定一个特殊的培养方案。”
　　“其实我倒是觉得，以姜乔的编剧水平，根本就没必要去读你们专业了，倒是可以考虑来我们表演系……姜乔，你觉得呢？”陈素梅笑眯眯地看着姜乔。
　　姜乔还没开口，汪臻平就先说话了：“陈主任，咱们继续聊剧本，其他没有意义的事情，还是不要说了，赶紧把参赛的事情敲定下来才是正事……”
　　时间紧急，几个指导老师也没有耽搁，敲定了以《恋爱的犀牛》作为新的参赛剧目后，接下来就是选拔演员，按照剧本，设置几个小片段，让话剧社的学生们表演，再参考他们平时的表演特点来分配角色。
　　这个过程，姜乔没有去参与，她还没有去指导别人演戏的能力。
　　九月份到了，开学季来了。
　　赵安良和郭元妮一起来到了燕京。
　　赵安良报考的réndà，被成功录取，郭元妮则是被燕京师范大学录取。
　　四个小伙伴里的三个人都来到了燕京，使得董其临颇为郁闷，喊着要努力码字挣钱，要在燕京买套房子。
　　姜乔报名的事情，学校里面就给安排好了，根本用不着她去跑流程。
　　郭元妮的开学时间要晚一天，所以和姜乔一起，陪着赵安良来到了réndà。
　　至于苏溪，和姜乔在一起待了没几天，就又去《那些年，我们一起追过的女孩》剧组了，光芒传媒有意在今年把这部电影拍出来，放到春节档上映。
　　《亮剑》拍摄的事情也已经提上了日程，李云龙一角，初步拟定为二线艺人赵文达来扮演。
　　姜乔说要通过这部电视剧，一举把赵文达捧成一线艺人，其他人不置可否，对于这样一部与主流不相符，不按常理出牌的电视剧，谁都不知道它能否被观众接受。
　　姜乔却是信心满满。
　　我老李不发威，拿我当病猫啦？

第89章 姜……姜乔
　　高明秋站在人民大学的门口，神情忧伤。
　　他不想出现在这里，他希望自己此时站着的地方是水木大学的门口，那是他读书以来就向往的地方，他从读小学的时候就立志要考进水木大学，然后延续自己的学霸之路，成为学霸中的学霸、全华夏最优秀的学子。
　　但是没想到，他的学霸之路在高中的最后一年被横空出世的姜乔给残忍中断了，然后，在第一志愿报考水木大学后，因一分之差，无缘水木，最终被调剂到了人民大学。
　　虽然这也是全国排名前十的顶尖高校，但是比起水木的名气和底蕴，还是差了太多。
　　而且，那是他从小到大的梦想啊……
　　“姜乔……”
　　他轻声念叨着这个名字，心里有种说不出的复杂滋味。
　　怨恨嫉妒？曾经有，现在已经没有了，当你比一个人落后一些的时候，你会嫉妒。
　　但如果你落后一个人太多太多，两个人根本不是一个层次、一个世界的，一般也就不会有嫉妒的情绪产生——
　　说起来，嫉妒这种情绪，换一种说法就是“为什么不是我”，而当差距很大，这种想法就会变成“反正我不可能做到这样”。
　　现在高明秋的想法，就是后者——姜乔的成绩和成就，之于他而言，已经遥不可及。
　　在姜乔面前，自己貌似只有拍手叫好的份。
　　想想那741的恐怖分数，高明秋就觉得难以呼吸——这是正常人类能考出来的分数吗？
　　更何况，高三的下学期，姜乔都很少出现在学校里的。
　　人家写写剧本，写写小说，建了个网站，竟然还顺手拿了个高考状元。
　　至于那些说姜乔犯傻不报考燕大水木的，高明秋觉得这些人才是咸吃萝卜淡操心。
　　人家难道不知道燕大水木更有名气？
　　之所以不报燕大水木而选择了燕京电影学院，那是因为人家对于自己有着清晰的认知，对未来有清晰的规划，而不是像许多学生选择大学和专业的时候，总是询问别人的意见，查各种资料，什么是热门专业，什么专业就业渠道多，却从没有问过自己是否真的喜欢这个专业、适合这个专业。
　　说实话，现在的高明秋，已经对姜乔有种佩服的情绪了。
　　“喂，高明秋？”
　　一道声音响起，却是一个穿着t恤短裤，露出健壮肱二头肌的青年出现在他的面前。
　　高明秋一怔，回过神来，露出笑容：“王师兄好，我是高明秋！”
　　眼前这位身材雄健、肌肉发达的青年叫王子翔，是人民大学体育专业大三的学生，而且担任着学生会副主席，是人民大学里的风云人物。
　　恰好高明秋的父母和王子翔的父母有生意上的来往，便提前联系了王子翔，拜托他帮高明秋报名，照顾一二。
　　“叫我王哥就好。”
　　王子翔咧嘴一笑，热情地拍拍高明秋的肩：“走，我带你去报名！”
　　高明秋被他拍得肩膀发疼，龇牙咧嘴，答应一声，正要跟在他后面向报名点走，忽然听到不远处响起一道熟悉的声音：“哇，是哪个坏蛋告诉我法律专业女生多的，为什么我看了二十多个报名的，一大半都是男生！”
　　高明秋转头看去，看到赵安良一脸受伤地哀嚎，他的身边，姜乔和郭元妮正乐呵呵地笑着，一行三人正好路过。
　　要不要打个招呼？
　　高明秋心里冒出来一个想法，却又迅速压下去。
　　如果只有赵安良在这里，他会过去打招呼，他也知道赵安良报考的这里，原本还打算报完名，约一下赵安良见个面。
　　不过姜乔也在的话……还是算了吧。
　　曾经发生的不愉快的事情，使得高明秋整个高三下半学期，见了姜乔都是远远绕着走的。
　　“怎么了？”
　　王子翔也顺着高明秋的目光看去，却是一怔，紧接着面露惊喜之色：“姜乔？！”
　　他的声音中充满了喜悦和激动，脸上的表情也是如此，一瞬间就从钢铁硬汉变成了个小迷弟：“姜乔怎么会出现在这里，我的天，竟然是姜乔，她怎么会……”
　　都有些语无伦次了。
　　不是吧……
　　高明秋惊讶地看着王子翔，感情这位还是姜乔的粉丝？
　　“小高你等一下，我去要个签名！”王子翔这就要跑过去，只不过刚抬起腿就又缩了回来：“哎呀，我也没带纸笔啊，小高你有没有个本子什么的，借我用一下啊……”
　　“这……”高明秋有点懵。
　　“对了！”
　　王子翔却猛然想起来一件事，又用一双铁掌捏住了高明秋的肩：“你家不就在云城吗？你就是云城一中毕业的对不对？那你应该认识姜乔啊！”
　　他用力地晃动着双手：“小高，王哥拜托你一件事，能不能介绍我和姜乔认识一下啊……”
　　神色诚恳，双眼之中竟有请求之色。
　　“这，其实……”
　　高明秋想说其实自己和姜乔不太熟，可话到嘴边又咽了回去，人家是来帮自己报名的，而且以后说不定也少不了麻烦人家帮忙，这初次见面就拒绝人家，实在有些不好。
　　对方可不知道他和姜乔之间的那些破事，只会当做他不够朋友。
　　可是，去见姜乔的话……
　　她会不会冷言相向，驳了他的面子呢？
　　高明秋还在纠结，脚下却一个踉跄。
　　却是王子翔眼看着姜乔几人就要越走越远，等待不及，拽着高明秋就跑了过去。
　　算了，丢人就丢人吧！
　　高明秋咬了咬牙，随着王子翔跑到姜乔他们身后，开口叫道：“姜……姜乔！”
　　嗯？
　　走在前面的姜乔听到有人叫自己，回头看去，发现竟然是高明秋。
　　她倒是从同学那里知道高明秋也被réndà录取的消息，只不过没想到今天就见到了他，而且他会主动过来打招呼。
　　“姜，姜乔，这……这是我的朋友，王子翔王师兄，他，他是你的……”
　　高明秋涨红了脸，说话结结巴巴的。
　　迫不及待的王子翔直接抢过了话，一脸热切道：“姜乔，我是你的粉丝！”
　　“哈？”
　　姜乔一怔，旋即明白了大概是个什么情况。
　　“你好……”
　　姜乔展颜一笑，主动向王子翔伸出手，“高明秋的朋友，也就是我们的朋友。”

第90章 《风声》上映
　　“小高，想不到你和姜乔还是好朋友啊！”
　　“也对，你们都是一个学校的，成绩也都好，平时肯定经常交流，参加活动……”
　　“姜乔竟然会来réndà，又正好被咱们遇到，哈哈，我可真是幸运……”
　　王子翔低着头，兴奋地打量着自己胸前的姜乔的签名——当他提出向姜乔索要签名的时候，姜乔很痛快的答应，并且主动提出在他的t恤上签名，这可把他乐坏了。他决定，回去之后就把这件衣服脱下来，珍藏起来。
　　事实上，如果不是这里人太多，又有好多新生和来送孩子的家长，他现在就想把衣服脱下来捧在怀里了——和姜乔的签名相比，光着膀子又有什么。
　　衣服上有签名，手机里有好几张和姜乔的合影，王子翔越想越兴奋，嘴巴都快咧到后脑勺了：“嘿嘿，你是不知道，我们全宿舍都是姜乔的粉丝，回去我就把这些东西给他们瞧瞧，羡慕死那几个**崽子……”
　　高明秋犹豫了一下，还是问道：“她，又不是明星，你们怎么这么喜欢她？”
　　其实他想说的话是，姜乔有什么魅力，竟然把你这个五大三粗的硬汉迷得颠三倒四，一副小迷弟、痴汉样？
　　“她长得漂亮啊！”
　　王子翔嘿嘿笑道：“我们宿舍里的人，喜欢姜乔的原因都不一样，最开始是有两个家伙喜欢上了姜乔的小说，让我们一定要看。我不喜欢看小说，不过却在微博上看到了姜乔的zìpāi照，瞬间就爱上她了……虽然她不是什么歌星影星，但在我心里就是最耀眼的明星！我zhǎonǚ朋友，都是照着姜乔这样找的！”
　　说到最后，王子翔的眼里隐隐有星光闪烁，bulingbuling的。
　　高明秋不知道该说些什么，在云城一中，也有很多人是姜乔的粉丝，但还不至于到达这种程度，想来或许是因为经常见她，没有神秘感。
　　至于他，虽然对姜乔已经没有了怨恨嫉妒，但还算不上喜欢姜乔，所以对于王子翔这种想法，着实感觉有些怪异。
　　“小高啊，以后有什么事情就给我说，你的事就是我的事，王哥我肯定给你办！”
　　王子翔把胸膛拍得砰砰响：“你的入校成绩在你们班应该是最高的，再加上你长得帅，回头竞争个班长不成问题，然后你加入学生会，我会多关照你的……”
　　“谢谢王哥！”高明秋连忙说道，同时心里对姜乔多了几分感激。
　　在他紧张地叫住姜乔，结结巴巴地把王子翔介绍给姜乔认识的时候，姜乔不仅没有故意为难他，而且还摆出了一副“高明秋是我好朋友”的姿态，答应了王子翔签名合影的要求，并且还拜托王子翔多多照顾高明秋。
　　面对姜乔的请求，王子翔自然是二话不说地答应下来。
　　在王子翔看来，高明秋就是姜女神的好朋友。女神拜托他做的事情，必须要做到啊！
　　“走，报道去……话说，你们专业的辅导员我认识，还经常一起打篮球呢，回头我介绍你们认识一下……对了，小高，以后你们要是有什么聚会活动，方便的话叫上我哈……”
　　王子翔亲热地带着高明秋走向报道处，高明秋回头张望，却已经看不到姜乔他们的身影。
　　……
　　对于姜乔而言，刚进入大学的这段时间，生活算不上多姿多彩。
　　她不住校，所以没有舍友这种朝夕相处的朋友。
　　每天早上从家里出发，来到教室上课，没课的时候就去图书馆，或者去看话剧社排练《恋爱的犀牛》，和指导老师学习交流，傍晚就回家，在家里写点东西，管理一下起点小说网。
　　生活简单而有规律。
　　在专业里，她名气挺大，毕竟大家报考这个专业，绝大多数人的目标就是成为一名优秀的编剧，而姜乔已经写了两部票房十几亿的电影了，这个成就，已经超过了部分人的终生梦想，所以平时，很多人都在用一种崇拜的眼神看着姜乔。
　　部分男生的眼神里，还带着爱慕，胆子大的还会借着请教问题的由头搭讪，或者想请姜乔吃饭，当然无一例外地都被拒绝了。
　　虽然在专业里面，姜乔可以称得上是女神偶像一般的存在，不过在学校里，她的名气就不显了。毕竟是燕京电影学院，每年新入校的学生中，都会有那么三五位的明星。
　　这些明星，有的是在十几年前就出道的童星，虽然大多数童星在长大后成就一般，有的甚至长残了，但他们毕竟承载了很多人的回忆，所以还是非常受关注。
　　有的明星则是近几年出道的，有从乐队出道的，也有通过影视作品、综艺节目出道的，这些人多是一些偶像明星，经常会在外面参与演出和活动，不常在学校里面见到。
　　其中尤其一位来自星海传媒的小鲜肉蔡云雷，虽然才十九岁，但已经是货真价实的二线艺人了，曾经登上多家卫视春节联欢晚会的人气明星。他的报名都是公司里的人来的，开学一个月，从来没有出现过一次，据说是在拍摄一部电视剧。
　　光芒传媒也有一个小鲜肉入学了表演系，不过没有蔡云雷那么大的名气，而是一个叫周淳祥的的小艺人，连三线艺人都不是，只是参演过一部电影而已——在《垫底辣妹》中，饰演女主角的哥哥，他的天赋也很不错，公司也打算着重培养。
　　不过这些事情，和姜乔的关系不大，她只是按照自己的计划过着，在九月底的时候，《恋爱的犀牛》进行了一次完整的彩排，效果很不错，虽然表演过程中，一些学生的发挥还有瑕疵，但是这部话剧情节本身的魅力，还是使得观看的几位指导老师鼓掌。
　　又经过了几次排练，对一些地方进行了纠正和完善后，十月初，话剧社的人带着众人的期望去参加全国大学生戏剧大赛了。
　　而与此同时，电影市场也迎来了国庆档的厮杀。
　　光芒传媒的《风声》，就在这个时候上映了，并凭借着强大的演员阵容和上映前铺天盖地的宣传吸引了许多观众，直接夺得了上映当日的票房冠军，并收获了极好的评价。

第91章 构思和情怀
　　《风声》这部剧出彩的地方，不仅在于其贯穿全剧的悬疑，更在于由周玉妃和胥姿二人扮演的两个女主角之间似是而非的感情，最后那段哭戏，简直震撼人心。
　　周玉妃的演技自然不必多说，颇有灵性，浑然天成，是被全国乃至世界范围内承认的好演员。而胥姿的努力也是被大家看在眼里，虽然缺少了周玉妃的火候，但也不至于拉低电影的层次，拍这部电影，对她来说也是一种历练和成长。
　　“胥姿打周玉妃那一巴掌也太狠了吧，而且怎么看都不像是演的，那个眼神、动作，简直绝了，胥姿的演技比起之前，进步了太多！”
　　“和周玉妃演对手戏，绝非易事，压力肯定特别大的，胥姿能做到这个程度已经非常不容易了！”
　　“《风声》这部电影真的好看。我昨天陪家人一起看的，今天又忍不住自己溜到电影院里看了一遍，不仅是周玉妃和胥姿，看得出来每一位演员都非常认真地在演戏，两次看电影，看到最后都忍不住泪流满面，简直虐心。”
　　“很久没有看到过这么好的谍战电影了，我觉得《风声》可以说是近十年来最好的谍战电影，没有之一。斗智斗勇的情节所营造出的压抑气氛非常有代入感，令人难以呼吸。”
　　“电影结束时，我忍不住站起来鼓掌，相比较那些八百里开外一枪干掉小鬼子jīqiāng手的神剧。。这种电影才能真实的反应那个时期的艰难，新华夏是无数先辈们流血牺牲换来的，而不是嘻嘻哈哈、毫无正行的搞笑得来的！这部电影没有大炮飞机的激烈壮观场面，却让我真正体会到了烈士们的精神和风骨。”
　　“我们班主任组织我们去看的这部电影，然后要求每人写一篇观后感，哭唧唧~”
　　《风声》的上映选在这个时间点，其中一个原因就是和国庆节相呼应，每逢国庆节，便是民众们爱国情怀高涨的时候，肯定会对票房有着正面的cìjī和影响。
　　第二天，《风声》的票房小幅度上涨，依旧蝉联当日票房冠军。
　　这部电影的开局。。比《人在囧途》和《垫底辣妹》要好多了，不出意外的话，破15亿应该是没问题的。
　　当然，《风声》的成本比前两部电影要高了许多，各种前期拍摄投资再加上宣发费用，差不多有2亿。
　　所以对于光芒传媒而言，这部电影的意义并不是赚太多钱。而是通过这样一部大制作电影告诉市场，光芒传媒重新站起来了，杀回了曾经让他们头破血流的电影行业。
　　而这部戏的精彩剧情和深刻精神，也使得大家对于姜乔的创作能力有了进一步的认知。
　　“谁说我家姜乔只会写青春爱情故事的，《风声》看了没，看了再来说话！”
　　“如果不是在追读《琅琊榜》，我是绝对不会相信这样一部电影的剧本竟然是出自一个刚刚高中毕业的女孩子只手。哦不对，按照拍摄时间来算，姜乔写这部剧本的时候还在读高中，这就更加匪夷所思了，难以想象一个十八岁的小姑娘竟然有如此深沉的构思和深邃的情怀！”
　　“姜山生了个好女儿啊，光芒传媒眼看着就要倒闭了，硬生生被一部《人在囧途》从悬崖边上拉了回来，还清了所欠下的债务，然后《垫底辣妹》赚得盆满钵满，这部《风声》肯定又要大赚一笔，就这三部电影赚的钱，比得上之前好几年了……”
　　“你们以为光芒传媒只在电影上赚钱了？《华夏好声音》的冠名费，光芒传媒同样分了一杯羹，虽然比不上电影，但至少也有两三千万。而且据说第二季的冠名费已经炒到了两亿左右，这可是一个源源不断的稳定收入啊！”
　　“兄弟，对于光芒传媒来说，《华夏好声音》带来的最大好处并非赚的钱，而是帮助他们发掘新星、发现人才，华夏好声音的冠亚军都签了光芒传媒的……”
　　“我表哥在燕京卫视综艺部门工作。据他所说，《华夏好声音》的策划书署名就是姜乔，而且姜乔还担任了节目的特约顾问，在每一期节目的片尾就可以看到！”
　　“刚去看了，果然有姜乔的名字……我勒个去的，我老婆这么猛的吗？连综艺节目都懂？@姜乔，老婆你还有多少秘密没有说出来，老公我很难受啊……”
　　“这里有一个人在做梦，大家快来滋醒他！”
　　“我的多，让我来！”
　　“我最近上火，我先来！”
　　“慢着慢着。。我醒了，真的醒了，哎哎哎，停停停……”
　　整个十月份的电影市场，成了《风声》表演的舞台，上映不到半个月，票房就超过了10亿，月底的时候，票房达到18亿，时间来到十一月份，《风声》下线的时候，总票房超过了20亿大关，拿下了20.8亿的总票房！
　　这是光芒传媒电影业务的最好成绩，距离22.5亿的华夏票房最高纪录，也只差了一丢丢。
　　而在《风声》热映的时候，在不被大众的领域里，燕京电影学院凭借《恋爱的犀牛》强势夺下了2019年全国大学生戏剧大赛的冠军。
　　姜乔听沈晓晓说，当时有20个评委。。其中18个把票投给了《恋爱的犀牛》。有几个敏感的女评委，甚至是一边看一边哭，最后哭花了妆，不得不去后台补了妆才回来投票。
　　还有人拉着他们问，这部戏是谁写的，得知竟然是一个刚入校的大一新生的时候，许多人都被震得目瞪口呆，难以置信。
　　载誉归来后，姜乔受邀参加了庆功宴，一群话剧社的师兄师姐围着她打招呼，都争着抢着要和她多聊几句——这样又有实力又有背景的学妹，谁不想结识？
　　十一月中旬，燕京的温度已经只有个位数，早晨晚上的时候更是接近零度。
　　姜乔依旧每天规律地生活，郭元妮偶尔会来找她玩，向她吐槽一下从开学就没洗过袜子的舍友，赵安良说自己遇到了心目中的女神，正在想方设法地追妹子，苏溪一直在南方拍戏，期间参加了两个综艺节目，反响不错，也算是正式踏上了艺人这条道路。
　　而就在此时，姜乔接到了一个邀请。。

第92章 金熊猫奖颁奖盛典
　　姜爸告诉姜乔，金熊猫奖的主办方打来电话，邀请他们去参加今年的颁奖盛典。
　　“金熊猫奖？这种地方举办的电影节奖项，我就不参加了，老爸你帮我回绝了吧！”
　　姜乔摇头，没有兴趣。
　　“金熊猫奖什么时候成地方举办的了？”姜爸一怔。
　　“不是吗？”
　　姜乔说完，随即意识到，这个世界的金熊猫奖，并非原本地球上在四川举办的xiǎodiànyǐng节奖项了，而是这个世界里华夏最权威的电影奖项。
　　在地球上，华语电影电视相关的奖项有金鸡奖、百花奖、华表奖、金像奖、飞天奖、金鹰奖等，几个奖项的承办单位各有不同，侧重点也各有不同。
　　其中前四个是电影奖项，后两个是电视剧奖项，都是非常重量级的奖项，除此之外，还有一些电视节颁发的小奖项。
　　而在这个世界，奖项虽然也有很多，但最权威最重量级的奖项只有两个。
　　华夏电影金熊猫奖和华夏电视剧飞天奖。
　　每一年的这两个奖项，都会受到极高的关注，不仅是影视行业，大众们也非常关心各个奖项的归属，以金熊猫奖举例，去年的颁奖盛典直播观看人数高达千万，今年有望再创新高。
　　所以各个娱乐公司都会特别重视金熊猫奖和飞天奖，如果哪个艺人能摘得任何一个奖项，都会给公司带来荣誉，也会成为公司重点培养和社会重点关注的对象。
　　而金熊猫奖每年举办颁奖盛典之前，都会邀请各大娱乐公司的人前往，同时各大娱乐公司也会拿出自己公司的作品参与奖项角逐，最终由数十人组成的评委团观影评价后，决定各个奖项的归属。
　　而受邀参加颁奖盛典，并不意味着你们公司就可能会获得某个奖项，比如前两年，光芒传媒也受邀参加了金熊猫奖，但连个奖项提名都没获得，颗粒无收，纯粹就是去给人看笑话的。
　　关键是你还不能不去，不去的话，下次人家不邀请你，不带你玩了，你就干瞪眼了。基本上就相当于被电影行业驱逐出去了。
　　不过今年的姜山，可谓是信心十足，光芒传媒拿出了《人在囧途》、《垫底辣妹》、《风声》三部电影参与奖项角逐，就不信还像以前那样惨淡收场。
　　光芒传媒是有信心角逐一两个奖项的，最不济，起码也得有几个提名吧。
　　所以姜山决定亲自去参加金熊猫奖，告诉电影行业，我姜山带着光芒传媒杀回来了！
　　而姜乔，在了解了金熊猫奖的地位之后，也打算去参加一下。
　　闲来无事的时候，她大概了解了一下今年各大娱乐公司的情况。
　　整个2019年份，没有出现那种火爆现象级的电影。
　　《风声》的票房是目前今年的最高票房，估计也不会被打破了。2019年的票房冠军没有打破往年的票房纪录，虽然有些奇怪，却也在意料之中。
　　2018年夏天，由神风娱乐引进的美国科幻大片《超级飞行侠》上映火爆，一度形成了现象级的电影，最终拿下了22亿票房纪录，这个数据，估计要等到明年才能尝试打破了。
　　而在2019年，虽然说光芒传媒的三部电影都获得了非常好的成绩，但是在电影市场火爆上升的今天，其他公司同样也分得了不少份额。
　　除了光芒传媒之外，今年票房超过10亿的华语电影还有4部，分别是薪火传媒的《燕云往事》，天马娱乐的《窃密者》、《大唐风华》，星海传媒的《铁血军团》。
　　其中薪火传媒的《燕云往事》同样拿下了近二十亿的票房，是今年的票房亚军。
　　前两年的电影行业，也就是这三家公司的实力最强，其他同属于十大娱乐公司的公司，目前还没有超过十亿的华语作品，只能像神风娱乐那样依靠引进国外电影来冲击高票房。当然，引进的电影同样不少赚钱，只不过国外电影无法参加金熊猫奖的评选罢了。
　　所以起码从票房来看，形势对于光芒传媒一片大好。
　　……
　　十二月，金熊猫颁奖盛典越来越近，网上关于这件事情的讨论也愈发热烈。
　　“今年的最佳故事片应该会是《风声》吧？”
　　“我喜欢《风声》，不过三月份上映的《燕云往事》也很不错，同样拿下了近二十亿的票房，这部电影也是最佳故事片的有力竞争者！”
　　“如果《燕云往事》拿下最佳故事片，薪火传媒就是连续五年在金熊猫奖上斩获奖项了，理所应当的坐上娱乐行业龙头老大的位置！”
　　“薪火传媒做老大？那要问天马娱乐答不答应，天马娱乐也已经连续三年收获金熊猫奖了，今年更是有《窃密者》和《大唐风华》两部电影参加评选，获奖的几率特别大！”
　　“今年的金熊猫奖，说不定会为薪火传媒和天马娱乐的龙头之争画上一个句号。”
　　“句号？依我看来，应该是问号吧？别管现在薪火传媒和天马娱乐孰强孰弱，不出三年，我相信光芒传媒就能超过它们，成为娱乐行业的新老大。”
　　“三年超过薪火传媒和天马娱乐？有点夸张了吧？光芒传媒今年的成绩虽然不错，但能否保持是个问题，而且就算每年都能有三部电影票房过十亿，也不见得就能成为龙头老大吧。毕竟电影业务只是娱乐公司业务的一个方面而已，光芒传媒在其他领域还需要加强的地方有很多。”
　　“难道和燕京卫视合作的《华夏好声音》还不够成功？2019最火的综艺节目，没有之一好不好！你如果还不相信的话，那我们不妨打个赌，我赌光芒传媒三年后的市值肯定会超过薪火传媒、天马娱乐，如果达不到的话，我就直播切掉那啥！别问我为什么这么有信心，因为我家姜乔女神就是牛批，就是威猛！”
　　“卧槽你这么一说倒是提醒我了，光芒传媒有姜乔这个怪胎，以后会发展成什么样，还真说不准！不敢赌不敢赌！”
　　“怪胎？我女神是奇才好不好？哼哼，等着瞧吧，三部电影只是宣告光芒传媒的回归，《华夏好声音》也只是在综艺领域吹响号角，这家公司的未来，绝对超出很多人的预料！”

第93章 狗啃式亲吻
　　每年的金熊猫奖颁奖盛典举办地点都不一样，今年的举办地点在位于齐鲁省东部沿海的琴岛。
　　姜乔随着光芒传媒的队伍，提前两天到了琴岛市，ｊｉｎｒｕ了酒店。
　　前几年，光芒传媒的队伍在十大娱乐公司中几乎都是最少的，不过寥寥十几人。
　　今年的队伍却是异常庞大，三部电影的主创人员全部集结，加起来就有二十多人，再加上公司领导、艺人助理和工作人员，整个队伍足有四五十人，声势浩大。
　　在姜乔的邀请下，苏溪住进了她的房间，自从上次分开之后，两个人又是三个多月没见面了，只能每天通过电话联系，对着屏幕玩“亲亲”游戏。
　　这次一进房间，姜乔反手“砰”地一声关上了门。在苏溪的惊叫声中，直接把苏溪拦腰抱了起来，走进卧室丢到床上，然后双手撑在她的身体两侧，低头笑眯眯地看着她。
　　苏溪的脸色绯红：“哎呀你干嘛呀……”
　　“昨天的时候，某人不是说见了面让我亲个够吗？”姜乔嘿嘿笑道。
　　看着躺在床上，双脸俏丽红润的苏溪，姜乔就觉得一阵燥热，心痒难耐。
　　前世憋了近三十年，这一辈子好不容易有了亲密女孩的机会，她感觉自己内心早已躁动的野马已经陷入狂暴，就要冲出围栏，脱缰狂奔了！
　　“那你亲吧！”苏溪侧过头。。把侧脸露给姜乔。
　　姜乔伸手将她的脑袋掰过来，手指轻轻地从苏溪娇嫩的红唇上抚过，忍不住伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，“我要亲这里。”
　　“……”
　　苏溪没有说话，月牙般的眼睛微微闭合，轻轻抖动着，不敢直视姜乔，她的小脸也愈发红润，像是蜜桃一般，让人忍不住想尝一口。
　　姜乔的指尖也可以清晰地察觉到，苏溪的嘴唇都是在轻轻颤动的。
　　看得出来，苏溪很紧张。
　　但姜乔再也忍不住了，陡然低下头，对着那诱人的娇嫩红唇印了下去！
　　“唔……”
　　苏溪的眼睛睁大。
　　“闭上眼。”姜乔亲吻着她。。含混不清道。
　　苏溪乖乖闭上了眼睛，嘴唇生硬地迎合着姜乔狗啃式的亲吻。
　　……
　　天气不错，阳光正好。
　　琴岛市的温度比起燕京要暖和不少，海风微冷，却并不刺肤，带来大海的咸湿气息。
　　远处的沙滩上有包着头巾的妇女在提着小篮子捡拾海蛎子，海水里，还有几个穿着短裤的老大爷正在游泳，这季节，姜乔连光脚丫去踩踩海水的想法都没有，几位老大爷却游得欢快，时不时来个潜泳，潇洒快活。
　　浅滩的石头上，两对新人在拍婚纱照，穿着婚纱的两位新娘子被冻得直打哆嗦。
　　沿海的栈道上，人来人往，作为一个热门旅游城市，一年四季来琴岛市游玩的人都有很多，而这几天由于金熊猫奖颁奖盛典的举办，除了参加颁奖盛典的大佬、艺人和随行人员之外，还有许多狂热的粉丝追到了这里，以求一睹偶像容颜。
　　姜乔和苏溪各自戴着一个口罩，牵着手随着人群缓步而行。
　　苏溪戴着口罩是以防万一，被粉丝认出来，签名合照什么的，麻烦。
　　姜乔本不打算戴口罩的，但她的嘴唇被苏溪咬破了，抹了点药，有碍观瞻。
　　“等回头咱们也来这里拍婚纱照。”姜乔笑嘻嘻道。
　　“哼……”苏溪偏过头不说话，眼神里还有着尚未褪去的羞意。
　　在里亲亲热热，和真正的亲吻，终究是不同的，当姜乔和她的嘴唇陡一接触的时候，苏溪的脑袋嗡地一下就懵掉了，脑子里一片空白，姜乔让她闭上眼，她就闭上了，姜乔对着她的嘴唇一通乱啃，她也下意识地啃姜乔。
　　于是，姜乔的嘴唇就光荣流血了。
　　在酒店里待了片刻后，她提出要出来走走。也是想吹吹风，让大脑清醒一下，以便于她思考一个很严肃的问题——她和姜乔之间的关系，到底是什么样的？
　　在外人看来，她们是关系很铁的闺蜜，亲姐妹一般，所以无论在哪个剧组里，只要是光芒传媒的人，对她都会非常客气。
　　但苏溪自己知道，这种感情，并非寻常的闺蜜。
　　最起码，她能够清晰地感受到，姜乔绝对不是把她当作妹妹，而是恋人。
　　那种热烈的爱意，即便不说出口，也是可以从眼睛里流淌出来的。
　　今天的事情，更是印证了这一点。
　　那么……她自己呢？
　　她对姜乔。。到底是什么想法？
　　苏溪觉得有些说不清楚。
　　她乍见姜乔的时候，就觉得很亲切，随后两个人虽然在一起的时间并不多，但关系却在迅速贴近，之前每次见面，两个人也都是抱在一起睡觉的。
　　她喜欢把头埋在姜乔柔软的怀里，像个小猫似的蜷着身子，被姜乔轻轻抱着，那样的时候会觉得特别有安全感。
　　毫无疑问，她喜欢和姜乔在一起。
　　但她不知道，这种喜欢，是不是那种“喜欢”。
　　而当姜乔明确表达出来对她的感情的时候，她也不知道该如何处理。
　　她只是觉得……不讨厌。
　　想想一向稳重的姜乔急切却又笨拙地在自己嘴上啃来啃去的样子，她甚至有些好玩。
　　隐隐有种想再试试的感觉。
　　……
　　顺着沿海栈道漫无目的地走。。沿途有着不少景点和公园。
　　路过一个小公园的时候，一阵悠扬的小提琴声传入耳中，姜乔一直在坚持学习音乐方面的知识，虽然自己只会弹吉他，但也会听一些钢琴曲、小提琴曲之类的，学习的同时，也是陶冶情趣，多听一些经典名曲，的确有助于审美和气质的养成。
　　听得出来，这个正在演奏小提琴的人水平很高，这是一首难度颇高的曲子，一些普通乐团的小提琴手都不见得能够熟练演奏出来，但这个人演奏的非常流畅自然，悦耳动听，悠扬的旋律中蕴含着爆满的情绪，这说明演奏之人对这首曲子的思想也已经有了极高的理解。
　　苏溪同样也被这小提琴声吸引，两个人牵着手走过去，看到一个穿着花格子外套的长发青年站在广场中央，面带微笑，全神贯注地拉着小提琴。
　　在他的周围，围拢起了一群被琴声所吸引的人，不少人神情陶醉，沉浸曲中。。

第94章 小提琴曲
　　海风吹拂，琴声悠扬。
　　穿着花格子外套的青年身姿笔挺，面带微笑地拉着小提琴，浑身上下散发着阳光帅气的迷人魅力。
　　片刻后，一曲终了。
　　周围顿时响起热烈的掌声，还有réndà声叫好，一些年轻女生的眼里都有小星星在闪烁了，双手捧心zuòài慕崇拜状，仿佛看到了梦想中的白马王子，恨不得冲上去将他抱住。
　　面对众人热情洋溢的夸赞，花格子青年反而显得有些局促，脸色微红，腼腆地向四周微微鞠躬，像个害羞的孩子，显得既可爱，又有绅士风度，引起一群女孩子的尖叫。
　　“好帅啊……”
　　苏溪喃喃道，和那些花痴女孩子差不多的表情。
　　擦咧……
　　从出了酒店就没和我正儿八经说句话，好半天开口说话，竟然夸别人帅，简直岂有此理！
　　姜乔的小情绪发作了，醋意翻涌，轻哼一声：“不就是小提琴嘛，有什么了不起的！”
　　苏溪看她略显烦闷吃醋的样子，口罩下的嘴角轻抿，“切”了一声：“人家的小提琴拉的就是特别好啊，一听就能听出来，水平很高的，你又不会拉小提琴……”
　　“谁说我不会？”姜乔哼哼。
　　“你会？”苏溪惊讶道。
　　“唔唔……虽然我不会拉小提琴，但是我会写谱子啊！”姜乔哼声道。
　　苏溪知道姜乔会写歌，不禁笑道：“小提琴曲子和写歌谱曲根本就不是一回事好吧，而且那些流行歌……虽然也不错啦，但，这么说你不要生气哦，论及经典性和传承性，肯定是不如那些……”
　　姜乔打断她的话：“正儿八经的小提琴曲，我也会写啊！”
　　“骗鬼呢，我才不信！”苏溪笑道。
　　“骗你干嘛，我分分钟写出来一个曲子送给你！”
　　“切，吹牛！”
　　“那你敢不敢和我打个赌？”
　　“好啊，怎么赌？”
　　姜乔咧嘴：“如果我能写出来一个曲子，你今天晚上就乖乖洗好澡躺床上等着被我临幸！”
　　苏溪小脸一红，又无所谓地撇撇嘴道：“那你写不出来呢？”
　　“我肯定能写出来的！”
　　“你不能拿你写的那些流行歌的曲子糊弄人啊，得是好听的，适合小提琴演奏的曲子……”
　　“当然！”
　　“行吧，那你先写，等你写不出来的时候，我再想想把你怎么着！”
　　“不就是个小提琴曲子嘛！”姜乔拍拍胸口：“小事一桩，看好了！”
　　此时，一群女孩子正围拢着花格子青年叽叽喳喳个不停，一口一个“小哥哥”，甜甜地叫着。
　　有人在问名字，有人在打听来历，有人在旁敲侧击他有没有女朋友，还有人邀请他去喝杯咖啡吃个甜点，顺便聊聊人生和艺术……
　　被围在中央的花格子青年显得有些手足无措，连连摇头摆手：“这个……那个……不用……谢谢……”
　　看那局促不安、一副想要逃离的样子，是真的没有经历过这种架势，完完全全一个纯情小男生般。
　　“真是白瞎了这一张帅脸和高超的小提琴技艺了，有才华有颜值，竟然是个连泡妞都不会的菜鸡！”
　　姜乔默默吐槽一句，然后拼命挤啊挤，在几个女生的白眼和暗骂中挤到了花格子青年面前，问道：“你好，请问如果是一个全新的曲子，你也可以直接看曲谱演奏的吧？”
　　终于有一个问音乐方面问题的了，花格子青年连忙回答道：“可以，可以的！”
　　“我写一个，你可不可以帮忙演奏一下？”姜乔问。
　　花格子青年没有任何猜疑和不屑的神情，反而是饶有兴趣地点头：“好啊！”
　　“谢谢！”姜乔乐了，拿出随身携带的纸笔。
　　这是她的习惯，会随身携带一个小本子和笔——记忆中的东西并非什么时候都可以随时调取出来的，往往是不禁意间被外界触发，突然回忆起某样东西，而如果不及时记录，过段时间再去回想，就又会忘掉。所以她就随身带着纸笔，把这些惊鸿而过的记忆片段，和偶尔冒出来的灵感记录下来，回去之后再认真整理。
　　他们的身边就是一条长椅，姜乔坐下去，花格子青年好奇地挨着姜乔坐下来，看着姜乔在纸上写写划划。
　　周围一群女生眼睛冒火，嫉妒又愤恨地看着姜乔，轻声嘀咕。
　　“装神弄鬼，不知道要玩什么把戏！”
　　“这是谁啊，坏我的好事！”
　　“竟然说自己写一个曲子，真是大言不惭，想搭讪也不用这样假装吧？”
　　“不过，我怎么就没想起来这个办法呢？”
　　“这办法好吗？待会儿她什么都写不出来的时候，会被笑话死的……”
　　“被笑话几句又有什么，能和这位小哥哥挨着坐一小会儿，就算是挨打也值得啊！”
　　“这倒也是……哼，真是便宜这家伙了！”
　　“还戴个口罩，恐怕是长得太丑，不敢见人吧……”
　　“哎，你们看，小哥哥的表情变了……”
　　“肯定是发现这家伙在骗他，小哥哥生气了！”
　　“小哥哥生气的样子都好可爱哦！”
　　“不对啊，小哥哥不像是在生气呢……”
　　几个女生惊讶地看着坐在姜乔身边的花格子青年，只见他的脸上竟然逐渐流露出惊喜的神色，双眼放光地看着姜乔，准确的说是她手里的小本子。
　　然后用微不可察的声音哼了几个旋律后，他的嘴巴也从闭合变得微微张开，随后越张越大，越张越大……
　　但如果仔细观察，就会发现，他的嘴唇是在哆嗦的，整个人显得激动异常！
　　已经不只是惊喜，而是深深的震撼！
　　片刻后，他猛地站了起来，把手里提着的小提琴架在了肩上，轻轻拉动。
　　一道舒缓悠扬的旋律，从琴弦之中缓缓流淌而出。
　　像是有一滴晨曦映照下晶莹剔透的露珠坠落在青翠的叶子上。
　　顷刻间，那些嘀咕议论、指指点点的人全都安静下来了。
　　阳光、潮水、微冷的风，也都在此刻消失地干干净净，天地间只剩下了这唯一的声音。
　　优雅、婉转、浪漫、深情。
　　短短几秒的旋律中，便蕴含了无数令人内心为之一颤的情绪。

第95章 梁祝
　　“呼……就写这些吧！”
　　十几分钟后，姜乔收起笔，看着手里的曲谱，满意地点点头，却又有些懊悔和不舍。
　　现在就把这首曲子拿出来，是不是太早了？
　　毕竟，这可是一个大招啊……
　　原本她打算等自己以后学学钢琴小提琴什么的，留着自己演奏装逼呢。
　　刚才和苏溪打赌，一冲动就给写出来了。
　　“可惜，这个世界没有梁山伯和祝英台的故事，如果想让这首曲子更好的流传，恐怕还得多费些功夫……”
　　姜乔轻轻咂了一下嘴，没错，她手里拿着的，正是小提琴曲《梁祝》的曲谱。
　　准确的说，是《梁祝》引子部分的曲谱，也是在地球上最经典、最广为人知的一段。
　　每当这首曲子响起的时候，就有不知道多少人会热泪盈眶，脑海中浮现出两只翩翩飞舞缠绵的蝴蝶。
　　“希望在这个世界，这首曲子也可以被传播到全世界吧……”
　　姜乔暗暗想着，抬头看了一眼花格子青年，发现对方停下拉动小提琴，用一种热切的眼神看着她。
　　“这首曲子，是，你，是你写的吗？”花格子青年说话都有些结巴了，整个人则是显得非常亢奋激动。
　　姜乔拍了拍本子：“我刚写的啊！”
　　花格子青年见状连连摆手，又结结巴巴道：“我，我的意思是，是，它，是你，原创的吗？原创……”
　　“当然！”姜乔笑道，心里对地球上创作出这首世界名曲的大师们默默道了个歉，奇怪，以前搬运电影和小说的时候为什么没有这种负罪感呢，难道是因为这首曲子太经典，自己对它太喜爱，也有着崇敬的情感？
　　“啊……”
　　花格子青年则是惊讶万分地张大了嘴，热切的眼神中多了一份敬仰和崇拜，“那，您可真是一位天才……这，这首曲子，太棒，太完美了……”
　　“演奏一下听听？”姜乔笑呵呵地把本子递给了他。
　　原本她还想委婉地提醒一下对方不要有剽窃的心思，但看着他小迷弟一般的神情，有些不好开口。
　　“好，好！”花格子青年连连点头，但竟然没有直接去接本子，而是把小提琴放到长椅上，然后伸出双手，恭恭敬敬地把本子接了过去，令姜乔都觉得这种仪式感未免有些太夸张了。
　　花格子青年双手捧着本子，先是目不转睛地细细从头到尾看了一遍，一边看，一边轻轻哼着旋律。
　　看到最后，他的眼神也愈发热烈，仿佛手里捧着的不是一个笔记本，而是一件稀世珍宝。
　　在他看曲谱的时候，姜乔则是用双手分开那些目瞪口呆的女孩们，将同样惊讶震撼的苏溪拉到了身边，伏在她耳边轻笑道：“你输定了，别忘了我们的赌约哦……”
　　苏溪没有说话，她只觉得满心震撼。
　　和其他人一样，只是从花格子青年刚才断断续续的练习尝试演奏中，她就感受到了，这是一首非常动听的曲子，绝对不比那些世界名曲差，同样堪称经典！
　　姜乔，竟然不仅会写那种流行歌曲，而且还会作正儿八经的小提琴曲？
　　“我看完了！”
　　花格子青年仔细看完一遍，又恭恭敬敬地把本子托到姜乔面前。
　　这下子轮到姜乔惊讶了：“一遍就可以？”
　　“可以的！”花格子青年认真地点点头。
　　“人才啊……”姜乔赞叹。
　　花格子青年不好意思地笑了笑，然后请示道：“那我现在可以……”
　　“稍等！”姜乔却是说道。
　　花格子青年点点头，没有丝毫意见。
　　姜乔则是轻咳一声，环视众人：“在这位小哥哥演奏曲子之前，我先给大家讲个爱情故事吧，这个故事是我以前无意中看到的，但一直记在心里，这首曲子，也是由这个故事而来，我想把这个故事分享给大家……”
　　她的目光最后落在苏溪身上，“同时呢，我也想把这个故事和这首曲子，送给我喜欢的人。”
　　苏溪静静地站在那里，双眼一眨一眨地看着姜乔，似有些好奇，又似有什么预感。
　　姜乔微微一笑，开始讲故事。
　　“相传，东晋时期，在浙江上虞县有一个叫祝家庄的地方，庄子里有个祝员外，生了个女儿名英台，她美丽聪颖，自幼随兄习诗文，却又恨家无良师，所以一心想往杭州访师求学……”
　　“英台女扮男装，去杭州求学的途中，遇到了同样去杭州求学的书生梁山伯，二人一见如故，相谈甚欢，撮土为香，义结金兰。随后一同来到杭州城的万松书院，拜师入学。从此，同窗共读，形影不离，愈发亲密……”
　　姜乔吐字清晰，声音抑扬顿挫，她有意把这个故事讲给苏溪听，所以也是投入了饱满的感情。
　　周围的人们，也随着姜乔的声音，渐渐被带入到了故事之中。
　　相伴三年，祝英台早已深深爱上了梁山伯，梁山伯却始终不知祝英台的女子身份。待到祝英台要回上虞家中，十八里相送，祝英台各种暗示，梁山伯却始终不解其意，无奈，祝英台只能撒谎说家里有个九妹，想帮他作媒，把九妹嫁给他……
　　再后来，等到梁山伯醒悟来到上虞求亲，却得知祝英台已经被许配给了太守之子马文才。
　　二人只能楼台相会，泪眼婆娑，无奈诀别。
　　回到家里的梁山伯忧思成疾，郁郁而亡。祝英台出嫁时，绕道路过梁山伯坟墓，天地间突然风雨雷电大作，坟墓裂开，祝英台毅然投入坟墓之中，二人化作蝴蝶，缠绵飞舞，厮守相伴。
　　梁祝的故事讲完，周围一片沉默，即便是在这个充斥着各种言情剧的年代，这种质朴真挚的民间故事，依然有着足以撼动人心的力量，不少人轻声叹息，感动中又有着一丝惆怅。
　　姜乔看了眼苏溪，苏溪眉目低垂，不知道在想些什么。
　　她又看向花格子青年，却见这位大老爷们竟然眼含热泪，声音哽咽：“好感人……”
　　这孩子，不知道是心思纯粹，还是性格敏感……
　　姜乔轻叹口气：“麻烦演奏一下曲子吧！”
　　花格子青年用力地点头，认真地将小提琴架在肩上。
　　两只蝴蝶的翅膀，随着琴弦的拉动，在这个世界轻轻挥舞起来。

第96章 姜爸的心思
　　琴弦奏出音符，深情而舒缓。
　　广场上虽然已经围拢了近百人，但每个人都静默无声，细细聆听着这动人的旋律。
　　恍惚间，似乎有两只蝴蝶翩跹而至，在眼前轻轻飞舞。
　　透过翅膀划过的轨迹，他们仿佛穿越了千年时光，看到了那对追求爱情至死不渝的男女。
　　姜乔写的这一段，属于整首乐曲中的主题部分，也是地球上大家最耳熟能详的一段，感染力十足，虽然只有短短两三分钟，却轻而易举地将所有人都带入到了那个唯美而伤感的情景之中，感受到那对恋人的悲欢离合。
　　姜乔同样听得如痴如醉，同时不由得对这位花格子青年又高看几眼，对方仅仅读了一遍，就能将整段旋律记住，而且演奏的如此流畅，说明他的小提琴技艺已经到了非常高超的水平。
　　除此之外，姜乔还能感受得到，他在演奏曲子的时候，注入了浓浓的情感在其中，他在享受这个过程，并且因这首曲子而感动，大家所听到的情感，不仅是来自于曲子本身，也来自于这位演奏者。
　　看他之前面对一群女孩都手足无措的样子，显然不是什么感情经历丰富之人。
　　那么，除了天赋极佳之外，也需有干净纯粹的心思，方可做到如此。
　　当最后一个音符在风中消散，广场上依然是一片安静。
　　姜乔转头看向苏溪，却见苏溪正在注视着自己，见她目光看来，又匆忙移开，俏脸微红，眼波流转，不知道在想些什么。
　　姜乔握住她的手，她的指尖轻轻颤动了一下，然后手指稍稍弯曲，也握住了姜乔的手。
　　……
　　“去哪了？不是告诉你们不要到处乱跑的吗？这里有很多记者和粉丝，还有许多乱七八糟的人，即便是有警察巡逻，还是很不安全的，每年的金熊猫奖颁奖盛典都会发生一些盗窃、抢劫之类的事情，难以避免的……”
　　回到酒店后，两个人先被姜爸批评了一顿，而后姜爸对姜乔说道：“回去收拾一下，换身衣服，待会儿跟我去吃个饭。”
　　“啊？我就不去了吧？”
　　姜乔不想去，她还想回房间执行打赌的结果呢。
　　刚才回来的路上，她就仔细回忆了多部自己看过的各种健康的大电影和不健康的xiǎodiànyǐng，对各个作品里的接吻镜头进行了一番分析和研究，打算回来学习实践一下。
　　狗啃式太低级，太暴力，不够温柔浪漫，老娘要试一下传说中的法国湿吻，深情款款的那种！
　　说不定苏溪意乱情迷，还会有什么意外进展呢？
　　参加饭局？当然不想去！
　　再说，她本来就不喜欢那种觥筹交错、互相吹捧的商业社交场合。
　　“没有多少人，就你我，还有老王、你郭姐……”
　　姜爸笑呵呵道，他说的老王和郭姐分别就是副总裁王光田和电影业务经理郭佳媛。
　　“对方是天马娱乐的人，也没几个人，不是那种特别正式的场合，就是坐下来吃个饭聊聊天，联络一下感情。”
　　“说起来，当初咱们落难的时候，天马娱乐也算是唯一一个没有落井下石，在背后搞我们的公司了，而且《人在囧途》上映的时候，一部分的院线还是他们帮着联系的……”
　　“其实我本来也没打算让你跟着去，不过老马说，他们几个都挺想认识认识你，我也不好拒绝……行了，先回房间收拾一下吧，半个小时后我来叫你！”
　　姜爸说完，转身便走，也不给姜乔抗拒的机会。
　　其实他说的话，半真半假。
　　天马娱乐的人的确有说想见见姜乔。
　　然而想见姜乔的人多了去了，毕竟这位在短短一年内创作出三部电影，挽救光芒传媒于水火之中的天才少女，影视圈里的人谁不想见她一面，结个善缘？
　　就连曾经在背后搞过光芒传媒的公司，都有厚着脸皮联系光芒传媒，再次寻求合作的。
　　而且除了影视圈，音乐圈里对姜乔好奇的也大有人在，那几首摇滚歌曲，还有在网上流传的《明天你好》、《祝你一路顺风》等歌，也早已证明了她的音乐才能，所以甚至有人打算找姜乔约歌。
　　但无论是谁，只要姜乔没兴趣见，姜爸就会一口回绝。
　　然而这次，姜爸答应了。
　　首先来说，天马娱乐的确是一个不错的商业伙伴，锦上添花易，雪中送炭难，人家能在《人在囧途》上映的时候帮着联系院线，实属难得。
　　而光芒传媒虽然起死回生，劲头十足，但在任何一个行业里，都是独木难支，需要有合作伙伴，互相支持帮扶，那么天马娱乐自然是最佳选择，所以天马娱乐提出的事情，比其他人会稍有分量一些。
　　但仅仅如此，也不至于使他违背宝贝女儿的心意。
　　更重要的是，他有其他的考虑。
　　以前，姜乔还是个废柴的时候，他最大的希望就是姜乔能够快快乐乐的长大，出国留个学，增长一些见识经历，留在国外也行，回国也可以，来光芒传媒工作固然好，如果有其他的理想目标他也支持，总之只要她生活得舒服、如意就好。
　　至于光芒传媒，且不说到他老了，公司还能不能经营下去，就算是到了选择继承人的时候，也从公司内部选择就得了。只要股权在姜乔手中，可以保证衣食无忧就行。
　　但是后来，随着姜乔的变化，他的想法也在发生改变。
　　以姜乔现在所展现出的天赋和实力，只要好好培养，是绝对可以成为光芒传媒未来接班人的，甚至会比他这个创始人做的更好。从另一个角度而言，他也不希望姜乔的能力浪费掉，只做一个幕后的推手。
　　所以，为了公司的未来，也是为了姜乔的发展，姜爸觉得有必要让她开始抛头露面，多接触圈子里的人，以便于对整个娱乐圈乃至更宽广的商业环境逐渐形成清晰的认知，同时结交一些朋友，拓展社交范围，为以后垫土铺路。
　　另外，除了以上两方面，其实他还有一个小心思。
　　或者说，是他和天马娱乐的董事长，共同的小心思。

第97章 门当户对
　　“姜总，好久不见啊，我看你最近心情很不错嘛，红光满面的！”
　　“马总气色也不错啊，嫂子也是越来越精神，越来越显年轻了……”
　　“呦，姜总，一段时间不见，还学会夸女人了？怎么着，你这铁树开花，焕发第二春了？”
　　“老婆，你还不知道吧，我听说，姜总都已经偷偷把结婚证领了！”
　　“呀，真的吗？姜总，那我们什么时候喝你的喜酒呀？”
　　“嗨，摆什么酒呀，不摆了，一大把年纪了，还学人家年轻人闹腾啥，领个证就得了。”
　　“我们可是老早就惦记你的喜酒了，你这说不摆就不摆了可不行，必须得办，而且得办得热热闹闹的。光芒传媒今年好不容易起死回生，电影票房大卖，你这十几年的单身汉又好不容易遇到了真爱，这是双喜临门啊，得庆祝庆祝……”
　　“嫂子你可别埋汰我了，什么真爱不真爱的，搭伙过日子罢了。”
　　“嘿，你说这话我可不爱听，什么叫搭伙过日子罢了啊……得，我不和你讲这个道理，赶明儿呀，等我见了弟妹，一定要和她好好说道说道，看她不扒了你的皮，哈哈哈！”
　　天马娱乐的董事长马洪涛和他的夫人张蕊都是性格开朗的人，一见面，就和姜山开起了玩笑。
　　跟随他们夫妻二人而来的。。还有天马娱乐负责电影业务方面的一位孙经理，也是四五十岁的中年人，和姜山、王光田、郭佳媛几人也颇为熟稔的样子，面带笑容地打着招呼，随便聊几句家常话。
　　“乔乔，过来和马叔叔张阿姨打个招呼……”
　　姜山向姜乔招招手，经过一番梳洗打扮，像个气质淑女的姜乔乖乖走上前来，露出笑容：“马叔叔好，张阿姨好……”
　　“哎呦，这就是乔乔呀，几年不见，长成这么一位小měinǚ了，真是太漂亮了，这皮肤，阿姨真是羡慕啊……”
　　张蕊热情地拉住了姜乔的手。。细细打量着，口中不住地赞叹，眼神中也流露出喜爱的神情。
　　但姜乔却觉得，她的打量有种在审视的意味，而现在的喜爱之情，更像是一种满意。
　　“老婆，乔乔可不仅是长得漂亮，还是电影圈里炙手可热的才女呢！光芒传媒票房大卖的三部电影，全是她写的！”
　　马洪涛则是先对姜乔笑着点点头，又对张蕊说道。
　　“是嘛！”
　　张蕊一脸惊讶状：“哎呦喂，那可真是了不起，《人在囧途》是你写的呀，阿姨可喜欢那部电影了，里面那么多好玩的台词，你给阿姨说说，都是怎么想出来的呀，太可乐了，我都看了好几遍了，每次看都会笑得肚子疼……”
　　“谢谢阿姨……”姜乔一副受到表扬后不好意思的表情。
　　“咳……马总，你不是说……那谁……”
　　姜山却是轻咳一声，欲言又止，对马洪涛投去了个疑问的眼神。
　　“哦哦哦，对，文才啊，快过来和你姜叔叔和姜乔妹妹认识一下……咦……文才人呢？”
　　马洪涛回头看了看，又看向张蕊：“文才呢，我不是让你叫他吗？怎么没来？”
　　“这……”
　　张蕊面色尴尬道：“文才他在房间里拉琴，我敲门叫他，他也不答应，我就先过来了……”
　　“这孩子！在酒店里还拉什么琴！”马洪涛眉头一皱：“你再去叫他，让他赶紧过来！”
　　“哎哎哎，我马上去叫，姜总，真是不好意思啊……”
　　“没事嫂子，您先去吧……”姜山笑了笑，看了一眼马洪涛，马洪涛表情略略一尴尬。
　　之前，他们两个人在电话沟通时，也表达了一个意愿，那就是，让儿女见个面。
　　没错。这个见面，其实很大程度上就是相个亲的意思。
　　马洪涛对姜乔时很满意的，一个十八岁的小姑娘，能够写出多部优秀的电影，还能策划出《华夏好声音》这种火爆的综艺节目，足以证明她在娱乐圈发展的能力。
　　而且姜乔为人低调，长得又漂亮，这样秀外慧中的女孩找来做儿媳妇，真是再合适不过了。
　　至于姜山，对于马洪涛的儿子马文才也是多有耳闻，事实上，圈子里的很多人，都羡慕马洪涛有个好儿子。
　　从小聪慧，展现出了极高的音乐天赋，尤其是在小提琴方面，从小到大获得一堆荣誉，据说小学毕业的时候。。就有作为省市级乐团主小提琴手演出的实力了。
　　十五岁，马文才高中还未毕业的时候，就被美国伯克利音乐学院破格录取。
　　在伯克利音乐学院里，他用三年的时间修完了四年的本科课程，接着用两年时间考上了博士，又是两年后，顺利拿到了博士学位，随后在伯克利音乐学院做了三年的老师后，被聘为副教授……
　　他是伯克利音乐学院有史以来最年轻的副教授，也是第一个成为伯克利音乐学院副教授的华夏人。
　　这份经历和荣耀，绝对不比姜乔差！
　　而且，这位马公子的品行也是公认的好，他沉迷于音乐事业，从来不会学那些二代们到处沾花惹草，挥金潇洒。
　　如此才能品行俱佳的青年才俊。。实属少见，姜山当然也是非常感兴趣的。
　　这两个孩子，无论是从家世背景，还是个人条件来看，简直都是门当户对。
　　而如果真能喜结良缘，对于两家公司来说，自然也是极好的事情。
　　所以，两位老总都对这件事情报以了一定期待。
　　怀着心事，众人落座，服务员开始上酒上菜的时候，从门外传来了一阵喧闹声。
　　“妈，我不是说了嘛，我对这种饭局真的没有兴趣，一点兴趣都没有，你就放我回去吧，我今天遇到一首特别棒的曲子，得好好研究一下……”
　　“研究什么研究，你这孩子，整天就知道拉小提琴，这都二十五岁了，也该想想其他事情了吧……”
　　“我想什么啊，哎呦，妈，你别拽我啊！”
　　“嘘，小点声，见了面老老实实向人家问好哈……”
　　“知道了知道了，那我就坐一会儿，待会儿就找借口溜走啊！”
　　“闭嘴，到了……”。

第98章 马文才?
　　包房内，马洪涛的神情有点尴尬。
　　这儿子，真是学小提琴学傻了，一天到晚就知道研究音乐，人情世故简直是一窍不通。
　　而且这都二十五岁了，别说交女朋友，就连正常的女性朋友都没有一个，他的世界里就只有音乐，沉迷起来，对其他事情根本不管不顾。
　　虽然外界都羡慕他有个好儿子，可他现在真是越来越愁。
　　以这小子的性格，发展下去，还不得单身一辈子，为艺术献身了？
　　马洪涛希望儿子成为一个艺术家，可不希望他成为一个单身汉艺术家，连个子嗣都没有。
　　姜山则是微微蹙眉，心中不悦。
　　什么意思嘛，我宝贝女儿都来了，你家儿子竟然还这样推脱难缠，真是不懂事了，伯克利音乐学院的副教授就了不起了？看不起我们还是怎么的？
　　而坐在他身边的姜乔，在听到外面喧闹的声音后，却是一怔。
　　这个声音，有点儿熟悉啊……
　　“不好意思，我们来晚了……“
　　就在此时，张蕊带着歉然的笑容走了进来，在她的身后，一个穿着花格子外套的青年出现在众人面前，他的唇角微微耷拉着，显然还是有些不快。
　　看到这个人，姜乔不禁乐了。
　　嘿，这也太巧了吧……
　　这家伙，竟然就是在广场上那个拉小提琴的人！
　　他在演奏完《梁祝》后，就想拉着姜乔聊聊作品和音乐，被姜乔婉拒后，神情失望。
　　姜乔和苏溪返回酒店的时候，还琢磨着是不是要把这件事情给光芒传媒艺人经纪部门经理杨丽说一下，找到这个天赋极佳的人，争取把他签到公司里。
　　却没想到，这才分开一个多小时，就又在这里见到了，竟然就是马洪涛的儿子！
　　对了，这家伙叫什么来着……刚才马洪涛好像提到过名字……文才？
　　马文才？
　　这这这！
　　我竟然让他演奏了一曲《梁祝》？
　　难道这家伙就没有注意到，她讲的故事里，那个和他同名同姓的太守之子，媳妇投坟也不嫁他的倒霉蛋？
　　擦咧……
　　想想一个叫“马文才”的人，因为梁山伯祝英台的故事而感动流泪的画面，姜乔就觉得画风有些不对……
　　姜乔神情怪异地看着马文才，而他也恰巧看了过来。
　　下一刻，他就愣住了！
　　“文才，快和几位叔叔阿姨打个招呼……”
　　张蕊回头提醒儿子和姜山等人打招呼，却发现儿子的一双眼睛正紧紧盯着姜乔，脸上满是惊喜激动之色，张蕊离他近，能清晰地感受到，他的身子都因激动而在轻轻颤抖着。
　　我的天，难道文才对姜乔一见钟情了？
　　张蕊一惊，转而又喜又忧。
　　喜的是，这个一向不开窍的傻儿子终于知道喜欢女人了。忧的是，她本来觉得以儿子的条件，谈婚论嫁方面即便不占据高高在上的地位，但也不至于受人牵制。
　　可眼下，儿子激动成这个样子，肯定是要追求姜乔的，对方要是故意拿捏他，可怎么办？
　　还有，虽然姜乔很不错，是儿媳妇的理想人选，然而姜山就这一个宝贝女儿，他舍得女儿嫁人离开自己吗？以后生了孩子，会不会要求孩子姓姜？到时候自己该怎么拒绝？
　　一瞬间，各种乱七八糟的想法涌上张蕊的心头，她甚至在考虑该怎么和姜山抢孙子了。
　　“咳咳，文才，傻愣着干嘛呢！”
　　马洪涛咳嗽一声，面色不悦，心中却是暗喜，看来这门儿女亲事，有戏啊！
　　他喜滋滋地悄悄瞥了姜山一眼，却发现姜山神色平静，没有任何表情。
　　事实上，姜山有点不爽。
　　这什么伯里克音乐学院副教授啊，一进门就盯着我宝贝女儿看，两眼放光，口水都快流出来了，哪里是什么青年俊才，分明就是个色中饿鬼啊！
　　就这副烂德性，还想娶我女儿？
　　做你的春秋大梦吧！
　　表面平静之下，姜山已经思考如何拒绝马洪涛了。
　　而就在几位家长各怀心事的时候，马文才终于回过神来，咧嘴笑着对姜乔说道：“嗨，你怎么会在这里，我还想着拜托人去找你呢……”
　　他直接无视了其他人，一边说着一边向姜乔走去，语气激动到有些结巴：“我刚才一直在研究这首曲子，它、它太棒了，太棒了，您竟然把华夏传统的元素加入到了西方乐曲形式之中，而且、而且还如此融洽，炉火纯青……
　　我也尝试做过同样的事情，但是从来没有做到这种程度过，这首曲子，简直完美无缺！
　　您真的是，太，太厉害了……您对音乐的理解，绝对是登峰造极……
　　那个那个，我有个问题想要向您请教，您加入的华夏元素应该是来自于戏曲吧，能不能告诉我是哪一种戏曲？”
　　“越剧。“姜乔说道。
　　“哦，原来是越剧……“
　　马文才点头，又道：“我对戏曲方面了解的很少，以后一定多向您请教！“
　　“不敢当，我了解的也非常有限……”姜乔汗颜，你向我请教，我还不知道向谁请教呢。
　　马文才却是激动中含着尊敬：“还有个问题，不知道您方便不方便回答……那一段曲子，就是完整的吗？”
　　“不是……”
　　姜乔摇头，笑道：“其实这是一首完整的小提琴协奏曲，而我写出来的那部分，只是小提琴的主题部分罢了，如果全部写出来的话，大概有……二十多分钟的演奏长度。而其中运用到的乐器，也会有更多种。”
　　马文才愈发恭敬崇拜，目光中流露出期待之色：“那可不可以让我……”
　　他的话没说完，姜乔就笑眯眯地摇了摇头：“不可以。”
　　“啊……”
　　马文才颇为失望，却也不纠缠，委屈却又乖乖地点点头，像个没有得到糖果的孩子。
　　“不过……”
　　姜乔却是话锋一转：“如果你能满足一个条件的话，我倒是可以把完整的曲子拿给你看，甚至可以由你去组织完成这首协奏曲……你一定会明白这首曲子问世之后会产生何等的轰动效果，而那个担任首次公演小提琴手的人，也势必会扬名世界，乐史留名……”
　　姜乔声音缓慢，语气中满是yòuhuò的味道。
　　马文才情绪激动，呼吸急促：“您说，无论任何条件，我一定满足！”

第99章 还有六七八九首
　　马文才信誓旦旦。
　　姜乔却是轻悠悠的叹了口气，摇头叹道：“别人或许都可以，偏偏你，有点难啊……”
　　“为什么？”
　　马文才一怔，又保证道：“我可以的！你要相信我！”
　　“你还没听我说的是什么条件呢……”
　　姜乔说道：“你要知道，这样一首曲子，用价值连城来形容也毫不为过，你我又没有什么血缘关系和利益纠葛，而我就这样把曲子交给你，未免太儿戏了。所以啊，如果你是我们光芒传媒旗下的艺人就好了，那样我就可以放心大胆地去培养你……”
　　“我可以啊！我愿意做你们的艺人！”马文才连忙说道。
　　他真的是太喜欢太喜欢这首曲子了。如果拿不到完整的谱子，他肯定会难受的睡不着觉。
　　而且，想象一下自己可以作为小提琴手完成这首曲子的全世界首次演出，从此被记载在世界音乐史上，他就忍不住激动地浑身颤栗。
　　他的心里，只有音乐，不朽的音乐！
　　而这，是一个千载难逢，让自己的名字伴随着这首经典乐曲不朽的机会！
　　与之相比，做光芒传媒旗下的艺人又算什么！
　　姜乔却是无视了他，转头看向一脸错愕的马洪涛。
　　事实上。。此时房间里的这些中年人们，全都是这般表情。
　　马文才刚进来愣住的时候，大家还以为他是被姜乔惊艳到了，所以才会愣住。
　　但是后来，随着两个人噼里啪啦说起了话，大家猜意识到，事情并非如此。
　　不过都是在商场上摸爬滚打了许久的人，理解能力很强，大概听明白了是怎么一回事。
　　好像是……
　　姜乔有一首什么曲子，马文才特别喜欢崇拜，想要看到完整版，而姜乔却不能给他，因为马文才和她没有任何关系，想要得到完整的曲子，马文才就只能签约光芒传媒。
　　可是，马文才是天马娱乐董事长的儿子啊！
　　马洪涛还指望着儿子以后为天马娱乐发光发热做贡献。。有朝一日把公司交给儿子呢。
　　签约在光芒传媒旗下，算是怎么一回事！
　　姜山反应的快了点，这也是因为他已经逐渐习惯于姜乔带给自己的震撼了，他先咳嗽了一声，将众人的目光吸引到自己身上，才缓缓开口。
　　“虽然咱们还不清楚这到底是一首什么样的曲子，不过连文才这位伯克利音乐学院副教授都如此推崇，那肯定是一个特别优秀的曲子。
　　而乔乔说的没错，任何一部优秀的作品都是公司的宝贵财富，在它发挥出应有的价值之前，绝对不能轻易拿出来，就算我愿意当做礼物送给文才，公司里的各位董事和领导也不会愿意的，想必各位都明白这个道理……”
　　说到这里，他呵呵一笑，看向马洪涛：“马总，我觉得乔乔的建议很不错，如果文才和光芒传媒签约，成为我们的艺人，那大家自然就不会有异议了……”
　　没找到满意的女婿，弄个伯克利音乐学院副教授做公司旗下艺人也很有排面啊！
　　而且还是天马娱乐的公子爷！
　　“不行！”
　　马洪涛断然拒绝道。
　　开玩笑，自己堂堂十大娱乐公司之一董事长的儿子，去另外一家娱乐公司做艺人，受人管制约束，算是怎么一回事！
　　“我要去！”
　　马文才却是不乐意了，直接对着马洪涛吼起来：“爸，我要去光芒传媒！”
　　这傻儿子……
　　马洪涛真想一鞋底扇过去，咬牙切齿道:“老婆，带文才先回房间！”
　　早知道他会成现在这个样子，老子绝对不让他碰小提琴一下！
　　“文才……”张蕊站起身来。
　　“妈……”马文才可怜兮兮地看向张蕊。晃了晃身子，一脸委屈的样子，竟然是在撒娇。
　　“这……”张蕊一下子犹豫了，她是真的宠儿子。
　　“马叔叔，张阿姨！”
　　姜乔却是又开口道：“你们不想让文才哥做光芒传媒的艺人，我和爸爸都非常理解你们的为难之处，可曲子是我写的，是我的心血，也没理由随随便便拿出来的。”
　　马洪涛张了张口，还没说出来话，姜乔却是继续说道：“我是个晚辈，说几句有些狂妄自大的话，或许在您看来，文才哥为了一首曲子要签约光芒传媒是一件特别荒唐的事情，但是在我看来，这首曲子，绝对值得他这么做。当然，口说无凭……”
　　她转头看向马文才。。笑道：“文才哥，这样吧，你去拿小提琴来，演奏一下，我相信叔叔和阿姨都会明白的……”
　　马文才的眼前一亮，用力地点点头，二话不说就跑出去，片刻后拿着小提琴回来了。
　　在众人惊疑不定的眼神中，马文才将小提琴扛上肩头，缓缓拉动琴弓。
　　几分钟后。
　　包房里尴尬僵硬的气氛消散一空，取而代之的是一种柔和中淡淡忧伤的感觉。众人的耳畔，似乎都还在回响着那款款深情的旋律。
　　大家都是娱乐圈的大佬，自身是具备一定的艺术素养的，平时也没少去看过各种演奏会，各式各样的曲子，世界各地的名家演奏，也听过许多。
　　但能与刚才这首曲子相比较的。。非得是世界级名曲不行！
　　而此时，大家也终于明白，为什么马文才会对这首乐曲如此痴迷。
　　就像是一个酒鬼见到了极品佳酿，一个色鬼见到了绝色měinǚ，对于马文才这种从小到大沉迷于音乐的人来说，如此一首经典佳作的yòuhuò力简直无与伦比！
　　看着房间里沉默的众人，姜乔轻轻一笑，又说出了一句令他们瞪大双眼的话。
　　“在我这里，相同级别的曲子，至少还是有个六七**首的……”
　　这顿饭吃的，虽不至于说是不欢而散，但却是异常沉闷。
　　马洪涛一直沉默思索，姜山心里开心，却也不能表现出来。
　　两位大佬不说话，其他副总、经理也只能默默陪着。
　　只有马文才拉着姜乔问东问西，简直恨不得跟着姜乔回房间了。
　　“唉，姜总。”
　　就在众人离开包房，要各回各房间的时候，马洪涛叫住了姜山，轻叹口气：“咱们换个地方，再商量一下吧……”。

第100章 好电影都想拍
　　第二天，姜爸告诉姜乔，马文才到底还是没有和光芒传媒签约。
　　毕竟是天马娱乐的公子，却签到其他公司去做艺人，天马传媒也太丢人了。
　　《梁祝》依旧交由马文才，可以由他来担任小提琴手，但天马娱乐同样付出与之相匹配的利益，具体是什么，姜乔没问，不过看姜爸乐呵呵的样子，肯定不吃亏就是了。
　　组织筹办首次演出的事情，则是由光芒传媒自己承担。
　　虽然没有签到马文才，但是这件事情给了姜爸一个启发，连马文才这种伯克利音乐学院的副教授都为之疯狂的乐曲，对其他音乐人，肯定也有着非常强烈的yòuhuò，而一部小提琴协奏曲交响乐，需要的可不仅仅是一个拉小提琴的人。
　　马文才是因为身份问题不能签入光芒传媒，其他人就没问题了啊！
　　借着这个机会，签下几个音乐圈子里的高人，哪怕是和他们搞好关系，都会受益无穷。
　　姜爸和姜乔正说着话的时候，马文才就找来了，迫不及待地缠着姜乔给他写谱子。
　　姜乔原本还想闭门谢客，和苏溪缠绵一番呢，毕竟等颁奖盛典结束后，苏溪又要跟着剧组去拍戏了。
　　但马文才那种对音乐的热情和痴迷，实在令人不忍拒绝，于是姜乔待在房间里，用了一个白天的时间把完整的《梁祝》曲谱写了出来，但这还只是小提琴部分，其他大提琴，笛子，以及整个协奏曲的编排，还需要细细完善。
　　说起来，涉及到那么多乐器的搭配和协调，姜乔仅凭记忆和现在的音乐水准，还是很难将整个协奏曲交响乐复制完善的，只能后面一边做，一边和其他音乐专业人士交流。
　　把曲谱交给马文才，姜乔就和苏溪去换礼服，准备参加晚上的颁奖盛典了。
　　苏溪穿了一套鹅huángsè的衣服，像一朵娇嫩的小花似的。
　　姜乔则是带了一套白色礼服，朴素秀雅，和姜乔的气质比较相符。
　　出了门，光芒传媒的众人汇合，各位女士们都是盛装出席，最引人注目的当然是周玉妃和胥姿两个人，都是化妆师精心装扮过的，盛装出席，她们是光芒传媒的牌面。
　　尤其是周玉妃，穿着一套大红色的礼服，犹如一团炽热的焰火，艳丽夺目。
　　大红色，可不是谁都能压得住的，最起码姜乔感觉自己是没有胆量碰这个颜色的，但周玉妃穿在身上，却是相得益彰，更能衬托出她的气质和内涵、灵秀与端庄。
　　岳宝刚和赵文达这些男性艺人同样经过了精心打扮，穿着各式西装，谈笑风生。
　　和以往参加金熊猫奖颁奖典礼时的尴尬不同，这次，他们是来摘取荣誉的。
　　三部高票房高口碑的电影，就不信一个奖项都拿不到！
　　“乔乔，小苏，过来！”
　　周玉妃向姜乔和苏溪招招手，两个人走过去，周玉妃笑问道：“乔乔，《风声》算是完事了，接下来有没有什么适合姐姐的好剧本呀？”
　　她这一问，所有演员艺人的耳朵都竖起来了，连同王光田和郭家媛也向姜乔看过来。
　　连续三部电影的成功，使得大家意识到了姜乔恐怖的创作才能，也都尝到了甜头。
　　高票房高口碑、名利双收的电影，是所有演员梦寐以求的，都想着多拍几部。
　　“正在写一部，就是为周姐准备的。”姜乔笑道：“下个月应该能写完。”
　　写电影剧本是她一直在做的事情，写完《亮剑》和《那些年，我们一起追过的女孩》之后，她就着手准备了其他电影剧本。
　　演员们想多拍好电影，公司同样也想，这是互利共赢的事情。
　　二而且从另一个角度讲，姜乔是资本方，恨不得让这些演员不停地拍戏，给公司赚钱呢。
　　“我呢我呢？乔乔，我都闲了挺长时间了，也该为我准备个剧本了吧！”
　　说话的是岳宝刚，《人在囧途》之后，其他两部电影的拍摄他都没有参与，除了参拍了一部电视剧，跑了几个综艺节目之外，就没干别的。
　　“刚哥别着急啊，明年我争取把《人在囧途》的第二部写出来……”姜乔笑道。
　　“那敢情好，我也正愁没有好本子呢！”
　　说话的不是岳宝刚，而是薛广权，他虽然不是光芒传媒的签约演员，但作为《人在囧途》的主演之一，是跟着光芒传媒的队伍一起来的。
　　“薛哥真的不打算来我们光芒传媒吗？说不定来了立刻就有好本子拍哦！”姜乔笑问。
　　薛广权无声笑了笑，没有说话。
　　作为一个知名一线演员艺人，每年都会有娱乐公司向他发出签约邀请，但他zìyóu惯了，不愿意受到公司条条框框的约束，所以从未答应过任何一家。
　　至于光芒传媒，虽然合作的不多，但《人在囧途》的确是近几年他参拍的最火最赚钱的一部电影，电影上映后，郭佳媛就曾代表光芒传媒向他发出过邀请，他犹豫一番，最后还是婉拒了。
　　谁都知道，光芒传媒的崛起，与一个人息息相关，那就是眼前这位大xiaojie姜乔。
　　她在创作方面的才华，令人惊叹，许多编剧大佬都直言佩服。
　　但是，在文艺圈里，伤仲永的例子数不胜数，江郎才尽的典型也是一抓一大把，谁知道她的才能会何时枯竭呢？一旦没有了姜乔，光芒传媒会不会再次陷入危机？
　　他不确定，也就不想冒这个险。
　　姜乔见他避而不答，也不在意，转头对欲言又止的胥姿问道：“胥姐，我想问问你，在歌唱事业上还有没有什么想法？”
　　“这个……”
　　胥姿没想到姜乔会对她抛出来这样的问题：“我喜欢唱歌，可是……”
　　话不用说完，大家都懂，以现在的音乐行业来说，想要单纯靠唱歌发展进步，太难了。
　　如果是新人，当然可以通过唱歌走上艺人这条路。有时候，一个嗓音条件特别好的人，在微博或者其他平台上发几首翻唱，可能就会有娱乐公司联系，稍加包装就能成为一名小歌手。
　　但是对于胥姿这种已经成名的二线艺人来说，想要通过出个新唱片把知名度提升一截，难度就特别大了。
　　身份不同，起点不同，就不是一个概念。

第101章 姜乔是我女神
　　“其实，也并非那么回事……”
　　姜乔笑呵呵地说了一句，其实，仅靠唱片无法提高知名度，究其原因无非就是唱片的话题度和新鲜感不够。
　　但这并不就意味着音乐这条路行不通了。
　　事实上，换个形式就可以了。
　　不过她并没有继续说下去。
　　姜乔的话说了半截，其他人好奇不已，却也不好继续追问。
　　姜爸也好奇地看了看姜乔，他知道，这个宝贝女儿肚子里肯定又有什么主意了。
　　有这么个女儿，真是幸福啊……
　　挽救了公司不说，貌似自己以后也可以少操很多心。
　　说起来，姜乔现在虽然很少去光芒传媒大楼。但她对公司的掌控和影响力，却是日渐加深，尤其是在这些演员心中的地位，是真的高。
　　这种现象，是他乐意看到的。
　　“刚哥……”
　　姜乔又看向岳宝刚，笑道：“虽然《人在囧途》的第二部还没有写，但我最近有在写另外一部电视剧，感觉是适合你的，大概年底就能写完吧。”
　　“嘿，谢谢大xiaojie！”岳宝刚夸张地向姜乔拱手道谢，这么说来，明年他至少有一部电视剧和一部电影可以拍，再加上其他的一些活动。。差不多可以安排满了。
　　姜乔笑笑，公司里的这四员大将，是中流砥柱，也是摇钱树，姜乔自然要重点，先把适合他们的作品写出来，尽量满足他们的需求。
　　一群人聊着天走出酒店，早就有车在等着了。
　　姜爸这些领导们和三部电影的主演、导演是要走红毯的，都已经安排好了车辆。
　　姜乔和姜爸坐上一辆车，车队出发，很快就到了金熊猫奖颁奖盛典现场的外面。
　　人山人海。
　　来自全国各地的各个艺人的粉丝们简直把道路堵得水泄不通，他们穿着各式各样的应援服，手里晃动着各种彩色棒或者横幅。。大声地呼喊着男神女神的名字，激动地面红耳赤，状若疯狂，恨不得扑到这些车辆上来。
　　上百名安保人员站成一排，将这些兴奋异常的粉丝们挡在道路一侧。
　　车往前开，便看到了长长的红毯，红毯的尽头，是一面签名墙，而在红毯的两侧，则站满了各大新闻媒体的记者，扛着长枪短炮的照相机和摄影机，还有官方直播的大摇臂镜头在晃来晃去，不愿意放过任何一个细节。
　　每年的金熊猫奖，是娱乐公司和艺人们的盛典，也是新闻媒体的狂欢，各种话题和爆料，足够他们炒十天半个月的，带来海量的数据流量。
　　周玉妃和岳宝刚作为光芒传媒最大牌的两位一线艺人，各自乘坐了一辆车，先后踏上了红毯。姜乔坐在后面的车里，都能听到外面山呼海啸般的“周玉妃！周玉妃！”的狂叫。
　　周玉妃也是面带微笑地向粉丝和两侧的媒体记者们挥手，落落大方，挥洒自如。
　　岳宝刚的人气当然也不差。
　　再往后，就是胥姿和赵文达，以及薛广权和各位导演等人。
　　最后，才是姜爸和姜乔。
　　作为老板，当然要压轴出场。
　　当然，他们的粉丝没有那么多就是了。
　　前面别说那些演员了，就连三位导演的粉丝，都比他们多。
　　但姜乔还是听到有人在喊。
　　“姜乔！姜乔！姜乔！”
　　“姜乔我爱你！”
　　“姜乔，看我，看我！”
　　“啊啊啊啊——姜乔！”
　　其中叫的最大声最疯狂的，有点熟悉。
　　姜乔转头看去，却见竟然是董其临这货，双手举着一个长杆，长杆上有一个大旗，旗子上面写着六个大字——“姜乔是我女神！！！”
　　董其临疯狂地摇晃着。大旗迎风招展，颇为醒目，气势顿时压倒了旁边举着小牌牌的其他明星的粉丝们，那叫一个嚣张霸气。
　　汗……
　　这小子。
　　姜乔来这里之前，和他聊天的时候说了一句，董其临就说他要来这里为姜乔加油助威。
　　姜乔以为他随口说说，没想到这货真的来了。
　　“那是……小董？”
　　姜爸也听到了动静，看到了董其临，不禁哑然失笑。
　　姜乔轻轻点头，对董其临挥了挥手，然后挽住姜爸的手臂，面带微笑地对着两侧的镜头点头示意，虽然自己不算啥明星，但还是要象征性的装一下。
　　不过她却不知道，这些新闻媒体。。对她的，丝毫不亚于那些明星艺人。
　　姜乔不是艺人，但她如今在圈子里的影响力，却远胜于许多艺人，而且她行事低调，除了偶尔发个微博，和星海传媒的贾文平撕过之外，就没有爆过其他话题了。
　　所以许多新闻媒体也一直想从姜乔身上挖出来一些东西。
　　而且，手里握着三部电影，姜乔可是本次金熊猫奖最佳编剧的热门人选。
　　一路红毯走过来，到了签名墙前，龙飞凤舞地写下自己的名字，随后就步入了室内。
　　室内会场，已经有许多人了。
　　姜爸进来，顿时有不少人上前打招呼，顺便好奇地打量着姜乔，称赞几句。
　　“呦，这位就是乔乔吧，太漂亮了……”
　　“乔乔你好，我是……”
　　“大名鼎鼎的姜编剧。。很早就想见你一面了，可惜你爸太宝贝你了，不让见啊，哈哈……”
　　姜乔就和姜爸一起，笑呵呵地和这些人打着招呼。
　　这些人里面，有一些大明星，姜乔是认识的，不认识的大多是各大娱乐公司里的高层领导，这个时候，姜爸就会作介绍。
　　片刻后，除了星海传媒之外，其他已经到场的几个娱乐公司的人都来打过招呼了。
　　“星海传媒的人在那里……”
　　落座后，姜爸悄悄指了指一个方向，是星海传媒的一伙人，人数比星海传媒少，其中以《铁血军团》的主创人员为主。
　　或许主办方也考虑到了两个公司的矛盾，把他们安排的相隔较远，而两个公司的人也没有虚伪地直接打招呼，其他人也都见惯不惯，娱乐圈里，各种利益冲突很多，像这种情况多了去了，根本不止光芒传媒和星海传媒。
　　陆陆续续的，ｊｉｎｒｕ会场的人越来越多，座位也渐渐坐满。
　　音乐声响起，一支美轮美奂的舞蹈表演后，2019年的金熊猫奖颁奖盛典，正式拉开了帷幕。。

都102章 评委会在搞我们?
　　“电影是个梦。”
　　“它可以让时间流逝，可以让时间停留，也可以让我们的动作瞬间定格……”
　　伴随着一段深沉的开场白，四位衣着盛装的主持人登上了舞台。
　　今年的四位主持人，有两位是演员主持跨界发展的明星艺人，还有两位是专业主持人，其中观众们最为眼熟的，当属参与主持过多届华夏电视台春节联欢晚会的赵立松老师，而另外一位年轻女主持人，同样来自华夏电视台的电影频道。
　　每年的金熊猫奖颁奖盛典，都少不了华夏电视台的主持人，这也是作为全国最顶级最权威的电视台的牌面。
　　四位主持人来到舞台中央。
　　“尊贵的各位来宾，现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好！”
　　“我们正在琴岛市为您进行由华夏文学艺术界联合会、华夏电影家协会以及琴岛市人民zhèngfǔ联合主办的2019年度金熊猫奖颁奖盛典！”
　　主持人上来之后，要进行暖场，先聊聊天，互动一下，把气氛带动起来。
　　这个过程虽然挺长，但四位主持人都极为专业，所以倒也并不乏味，姜乔坐在下面，听得津津有味。
　　倒是像周玉妃他们这种见惯了这种场合的明星大咖们，一个个神色淡然，或者时不时交头接耳，轻声说两句话。
　　“大戏马上就要开始，我们马上就要揭晓2019年度金熊猫奖的各大奖项！”
　　“我们和大家一起期待！”
　　随着主持人暖场结束，退场之后，一道庄重的声音在场馆中响起。
　　“首先颁发最佳女配角奖，有请开奖嘉宾……”
　　原本还有些轻微嘈杂的场馆内，顿时安静下来了，那些交头接耳的人们，也都端正姿态，看向了舞台。
　　金熊猫奖的每一个奖项，都充满了含金量，而女配角奖，又是受关注度比较高的那一种。
　　两位开奖嘉宾已经登上舞台，开始说笑，在座的人都在等着他们宣布提名，再然后宣布结果。
　　而在各大直播颁奖盛典的网站上，网友们则是热烈讨论了起来。
　　“最佳女配角的提名，《烟云往事》肯定要占一个！”
　　“《窃密者》里的那个女间谍也不错，长得漂亮，演技也在线，应该会有一个！”
　　“《风声》里的胥姿应该会有一个提名吧？”
　　“胥姿肯定会有的啦，她在《风声》里的表现不输周玉妃好吧，我就是因为这部电影，对胥姿路转粉的，一个歌手能在演戏方面成长那么快，胥姿的辛苦努力没有白费！”
　　“有没有可能，胥姿直接夺得最佳女配角奖？”
　　“我是绝对支持胥姿拿奖的！”
　　“不好说，我更看好《烟云往事》。”
　　“除了这几部高票房电影之外，其他电影中也有表现不差的演员啦，鹿死谁手，尚未可知呢！”
　　舞台上，两位开奖嘉宾说笑了几句后，开始宣读最佳女配角奖的提名。
　　台下坐着的一些人开始紧张起来。
　　每个奖项有四项提名，但角逐者至少有十几人，甚至几十人，可谓是龙争虎斗。
　　所以，即便是仅仅获得提名，也是一种莫大的殊荣。
　　姜乔看了看坐在她不远处的胥姿。
　　此时的胥姿，双手紧紧地握在胸前，神情紧张而又期待地看着舞台。
　　《风声》上映后，她的表演获得了观众们极大的肯定，在许多人看来，她是极有可能会获得提名，甚至有可能摘下奖项的，对此，她充满了渴望，渴望来自电影界权威的肯定。
　　“第一位获得提名的是，在电影《窃密者》中扮演女间谍的……”
　　“第二位获得提名的是，在电影《烟云往事》中扮演……”
　　“第三位获得提名的是，在电影《酒鬼》中……”
　　连续三个提名，都没有风声，只剩下最后一个提名，胥姿紧张地呼吸都屏住了，光芒传媒的其他人也都忐忑又期待着，希望胥姿能够拿下这个奖项，来一个开门红！
　　然而。
　　“第四位获得提名的是，在电影《偷心大盗》中……”
　　当“偷心大盗”四个字从开奖嘉宾口中说出来的时候，包括姜乔在内的所有光芒传媒的人都愣住了，其他公司的一些人也是面露惊诧之色，纷纷看向光芒传媒这边，场馆内发出一阵轻微嘈杂的议论声。
　　好多人都没想到，胥姿竟然连个提名都没拿到。
　　在众人的注视下，胥姿呆呆地愣了几秒，怅然所失地摇头笑了一下，无力失落，还夹杂着一丝不解。
　　然后机械性地随着其他人一起鼓掌。
　　“什么情况啊……评委会在搞我们？”
　　姜乔转过头，问姜爸。
　　姜爸的眉头微皱，摇了摇头，没有说话，显然他的心中同样充满不解。
　　而在各个直播页面，网友们也炸锅了，满屏都是问号。
　　“？？？？？？”
　　“？？？？”
　　“没有《风声》？”
　　“竟然没有胥姿？评委会几个意思？”
　　“虽然《偷心大盗》里的女配也还不错，但和《风声》里的胥姿比，差的不是一星半点吧？”
　　“黑幕！绝对黑幕！”
　　“这是眼红光芒传媒今年赚的多，故意打压？”
　　“很明显，今年的评委在搞事情啊……”
　　“什么最权威的奖项，呸，还不是一群利益小人！”
　　众人议论纷纷的时候，颁奖典礼继续进行，最终，由薪火传媒的《烟云往事》摘下了最佳女配角奖。这个最终归属，倒是并没有太大的异议，毕竟本来也有不少人看好这部电影。
　　获奖女演员激动地从颁奖嘉宾手里接过金光闪闪的奖杯，发表了一通获奖感言，回到座位席后，奖杯在薪火传媒那边传来传去，喜滋滋的，引来一片羡慕的眼神。
　　拿下了开门红，薪火传媒有望凭借《烟云往事》再冲击其他奖项，极可能会梅开二度。
　　最佳女配角奖颁奖结束，就是最佳男配角奖。
　　胥姿都没能获得提名，《风声》剧组的人，乃至整个光芒传媒，对最佳男配的奖项也就没有任何期待了。
　　结果到了公布提名的时候。
　　“第三位获得提名的是，在电影《人在囧途》中扮演牛耿的岳宝刚！”
　　“第四位获得提名的是，在电影《风声》中扮演吴志国的赵文达！”

第103章 最佳新人奖
　　嗯？？？
　　怎么回事？
　　两个提名？
　　光芒传媒的人都呆住了。
　　赵文达更是一脸懵逼，一时间没有反应过来。
　　其实在来这里的时候，他对最佳男配还是有一丝幻想的，只不过胥姿连最佳女配的提名都没有获得，岳宝刚能不能有最佳男配提名都不好说，他也就不抱期待了。
　　可是，这突如其来的提名又是什么情况？
　　各大直播平台弹幕上，刚刚有所减少的问号，又卷土重来。
　　“？？？？？？”
　　“不是说好了要搞光芒传媒的吗？”
　　“刚才一个提名都不给，现在一下子给了光芒传媒两个提名？”
　　“看来不是在打压光芒传媒啊。可还是不明白为什么没有胥姿的提名！”
　　“评委脑残，鉴定完毕！”
　　一片吐槽声中，最终获得最佳男配角奖的人公布了，岳宝刚。
　　没有什么意外，既然他出现在了提名里，基本上就是他了。
　　包括赵文达在内的其他三位，相比较岳宝刚在《人在囧途》中的表演，还是有一定差距的。
　　岳宝刚上台领奖，发表获奖感言。
　　其实所有人的获奖感言都差不多，无非就是感谢评委会。。感谢公司，感谢剧组，感谢导演，感谢其他演员以及所有工作人员的辛勤付出，没有你们就没有这个奖项之类的话。
　　只不过有人说的简单朴实，三言两语。有人说的极度夸张，声泪俱下。
　　倒也不能就认为后者虚伪客套，因为面对金熊猫奖，没有多少人能做到心如止水，内心激动之下，除了感谢，还真想不到其他语言。
　　岳宝刚拿着奖杯回来了。
　　“让我摸摸！”
　　赵文达笑呵呵地把奖杯拿到手里，轻轻抚摸着，羡慕不已。
　　他也拿到了提名，内心其实是知足的，只不过当手里拿着别人的奖杯的时候，还是会忍不住的幻想。。如果有一天，我也能拥有一个金熊猫奖杯，那该多好啊！
　　最佳男女配角奖项颁发完后，先有由邀请来的歌手演唱了一曲，然后，颁奖继续。
　　接下来颁发的是最佳摄影、最佳录音、最佳美术、最佳音乐、最佳剪辑、最佳造型、最佳视觉效果等奖项，颁发给那些默默无闻、不为公众所的幕后人员。
　　《风声》获得最佳造型、最佳美术、最佳摄影、最佳视觉效果四项提名，《垫底辣妹》获得了最佳美术的提名，《人在囧途》获得了最佳造型、最佳录音两项提名。
　　最后，《风声》夺得了最佳视觉效果奖，《人在囧途》拿下最佳录音奖。
　　光芒传媒，又是两个金熊猫奖杯到手！
　　“评委会好像并不是在搞我们。”姜乔对姜爸说道。
　　姜爸乐呵呵地看着三个奖杯，点点头，颁奖盛典才进行了一小半，光芒传媒就已经摘得三项大奖，是所有娱乐公司中获得奖项最多的。
　　其他的几个大型娱乐公司中，薪火传媒的《烟云往事》拿下了最佳美术奖，成功梅开二度。天马娱乐的《窃密者》拿下了最佳剪辑奖，星海传媒的《铁血军团》拿下了最佳摄影奖，都是只有一个奖项入账。
　　所以这些公司的领导，都在用羡慕嫉妒的幽怨眼神看着光芒传媒，尤其是星海传媒的领导，目光中带着丝丝恨意。
　　最佳视觉效果奖也是他们的目标，没想到被《风声》夺了去。
　　光芒传媒欢腾一片，只有胥姿情绪低落，强颜欢笑。
　　趁舞台上又表演节目的时候，姜乔和她旁边的人换了个座位，揽住胥姿的肩：“胥姐别伤心，明年我肯定想办法让你火起来！”
　　“谢谢乔乔，我没事的，你放心……”
　　胥姿勉强露出一个笑容，连个提名都没拿到。对她的打击有点大，一时半会儿难以缓过来。
　　至于姜乔说的让她火起来，她根本没放在心上，娱乐圈里千变万化，各种明星大咖争夺资源，哪能是谁想火就能火起来的。
　　姜乔也不多解释，只是轻声安慰，和她聊些别的话题。
　　一段表演之后，颁奖继续，这一波颁发的，是最佳科教片、最佳戏曲片、最佳儿童片、最佳纪录片、最佳美术片，这五个奖项和光芒传媒毛线关系都没有，连个提名都摸不着。
　　不过当这五个奖项颁发完，再次一段表演后，光芒传媒的人都纷纷坐直了身子，其他公司的人也都渐渐严肃认真起来。
　　因为。。最重量级的几个奖项，就要来了！
　　“接下来颁发的是最佳新人奖，有请开奖嘉宾……”
　　两个开奖嘉宾上台后，说说笑笑中，公布了四个提名。
　　第一个，就是来自光芒传媒的！
　　“第一位获得提名的是，在电影《垫底辣妹》中扮演沈莹莹的苏溪！”
　　此时的姜乔又回到了原来的座位，在她的另一边坐着的就是苏溪，听到提名后，苏溪开心地一双眼睛就眯起来了，像个细长的月牙儿，弯弯的挂在俊俏的脸上，煞是可爱迷人。
　　而等到开奖嘉宾宣布最终获奖者也是她的时候，苏溪高兴地直接跳了起来，引来不少人的目光，打量着这个颇具灵气的幸运女孩。
　　在众人的注视下。。苏溪快步来到舞台上，从颁奖嘉宾手里接过了金熊猫奖杯，开心地亲了一口。
　　和其他人一样，苏溪也是一通感谢的话，不过她着重感谢了姜乔。
　　“特别感谢的是姜乔，没有她，我就还是只能像从前一样，怀着演员梦，坐在电视机前看金熊猫奖颁奖盛典。是她，引领我踏上了演员这条道路，也是她，帮我争取到了担任女主角的机会。没有她，我就不可能出现在这里，更不可能获得这个奖项……”
　　随着苏溪的话，直播镜头切向姜乔，全国的观众都看到了这张白皙漂亮、眉眼含笑的脸。
　　“哇，我的姜乔女神最好看！”
　　“这个笑容，我的心都融化了！”
　　“承包这个笑容，真的好暖……”
　　“姜乔和苏溪的关系真的好，你们注意下她看苏溪的眼神，满是柔情……”
　　“放屁，那是因为她透过直播信号看到了屏幕前的我这张帅到掉渣的脸，怦然心动了！”
　　“兄台，你那张脸掉的是煤渣吧？”。

第104章 最佳编剧,口出狂言
　　“还算你有点良心。”
　　待到苏溪下来，姜乔笑呵呵道。
　　“喏，给你摸一下！”
　　苏溪笑嘻嘻的地把奖杯放到姜乔怀里。
　　姜乔没碰奖杯，反而在她小手上摸了一下，惹得苏溪翻个白眼，又把奖杯拿回去抱在自己怀里，美滋滋地哼起了歌。
　　许多年轻演员都用钦羡的眼神望着苏溪。
　　这些réndà多是二三十岁，出道长的却是有十几年了，短的也有两三年，却是连个提名都没碰着过，每年来参加金熊猫奖，都是只有当观众的份。
　　而苏溪年仅十八岁，刚刚出道，参拍的第一部电影就获得了金熊猫奖最佳新人奖，这份荣誉，并不多见，只要发展顺利，未来必定一片光明，不可估量。
　　看看那个金光闪闪极其诱人的奖杯，再想想苏溪在台上说的那番话，不少人又将目光投向了姜乔。
　　谁都知道，不仅是苏溪，整个光芒传媒今年能够起死回生、大获成功，最应该感谢的就是这个眉眼含笑、正在和苏溪轻声细语交谈的女孩。
　　她的编剧创作能力，实在是恐怖，无论是速度还是质量，都令人咋舌。
　　不少人的心里都冒出来一个想法。
　　如果换做是我，有这么高质量的资源做强大后盾，说不定也能拿到金熊猫奖啊……
　　紧接着颁发的，是最佳新人导演奖。
　　光芒传媒再次收获荣誉，金蓓凭借《垫底辣妹》成功拿下这个奖项。
　　站在领奖台上，金蓓激动地哭了出来，她在剧组工作了那么多年，不断地努力，一步步爬上来，为的就是成为一名真正的导演。
　　而她主导的第一部电影，不仅拿到了十几亿的超高票房，还获得了金熊猫奖，此时此刻，她感觉自己以前所经受过的所有苦难都值得了。
　　在感谢的时候，她也提到了姜乔：“我很幸运，能够在主导第一部电影的时候就遇到了姜乔的剧本，否则大概还要再摸爬滚打几年才能有点成绩吧……”
　　于是全场目光和镜头再次落在了姜乔身上，姜乔只是微微笑着。
　　最佳新人导演奖之后，颁发的是最佳编剧奖。
　　不出意外的，姜乔获得了提名并且顺利夺得奖项。
　　只是令许多观众不解的是，姜乔并非是凭借《风声》获奖的，而是《人在囧途》。
　　或许在普通观众看来，《风声》这种夹杂着爱恨情仇、家国情怀，剧情跌宕的故事，比《人在囧途》这种喜剧片高大上了几个层次。
　　但是在电影界，大家反而更看重《人在囧途》的创作模式，给喜剧界带来的巨大影响和创作思路上的改变。
　　给姜乔颁奖的，是一位满头银发却精神奕奕的老人，名叫段秋宏，今年七十四岁了，是电影界有名的导演和制作人，好像年轻的时候还做过一段时间的演员，影响力十足。
　　“知不知道，你是历年来获得最佳编剧奖的最年轻的编剧，之前最年轻的那位，年龄几乎是你的两倍。”
　　段秋宏把奖杯交到姜乔手里的时候，笑呵呵地说道：“你的四部作品我都看过，非常喜欢，再有好剧本的时候不妨照顾照顾我这个老头子，咱们也合作一把。”
　　姜乔却是微微一怔：“四部？”
　　段秋宏有些调皮的挑了挑眉毛，笑道：“燕京电影学院获奖的《恋爱的犀牛》是你创作的吧？我是当时的评委之一，说起来，我个人认为《恋爱的犀牛》要比这三部电影的水准还要高。”
　　“原来如此……”
　　姜乔明白了，笑着和段秋宏握手：“谢谢您的夸奖！”
　　“待会儿下去后，我去找你聊会儿。”
　　二人的轻声交谈是不会被录音收入的，段秋宏说完后，就要下台了，把舞台交给姜乔发表获奖感言。
　　姜乔站在话筒前，看着台下坐着的黑压压的人，各式各样的明星艺人和娱乐大佬，略略思索后，轻咳一声。
　　“拿到了最佳编剧奖，很开心，客套的话就不说了，说点别的。
　　段老师刚才告诉我，我是历年来获得最佳编剧奖的最年轻的编剧，算是破了记录了。
　　但我是个不容易满足的人，所以我希望以后自己还可以再破一个金熊猫奖的记录——
　　成为获得最佳编剧奖次数最多的编剧，甚至是获得金熊猫奖次数最多的人。”
　　这一番话说出来，台下响起一片嘈杂的议论声。
　　众人交头接耳，神色各异，大多面带惊讶，显然谁都没想到姜乔竟然在台上说出这样一番话。
　　虽说年少轻狂，偶尔口出狂言实属正常，但这是金熊猫奖的颁奖盛典啊！
　　就算是那些拥有国际影响力的超级巨星，在领奖时都是客客气气，一个比一个谦虚。
　　姜乔一个初出茅庐的小女孩，取得了一些成绩，就敢说大话了？
　　目前，获得最佳编剧奖次数最多的人是一位已经故去的文学大牛，拿过三次最佳编剧奖。
　　而获得金熊猫奖次数最多的人是国际知名影星罗琪，她出道近二十年来，参拍过数十部电影，凭借着高超的演技多次拿下过最佳女主角、最佳女配角，再加上刚出道时的一次最佳新人，总共拥有六座金熊猫奖杯。
　　姜乔刚拿到一个奖杯，就想挑战他们？
　　说起来，其实谁的心里都有一些看起来非常夸张遥远的目标，想超越罗琪的演员大有人在，可大家都是在心里想想，默默立个目标，从来没有谁像姜乔一样在这种正式场合以发言的形式说出来。
　　实在是这种言论太容易招黑！
　　而且这种极大极大概率会失败的挑战，以后也会被人当做素材，挖出来反复打脸。
　　“666666，敢在金熊猫奖颁奖盛典上立下这样的FLag，最起码这种超乎寻常的勇气，我是佩服的！”
　　“勇气个毛线，明明就是飘了好不好？刚拿一次奖就想破纪录，她以为她是谁？”
　　“就凭你也想挑战罗琪女王？”
　　“没有人教给她在台上该说些什么话吗？”
　　“这个世界上天才很多，能够走远的往往是低调的天才，那些获得了一些成绩就张牙舞爪的，很快就凋落了！”
　　“就凭这个心性，她也走不远。”
　　一时间，网络上也涌出来各式评论，绝大多数都是在贬低讽刺姜乔。
　　甚至就连姜乔的粉丝，都觉得姜乔这话说的有些过分自满了。

第105章 最佳女主角提名
　　站在舞台上的姜乔却是一点都不慌。
　　她知道说出那些话，会惹人非议，被喷，但无所谓。
　　此时这些质疑她的人，和《人在囧途》上映之前，那些质疑她会不会写剧本的人何其相似。
　　结果呢，帮助她拿下最佳编剧奖的，正是《人在囧途》。
　　所以姜乔并不在乎那些风言风语。
　　她只是想借这个机会向在场的艺人们传达自己的自信。
　　就算每一百个人里面，只有三五个认为她不是在说大话，并且只有一个人被她的自信所打动，愿意来光芒传媒一试前程，那就值了。
　　所以她接下来也是这么说的。
　　“我不仅希望自己能够创造新的纪录。我也希望能有更多的人来到光芒传媒，我们一起努力，开创电影行业的新jìyuán！”
　　“光芒传媒，欢迎所有心怀电影梦想的人！”
　　说完，姜乔向着四周微微鞠躬，走下舞台。
　　台下的艺人们，神情各异，心思不同。
　　虽然在绝大部分人看来，姜乔是有些狂妄了，但终究还是有些人，被姜乔浓烈的自信所感染。
　　光芒传媒，这个一年前还被大家嗤之以鼻的公司，已经悄然吸引了许多艺人的目光。
　　“说的不错！”
　　回到光芒传媒的座位席。。段秋宏已经在那里坐着了，笑呵呵地向姜乔竖起大拇指。
　　姜乔不好意思地笑笑：“您不觉得我是在吹牛就好。”
　　“有那个实力，就不算是吹牛。我觉得你的实力是足够的。”
　　段秋宏笑道：“更何况，人不轻狂枉少年，吹个牛怎么了？我年轻的时候还说过自己要当影帝，拿遍世界三大电影节奖项呢，后来当了几年演员，混不下去就转行做导演了，也没人拿这事笑话我嘛！”
　　姜乔笑笑，以段秋宏在圈子里的地位，和在民间的优秀口碑，谁会没事找他的茬。
　　其实现实也就是如此。。当你足够强大的时候，曾经犯下的错误，也会被认为年少时的玩笑，自有人帮你解释。
　　“不过……”
　　段秋宏话锋一转：“且不说能否拿到超过六次的金熊猫奖杯，就说拿到超过三次的最佳编剧，的确都是一件非常困难的事情啊，我前后创作过十几部电影，拍过七部电影，也只不过拿过一次最佳导演和一次最佳编剧。”
　　“我相信我可以。”姜乔说道。
　　段秋宏见姜乔的眼神坚定，神色中满是自信之色，轻笑道：“年轻真好。”
　　然后他对一旁的姜爸呵呵笑道：“姜老弟，你有个出类拔萃的好女儿啊。”
　　“如果她下次上台讲话的时候，能再低调一些，我就心满意足了。”
　　姜爸谦虚道，只是嘴角有掩饰不住的欣慰得意：“有机会的话，还是要请老哥帮忙指导指导。”
　　“指导可不敢当，我在她这个年纪的时候，还在爬树掏鸟窝呢。”
　　段秋宏笑道：“不过如果能有机会和乔乔合作，我是非常乐意的。”
　　顿了顿，他的神色稍显认真道：“其实我过来，也是想和你们商量一下，把《恋爱的犀牛》改编成电影的事情。”
　　“恋爱的犀牛？什么东西？”姜爸一怔。
　　段秋宏也一怔：“你不知道？”
　　姜爸看向姜乔，姜乔耸了耸肩：“闲着没事帮学校话剧社写的一个话剧，一不小心拿了个奖，段老师正好就是评委之一，所以……”
　　“……”姜爸不知道说些什么，这个女儿，真是越来越看不透了。
　　会创作电影，可能是他这个父亲的职业影响，会创作曲子，毕竟也学了一年的音乐了，可是话剧创作，什么鬼？
　　好吧好吧……
　　可能是因为电影剧本写多了，触类旁通吧。
　　毕竟她还写过《亮剑》这种电视剧呢不是吗？
　　“《恋爱的犀牛》改编成电影的话。难度很大啊……”姜乔沉吟道。
　　话剧的形式和电影的形式差别很大，《恋爱的犀牛》是一部好话剧，却并不一定适合改编成电影。
　　“我想试试，我是真的喜欢这部话剧，如果不是年纪太大，我都想上台表演了。”
　　段秋宏说着，又笑道：“说实话，刚刚看到这部话剧的时候，我以为是燕京电影学院的老师代笔的，不过后来我又想，以那些古板的老学究，是绝对写不出如此辛辣的爱情故事的。真的难以想象，像你这个年纪的小女孩，竟然会对爱情有着如此深刻而又独特的思考，又能编排出那样精彩的剧情。”
　　“其实……”
　　姜乔却是笑了笑，道：“我这里还有另外一个关于爱情的话剧剧本。。绝对不逊色于《恋爱的犀牛》，而且在我看来，这部话剧会更适合改编成电影。”
　　“哦？”段秋宏一怔，旋即好奇道：“故事情节大概是什么样子的？”
　　“过些天我把剧本拿给您看一下。”姜乔说道，同时指了指舞台上。
　　此时，舞台上已经宣布了最佳角奖的四项提名，在《人在囧途》中扮演李成功的薛广权便在其中。
　　“多少天？”段秋宏小声追问。
　　姜乔想了想：“一个月？”
　　她最近还在给周玉妃写电影，给岳宝刚写电视剧，实在忙得很。
　　“太久了，既然你都说不逊色《恋爱的犀牛》，不是就已经把故事情节想清楚了么。”段秋宏说道。
　　姜乔看看他满是好奇和期待的样子，想了想，“行吧，三天后给您。”
　　“……”
　　段秋宏不知道说什么了。
　　他本来想说。。一个月太久，最好二十天或者半个月。
　　可没想到，姜乔直接变成了三天。
　　一个月和三天，这差距也太大了吧。
　　写剧本这事对你来说，真的就这么随意的吗？
　　“获得最佳角奖的是……在电影《大唐风华》中扮演……”
　　舞台上宣布了最佳角奖的归属，并不是薛广权，而是天马娱乐的一位二线演员艺人。
　　薛广权似乎早就做好了心理准备，笑了笑，和其他人一起鼓掌。
　　紧随其后的奖项，便是最佳女主角奖。
　　“第一位获得提名的是，在电影《燕云往事》中……”
　　“第二位获得提名的是，在电影《铁血军团》中……”
　　“第三位获得提名的是……”
　　光芒传媒的不少人，心都提到了嗓子眼。
　　最佳女配角连个提名都没有，最佳女主角不会也是这样吧？
　　下一刻。
　　“第四位获得提名的是，在电影《风声》中分别扮演顾晓梦和李宁玉的周玉妃、胥姿！”。

第106章 电影行业的香饽饽
　　大屏幕上，已经在播放获得提名的几位演员在各自电影中的镜头片段。
　　台下响起一片轻声议论。
　　第四位获得提名的，竟然是两个人！
　　周玉妃和胥姿，竟然同时获得了最佳女主角的提名！
　　之前没有给胥姿最佳女配角的提名，竟然是因为评委会把她的角色定义成了主角！
　　“靠……还是评委老师们会玩……”姜乔哭笑不得。
　　她并不知道的是，在地球上，《风声》这部电影就曾获得许多电影节、电影奖项的最佳女主角奖，而获得奖项的人，有时候是周迅，有时候则是李冰冰。
　　铁象电影大赏和华语电影传媒大奖，也是像金熊猫奖一样，将最佳女主角奖同时颁发给了周迅和李冰冰两个人。
　　电影里的两个女性角色，其实戏份相当，说谁是女主角都可以。
　　但因为周玉妃的名气太大，表演也的确比胥姿老辣，所以在一些情节上，会有种周玉妃在带着胥姿演戏的感觉，从而导致许多人会认为周玉妃是主角，而胥姿是配角。
　　但是显然，评委们是非常客观，也是很有想法的。
　　胥姿的角色，不是女配而是女主，所以胥姿和周玉妃一起，拿到了最佳女主角的提名。
　　姜乔和许多人一样，反应过来的第一时间就向着胥姿看去。
　　此时的胥姿，正呆呆地坐在那里，神情凝固，整个人仿佛僵住了一般，看不出悲喜。
　　宣布第四位提名之前，她的心也提了起来。
　　但那是因为担心周玉妃也会和自己一样丢掉“理应得到”的提名。
　　然而没想到的是，她不仅听到了周玉妃的名字，还听到了自己的名字！
　　我……竟然获得了最佳女主角的提名？
　　胥姿感觉自己的脑袋“嗡”地一声，就像是bàozhà了一般，瞬间一片空白，又觉得昏昏沉沉的，成了一团浆糊。
　　待到开奖嘉宾宣布最终获得最佳女主角的人正是她和周玉妃的时候，她已经听不到任何声音了，只是下意识地被周玉妃从座位上拉起来，被周玉妃牵着手，随她一起来到了台上。
　　“小胥，清醒点。”
　　听到周玉妃的轻声提醒，感受到周玉妃使劲捏了捏她的手，胥姿才缓缓回过神来，从颁奖嘉宾手里接过金熊猫奖杯，和对方握手道了声谢。
　　“哗哗哗——“
　　台下的掌声响成一片，胥姿也不知怎么的就觉得心头一酸，眼泪一下子涌了出来。
　　获奖感言是由周玉妃说的，胥姿已经泣不成声，而台下的人们也报以理解的笑容。
　　胥姿不是一个新人了，作为一个二线艺人，她在娱乐圈有一定的知名度，不过那都是以歌手的身份。
　　作为演员，胥姿参演过一些作品，却始终没有演过重要角色，也没有展现出像周玉妃和苏溪那样的天赋。
　　但她没有过放弃的念头。
　　演技不好，她就去报班，找老师，不停地学习。
　　在剧组里的时候，像其他演员请教，不停地琢磨。
　　正是因为这样的刻苦努力，她的演技才飞速提升，然后在《风声》中成功演绎了李宁玉这个角色，获得了观众的认可。
　　而现在，更是获得了华夏最权威的金熊猫奖的认可。
　　最佳女主角奖，这是她想都没有想过的一个奖项。
　　可现在，沉甸甸的奖杯，就被她紧紧握在手中。
　　这一刻，她觉得自己充满了力量。
　　掌声中，周玉妃和胥姿下了舞台。
　　回到座位席，光芒传媒的众人也纷纷向胥姿道恭喜，胥姿就不停地向别人鞠躬道谢，在台上没有说出来的那些感谢的话，终究是又说了一遍。
　　最后一个表演节目之后，颁奖盛典也就剩下了最后两个重量级的奖项。
　　最佳导演和最佳影片。
　　最佳导演的提名，《人在囧途》和《风声》都拿到了，最后由《风声》的导演拿下。
　　而几分钟后，最佳影片奖的荣誉也花落光芒传媒，同样被《风声》收入囊中。
　　《风声》的导演叫牛德胜，一个四十多岁的胖子，站在舞台上，双手各拿一个奖杯，笑得合不拢嘴。
　　这一幕，成了许多媒体在报道金熊猫奖时的新闻封面。
　　“2019年金熊猫奖颁奖盛典结束，《风声》独揽四奖，成为最大赢家！”
　　“三部电影，九大奖项，十座奖杯，光芒传媒笑傲群雄，王者归来！”
　　“史上最具悬念的金熊猫奖，最佳女主角竟是双黄蛋，看歌手胥姿的华丽转型！”
　　“影坛新秀苏溪获得金熊猫奖最佳新人奖，新戏《那些年，我们一起追的女孩》或将在春节档上映。”
　　“姜乔扬言要破金熊猫奖纪录，到底是雄心壮志，还是年少无知？”
　　这一届的金熊猫奖，留给新闻媒体们很多话题，尤其是光芒传媒，成了许多媒体争相报道的对象。
　　《人在囧途》获得最佳男配角、最佳录音、最佳编剧三个奖项。
　　《垫底辣妹》获得最佳新人和最佳新人导演两个奖项。
　　《风声》则是强势拿下最佳视觉效果、最佳女主角、最佳导演、最佳影片四项大奖，其中最佳女主角奖还是两座奖杯。
　　这一项项荣誉，意味着光芒传媒不仅夺回了电影行业的市场，而且在圈子里再次拥有了一席之地。
　　最直接的影响就是，在金熊猫奖颁奖盛典之后，主动联系星海传媒的艺人们多了起来。
　　许多zìyóu人，或者是合同快到期的艺人，都把光芒传媒列为了第一目标。
　　光芒传媒，成了电影行业里的香饽饽。
　　颁奖盛典结束后，光芒传媒就在琴岛市订了家酒店，举办了一场热闹的庆功宴。
　　姜乔把董其临也叫了去。
　　这小子，上次酒后打了神龙小说网总编后，曾经发誓再也不醉酒了。
　　结果来到庆功宴上，看到一群明星偶像，一时激动又喝多了。
　　他抱着岳宝刚的肩膀称兄道弟，拉着胥姿的手喊姐姐，又颠颠地找周玉妃合影，随后把一堆合影发在高中班级群里，再发一个“得意”的表情，引得一群同学鬼哭狼嚎，羡慕不已。
　　结果第二天，酒醒之后的董其临又后悔不已，小心翼翼地向自己“得罪”过的那些明星道歉，引得大家一片哄笑。
　　娱乐圈里，牛鬼蛇神一大堆，形形sèsè的什么人都有，像董其临那样，根本算不上什么过分。
　　更何况，大家都知道，他和姜乔的关系很好，从来都是一口一个“师父”的叫着。
　　“别在这儿给我丢人现眼了，快点滚蛋！”姜乔却是揉揉被董其临气得发疼的脑袋，把他踢回了云城。

第107章 段秋宏的儿子
　　董其临乖乖滚蛋了，大家也都开始散了，各自回到原本的岗位上。
　　苏溪去了《那些年》剧组继续拍戏，姜爸和王光田郭佳媛他们也回了公司。
　　姜乔到了学校后，开始埋头码字，因为她答应了段秋宏，要在三天内把新剧本给他。
　　姜乔说的不逊色于《恋爱的犀牛》的剧本，便是前世地球上由赖声川编导的《暗恋桃花源》。
　　此剧在1986年首次公演后就引起了轰动，随后在美国、香港、大陆等多地巡演，同样引起强烈反响，同时又被改编成电影，由金士杰、林青霞、李立群等人主演，获得过许多奖项。
　　论及思想内涵和口碑评价，这部话剧，比《恋爱的犀牛》要高出一个层次。
　　姜乔之前在为学校话剧社写话剧的时候。也曾考虑过《暗恋桃花源》，但一番思索后还是否决了这个念头。
　　一方面，私心作祟，她不舍得将这样经典的一部话剧交给学校。
　　另一方面，她也认为以话剧社学生们的表演功力，还不足以驾驭这部触及心灵的作品。
　　但是交给段秋宏，她很放心。
　　就如同段秋宏昨天所说的那样，他创作过十几部电影，拍过七部电影，绝大部分作品都有着不错的口碑，拿过金熊猫奖的最佳编剧和最佳导演，是一个实力派的导演，拥有掌控这部戏的能力。
　　话剧的剧本写起来。。从字数的角度讲，比电影要简单许多，因为不用涉及到太多的场景布置，也无需考虑镜头等因素，大多就是语言对白。
　　姜乔说要用三天，其实只用了一天的时间，就把剧本完成了。
　　把剧本发到段秋宏的邮箱，姜乔给他打了个电话：“段老师，剧本已经发您邮箱了！”
　　“什么？这么快？”
　　段秋宏惊讶不已，又笑道：”那我马上就去……哎，儿子你干嘛去……”
　　然后姜乔就听到从电话里隐隐约约传来段秋宏的声音。
　　“想吃汉堡？好好好，我让保姆去买……”
　　“乖。。外面车多，不安全，等爸爸有时间了再带你出去吃汉堡好不好？”
　　“乖，回房间玩一会儿，汉堡很快就买来了……”
　　“想让爸爸陪你玩啊？爸爸马上就来……”
　　然后段秋宏的声音靠近了电话：“不好意思啊乔乔，我这边有点事儿，剧本看完之后我会给你打电话的。”
　　“行，那您先忙。”
　　姜乔一脸懵逼地挂了电话。
　　什么情况，爸爸陪你玩？
　　段秋宏都七十四岁了，竟然还有个那么小的儿子？
　　我的天。
　　姜乔感觉自己的世界观被刷新了。
　　段秋宏导演，真是老当益壮啊！
　　姜乔啧啧称奇，八卦心作祟，打开浏览器“段秋宏小儿子”，想看看网上有没有这方面的消息。
　　“没有？”
　　了几下，没有找到什么小儿子的消息，姜乔摸摸鼻子：“难道是私生子？”
　　以她查到的消息，段秋宏只有一个叫段鹏程的儿子，是七十年代所生，现在已经有四十多岁了。
　　姜乔随手点开段鹏程的相关词条，随后，神情渐渐凝重。
　　七十年代，当时的段秋宏没有踏入娱乐圈，还是个乡下小工厂里的工人。
　　段鹏程就出生在那样一个各项条件落后的地方，没有接受过什么良好教育。
　　在段鹏程十五岁的时候，段秋宏已经去往燕京，开始做演员，而段鹏程则是留在了乡下，跟着妈妈生活。
　　缺乏看管的他每天所做的事情就是和一群狐朋狗友走街串巷，调戏女生，打架斗殴，简单来说就是一个小混混。
　　段秋宏的演员事业发展的不错，两三年的功夫，在当时的圈子里就已经小有名气了，手里攒了点钱，段秋宏就在燕京买了套房子，准备把段鹏程娘俩接过去。全家团聚。
　　但就在他从燕京返回老家去接人的时候，却接到了警察打来的电话，他的儿子涉嫌杀人，被逮捕了。
　　一个从城里去他们那里考察投资的商人，被谋杀在了住宿的小旅馆中，警察调查时发现段鹏程在附近出现过，随后便去搜查段鹏程的房间，结果便在段鹏程房间里发现了一把和死者伤痕相吻合的弹簧刀，还有一笔现金。
　　虽然段鹏程解释说自己只是巧合路过那里，弹簧刀是自己从街边小摊淘来的，而那笔现金也只是他偷窃倒卖工厂原料得来的。
　　但身为一个品行不佳，经常被抓到警察局进行思想教育的小混混，他没有足够的证据，空口白话的解释自然无人相信。
　　最后。。段鹏程被判了故意杀人罪，因为是未成年，免除死刑，判处三十年监禁。
　　而段秋宏也正是受此影响，才从台前转到幕后，从一个演员，变成了编剧、导演。
　　在牢狱之中，段鹏程无数次写信表示自己是清白的，却还是无济于事。
　　时间一年年过去，直到新世纪初，段鹏程已经在监狱里待了十几年，他不再申冤，这件事情也早已被大家抛之脑后，一切似乎已经尘埃落定。
　　但就在这个时候，警方抓获了一个流窜全国、作案多起的杀人犯，在审讯过程中，他交待了当初自己在段秋宏老家作案，潜入旅馆谋财害命的事情。
　　作案时间、手法、经过，全都对得上，甚至警方根据杀人犯的回忆，在某条已经荒弃了的小河里。。找到了那把当初作案用的弹簧刀。
　　虽然弹簧刀已经锈迹斑斑，但还是可以辩认出，这把弹簧刀就和段鹏程的那把是同一款，和受害者身上的伤口相匹配！
　　案件真相大白，当初杀害商人的，是这个人，并非段鹏程！
　　这件事情公布后，在当时引发了轩然dàbō。
　　真正的杀人犯很快被枪决，段鹏程也被改判无罪释放，警方公开道歉，并给了一大笔的赔偿金。
　　枉蹲十几年的牢狱，终于沉冤得雪，是件值得高兴的事情，但段鹏程却从一个风华正茂的小伙子，变成了一个沉默寡言的青年。
　　在狱中的时候，因为冤屈得不到伸张，段鹏程心情压抑时间久了，就得了精神疾病。出狱后，他又发现社会发展变化得太快，自己已经格格不入了，什么都不会做。
　　而段鹏程的母亲，在段鹏程入狱之后也是一直精神抑郁，早就郁郁而亡。
　　多重打击和巨大压力下，段鹏程的精神彻底崩溃，一场大病后，变成了一个智商只有三四岁小孩水平的傻子。。

第108章 又一个剧本,马上就拍
　　这些年来，段秋宏跑断了腿，带着儿子去了世界各地的医院，尝试了各种办法，段鹏程的病情却始终得不到有效治疗。
　　一次错判，就这样无情地摧毁了一个人的一生，摧毁了一个本应该幸福美满的家庭。
　　虽然这件事情引发的社会yúlùn在一定程度上推进了mínzhǔ法制建设进程，但是对于段秋宏而言，代价却是血淋林的。
　　“唉……”
　　姜乔一声长叹，心里有些不是滋味。
　　毫无疑问，段秋宏在电话里叫的“儿子”，就是智力水平低下的段鹏程了。
　　她是真没想到，表面上性格爽朗待人和善的老爷子，竟然有着如此痛苦的人生经历。
　　段鹏程的事情，让姜乔想起了一部电影。
　　一个在贫民窟中长大的男孩被指控谋杀生父，案件的旁观者和凶器均以呈堂、铁证如山，但最后的审判还需要考虑此次由十二个人组成的陪审团的意见。
　　陪审团的人形形sèsè，来自于社会各个领域各个职业，其中十一个人都相信男孩有罪——除了一位工程师。
　　随后，在讨论的过程中，这位工程师列举出一些可相信的推测，经过一次次激烈的讨论和辩驳，相信男孩无罪的人也越来越多，以至于最后，陪审团的最终讨论结果是无罪，成功拯救了那位被冤枉的男孩。
　　这个世界的华夏法律，是有陪审团制度存在的。
　　但是很可惜，段鹏程没有遇到这样一位面对证据却心存疑虑、坚持正义的工程师。
　　……
　　“从此以后，小兔子一家过上了幸福快乐的生活……”
　　读完童话故事的最后一句，段秋宏低头看看已经熟睡的儿子，扶着床头缓缓站起来，揉揉发酸的腰，轻手轻脚的走出去，小心翼翼地把卧室的门关上。
　　走到阳台上，暖阳高照，现在是下午三点，可是对于一个智商只有三四岁的小孩子来说，睡觉是不分时间的，而只要段秋宏在家，段鹏程都要他讲一会儿故事才能睡着。
　　或许是因为没有了母亲，也或许是在他小时候，段秋宏忙于工作和拍戏，没有好好陪过他，现在的段鹏程，对段秋宏特别依恋。
　　如果他当初能够多花一些时间来陪儿子，关注教育他的成长，或许也就不会有后来的事情了……每念及此，段秋宏的内心就充满了懊悔。
　　段秋宏点燃一支烟，深深吸了一口，浓浓的烟气随着长长的叹息声吐出。
　　他摇了摇头，把那些念头驱逐出去，这些年来，他已经习惯了这样的生活。
　　过去的事情就过去吧，与其陷入痛苦之中无法自拔，还不如尽量多拍几部好电影，多挣点钱，也好在自己百年之后，留给足够儿子衣食无忧的钱财。
　　“叮叮叮——”
　　手机响了，是姜乔打来的。
　　段秋宏掐灭燃了半支的烟，接通电话，笑呵呵道：“怎么着，已经迫不及待地想听听我的夸奖了吗？”
　　姜乔发来的《暗恋桃花源》，他看了。
　　两个看似毫无联系的舞台话剧，因场馆xiànzhì而不得不在同一个舞台上排练表演，看似荒唐，却恰好产生了一系列玄妙的化学反应，构成了一场时空交错的戏中戏。
　　看的过程中，段秋宏不断拍案叫绝，为其剧情的绝妙构思和深层思考而鼓掌叫好。
　　难以想象，故事还可以这样写。
　　这绝对是一部堪称经典之作的话剧，同时稍加改动，就可以拍成电影，可操作的空间非常大。
　　姜乔这个年仅十八岁的小姑娘，真是再次刷新了他对天才的认知。
　　光芒传媒后继有人。
　　段秋宏已经决定了，自己的下一部作品就是《暗恋桃花源》。
　　然而，姜乔接下来的话却是令他一怔。
　　“段老师，我又发了个剧本到您的邮箱里，您有时间的话不妨看一下……我觉得，您会对这部戏有兴趣的。”
　　姜乔没有多解释，三言两语后，稍显没礼貌地挂了电话。
　　“又写了一个剧本？这效率也太高了吧！”
　　段秋宏诧异地来到自己工作的房间，打开邮箱便看到了姜乔刚刚发来的新邮件，点开之后，附件是一个文档。
　　“十二怒汉？”
　　他好奇地点开了这个名字有些古怪的文档。
　　……
　　庄严的fǎyuàn大门。
　　镜头架在二楼走廊往下俯拍豪华肃穆的大厅，大厅里人来人往。
　　……
　　镜头继续往前，最后落副在了228审判室门口。
　　审判室里法官正在讲话，一群陪审员正坐在席位上聆听。
　　法官：漫长复杂的审理程序已经结束，这是一宗一级谋杀案，预谋杀人，在刑事诉讼中是刑责最重的罪名，你们都已经听过证词，也了解法律条文的规定，现在你们必须坐下来好好的理清这宗案子的真伪……
　　……
　　“犯罪剧？悬疑剧？”
　　段秋宏看着这个剧本的开篇，嘟囔一句。
　　每个导演都有自己的偏好，他个人对这种类型的作品是没有多少兴趣的。
　　但是想到姜乔的话，他还是耐着性子，继续看了下去。
　　很快的，他就明白了是怎么一回事。
　　这并非一个激烈的警匪战斗剧，但其惊心动魄的程度，却丝毫不亚于前者。
　　一条人命，系于十二个陪审员的决定。
　　一位普普通通的工程师，独自面对其他十一位陪审员，勇敢地提出了自己的质疑。
　　没有刀光剑影，却令人心惊肉跳。
　　经过漫长的讨论，唇枪舌剑般的争执，最后，无辜的少年被评委团们判为无罪。
　　看到最后，段秋宏缓缓吐出一口气，脸上湿湿的，不知何时，竟然流泪了。
　　那个仅仅出场了几秒钟，没有一句台词的少年嫌疑犯身上，满满都是段鹏程的影子。
　　如果当初，段鹏程被逮捕的时候，能够遇到这样的陪审团，能够遇到这样一位正义且充满智慧的工程师，那该多好。
　　他终于明白，姜乔为什么会说他会对这部戏感兴趣。
　　段秋宏拿起手机，给姜乔打过去电话：“乔乔，剧本我看了……”
　　“您有什么打算吗？”姜乔问。
　　“我要先拍《十二怒汉》。”段秋宏说道，他的语气无比认真。
　　这么多年来，他遇到过许多喜欢的剧本，但却从来没有任何一个剧本像《十二怒汉》这样打动他的内心，触及他的心灵。
　　他渴望着把这部电影拍出来，马上就拍！

第109章 十天拍一部电影?
　　段秋宏决定要拍《十二怒汉》，在姜乔的预料之中。
　　这样一部在地球上世界闻名的经典作品，相信给到任何一个导演，对方都会动心。
　　更何况是有着特殊人生经历的段秋宏。
　　但姜乔还是低估了段秋宏对这部戏的热情，以及要把它马上拍出来的渴望。
　　第二天，段秋宏就乘机来到了燕京，和光芒传媒商讨电影拍摄示意，把电影业务经理郭佳媛搞得有点懵。
　　公司这边还不知道有这回事呢，人家竟然就自动找上门了。
　　不过既然有了这么好的本子，又有实力派的导演主动加盟，光芒传媒自然没有不拍的道理，当即宣布电影正式立项。
　　而且在宣布立项的时候。还顺便搞了一个新闻。
　　“由新晋金熊猫奖最佳编剧姜乔创作的电影《十二怒汉》正式立项，本电影由段秋宏老师担任导演，由陆金铭、沈殿超、岳宝刚、赵文达、薛广权、郭良玉等人主演，预计2020年2月份上映……”
　　这条消息一公布，顿时引发一片惊叹。
　　“姜乔又写新电影了？这速度也太快了吧！”
　　“我的天，《亮剑》和《那些年》还没拍完呢，这又出新作品了，真是高产似母猪啊！”
　　“求求姜乔少写两个剧本。。再写一本网文吧，《琅琊榜》已经看了三遍了，严重书荒！”
　　“我已经把《最好的我们》看了七遍了……”
　　“电影名字有点奇怪，不过导演竟然是段秋宏老师，他可是我最喜欢的导演啊，超期待这部电影！”
　　“没错，段导的电影就没有差劲的，这个名字就是品质保证。”
　　“姜乔的名字又何尝不是品质保证？这二位强强联手，这部电影肯定超好看！”
　　“二位强强联手？麻烦楼上的兄弟看看主演名单，这是何等强大的演员阵容……陆金铭、沈殿超、岳宝刚、薛广权，四位一线演员艺人。。赵文达和郭良玉，也是二线演员艺人中的老戏骨，这些人联手，只能用恐怖如斯来形容了！”
　　“岳宝刚和赵文达都是光芒传媒的人，薛广权和他们有合作关系，出现在演员名单里还算正常。陆金铭、沈殿超和郭良玉这三位大咖是什么情况，难道他们都和光芒传媒签约了？”
　　“签约应该是不可能的，如果光芒传媒一下子签约了两位一线艺人和一位二线艺人，肯定会召开发布会的。”
　　“难道你们都没有发现吗，陆金铭、沈殿超和郭良玉都拍过段秋宏老师的戏，很明显他们是被段导拉过去的啊！”
　　“段导看来是真的喜欢这部电影啊，都动用自己的人脉找演员了……”
　　“喂喂喂，兄弟姐妹们，最恐怖的事情根本不是姜乔又写了一个剧本，不是段秋宏和姜乔合作，也不是强大的演员阵容，而是上映时间！2020年2月份啊，也就是一个多月后的春节档啊！”
　　“卧槽，幸好你提醒了一下，我还以为是2021年2月份……”
　　“掐指一算，即便是距离2月份的最后一天，也只有68天的时间了。就算是从今天立项就开始拍，抛开后期的种种事情，也只有大概四十天的拍摄时间。”
　　“我觉得最多一个月，电影后期处理所需要的时间，绝对不输于前期拍摄的。”
　　“所以说，他们要用一个月的时间拍一部电影？这莫不是在搞笑？”
　　“肯定是2021年呀，写错字了而已，有什么可大惊小怪的？”
　　“@光芒传媒，你们的微博运营人员不行啊，数字都敲错了，午饭扣掉鸡腿哈！”
　　关于消息中的上映时间，大家基本上都认为是手误敲错键盘了，毕竟一个月的时间拍一部电影，实在是太匪夷所思。
　　当然。各大网站上，那些乱七八糟的工作室拍摄的垃圾网剧，说不定七八天就拍出来了。
　　但段秋宏联手姜乔，又请了那么多明星大腕参演，肯定不是来制造垃圾的。
　　这肯定是一部大片，大场景、大投资、大制作！
　　然而就在一群网友疯狂@光芒传媒的官微，调侃微博运营的时候，姜乔却转发了那条微博，并且说道。
　　“微博运营xiaojie姐没有打错字哦，《十二怒汉》的预计上映时间就是2020年2月份，而且应该不会是月底，而是会赶在春节之前上映，也就是说我们只有不到五十天的时间，至于前期拍摄时间。。不瞒各位，我们的计划是十天。”
　　十天？？？
　　拍一部电影？？？
　　网友们感觉自己的三观都要破碎了。
　　“难道是一部微电影？”
　　“段秋宏执导，又请那么多明星大腕去拍一部微电影？怎么可能，肯定是大电影啊！”
　　“搞不懂，真的搞不懂，这到底是一部什么样的电影……”
　　“我早就说过，姜乔拿到最佳编剧后就飘了，开始做梦了！”
　　“呵呵，就算姜乔飘了，整个光芒传媒都飘了，难道段老爷子也飘了？陆金铭、沈殿超和郭良玉也飘了？就算他们都和段秋宏合作过，但也绝对不会仅看在这一点情谊上就去接拍一部烂片的。
　　尤其是陆金铭。。想当初某个娱乐公司给他开出一个亿的片酬，请他参拍一部电影，结果陆金铭嫌电影太烂就给拒绝了，当年只拍了一部千万片酬的电影，就这位的脾气，没有好本子的话，别说是段秋宏，就算是玉皇大帝也不好使啊……”
　　“算了算了，不猜了，人家这么多明星大腕，肯定比咱们这些吃瓜群众心里有数，咱们就等着看电影得了。浪费电影票钱的话，当时候再骂呗！”
　　而就在网络上沸沸扬扬的议论声中，《十二怒汉》的拍摄也开始了，进展非常顺利。
　　姜乔之所以会信心十足地表示要用十天的时间完成前期拍摄，一方面是因为这整部电影都发生在一个fǎyuàn里面，百分之九十的镜头更是只在一个陪审室房间里面，对场景、道具以及群演的需求都非常少。
　　另一方面则是因为，这部电影的十二位主要演员中的一半是一二线的老戏骨，其余几位，也都是经验丰富的好演员。
　　这些人对剧本的熟悉速度之快，对角色的理解程度之深，以及演技之精湛，就是姜乔的信心来源。。

第110章 2020年的第一个月
　　2020年的第一个月，姜乔是在忙碌中度过的。
　　《十二怒汉》拍完后，她参与到了后期的剪辑工作中，根据记忆指导别人的同时，自己也在了解学习电影后期制作的相关知识。
　　除此之外，她把之前对岳宝刚和周玉妃提过的电视剧和电影写完了。
　　给岳宝刚的电视剧是《士兵突击》，他的草根形象，再适合这部戏不过了。
　　而《士兵突击》这部电视剧有多么经典，根本无需多言。
　　姜乔写这部电视剧的目的，也绝不仅仅是为了岳宝刚，而是打算用它捧起来一大批的男演员。
　　要知道，《士兵突击》里的成才、袁朗、史今、伍六一、高成、吴哲等人，都是非常鲜活经典、为人津津乐道的角色，每个角色都有着一大批的粉丝。
　　而她写给周玉妃的电影，则是一部歌舞片，前世由陈可辛导演的《如果爱》。
　　因为影片类型的缘故，这部电影的名气在地球上没有那么大，尤其是在民间，很多人都没听说过，但这并不能否认，它是一部非常经典的电影。
　　这一点，从它独揽了2006年香港电影金像奖的十一项大奖和táiwān电影金马奖的十二项大奖就可以看得出来。而且还曾经被选作了威尼斯电影节的闭幕影片。
　　这样一部类型独特、张力十足的电影，也只有交给周玉妃来演，姜乔才会比较放心。
　　她的经验，她的天赋，她的灵性，都足以支撑起女主孙纳这个角色。
　　完成两个剧本后，姜乔又写了一份音乐综艺节目策划书，交给了姜爸。
　　姜乔曾经就对胥姿表达过自己会帮她通过音乐来提升知名度的意思，现在胥姿拿下了金熊猫奖最佳女主角奖，名气提升了一截，这个时候如果再添一把火，她是极有可能冲击一线艺人的。
　　姜乔有这个信心。
　　因为这个策划书的名字叫《我是歌手》。
　　谁说已经成名的歌手就很难通过唱歌来提升知名度了？
　　地球上那些参加了《我是歌手》的歌手，节目播出前和节目播出后的人气和身价涨幅，何止十倍八倍！
　　说起来，2019年的明星艺人名单也快要发布了。
　　不过对于光芒传媒而言，今年的名单变化应该不大，尤其是对四位一二线艺人来说，应该不会有任何变化。
　　2019年，是重新立足、站稳脚跟的一年。
　　2020年，才是要挥起如意金箍棒，搅它个天翻地覆的一年。
　　说到如意金箍棒，最近网上关于孙悟空和西游记的讨论也正火。
　　起因是姜乔实在架不住读者们对新书的苦苦诉求，在起点小说网上发布了一部仅有二十章、十几万字的小说——《悟空传》。
　　随后竟飞快地风靡全网，引起无数读者的追捧。
　　董其临在看完后，先是激动地对姜乔好一阵吹捧，然后把聊天软件签名改成了——“
　　生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。”
　　而小说里那句“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”，更是流传甚广，在各大网站和微博中被转发。
　　那只孤独而不羁的猴子，点燃了众生心中那团炙热的火。
　　姜乔倒是没有想到这部小说能有这么火，她原本只是想应付应付而已。
　　但既然已经火了，不顺势操作一把，实在可惜。
　　于是姜乔写了一首歌，把它交给了光芒传媒音乐业务经理。
　　几天后，光芒传媒通过《华夏好声音》发掘出的一位天赋潜力不错的年轻男歌手发布了一支名为《悟空》的新歌。
　　“月溅星河，长路漫漫，
　　风烟残尽，独影阑珊；
　　谁叫我身手不凡，
　　谁让我爱恨两难，
　　到后来，肝肠寸断……
　　……
　　我要这铁棒有何用，
　　我有这变化又如何；
　　还是不安，还是氐惆，
　　金箍当头，欲说还休……”
　　空灵的旋律配以大气的唱腔，又融入了华夏元素，这首歌以其独特的魅力迅速博得了大众的喜爱。
　　自它出现在各大音乐网站排行榜上后，就以极快的速度往上窜，随后迅速占据了多个排行榜的榜首，成为了2020年第一首火爆全国的歌曲，将这位年轻男歌手的名气狠狠提升了一大截。
　　上大学的最后一个学期就这样过去了，姜乔虽然在网上比较火，但在学校里还是非常低调的，没有担任任何班级职务，并且婉拒了学生会的邀请。
　　只在学校里，她就是在读书学习，有时候，汪臻平主任和一些专业老师也会给她开小灶，在老师们的重点关注下，姜乔的专业知识学习速度飞快，仅仅上半学期就休完了整个大一的课程。
　　放寒假了，柳如意带着童童来了燕京。
　　来之前，她辞掉了在云城一中的工作，姜爸在这里给她联系了一个私人学校，去那里做音乐老师，以后童童也留在燕京读书上学。
　　姜爸和柳如意早就领了结婚证，姜乔劝她们举办个婚礼，但两个人都没有那个意思，对于爱情和家庭，他们有着更深沉也更质朴的理解。
　　时间一天天过去，2月份到了，春节也越来越近。
　　光芒传媒早在一月中旬的时候，就宣布了《十二怒汉》的上映日期，2月5号，腊月二十。
　　网络上，早就有一堆人在帮着光芒传媒数日子。
　　“还有4天，坐等《十二怒汉》上映！”
　　“这可能是史上从立项到上映用时最短的一部大电影了吧，真好奇会拍成什么样子。”
　　“宣传片已经看过了，一种辩论会的感觉，老戏骨们的情绪表达貌似还是很到位的！”
　　“但是好像没有什么惊心动魄的热血场面，差评，不打算去看了！”
　　“作为姜乔的忠实粉丝，表示电影还是要去看的，不过看完后一定会如实写影评，以供大家参考！”
　　“坐等壮士试毒！”
　　因为拍摄和制作的时间太短，所以大家对这部电影的质量普遍持悲观态度。
　　而且现在是春节档，电影市场厮杀惨烈，薪火传媒、天马娱乐、星海传媒都各有一部电影上映，无一不是大场面大制作，拍摄制作周期至少有大半年，投资也至少上亿的。
　　相比之下，拍摄制作周期仅有一个多月，投资不过一千多万，而且百分之八十的投资是演员片酬的《十二怒汉》，就好像是一时兴起的玩票之作，实在没有什么让人看好的理由，票房估也计要惨淡收场。

第111章 唐尼
　　“唐尼，快点，八点钟的电影票，再晚就赶不上了……”
　　妻子王晓露有些焦急的声音在外面响起。
　　“来了来了，马上就好！”
　　唐尼答应一声，匆匆把羽绒服套在身上，走出房门，扑面而来的寒风冻得他打了一个哆嗦：“阿嚏——”
　　“滴滴——”
　　王晓露已经坐在车里，按着喇叭催促他赶紧上车。
　　唐尼连忙打开副驾驶门钻进车里，抱怨道：“燕京的冬天可真冷啊，还是迈阿密暖和，好想回去啊……”
　　“得了吧，就你们那鬼地方有什么好的，一口好吃的都没有。”王晓露翻了个白眼。
　　想到自己以前在美国吃的东西，再想想在华夏吃的各种美食，唐尼顿时不说话了。
　　差距太大啊！
　　说实话，他以前对华夏是没有什么感觉的，所有的印象就是一个古老而神秘的东方国度而已。
　　但自从在某次好友组织的party上认识了王晓露，吃了王晓露做的几道菜，他就彻底被华夏的美食迷住了，从此之后无法自拔，甚至为了能够每天吃上可口的华夏美食，他不惜家人的反对而和王晓露走到了一起。
　　唐尼的身世有点儿特殊，他的爷爷和爸爸都是导演，爸爸甚至还获得过戛纳电影节的最佳导演提名，是一位在世界范围内都小有名气的导演，所以眼界颇高，认为知书达理懂得贵族礼仪的大xiaojie才是妻子的最佳选择。
　　不过唐尼一向对长辈的意见不感冒，就如同他出生在一个导演世家，却对拍戏没有任何兴趣，甚至连对看电影都没有什么兴趣。
　　在他看来，那些虚构的故事不过是一群闲得无聊的人用来打发时间的，没有任何实际意义。
　　他是搞科研的，在他看来，科技是人类进步的力量，比电影要伟大了不知道多少倍。
　　但是很可惜，妻子王晓露恰好也是个电影迷，只要有时间就会拉着他去电影院。在美国时如此，回来华夏后更是变本加厉，几乎只要是电影院里上映的电影，就没有她不看的。
　　这不，听说今天又有新电影上映，王晓露就忍不住了，提前在网上订好了票，这一大早就折腾起来了。
　　唐尼并不想去，但他怕王晓露，每次他惹王晓露生气，后果就是至少一周只能靠面包牛奶生活的日子。
　　看就看吧，为了好吃的，我忍了。
　　还好我现在的汉语也比较熟练了，想想以前根本听不懂汉语的时候被王晓露拉着看华夏电影，那才是一种折磨。
　　唐尼安慰着自己，懒洋洋地靠在座椅上，问道：“亲爱的，今天要看的是什么电影？”
　　“《十二怒汉》，电影名字非常奇怪对吧，不过更奇怪的是，它仅仅用了十天就拍摄完成了，说实话如果不是它的导演是段秋宏，一位德高望重的老导演，我都不想去看这部电影了。”王晓露笑道。
　　“好吧……”唐尼耸了耸肩，老导演又怎么样，他的爷爷在美国也是一位德高望重的老导演，前几年还不是被一个投资商忽悠着拍了一部烂片，后来被观众们骂得狗血淋头，气得脑溢血发作，在病床上待了小半年。
　　他虽然不喜欢看电影，但从小耳濡目染，也知道想拍一部好电影绝非易事，他的爸爸和爷爷经常为了思索一个情节彻夜不眠，为了取一个合适的场景跋山涉水，在沙漠雨林里一待就是几十天。
　　一部好电影和一个好科研项目是一样的，都需要投入足够的精力和热忱。
　　十天，对于爸爸和爷爷来说，大概连前期修改剧本的时间都不够吧。
　　这个《十二怒汉》，肯定是一部烂片。
　　唐尼默默叹口气，心想着一定要买桶爆米花打发那无聊而折磨人的两个小时。
　　燕京的冬天除了冷，还格外堵车，所以即便两个人出门的时候还不到七点，但赶到电影院的时候，距离电影开场只有两分钟了。
　　王晓露匆忙取了票，带着唐尼来到放映室，刚刚坐下，荧幕就亮了。
　　唐尼没有来得及买爆米花，强打起精神看向荧幕，他的汉语听读都已经基本无障碍，电影剧情倒是可以看明白。
　　一个十几岁的小男孩，被认定为是谋杀亲生父亲的凶犯，法庭审理之后，他的性命掌握在了陪审团手中，如果陪审员们能提出合理的怀疑，那么男孩就不会被认定为杀人犯，否则男孩就会被判处死刑。
　　但是，无论如何，都需要所有陪审员的意见达成一致。
　　随后，来自各行各业，衣着打扮各不相同的陪审员走进了会议室，他们都有着各自的工作、生意等事情要处理，或者是着急看球赛，所以基本上都觉得男孩是有罪的，并且打算提交意见之后赶快离开去做自己的事情。
　　毕竟从表面上看，这个案子已经毫无争议，凶器、动机、目击证人，所有的证据都指向了那个男孩。
　　但只有一个陪审员，默默地站在窗边，一言不发，似乎在思考着什么。
　　待到1号陪审员组织大家在桌子前坐下，举手表决的时候，果然，这位8号陪审员是唯一一个投了“无罪”票的人。
　　然而他并没有说出什么确切的理由，只是觉得未经讨论就直接宣判一个孩子的死刑，有些残忍。
　　“切，这是什么鬼话！”
　　唐尼不屑地摇摇头，孩子又怎么了，他见多了一些恶贯满盈的十几岁的孩子，偷盗、打劫、欺凌弱小，那些小混蛋们简直无恶不作，个别甚至严重到了强jiānshā人的地步，令人愤怒的程度丝毫不亚于成年罪犯。
　　每次想到那些恶魔一般的孩子，他就会忍不住暗骂那些kàngyì死刑制度的所谓人权和宗教人士，简直是被驴子踢了脑袋！
　　那些作恶多端，尤其是谋害性命的罪犯就应该被处以死刑，留着他们做什么，在监狱里待着就是浪费纳税人的金钱！
　　这个8号陪审员，竟然还感觉判处死刑太残忍，要给他一个机会？
　　那他杀害亲生父亲，就不残忍了？
　　至于在贫穷环境中长大，没有受到过良好教育，这根本不是理由好不好！
　　这种与畜生无异的人，就该一枪崩了，还商量个屁！

第112章 更深的意图
　　电影中，其他十一个人同样对8号评审员的说法表达了质疑，尤其是10号陪审员。
　　“我们谁都不欠他的，他已经得到公正的审判了……我们不应该相信那孩子的说法，我们都知道他是什么样的人，我曾经接触过像这个孩子一样生活在那种可以称之为贫民区的地方，他们一生下来就是骗子……”
　　但9号评审员打断了他的话，认为他的这种具有阶级鄙视观念的言论有些过分，两个人争执起来。
　　1号评审员见此，决定让大家按照顺序依次发言。
　　2号陪审员是一个戴眼镜的中年人，他只是和许多人一样，从证据上看不出能证明男孩是无罪的东西，所以认为男孩是有罪的。
　　3号陪审员则提到了一个证据，即在男孩家楼下住着的一位老人在当天晚上听到了楼上的争执吵闹声，而那个男孩曾高喊过“我要杀了你”，随后就有人倒地，老人来到门口时，就看到了慌张逃走的男孩。
　　4号陪审员认为男孩在撒谎，因为他说自己那天晚上在看电影，但他完全无法复述出电影内容。
　　10号陪审员插了句话，说住在街对面的，仅和他家隔着一条马路的女人也看到了男孩的杀人经过，当时她躺在床上无法入睡，无意间就从窗户里看到了男孩将刀捅进了他父亲的身体内。
　　这时，8号陪审员问10号陪审员，既然你不相信男孩的话，为什么会相信那个女人的话，毕竟他们都是住在所谓的贫民区的。
　　面对如此的提问，拥有阶级观念的10号一时无话可说。
　　5号陪审员选择弃权，不发表意见。
　　6号陪审员说在他看来，男孩和父亲的争吵，就是他杀死父亲的动机和诱因，但8号认为寻常的争吵并不能成为杀人动机。
　　7号陪审员表示男孩肯定是凶手，因为他从小就没干过好事，比如辱骂老师、盗窃、抢劫，并且还是个用刀高手，对于这样一个做惯了坏事的人来说，怒而杀人简直是理所当然的事情。
　　3号陪审员站起来支持7号陪审员的观点，他说如今的孩子已经不懂得如何尊重家长，他拿出自己和儿子的合照，提到自己儿子九岁时曾经打架输给其他孩子，他觉得非常丢人，于是教育孩子成为一个男子汉，结果儿子在十六岁时和他打了一架，从此之后两个人已经有两年没有见面。
　　说到这件事时，这个相貌硬朗的男人，脸上满是浓浓的哀伤和无奈。
　　“不愧是一群老戏骨，这些人的演技真是太棒了，看得好舒服。”
　　唐尼听到王晓露轻声自言自语，赞同地点了点头。
　　虽然他不喜欢看电影，但从小在导演世家长大，这些年又被王晓露拉着看了那么多电影，耳濡目染之下，也有了评价一部电影好坏的能力。
　　尤其他从小时候起就和各种各样的演员接触过，也曾见过爸爸和爷爷为了挑选演员而绞尽脑汁，他深知一个演员的演技会对电影造成何等重大的影响。
　　电影已经演了二十分钟，除了开篇有几个fǎyuàn和法庭的镜头之外，其余的镜头都在这一间小房子里，就这么十二个人在讨论一件事情。
　　按说这是一件非常枯燥乏味的事情，但显然这些演员都有着极高的表演水准，他们对人物角色的理解，对表演的拿捏掌控，都到了炉火纯青的地步，把那些陪审员们截然不同的性格特点展现地淋漓尽致，细致入微。
　　10号陪审员的阶级观念，9号陪审员的争执，3号陪审员讲述儿子和自己闹矛盾时的忧愁，种种细节赋予了这些角色丰富的生命力。
　　越看，唐尼就越觉得他们不是十二个演员在拍一部戏，而是十二个活生生的人，在讨论着一件真实存在的案件。
　　所以此时电影院里的每一个人，包括唐尼在内，都没有觉得枯燥乏味、昏昏欲睡，而是情不自禁地就被带入到了电影之中，仿佛他们就坐在这些人的身边，亲眼旁观着这场争论。
　　接下来，5号陪审员的表演更是加深了众人的这种感觉。
　　当4号接过3号的话，说虽然我们不能以成长背景定罪，但贫民区的确是犯罪的温床，而10号也再次重申自己的观点，认为贫民区的孩子都是垃圾时。
　　那位之前弃权，一直低头沉默着摆弄手里的一支笔的5号陪审员的情绪显然受到了影响，他的脸颊微动，看得出来是在忍着，但还是没有忍住，开口打断了10号的话。
　　他显然有些生气，但还是勉强笑了笑以示和善：“听我说，我一直都住在贫民区里，我小时候在塞满垃圾的后院里玩耍，或许你还可以在我身上闻到臭味……”
　　而当其他人表示这件事情与私人恩怨情感无关的时候，他愤怒地站了起来：“我觉得有关！”
　　看着荧幕上愤怒的5号陪审员和神色各异的其他人，以及一旁依然在注视着自己和儿子合照的3号陪审员，唐尼若有所思地摸摸下巴。
　　“所以说，这部电影所要展示的并非只是关于一个案件的辩论而已……”
　　他隐隐察觉到，这部电影在讲述案件之外，还有着更深的意图。
　　5号陪审员被众人劝住，大家继续讨论案情，3号和4号提到男孩在当晚买了一把有着特殊形状和花纹的刀，和死者身上的那把刀是一模一样的，而且整个商店只有一把那样的刀。
　　那把证物刀子也取来摆在了众人面前，样式和图案的确不多见。
　　然而出人意料，8号从自己身上拿出了一把完全相同的刀，是他从距离男孩家不远的另外一条街买来的。
　　但这当然也不能证明男孩就是无辜的，于是讨论再次陷入僵局。
　　8号陪审员思索一番后，建议大家以书面形式进行一次秘密投票。如果其他人还都认为男孩有罪，那么他也就不坚持了。但如果有其他人也认为男孩无罪，那么就要继续讨论。
　　写好意见的纸条被集中到1号陪审员那里一一打开，然而就在大多数人漫不经心地认为结果毫无悬念之时，却多了一张“无罪”的投票。

第113章 心理、人性和价值观
　　“嘿，肯定是5号在搞鬼啊……”
　　唐尼轻笑一声，这还用说吗，出身贫民区的5号陪审员刚和4号、10号吵了一架，看得出来，他对自己的出身非常敏感，他不允许别人质疑贫民区的孩子，所以他改变了意见。
　　绝大多数的观众都和唐尼的想法一样，包括电影里的3号、7号和10号陪审员也在愤怒地指责5号，如果不是他擅自改变意见，这场毫无意义的争论就已经结束了。
　　然而就在此时，作为9号陪审员的老人站起来表示那一票是自己投的，因为他觉得8号陪审员一直独自和大家对抗，这种孤军奋战的感觉并不好受，而且他非常赞同8号的动机，所以想陪着他。
　　这个理由使得许多人觉得简直无语。一直等着回去看球赛的7号陪审员更是气得去了洗手间。
　　8号陪审员也起身去了洗手间，7号陪审员质问他为什么浪费大家的时间。而8号却指出了他如此着急只不过是为了去看球赛而已，7号悻悻地走了出去。
　　回去之后，大家继续讨论。
　　3号重申了之前的证据，楼下的老人和街对面的女人都是非常强有力的人证。
　　8号通过一些分析，指出老人听到声音的时候，恰好有车辆经过，在车辆的噪音下，老人不一定能听清楼上到底说了什么。。但3号觉得，这个老人根本没必要撒谎。
　　9号老人却说那位楼下的老人也许只是为了引起别人的注意。
　　他曾经观察过那个老人，衣服破旧，腿脚不便，但是在法庭上，当着众人面的时候，他却在极力掩饰着这些，这些细节说明老人是个一无所成而性格怯懦的人，在这个世界上，没有人在乎他，也没有人会征求他的意见。
　　这次，他说的话终于要得到别人的重视，他要珍惜这次机会。而这种心态，甚至会导致他在潜意识里以为自己真的听到了那些话。
　　“竟然还涉及到了心理学？这个编剧水平很高啊……”
　　唐尼不喜欢看电影。。但平时会看一些书，其中就包括心理学。
　　电影里这个9号老人对楼下老人的细致入微的观察和分析推论，绝对不是没有道理的。
　　一个孤苦无聊的老人，在突然受到众人的时候，那种久旱逢甘霖般的兴奋和满足很容易让他的心态发生变化，甚至扭曲。
　　正当大家若有所思的时候，5号陪审员也改变了想法，认为男孩是无罪的。
　　这时，之前一直没有来得及发表意见的11号陪审员提出了自己的疑问。
　　从证词来看，男孩的确是有罪的，但如果他真的杀了人，为什么还要回家，导致被警察逮捕呢？
　　12号陪审员则觉得，男孩是想起来刀子还在父亲身上，打算回去把凶器处理掉的。
　　11号说，街对面的女人在发现凶杀案后立刻大喊大叫，那么男孩也肯定知道自己行凶的事情已经被发现了，那么根本没必要再回去处理刀子。
　　8号陪审员建议再次投票，这一次，他和9号、5号、11号都认为男孩无罪。
　　原本十一比一的票数，已然在不知不觉间变成了八比四。
　　当这个结果出来后，不仅陪审员们的表情有了微妙的变化，电影院里的观众们，也都陷入了深深的思索。
　　难道接下来的剧情，就是一个又一个的人被8号陪审员说服？
　　男孩是无罪的？
　　迄今为止，依然没有确凿的证据来支持无罪的观点啊！
　　可是，如果男孩真的没有杀人，结果被错判了，那就可是一条无辜的人命啊！
　　这个时候，观众的心态也开始发生转变，从刚开始的时候觉得男孩肯定是无罪的，变成了现在隐隐希望男孩是清白的。
　　毕竟人心都是肉长的，谁也不想冤枉一个年仅十几岁的孩子。
　　而这一切的希望，都寄托在这些陪审员的身上。
　　到底结果会是什么样的？
　　8号陪审员会成功吗？
　　许多人的心揪了起来。
　　“这个电影。我喜欢……”
　　唐尼被王晓露拉着看过许多电影，但从来没有任何一部电影让他觉得像这部一般津津有味。
　　虽然它的场景只是这么一个小房间，只有这么一群人在不停地说来说去，但电影剧情的编排和设置实在是扣人心弦，令人情不自禁就沉浸其中。
　　并且在讨论案件之外，还加入了对心理、人性和价值观的展现，思想深刻。
　　这样的电影，比那些无脑打打杀杀的枪战大片、科幻大片有意思多了！
　　电影还在继续。
　　7号陪审员觉得仅凭观察就推测老人是在撒谎的说法也是不负责任的。。老人说的未必是谎话。
　　5号陪审员则突然站起来，他想到一件事情，老人腿脚不便，但他在供词上说自己是在听到动静后的15秒钟内赶到门口的，然后就见到男孩慌张夺门而出。
　　但众人根据现场情况分析后发现，以老人的速度，从家里走到男孩家的门口，至少需要四十秒。
　　显然，老人就是在撒谎。
　　早就濒临暴走的3号陪审员终于rěnwúkěrěn，对着8号陪审员大吼起来：“你出于对贫穷孩子们的恻隐之心，为他们所受的不公正待遇而悲伤，怀着一颗激动的心来到这里，讲了这么一大套荒唐的鬼话……几个软心肠的老家伙听信了你，但我可不要听这些谎言，这一切使我厌烦透了！那少年有罪，他应该被处死！难道竟允许他从我们手指缝中溜掉……”
　　8号陪审员平静地看着他：“从我们手指缝中……您难道是个刽子手？”
　　“处死那个男孩吗？我非常乐意！”
　　“那我为您深表遗憾。”
　　8号陪审员的平静神情使得3号评审员愈发暴躁。。他狂吼起来：“别这样看着我！”
　　“呵，一个愿意去处死别人的人……”
　　“闭嘴！”
　　“您是个暴虐狂！”
　　“闭嘴！”
　　“您希望那少年死掉，仅仅因为您想要他去死，而根本不是因为他罪有应得！”
　　“你给我闭嘴！”
　　3号陪审员冲向8号，但旁边的两个陪审员拉住了他，他竭力挣扎着：“放开我……我宰了他！我宰了他！”
　　8号陪审员毫无惧色，神情依然平静，目光深邃而严肃：“可您实际上根本没打算宰了我……对吗？”
　　3号陪审员一怔。
　　观众们的脑海中也是一个激灵。
　　3号陪审员叫嚣着要宰了8号陪审员，但显然，他并不会这么做。
　　那么，就算老人真的听到男孩喊过要杀了父亲的话，同样也不能说明什么实质性的东西。
　　不知不觉，又一条证据被悄然推翻。。

第114章 生命和良知
　　“酷！太酷了！”
　　唐尼简直要忍不住为8号评审员鼓掌，的沉稳、机智和勇敢，使得他深深为之折服！
　　这样的人才是战士，是英雄，是他心中的superman！
　　“亲爱的，这个电影很好！”唐尼小声对王晓霞说道。
　　王晓霞诧异地看了他一眼，她当然知道唐尼对电影毫无兴趣的，能让他夸赞的电影，这还是第一个。
　　不过她理解唐尼的观点，因为在她看来，这部电影就是足够优秀。
　　从情节到演技，从细节到思想，每一处都堪称完美。
　　转头向四周看看，电影院里的每一个人都盯着荧幕，神情认真，仿佛不是在看电影，而是在聆听一场审判。
　　没有人闲聊，没有人玩手机，隔壁抱着一桶爆米花的小姑娘，那爆米花从刚坐下的时候吃过几口后，就再也没动过。
　　所有人，都被这看似简单却充满悬念，跌宕起伏、引人入胜的剧情吸引住了！
　　电影中。
　　众人纷纷回到了座位，11号陪审员说了一番令人沉思的话。
　　“我们会来这里，不是来吵架的，我们肩负着重大责任，我一直觉得这就是mínzhǔ社会的优点，我们，该怎么说呢？
　　我们被通知，我们收到信，被通知要来这里，决定一个跟我们素昧平生的人到底有没有罪。
　　不论做出什么样的判决，我们都拿不到好处，也没有损失，那就是我们的国家能这么强大的原因，我们不应该把这件事跟私人的感觉扯上关系……”
　　天气越来越闷热，眼看着要下雨，众人汗流不止，6号陪审员提出再进行一次投票。
　　这一次，变成了六比六。
　　天平，已经变成了平衡，有罪和无罪，势均力敌。
　　2号陪审员拿起了那把凶器，说自己一直在思考一个问题，死者身上伤口的角度是向下的，但是死者比男孩高，理论上来说，伤口不应该是这个样子的。
　　但有人认为身高对伤口样子没有影响。
　　5号陪审员站出来，他小时候在贫民区生活的时候曾经见过人们打架斗殴，在械斗时，如果用反手握住刀柄从上到下捅人的方式是很不方便、浪费时间的。大家都是直接拿出刀子，顺势从下往上捅。
　　在大家讨论的时候，7号陪审员表示自己厌倦了这样的争论，他要投无罪一票。
　　但是11号陪审员愤怒地指责他道：“你刚刚还投有罪一票赞同其他人的意见，只因为你急着要去看球赛，现在你改变了心意，竟然是因为你厌倦了这些讨论！谁告诉你有权利这样子玩弄别人的生命？你不在乎吗？”
　　“等一下，你不能那样子跟我说话。”7号陪审员说道。
　　11号陪审员站起来走到他的面前：“我当然有权利那样子跟你说话，如果你要投无罪一票，必须是因为你相信被告的确是无罪的，而不是因为你觉得厌烦，如果你觉得他有罪，你得坚持下去，难道你没有种去做你认为是对的事吗？”
　　“听我说……”
　　“你到底认为他有罪还是无罪？”
　　“我说过了他无罪。”
　　“为什么？”
　　“听着，我不必……”
　　“你非说出来不可！说！为什么？”
　　电影院里一片沉默，所有人的神情都认真而严肃。
　　这不是一场辩论赛，这是一场关乎人命的审判，任何随意敷衍的态度都是极度不负责任的。
　　这是一场战争，是8号陪审员与其他陪审员之间的战争，更是每一个人与自身理智和情感的战争。
　　这一刻，他们已经不是公司职员、创业老板、广告商、普通老人，而是一个个冲锋陷阵的战士。
　　而促使他们去战斗的，又不仅仅是一条人命。
　　更是心中神圣的人性，是对生命和良知的尊崇！
　　8号陪审员提出再次投票，众人举手表决。
　　这一次，包括担任组织者的1号陪审员自己在内的九个人投了无罪。
　　认为有罪的，只剩下了脾气暴躁的3号陪审员、性格理性冷静的4号陪审员以及怀有阶级观念的10号陪审员。
　　看到这个投票结果，10号陪审员不满地站起来大声道：“我搞不清楚你们这些人！你们提出的那些细节根本一点都不重要！你们跟我都看到了那个孩子，你们相信他说的刀子不见了和案发时他在看电影的说辞，他在说谎！
　　那是他们这种人天生的孽根性，那些人杀人是不必有理由的……那就是他们天生的劣根性……他们之间还是有好人？他们什么事都做得出来……那孩子是骗子，我知道，我太了解那些人了，听我说，他们之中根本没有好人！”
　　然而并没有人想听他的这种充满歧视性的言论。大家纷纷起身离开座位，无人理会他，而和他同样持有“无罪”观点的4号也请他闭嘴，这反而使得10号有些崩溃，孤独而又失落地坐到了一旁。
　　“我想应该没有任何人知道真相是什么，我们也只是在赌一个可能性，或许我们错了，会放走一个杀人犯，但我们有合理的怀疑，那是我们的司法制度中非常珍贵的一部分……”
　　8号陪审员说道，并请剩下三个持有罪观点的人认真发表一下自己的观点。
　　4号又提起女人的证词，她亲眼看到了男孩杀人的经过，这也是他至今仍然认为男孩有罪的原因。
　　说话的时候，他摘下了眼镜，按摩起自己的鼻子，而他的动作让那位善于观察细节的9号老人想起一件事情——作证词的女人，同样经常有着相同的动作，并且鼻梁侧面也有着被眼镜压出来的印记。
　　而且9号老人说道：“那位女士大约是四十五岁，却很努力的让自己看起来只有三十五岁的样子，她画了浓妆，染了头发，穿上年轻女孩才会穿的新衣服。她没有戴眼镜……女人常那么做，你们应该了解他们的心态。”
　　很多人同样注意到了女人的印记和按摩鼻子的动作，但脾气暴躁的3号还是认为这并不能说明什么，毕竟这和女人看到谋杀没有关系。
　　9号陪审员问4号，有没有人会在半夜睡觉的时候戴着眼镜。
　　4号陪审员说不会，这个时候，他的神情已经若有所思。

第115章 一部牛叉的电影
　　案发时间在深夜，一个近视的人，是绝对无法在昏暗的光线下看清楚街对面行凶者的清晰面容的。
　　4号陪审员同意了这种观点，一番思索后，作出了无罪的结论。
　　孤独落寞的10号陪审员也同意无罪的观点，显然，当他的阶级观念被打破，私人情感和偏见不再作祟后，理智开始恢复。
　　于是，认为有罪的人只剩下了3号陪审员。
　　他开始暴躁生气地指责其他人：“所有的证据，在法庭上做出的所有证词都证明他有罪，难道你们认为我是báichī吗？
　　你们为什么不相信住在楼下的老人听到了声音！你们推翻了凶刀的理论就因为我们找到了类似的刀子？那个老人看到他从楼下冲了下来。他到底花了几秒跑到门楼哪有什么差别？
　　关于看电影，我非常确定那都是他编出来的谎言，我跟你赌五千块，我可以记得我看过的电影！
　　你们怎么知道那位女士当时有没有戴眼镜？还有那孩子的喊叫声呢？
　　我告诉你们，所有的事实都遭到了扭曲！”
　　正说话的时候，3号的钱包吊掉到了地上，他和儿子的合照露了出来，当时的他们亲密无间，笑得开心。
　　“该死的孩子，你毁了自己的一生！”
　　他咬牙切齿地拿起那张照片。。撕成碎片，却又伤心无力地蹲在了那里，捂着脸痛哭起来：“不，不，他无罪，他无罪……”
　　房间里安静下来了。
　　就这样，十二位陪审员做出了一致的结论。
　　没有庆祝，没有欢呼，他们静默了几秒钟，有人说了句“我们准备好了”，随后，伴随着庄重而激昂的背景音乐响起，众人陆陆续续站起身来，各自收拾东西，穿好衣服，一个接一个地走出了房间。
　　8号陪审员看到3号还在痛苦地伏在桌子上，为他取下了挂在衣架上的外套，帮他穿上，3号陪审员看了他一眼，两个人没有说一句话，一前一后走出了房间。
　　临出门时，8号陪审员回头看了一眼。
　　镜头缓缓移动。。落在那张刚刚还围满了人的桌子上。
　　凌乱的草纸和铅笔，堆积着烟蒂的烟灰缸，被撕毁的照片……
　　镜头切换，雷雨已经停歇，沉闷的空气也一扫而空，身穿白色西装的8号陪审员步伐沉稳地走出了fǎyuàn，他的面色平静，就好像刚才什么事情都没有发生过一样。
　　一道声音在他身后响起，原来是10号陪审员老人叫住了他，二人互道姓名，随后就说了再见。
　　在此之前，这些陪审员们甚至连对方叫什么名字都不知道的。
　　伴随着愈发动人心魄的音乐，8号陪审员快步走下fǎyuàn的台阶，走到大街上，消失在人群之中。
　　他本就是一个普普通通的人，在勇敢地提出质疑，并通过激烈的战斗挽救了一个孩子的生命之后，他又变回了芸芸众生中的一员，有种“事了拂身去，深藏功与名”的洒脱，却更加自然质朴。
　　他做这一切的时候，既不为功名，也没有刻意装低调，他只是在维护心中对生命的尊崇和信念。
　　正片结束了，荧幕上在依次切换播放着十二位陪审员的形象镜头，待到全部播放完时，背景音乐的旋律也来到最澎湃、激昂、令人热血沸腾的顶峰。
　　随后，画面一暗。
　　电影彻底结束。
　　电影院里安静沉默了片刻，随后，掌声如雷鸣般响起。
　　“太棒了！真是太棒了！我要把它推荐给爸爸和爷爷，我一定要他们看到这部电影！”
　　唐尼激动地站起来，一边使劲鼓掌一边大叫。
　　他已经迫不及待地把这样一部震撼心灵的大作分享给家人了，他相信身为导演的爸爸和爷爷，肯定也会为此着迷的！
　　“这大概是我近些年来看过的最好的一部电影！”
　　妻子王晓露也在鼓掌。摇头轻叹：“它让我想到了一句话——历史是塑造出来的，它充满了人为的技巧和动机，因而可以动摇，可以改变，前提是担负这一使命的人必须具备改变它的勇气。”
　　唐尼重重地点头，脑海中浮现出8号评审员那张坚毅的脸，“没错，他就是一个勇士。”
　　走出电影院，唐尼就拿出手机给爸爸打过去了电话。
　　“喂，爸爸，我在华夏发现了一部特别好看的电影……对，我说的是电影，你没有听错……不不不，不是美食。。就是一部电影，它棒极了，这是我第一次觉得看电影是一件有意义的事情，真希望你和爷爷能够马上看到……”
　　……
　　这一天，有无数从电影院里走出来的人，向亲朋好友疯狂推荐《十二怒汉》。
　　网络上，对这部电影的评价简直高到了极点，评分高达恐怖的9.7，令人咋舌，简直要怀疑光芒传媒是不是请了水军刷评分。
　　但是下面的评论，一看就是言之有物，并非水军的那种无脑叫好。
　　“段秋宏导演，姜乔编剧，四位一线演员加盟，从这个强大的阵容我就知道这会是一部牛叉的电影，只是没想到居然这么牛叉！”
　　“讲真，电影刚开始演的时候，我是觉得有些无聊的，毕竟只是在讨论一个案情。。想想都觉得昏昏欲睡。但我错了，我的注意力很快就被它完全吸引住了，难以想象，在一个小房间里，十二位演员仅仅通过对话就能演绎出如此扣人心弦的剧情。”
　　“刚开始我在找主角，后来觉得8号陪审员是主角，但是看到最后，又觉得并非如此，十二个人，每一个人都是主角，从刚开始的随随便便，到后来经过讨论争辩冲突，在这个过程中每个角色都被赋予了鲜活而又各具特点的生命，而且他们的观点转变都合情合理，既不敷衍了事，也没有一丝冗余。”
　　“除了开头一点fǎyuàn和法庭的镜头之外，本片95%以上的部分都是发生在一个房间里的，甚至最初在法庭里只是交待了男孩犯了杀人罪，具体的情况只字未提，所有的案件情节、证人证词、证物等等，都是通过十二位评审员在讨论辩论中一点一点陈述出来的。神奇的是，我们不但没有觉得厌倦，反而越看越觉得有意思，不得不说，《十二怒汉》的剧本实在是太强大了！从此之后，对姜乔路转粉！”。

第116章 可以载入电影史的神作
　　姜乔在《十二怒汉》里所展现出的强大编剧能力令人惊叹，许多看了这部电影的业内人士也是交口称赞。
　　“不到一百分钟的时间里，电影完成了对理性和人性、真相和怀疑、法律和良知、坚持和盲从、jīqíng和冷静、假设和论证等等诸多命题的展现，每一句台词都好像是一把锋锐的剑，直指社会，直指人心。”
　　曾经创作出多部优秀的电影电视剧，同时获得过金熊猫奖最佳编剧和电视剧行业最高荣誉飞天奖最佳编剧的著名编剧徐大年在微博上如此写道，并且盛赞姜乔的天赋才能。
　　“如果不是她之前创作过《风声》等作品，我是绝对不会相信一个小女孩能对社会、法理、人心竟有着如此深刻洞悉的，人性中的偏见、私立、冷漠和良善、正义、理智，在她的笔下得到了完美的融合。”
　　前不久和姜乔同时获得金熊猫奖最佳编剧提名，然后被姜乔夺走奖项的一位性格耿直的编剧则是如此说道。
　　”说实话，姜乔拿走最佳编剧奖的时候，我心里还是有一点点不服气的。所以当我走进电影院的时候，是怀着一些怨念和挑刺心理的。但是看完之后，我心服口服。
　　这部电影具体好在什么地方，我就不赘述了。我只想说，如果让我来评选出二十一世纪以来华语电影十大经典作品，我会把《十二怒汉》列在第一位。这是一部可以载入华语电影史册的神作！”
　　当然，对于这部电影的其他主创和主演人员，观众们也毫不吝惜赞美之词。
　　“段秋宏导演真的厉害，各种长镜头的运用简直是教科书级别的，这么多人挤在一个密闭空间里面，却没有给人任何狭小压抑的感觉！”
　　“不不不，并非如此，如果你仔细观察就会发现，随着评审员之间的冲突愈发紧张，镜头里的房间是逐渐显得更小的。望远镜头拍摄使受困的感觉增加，同时拍摄的角度也逐渐改变，电影前三分之一用水平以上的视角拍摄，然后降低摄影机的高度，中间三分之一即为水平实现，最后三分之一则全是水平线以下。随着剧情的推进，天花板出现了，墙显得更窄，天花板也变得像墙，封闭感觉逐渐形成，使得电影张力迸现。”
　　“原以为段导年纪大了，水平会逐渐下滑，没想到宝刀未老，有这么一部经典作品，段导也可以被载入华语电影发展史册了。”
　　“很显然，姜乔的这部电影，就是为段秋宏导演创作的，相信每一位对段秋宏有所了解的人都能想象得到他在拍这部电影时的痛苦和欣慰。”
　　同样的，对于那些演技精湛的演员们，观众们也报以掌声。
　　“演员们同样很优秀，对每个角色的理解和诠释简直到了炉火纯青的境界，种种鲜明的个性被淋漓尽致地演绎出来，第一次看到如此精彩的群戏，意犹未尽！”
　　“赵文达饰演的8号陪审员，告诉我们什么样的人才是英雄、爷们，如果换做是我，即便心存疑虑，估计也没有勇气在那种场合下提出来，更不懂得如何运用智慧获得最终的胜利。”
　　“所有演员都特别棒，他们的表演，给人一种不是表演的感觉，浑然天成，如果是不认识他们的人，简直要把他们真的当做一个个市井小民。”
　　总之，《十二怒汉》从各方面征服了观众，征服了业界，很快就成了全民性的热议话题。
　　上映五天后，《十二怒汉》单日票房过亿，力压其他几大娱乐公司的上映电影，稳坐冠军之位，风头无二。
　　“电影下线后，我们打算把它送去参加5月份的戛纳电影节！”姜爸这几天都是乐呵呵的，叫姜乔的时候，都是叫“宝贝女儿”。
　　一个投资不过一千多万，拍摄制作周期不到两个月的电影，竟然创造了口碑奇迹和票房奇迹，惊掉了一地眼球，就连他这个习惯了姜乔带来惊讶的人，都觉得不可思议。
　　临近年关的时候，《十二怒汉》的总票房已经超过了十亿，而等大家春节放假后，票房必定还会迎来一波增长，突破20亿是毫无问题的，甚至极有可能打破华夏电影票房纪录！
　　姜乔其实也没想到，这部曾经拍摄于二十世纪五十年代的电影，竟然会在这个时代引起那么大的轰动，只能说经典永恒，到了任何时候都不会落后。
　　其实《十二怒汉》有多个版本，比较有代表性的除了美国的原版电影之外，就是éluōsī和中国的翻拍，其中比较为国人所知的就是美国的原版和中国的翻拍，原版的经典性自然不必多说。
　　中国翻拍的《十二公民》同样很棒，在各种客观因素的约束下去编排剧情，就相当于带着镣铐跳舞，但整部电影看下来依然很棒，自然紧凑，毫不矫揉造作，演员们的演技也都精湛无比，口碑极佳。
　　只不过相比较原版的“真实案件”，翻拍的主题是一个“基于真实案件的辩论赛”，还是不可避免地少了些惊心动魄的味道。
　　这也是姜乔选择原版的原因。
　　对于影片参加戛纳电影节的竞选，姜乔自然是赞同的，美国版本自然是更符合西方意识形态和法律制度的，他相信西方国家的电影人和观众们会喜欢这部电影的。
　　其实她原本打算在国内开疆扩土后，再进军国际的，只是没想到，一时兴起之举，竟然把这一步提前了。
　　……
　　因为在《十二怒汉》中扮演了8号评审员，赵文达可谓是这段时间最火的演员了。
　　他的微博粉丝数疯狂暴涨着，随便发一条微博动态，下面就是上万的评论，粉丝们的热情使得他都有种不适应的感觉。
　　商业广告、综艺邀约、合作洽谈也像雪花一般从全国各地飞向光芒传媒，羡煞了其他的娱乐公司。
　　光芒传媒前不久才刚在金熊猫奖上拿下众多奖项，成为最大赢家，大家觉得它短期内没有电影上映，会消停一段时间呢。
　　谁知道人家分分钟拍出了个新电影，而且眼看着极可能破票房纪录。
　　你说气人不？

第117章 贾文平的《抗战奇侠》
　　在《十二怒汉》的影响下，其他娱乐公司的电影都受到了不同程度的影响，票房曲线比计划中下滑了不少，于是原本计划在春节档上映的其他几部电影，纷纷理智地改变了上映时间。
　　惹不起，我还躲不起嘛，等你票房下滑ｊｉｎｒｕ尾声的时候，我们再上映，说不定还能炮制个“xxx电影票房力压《十二怒汉》拿下日票房冠军”的新闻蹭一波热度搞个宣传，岂不美滋滋？
　　“因计划有变，原定于2月20日上映的电影《死亡之城》改为3月20日，在此对一直以来期待《死亡之城》的热心朋友们道歉。
　　不过，由星海传媒投资出品、贾文平导演的电视剧《抗战奇侠》将于2月23日播出。本片讲述了kàngrì战争时期，侵略者的铁蹄肆意践踏神州大地之时，隐藏在民间的武林高手们揭竿而起，团结杀敌、抗战救国的故事，敬请期待！”
　　这条微博的前半段，没什么特别的，调整电影上映日期的娱乐公司不止星海传媒一个，大家近些天看了好几条这样的微博了，早就见怪不怪。
　　不过后半段的内容，却是让人眼前一亮。
　　“谁？贾文平？天呐噜，我没看错吧，贾文平不是拍青春偶像电影的吗，怎么去拍抗战片了？”
　　“消息早就传出来了。。贾文平因为《新青春时代》的失利，被人痛打落水狗，发配去拍电视剧了……”
　　“汗，星海传媒这是破罐子破摔吗，让贾文平去拍电视剧也罢，但好歹也得是个青春偶像剧啊，拍抗战剧是什么情况，难道是抗战时期的偶像剧吗？”
　　“抗战奇侠，看这个名字，我就已经嗅到了一股浓浓的神剧气息，应该不是披着抗战剧外衣的偶像剧。”
　　“@姜乔，女神，你徒弟的新作要播出了，有什么话想说的吗？”
　　不得不说，如果是一部普通的抗战剧，一般来说播出之前是不会有什么动静的，往往都是播出之后才会产生一些话题。
　　《抗战奇侠》还没播出呢。。就引发网友了，也算是少见。
　　究其原因，贾文平还是有一定名气的，毕竟之前拍的几部电影票房都不错，所以这样一位导演去拍抗战神剧了，本身就具有一定话题性。
　　再者就是因为姜乔。
　　话说姜乔自从踏足影视圈以来，一直处事低调，连个新闻采访都没有接受过，鲜有露面，绯闻之类的也毫不沾身。
　　提到姜乔的时候，无论是不是光芒传媒的人，也大都对她交口称赞，认识不认识的，都是和和睦睦。
　　唯一的例外就是贾文平。
　　这俩人的矛盾，经过前两次的微博交锋，几乎已经到了水涨船高的地步。
　　而且由于贾文平之前看不起姜乔的言论，导致光芒传媒的每一部电影上映取得成绩、每拿到一个奖项的时候，都会有不嫌事大的网友去贾文平那里冷嘲热讽。
　　究其原因，姜乔现在的成绩、名气、口碑，都要比贾文平高出了一大截。
　　相比较之下，贾文平就成了一个作死的小丑。
　　这不，《抗战奇侠》即将播出，就有一群网友疯狂@姜乔，想看看姜乔要说些什么。
　　不过左等右等，直到《抗战奇侠》播出，大家也没能等来姜乔的微博。
　　随后，在《抗战奇侠》播出几天后，根本无需姜乔带节奏，网友们就自发吐槽起来了。
　　“一拳把人打穿，一掌把脑袋拍碎，用刀挡子弹……mD，这到底是抗战剧还是武侠剧？”
　　“仗还没打完呢，就知道是八年抗战，贾文平你也是666啊，大预言家！”
　　“一个小队，七八个人，竟然就敢去埋伏日军一个联队，还毫发无损地把对方团灭，但我却感受不到一点爽意，反而觉得心里堵得慌，替那些抗战牺牲的烈士感到不值。假如我们的后代都认为抗战只不过是一场碾压和儿戏，那会是整个民族的悲哀。”
　　“贾文平真的是一点常识都没有，几十个日军也说是一个联队。真正的历史上，一个标准的日军联队人数大概在3800人，装备精良，而且配备有炮兵中队甚至炮兵大队，战斗力极强，这也是为什么通常一个日军联队就可以横扫一大片。”
　　“总之，人类的语言已经无法形容我此时的心情了，只能说看这部电视剧真的需要超乎寻常的勇气，还要有坚定的世界观，否则很容易会神志不清！”
　　“小分队gfēngqiāng、机关枪、jūjíqiāng、迫击炮配备齐全，一群鬼子可怜巴巴地拿着三八大盖四处乱打。。但我觉得还不够爽，强烈建议给小分队配备awm、巴雷特和加特林，小鬼子们每人发一把bǐ用来剖腹自尽就得了……”
　　网友们花式吐槽，不过却没有多少骂人的，主要是这些年来看过的垃圾抗战神剧太多了，贾文平和《抗战奇侠》并不是第一个，大家都已经麻木了。
　　“天呐，我们到底能不能拍出一部合乎常理的抗战片啊？”许多人不由得发出疑问。
　　而就在《抗战奇侠》刚刚播完的时候，许久没有动静的姜乔，终于更新微博了。
　　这一天，是《十二怒汉》下档的日子。
　　这部引发了话题狂潮的现象级电影，最终拿下了25.8亿的票房，成功打破了华夏电影票房纪录，成为电影市场里新的高峰。
　　而它的口碑，同样好到bàozhà，网上的评分虽然在后期下滑了一些。。但还是稳定在了9.4，是近十年来唯一一部评分超过9分的华语电影。
　　姜乔发微博，本来只是想庆祝一下的。
　　这个假期里，她依旧很忙。
　　光芒传媒的几个一二线演员近期发展都不错，前景光明，于是她又把目标放在了那些小明星小鲜肉身上，经过一番思索后，写了个《一起同过窗》的电视剧本交给了公司。
　　整个寒假，基本上都在写这个剧本。
　　当然，也没忘了忙里偷闲，和苏溪去海南玩了一圈。
　　两个人本打算去看风景的，结果发现无论走到哪个景区都是人山人海，黑压压的一片脑袋，实在没什么好玩的。
　　于是大多数的时间里，两个人还是待在酒店里，刷刷剧，打打游戏，在阳台上晒晒太阳，偶尔玩着玩着，姜乔一时兴起，就会把苏溪抱到床上欺负一番，锻炼一下技艺。
　　待到返回燕京和苏溪分开后，姜乔才登上了好久没登的微博，准备说些感谢大家之类的客套话。
　　结果登上之后，才发现了无数网友在@她，让她评价一下《抗战奇侠》。。

第118章 炮轰抗战神剧
　　姜乔非常清楚现在的抗战神剧大概都是什么样子，一个词形容——辣眼。
　　不过实在不忍心让网友们失望，她还是去瞅了瞅《抗战奇侠》，结果看了不到十分钟就关掉了。
　　我为什么明知故犯，伤害自己的眼睛和心灵？
　　姜乔进行了深刻的自我批评，然后沉思一番，发了微博。
　　“首先声明一点，在我心中，kàngrì战争并非八年，而是十四年。
　　自1931年九一八事变开始，我国就开始了艰苦卓绝的反kàngrì本侵略者的战争，自1931至1937年这六年间，在白山黑水间奋力抵抗外敌入侵的东北人民的功绩是不应被遗忘的。
　　伟大领袖也曾说过：华夏人民的kàngrì战争，是在曲折的道路上发展起来的，这个战争，还是在一九三一年就开始了。
　　所以我在此发起倡议，建议将正式文件和学生教材中的八年抗战修改为十四年抗战。
　　自九一八事变以来，华夏人民的kàngrì斗争就未曾停息，所有为此浴血奋战的先辈们都应该被我们铭记于心！
　　回到大家目前所关注的话题——我对《抗战奇侠》这部电视剧的看法。
　　其实说真的，在这件事情上，我并不想嘲讽贾文平，虽然我知道你们这群小坏蛋都恨不得我再和他撕一场，但是贾导已经被你们骂得惨不忍睹，我就不凑热闹了。
　　很显然，抗战剧拍成这个样子，并非贾文平一个人的责任，而且像这样的抗战神剧，一抓一大把，《抗战奇侠》并非个例，并没什么可针对的。
　　但正因如此，这种抗战神剧蔚然成风到已经让人懒得去骂的现象，才愈发显得悲哀。
　　每一个清楚历史的国人都应该知道，真正的抗战，是付出了惨烈而沉痛的代价的。
　　各种数据，在历史文献中都可以查到，在此我就不一一列举了。
　　我只能说，当我看到那些数字时，触目惊心，遍体生寒。
　　战争是残酷的，这场胜利，是华夏军民用巨大的牺牲换来的。
　　不清楚这些事实，人们便难以体会到先烈们牺牲奉献的伟大与荣耀，也无法让人真正汲取教训，珍惜和平。
　　而纵观这些抗战神剧，却把战争描绘成了个人英雄主义哗众取宠的舞台，不仅缺乏全民族团结的认识，而且是对抗战艰苦性认识不足的体现。
　　如果当年kàngrì真的像他们演的那样简单，抗战何须十四年？
　　把这些所谓的民间高手组织起来，简直可以横扫全球了！
　　说到底，这种神剧，是对历史的扭曲和抹黑，是拿民族的苦难来消遣娱乐，进行恶意消费和亵渎！
　　所以你们问我如何看待它们，我想说的是。
　　它们侮辱的不仅是观众的智商。
　　先辈们浴血奋战，保家卫国，无不慷慨悲歌，却被描绘成此等形象，当真是辱没祖宗！”
　　言辞激烈，锋利如刀！
　　一石激起千层浪！
　　姜乔的这条微博一发出来，无数网友拍手叫好。
　　“骂得好！说出了我心里想说的话！”
　　“刚看了一会儿《抗战奇侠》，看完之后只觉得心里难受，却不知该如何表达。看完姜乔xiaojie姐的微博，只觉得说得太对了，舒服！解气！”
　　“自1931至1937年这六年间，在白山黑水间奋力抵抗外敌入侵的东北人民的功绩是不应被遗忘的，这句话把我看哭了。
　　曾祖父当年就是东北kàngrì联军的一员，在战争中失去了一条腿和一只眼睛，他老人家的毕生心愿就是希望能将抗战八年改为十四年，以告慰牺牲战友的英灵，可惜直到去世都没能实现这个愿望。”
　　“在当下这个资本利益驱逐的娱乐圈里，已经很难看到一位如此铮铮铁骨的明星了，只是令人感慨的是，一个女孩子都敢发声，无数荧幕上的硬汉却做了缩头乌龟。”
　　“不得不说，虽然网友们对抗战神剧多有吐槽，但是敢于正面直刚神剧的娱乐圈人士，姜乔女神还是第一个，就冲这一点，一生粉！”
　　“姜乔敢正面直刚，靠的不仅是勇气，还有实力，从《人在囧途》到《十二怒汉》，姜乔的哪一部作品不超过这些垃圾十倍百倍？”
　　“不不不，兄弟，你拿抗战神剧和女神的作品相比较，简直就是对女神的侮辱。”
　　姜乔的微博就像是点燃了导火索，一时间群情激愤，纷纷在网上对抗战神剧进行批判。
　　媒体们自然不甘落后，进行花式报道。
　　“金熊猫奖最佳编辑炮轰抗战神剧！”
　　“姜乔：抗战神剧是拿民族的苦难消遣娱乐，是辱没祖宗的行为！”
　　“撕一个不过瘾！姜乔：我这次不针对贾文平，我是说所有抗战神剧的导演，都是垃圾！”
　　新闻媒体的yúlùn大都是站在姜乔一边的，对于这种扭曲抹黑民族之痛的行为，即便是习惯了各种口嗨的媒体，也不敢乱讲话。
　　至于那些被骂的人，没有一个回应的。
　　回应什么？没什么好说的。
　　其实他们心里都有数，拍这样的抗战剧，肯定是要被骂的。
　　但是被骂无所谓啊，大家就是为了赚钱而已，加入那么多乱七八糟的东西，目的就是搏人眼球。
　　被骂了，说明成功了。你越骂，收视率反而会越高呢……
　　网友们在批判发泄了一阵后，有人想起了姜乔曾经发过的微博：“哎？我记得姜乔也说过要拍一部抗战题材电视剧，给贾文平做教科书的呀！”
　　“你说的是《亮剑》吧，据我所知电视剧已经拍完了，很快就会上映！”
　　“非常好奇姜乔写的抗战剧会是什么样子的，难道会走惨烈悲情路线？”
　　“呃，虽然抗战神剧很shǎbī，但我们也不想看悲剧啊……”
　　“@姜乔，女神麻烦告诉一下，《亮剑》什么时候播出啊？”
　　当打听《亮剑》的人越来越多的时候，姜乔发微博了。
　　“唉，这次怎么就没个人出来反驳我，说些‘有本事你们也拍一个’这种话呢？也好让我再安排一次打脸的恶俗狗血剧情……
　　行吧，既然没有人配合，我就直接说了。
　　由光芒传媒和燕京卫视联合制作、赵文达领衔主演的抗战题材电视剧《亮剑》将于3月25日在燕京卫视播出，敬请期待！
　　相信我，这部电视剧，会刷新你们对抗战剧，甚至对那场战争的认知！”

第119章 赵文达和赵云迪
　　“爸爸爸爸爸爸爸——”
　　“快点快点快点儿——”
　　“马上八点啦，《亮剑》要播出啦！”
　　“哎呀，你快点呀，碗别刷啦，看完电视我帮您刷——”
　　客厅里传来女儿一连串的催促声，正在厨房里刷完的赵文达匆忙擦了擦湿漉漉的手，“来了来了，催那么着急干嘛，这不还没开始呢嘛！”
　　“嘿嘿嘿，我这不是迫不及待地欣赏50亿影星的电视剧新作了嘛……”
　　“什么50亿影星，网上的人胡扯，你也跟着胡闹。”赵文达皱眉道。
　　“没错啊，《风声》加上《十二怒汉》就有四十多亿的票房了，再加上您以前拍过的电影，票房刚刚超过50亿，可不就是50亿影星嘛！”
　　“……”赵文达不知道该说些什么。
　　随着《十二怒汉》成为现象级的火爆电影。在电影里扮演8号陪审员的赵文达毫无疑问成了获益最大的人，名气迅速提升，身价暴涨。
　　许多业内人士和媒体断言，2020年的艺人榜发布后，赵文达必定会成为新晋一线演员艺人。
　　可谓是红透了半边天。
　　这种变化，使得赵文达有些不适应，当初金熊猫奖颁奖盛典的时候，他还是个拿到最佳男配角提名就满足了的小演员。
　　一转眼。。自己主演的电影都要被送去参选戛纳电影节了。
　　带来这一切的，竟然是一部仅仅拍了十天的电影。
　　这份荣誉，绝对不是我自己的，更多的属于公司，属于编剧和导演，我只是一个被天降馅饼砸中的幸运儿。
　　赵文达暗暗告诫自己，千万要稳住心态，不要飘。
　　所以每次听到别人叫他“50亿影星”，他就发自内心地排斥。
　　“好啦好啦，不逗你啦，我知道，我亲爱的老爸是最谦虚的人……”
　　女儿赵云迪把赵文达按到沙发上，笑嘻嘻地靠在他身上，拿过一个橘子剥开，把一个橘瓣递到赵文达嘴前：“啊……”
　　“啊……”
　　赵文达配合地张开嘴。。赵云迪把橘瓣喂给他：“甜不甜？”
　　“甜！”赵文达呵呵笑着点头：“我乖女儿剥的橘子，怎么能不甜？”
　　赵云迪嘻嘻一笑，又拿起一个橘瓣塞进自己嘴里，美美地嚼着。
　　“哎呦，真是受不了你们爷俩……”
　　赵文达的妻子笑着摇摇头：“你们看电视吧，我回房间看书了。”
　　“去吧去吧。”赵文达点点头，他的妻子是大学教授，知识分子，每天晚上至少看两个小时的书是她雷打不动的习惯。
　　“哎，妈，你确定不要欣赏一下我爸的电视剧新作吗？”赵云迪问道。
　　“抗战片有什么好看的，打来打去的，没意思。”
　　妻子摇摇头，起身向书房走去，边走边道：“要我说呀，文达，你应该多拍一些《十二怒汉》那样对社会有益处的好作品，不要拍这种乱七八糟的东西……”
　　“《亮剑》不一样的，你可以看一下。”赵文达说道。
　　他知道，身为一个主攻华夏近现代历史的大学教授，妻子对于那些恶意篡改历史进行娱乐消遣的抗战神剧简直是深恶痛绝，前两年就发表过批判神剧的文章。
　　只不过她没有姜乔那么大的影响力，没有形成yúlùn罢了。
　　“能好到哪里去……”
　　妻子不以为然地说了一句，却也不再争执，回房看书去了。
　　赵文达经常在外拍戏，好不容易能够在家休息一段时间，她喜欢看他们父女其乐融融的样子，不想去讨论那些太严肃的问题。
　　“爸，别生气，我妈没有品位。”
　　赵云迪在赵文达的胸口轻轻拍着，像是哄孩子一般：“乖——”
　　“我记得你也不喜欢看抗战剧的啊？”
　　赵文达问她：“你最喜欢的不是青春偶像剧吗？”
　　“嗨。别提了，都怪姜乔！”
　　赵云迪的话让赵文达一怔，然后就听赵云迪吐槽道：“自从看了姜乔的《最好的我们》，我就再也看不下去那些浮夸造作的青春偶像剧了……”
　　她轻叹口气，又话锋一转：“话说，老爸，有机会的话，你帮我打听一下，《最好的我们》什么时候拍成电视剧呀，我想去竞选女主角！”
　　“好，回头我打听一下。”
　　赵文达点点头，他知道《最好的我们》这本，评价很好，网上对于把它改编成影视作品的呼声也很高，如果公司真有这个打算的话，女儿还真的可以去试试。
　　其实，相似的要求，热爱表演的女儿之前也提出来过。
　　只是考虑到她还在读高中，学业为重，赵文达一直没答应。
　　不过……如果是《最好的我们》的话。。倒是可以试试。
　　毕竟，这是姜乔写的啊！
　　对于这个仅仅比自己女儿大了两岁的女孩，赵文达是又喜爱又敬重。
　　喜爱是因为姜乔的年龄和女儿相仿，就像是个晚辈一样。
　　敬重，则是因为姜乔的才能，和她对自己的恩情。
　　如果没有姜乔，可能自己现在还是在拍一些不温不火的电视剧混日子吧……
　　赵文达轻轻地揉了揉女儿的脑袋。
　　如果女儿真心要走表演这条路的话，光芒传媒这趟顺风车，没理由不搭。
　　正想着该如何和公司开口，又该如何对女儿的演艺道路进行引导，电视上的一则广告结束，画面一闪。
　　紧接着，一道嘹亮的冲锋号声响起，令人精神一振。
　　“开始了！”
　　赵云迪看向电视。。赵文达也是一样，之前拍完《亮剑》就去拍《十二怒汉》了，他还没有看过这部电视剧的成片。
　　电视画面中，电闪雷鸣，硝烟弥漫，一个穿着破旧军装的战士鼓着腮帮用力吹着冲锋号。
　　其他乐器加入进来，旋律从嘹亮变得厚重激昂。
　　气势磅礴的歌声随之响起，如同滚滚长江黄河一般奔腾咆哮。
　　“如果祖国遭受到侵犯，
　　热血男儿当自强。
　　喝干这碗家乡的酒，
　　壮士一去不复返。
　　……
　　红旗飘飘，军号响，
　　剑已出鞘，雷鸣电闪，
　　从来是狭路相逢勇者胜。
　　向前进，向前进，
　　向前进，向前进，
　　向前进，
　　华夏军魂！”
　　虽然不是第一次听这首歌，但赵文达还是觉得热血沸腾，难以自已。
　　“我的天，这首歌……”
　　赵云迪则是张着嘴巴呆呆了片刻，直到电视剧情都开始播放了，才喃喃道：“一往无前，视死如归，太霸气了！”。

第120章 非主流的团长
　　“1940年2月，八路军129师于晋中某地区遭日军合围，为掩护师机关及野战医院转移，八路军386旅决死1纵队各一部，在苍云岭主阵地的三个山头上，与日军三千余人展开激战，八路军连续发起13次攻击，与日军展开激烈的白刃战……”
　　随着黑白画面的出现和浑厚的旁白声音的响起，亮剑的正片开始播放。
　　但此时此刻，许多人坐在电视机前的观众都和赵文达父女一样，被刚才那首片头曲深深震撼了，许多人顾不得看电视，就跑去发帖子了。
　　“三分钟之内，我要《亮剑》片头曲的所有资料和下载源，否则我野猪琪琪就拱死在座的各位！”
　　“同求，这首歌也太特么的霸气了吧！”
　　“不是霸气，是慷慨悲壮！喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返。让鲜血染红最美的话，洒在我的胸膛上。这样的歌词配上坚定沉稳、气势磅礴的旋律，仿佛置身于硝烟弥漫、炮火连天的战场，听得我眼眶湿润！”
　　“mD，就凭这首歌，老子就能说《亮剑》比那些垃圾神剧好了不止一星半点！一往无前，视死如归，这才是军人的铁血意志！”
　　“好想再听一遍啊，可惜网上找不到这首歌，应该是一首新歌。”
　　“片尾字幕的时候应该会显示这首歌的名字吧……”
　　“决定了，等视频网站上放出来后，我要去再听一遍，不，十遍！”
　　“写这首歌的人，一定是个铁血汉子，说不定就是个军人……”
　　“同感！”
　　“额……难道你们都不觉得，很可能是姜乔写的吗？要知道，《人在囧途》之后，从《垫底辣妹》开始，她创作的每一个作品的主题曲、插曲、配乐，都是由她自己创作的啊……”
　　“不会吧？这么爷们的歌，怎么可能是我女神写的！”
　　……
　　“不会吧？真的是姜乔写的？”
　　赵云迪惊讶地瞪大了眼睛。
　　“真的。作词、作曲、编曲，都是她。”
　　赵文达点头，幽幽地感慨道：“只能说，能者无所不能吧。”
　　“这也太强了吧……”
　　赵云迪喃喃道，和同学朋友相比，成绩好又有表演天赋的她算是非常优秀的了，可是在姜乔面前，却是处处不如，被全方位碾压。
　　或者说，根本不是一个量级的选手，连比较都显得毫无意义。
　　很快地，电视上，由赵文达扮演的李云龙出现了。
　　他穿着一身臃肿的棉衣军装，松松垮垮、脏兮兮，脸上也是黑黢黢的，像是个刚从煤矿里钻出来的矿工，毫无姿势地趴在战壕里，举着一个望远镜，观察着远处的敌情。
　　“额……爸，您演的这是团长吗？”
　　赵云迪吐槽道：“第一次看到这么没有形象的团长！”
　　“这是打仗，不是作秀，胜利和活命才是最重要的，要什么形象？”赵文达说道。
　　其实，关于这部电视剧的定妆，从导演和演员，最开始对这身衣服和这样的妆容都有些排斥。
　　虽然不能像神剧中那样梳着大背头、穿着皮夹克、开着摩托车，但总得干干净净的吧，这全身上下脏的不成样子，实在有些难以接受，有毁我军光辉形象啊。
　　但是在这个问题上，身为编剧，实为幕后**oss的姜乔却表示必须听她的，尽量还原真实的战场，不要想着搞偶像化，否则必定又是一部垃圾神剧。
　　大家都有些不明白，为什么之前拍那些电影的时候，姜乔就只是写个剧本和配乐，交出去就基本不管了。
　　但到了这部电视剧的时候，姜乔反而重视起来了，三天两头关注进展，和导演、主演等人视频交流，偶尔还会抽时间去拍摄现场指导，显现出了极大的热情。
　　不过很快大家就发现，姜乔的指导绝对不是一时兴起、率性而为，而是每一次都能说到点子上，经常会让他们这些拍了十几二十年戏的老人们都觉得眼前一亮，暗道佩服。
　　就拿这身衣服和妆来说，刚开始大家还是将信将疑的，但是拍了一些镜头之后，大家发现，这样的服装和打扮，不仅是尽量还原了战争时期的真实情况，而且这样脏兮兮的样子非常接地气，和李云龙这种“泥腿子”的气质非常相符，有着从侧面烘托人物形象的作用。
　　电视继续播放。
　　随后，赵云迪就发现，爸爸扮演的这个团长，不仅毫无形象，而且脏话连篇。
　　一点也没有其他电视剧里领导们那样温文尔雅、以德服人。
　　“娘的，你个败家子，你怎么不省着点用！”
　　“你小子还敢发牢骚，小心我揍你！”
　　“放屁！”
　　各种脏话糙话，信口拈来。
　　不大会儿，赵云迪就明白这个李云龙到底是一个什么样的团长了，简单来说就是有点非主流啊！
　　而且，第一集播放不到一半，这部电视剧与那些抗战神剧的不同之处就显现出来了。
　　白刃战时一个又一个倒下的战士。
　　为了半斤地瓜烧炮轰鬼子联队指挥部，却因为太兴奋站起来喊叫而被打死的柱子。
　　受伤后抱着shǒuliúdàn扑向鬼子jīqiāng阵地的虎子。
　　身板硬朗，冲锋陷阵浑然不怕却因为拖累团长而哭的张大彪。
　　背着张大彪，却依旧骂骂咧咧的李云龙。
　　这些与抗战神剧大相径庭的种种画风，令人感觉有血有肉，无比亲切、舒服。
　　而在第一集的末尾，日军的一个特战小队就成功偷袭了我军的一个团，这样的剧情设置，令人吃惊的同时，却又觉得合乎常理。
　　任何对历史有所了解的人都知道，当时的情况，日军的装备和作战素养，都要高出我军许多的。
　　第一集过后，大家对李云龙这个角色的性格特点就有了个大概的感觉。
　　到了第二集的时候，被撤掉后，又从被服厂调到独立团的李云龙的种种言行，更是使得观众们清晰地认识到了这个团长的性格。
　　接地气，大大咧咧，小毛病一堆，却又有着英勇无畏、狡黠粗犷、重情重义的人格魅力。
　　他不是那种高高在上的偶像，也不是会飞檐走壁的武林高手。
　　而是一个敢打敢拼，和战士们同甘共苦，充满了杀气和霸气的基层军官。

第121章 弟兄们,拔刀!
　　两集播出后，网络上就涌现出了许多对《亮剑》的讨论和话题。
　　“我觉得以后可以有这么一句话了——姜乔出品，必属精品。
　　说实话，对于《亮剑》的质量，最开始我是持有怀疑态度的，毕竟既然有那么多神剧，就说明按真实历史拍是一件有难度的事情。在还原历史的同时，兼具影视作品所需的爽点和张力，绝非易事。
　　但是姜乔做到了，导演组做到了，李云龙这个臭毛病一堆但打仗毫不含糊的团长，塑造地鲜活生动，有血有肉，令人觉得亲切、贴近生活，虽然只有两集，但我已经被李云龙这个形象深深吸引了。”
　　“不止是李云龙，前两集里，对丁伟、孔捷、赵刚、张大彪、和尚魏大勇等多个角色的塑造都各有特点。个性鲜明，人物没有脸谱化，这一点尤其不错。
　　不得不说，姜乔都能够塑造出《十二怒汉》里面十二位迥然不同的陪审员，那么塑造这么几个角色，简直是信手拈来。”
　　“终于看到一个如实反映日军战斗力的剧了，讲真，当时一个全副武装、并且携带电子化设备的日军特战小队，偷袭并摧毁我军一个团，简直不要太容易。”
　　“有没有人和我一样觉得楚云飞这个角色肯定不简单的，我有一种预感，楚云飞后面的戏份肯定很多。从开头就能看得出来。。剧中没有因他的身份就对他故意抹黑，而是把他塑造成了一个忧国忧民、有大胸怀的将领。”
　　“其他不谈，就凭扮演小鬼子的演员说的是日语这一点，我就知道他们是用了心的！”
　　“已经私信了多部抗战神剧的导演和编剧，希望他们都能来学习一下！”
　　“其实对于姜乔的编剧能力，我是非常信任的，我只是没想到，连片头曲、片尾曲、插曲都是她作曲的，这也太全能了吧！”
　　“同感，片尾那首纯音乐的水平绝对不输于片头曲，插曲也很棒……”
　　仅仅两集，大家就感受到了《亮剑》的与众不同。
　　又过了两天。。当电视剧播出六集后，几乎所有看过这部电视剧的观众都深深喜爱上了它。
　　它的网上评分高达9.3，刷新了近十年来国产电视剧的评分纪录。
　　而它的收视率，也是节节攀升。
　　因为姜乔的名气和那一篇炮轰抗战神剧的文章，《亮剑》在播出的第一天，收视率就高达2.5%，成为当日收视率排名的第三名。
　　第二天，就暴涨到了了3.2%，直接夺下了日收视率第一名！
　　第三天，3.5%。
　　这个收视率，已经打破了2020年的日收视率的最高纪录，引发电视剧行业内人士的一片惊叹。
　　要知道，现在不是十几二十年前，电视剧收视率动辄有七八个点、甚至十几个点的时候。
　　因为收受到网站等网络媒体的冲击，现在的电视剧收视率普遍节节下滑。
　　一部电视剧，能够有1%的收视率，就可以说是相当不错了，如果能超过2%，那就是货真价实的热播剧，赚钱造星妥妥的。
　　3%，很少见。
　　就拿2019全年来说，收视率过3%的电视剧仅有两部。
　　成绩最好的那部，也不过平均收视率3.2%，最高收视率3.8%。
　　而且按照一般规律，电视剧的收视率，在后半段的时候会出现一个高峰，因为前面的一部分是用来积累口碑的，到了后面才会上升爆发。
　　像《亮剑》这种，收视率一上来就像是坐了火箭般蹭蹭上涨的电视剧，已经好多年没有见到过了。
　　……
　　“老公，你什么时候回来？”
　　燕京卫视影视业务部门经理办公室，正在加班工作的吕万良收到了妻子发来的消息。
　　“今天事情比较多。大概要加班到十一点吧。”吕万良回复。
　　“那我辅导孩子做完功课就先睡了，你也早点回来休息。”
　　“好。”
　　他放下手机，又埋头工作了一阵，抬起头看看时间，已经八点多了。
　　揉了揉有些发酸的腰，吕万良站起身来活动了几下身子，喃喃道：“今天，《亮剑》的收视率应该还会涨一些……这样下去，最高收视率甚至可能会破4啊……”
　　想到《亮剑》的惊人成绩，吕万良就心情畅快，身上的疲惫感也一扫而空。
　　这部和光芒传媒合作拍摄的电视剧，可是他一手促成的。
　　超高的收视率必定会给电视台带来更多的利益。。到时候，肯定少不了他的好处。
　　“现在播出的，应该是第七集……第七集……”
　　吕万良在电视剧播出之前是看过成片的，此时回想一番，第七集的内容好像讲的是1942年11月，新到任的日本华北方面军司令官冈村宁次发动了对晋东南地区的大扫荡，八路军大量伤亡，独立团也被打散，损失惨重的事情。
　　“被打散……骑兵连……”
　　吕万良忽然一怔，想到了一道坐在战马上，手持长刀发出嘶吼的的身影。
　　他匆忙坐回电脑前，打开燕京卫视的网络同步直播网页。
　　马蹄声连成一片。
　　在前方疾奔的，是穿着八路军军装，以孙德胜为首的独立团骑兵连。
　　在后方紧追不舍的，是数量远超他们数倍的日军骑兵联队。
　　“连长。。连长，我们已经被包围了！”
　　“没关系，咱们在这儿拖住敌人的骑兵，反正团长他们都已经冲出去了！”
　　双方继续你追我赶，互相开枪，各有伤亡。
　　但由于人数装备差距太大，很快的，骑兵连仅剩十余人，子弹也打光了。
　　“吁——”
　　孙德胜果断勒马停下，掉转马头，面向日军。
　　战士们也随即勒马，立于他的左右。
　　吕万良下意识地握紧了拳头，他知道接下来将要发生什么——正如日军骑兵说的——zìshā式攻击！
　　双方都已勒马收枪，对立而望，一时间，战场上只有寒风略过群山的呼啸声，似乎天地的悲鸣！
　　“弟兄们，拔刀！”
　　孙德胜下达了命令，丢掉手里的枪，拔出腰间的骑兵长刀。
　　“骑兵连，听我的命令！”
　　“向敌人进攻！”
　　随着孙德胜手中长刀一指，骑兵连众人拍马扬刀，向着数倍于己的敌人发起了第一次冲锋！。

第122章 骑兵连,进攻!
　　战马奔腾。
　　双方的军人都呼喊着，相向冲锋。
　　很快的，两支军队冲到了一起。
　　面对上百人的日军骑兵联队，独立团骑兵连的十几个人毫无惧色，挥刀砍杀，将一个个小鬼子斩落马下。
　　日军当然也不是待宰的羔羊，他们人多势众，许多骑兵连的军人被砍破棉衣，血流如注。
　　待到双方的人马再次分开，一轮冲锋结束，骑兵连只剩下了五六个人。
　　人数差距再次拉大，但他们的脸上面无惧色，咬牙切齿地用坚毅的目光看向前方，手中紧握着的战刀刀锋上，沾满了敌人的鲜血。
　　孙德胜的手微微颤抖，用力喘着气，忽然他抬手摘掉帽子，在沾满鲜血的刀刃上狠狠抹了一下，把帽子丢在地上。
　　帽子落地的同时，孙德胜高举战刀，用嘶哑的声音吼道：“骑兵连，继续进攻——！”
　　“驾——驾——”
　　身边的战士们没有丝毫犹豫，一抖缰绳，挥着战刀冲进了日军队伍里。
　　金铁交鸣，嘶吼与痛呼声响起。
　　一抹刀光擦着孙德胜的脑袋划过，落在他的左肩上，将他左臂齐根斩下！
　　孙德胜艰难地冲出日军队伍，但此时，他的身边已空无一人。
　　所有骑兵连的战友，都在刚才的两轮冲锋中倒下了。
　　只剩他一人一马。
　　镜头落在他的脸上，这是一张沾满了灰尘和血迹、胡子拉碴的脸。
　　他的嘴巴微张，大口喘息着，显然两次冲锋交战之后，已经颇为疲惫。
　　但他并没有丝毫的退缩之意。
　　从那双并不算大，却充满了冰冷杀意的眼睛中所透露出的，是冷漠，是坚定，是无畏，是视死如归的决心！
　　只解沙场为国死，何须马革裹尸还！
　　他缓缓扬起手中的战刀，仿佛用尽了全身的力气，面目狰狞，青筋暴起，最后一次吼出了那声——
　　“骑兵连，进攻！”
　　一人一骑一独臂，跨在战马上，向着敌人发起了最后的冲锋。
　　悲壮的背景音乐响起。
　　孙德胜冲进了日军骑兵联队里。
　　没有任何奇迹发生。
　　他的身影被瞬间吞没。
　　随后身中数刀，摔落马下。
　　“艹！”
　　吕万良握紧的拳头狠狠地砸在了桌子上，只觉得心中又感动又难受，泪水一下子涌了出来，模糊了双眼。
　　尽管不是第一次看到这段情节，但内心的震撼和全身内外的颤栗，却丝毫没有减弱。
　　……
　　孙德胜的那声“骑兵连，进攻”所震撼的，不止吕万良一人。
　　第七集还没播放结束的时候，网上就炸了锅。
　　孙德胜最后冲锋前的特写画面在微博、贴吧、lùntán里迅速流传着，每一个在看《亮剑》的人，此刻都心绪难平。
　　“第一次看抗战剧看哭，向英雄致敬，英雄不朽！”
　　“你一定难以想象我们宿舍六个大老爷们哭得稀里哗啦，眼泪止不住地往外流……”
　　“我真的没想到过，我这个喜欢看花美男的女孩子竟然会被这样一个糙汉子感动得哭花了妆……”
　　“背景音乐犯规，我努力压抑着自己的情绪，但小号声响起的瞬间，还是绷不住了……”
　　“致敬那些抛头颅洒热血，为了一个新华夏而宁死不屈的先烈们！”
　　“明知必死，也要死在冲锋的路上！”
　　“看到此时，我终于明白亮剑二字的涵义了，虽千万人吾往矣，视死如归，这就是亮剑精神，这就是华夏军魂！”
　　“那些垃圾神剧的导演们，你们好好学学抗战剧到底该怎么拍！”
　　不过也有人质疑这段剧情设置。
　　“我恨死姜乔了，为什么把孙连长这么快就写死了，还有，最后一次冲锋的时候，为什么不杀掉三五个鬼子呢？”
　　“对啊，最后冲过去砍杀一番再倒下，岂不是更有英雄气概？”
　　“一个人也没杀死，也太垃圾了吧，导演和编剧在拍这里的时候是不是脑残了？”
　　然后，他们的言论很快就被其他网友怼了回去。
　　“一个失去了一条胳膊的人对战一群鬼子，你还想着让他杀几个人？滚回去看你的脑残神剧吧，别说三五个，三百个杀起来都毫不费力！”
　　“很明显，这样的场景才符合实际。你看骑兵连的三次进攻，每次都毫不拖泥带水——冲进去，砍杀，冲出来，没有那种慢镜头给特写的拍摄手法，干脆利落，朴实无华，却更具有震撼力。”
　　“孙德胜最后倒在敌人的刀下，毫无疑问是非常残忍的，但正是残忍的力量，使得这个桥段，乃至这部电视剧得到了升华。”
　　“不得不说，关键人物在最后关头爆发出惊人的力量，是国内外很多影视作品惯用的手法。我们习惯了这样的处理方式，所以才会希望孙德胜临死的时候拉上几个垫背的，但导演和编剧显然更希望不刻意不造作，摒弃了传统的处理手法，这其实是需要一定魄力的！”
　　“说到魄力，我觉得《亮剑》最大的魄力就是从未恶意抹黑过任何一支军队。当骑兵连全体壮烈殉国后，日军骑兵联队长要将他们厚葬之时，我算是被这部电视剧深深折服了！”
　　等到第七集播放完后，广告时间，网络上面更是炸开了锅。
　　关于孙德胜的死，关于日军要给他们的厚葬，还有第七集结尾处在指挥八路军突围时壮烈殉国的副参谋长，都成了众人热议的话题。
　　于是到了第八集开始播出的时候，《亮剑》的收视率，迎来了惊人的暴涨！
　　……
　　吕万良刚刚洗了把脸，缓缓平复下心情，准备继续工作。
　　“咚咚咚——”
　　门被敲响了，急促有力。
　　“请进。”吕万良喊了一声。
　　一个小伙子推开门，几乎是用冲的速度来到吕万良的办公桌前，上气不接下气道：“经理，收视率……呼，亮剑的收视率……”
　　来人是他们部门的一位员工，今晚是他和几位同事值班。
　　“小吴啊，瞧把你激动的，是不是《亮剑》的收视率又涨了？”
　　吕万良笑呵呵道，不紧不慢地端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　他早有预料，第七集播出后，《亮剑》的收视率肯定还会再涨一截。
　　“嗯嗯！”小吴用力点头。
　　“涨了多少啊？看你激动成这个样子，难不成破4了？”
　　吕万良问道，他给《亮剑》收视率设定的目标就是最高破4%，平均达到3.5，拿下今年的收视冠军。
　　“不是的……经理……”
　　小吴伸出一只手，语气中满是难以置信的颤音：“5，破5了……”
　　“哗啦——”
　　吕万良全身猛地一抖，茶杯摔在了地上。

第123章 残忍编剧姜乔
　　“乔乔，你的微博上有好多人在骂你，气死我了……”
　　半夜临睡觉前，苏溪给姜乔发来消息。
　　“是嘛……”
　　姜乔登上微博，发现在她于《亮剑》播出当天发的那条宣传微博下面，出现了大量评论。
　　骂人的有，不过不多，最多的还是吐槽。
　　虽然很多人理解孙德胜的死只是一种创作手法，但还是会觉得心痛和不舍。
　　“这才哪到哪？”姜乔嘿嘿一笑。
　　如果连孙德胜的死都承受不住，那到了秀芹被李云龙炮轰而死，和尚阴沟翻船被几个土匪杀害的时候，这些人岂不是要原地bàozhà？
　　估计到时候，自己的微博下面就不再是吐槽，而是真的群情激愤了。
　　姜乔决定在《亮剑》播完之前。自己就先不上微博了。
　　她又翻了翻，发现微博里好多人都在讨论《亮剑》，热搜榜里面有好几个词条都是《亮剑》相关的。
　　四天八集，尤其是今天的两集过后，这部电视剧的独特魅力已经将观众们深深吸引。
　　有人在夸导演，有人在夸演员，更多的人则是在夸姜乔这个编剧。
　　什么“鬼才编剧”、“音乐天才”之类的赞美，看得姜乔乐不可支。
　　正刷着，她忽然看到燕京卫视的官方微博刚刚发布了一条新消息，并且@了她。
　　“恭喜《亮剑》单日收视率破5！”
　　只有一句话。。却使得姜乔为之一愣：“卧槽，这么猛的吗？”
　　昨天不是还没有破4呢嘛，今天直接破5了？
　　这个恐怖的增长速度和幅度，就连她这个对《亮剑》信心百倍的人都没料到。
　　同样被震惊的，还有无数的吃瓜群众和业界同行们。
　　这几年，收视率最高的大都是一些都市剧，请来一群自带流量的当红明星做主演，收视率保底两个点。
　　而抗战剧，甚至说所有的战争剧，在电视剧里都属于偏冷门的那种。
　　收视率普遍只有零点几，很少有突破1%的作品出现。
　　所以各大娱乐公司拍战争剧的时候，请的也都是一些三线或者干脆不知名的小演员。
　　成本低。。制作周期短，这样即便收视率不高，也能保证赚钱。
　　然而，《亮剑》完全打破了大家的认知。
　　一部抗战剧的收视率，竟然能破5？
　　我花上亿片酬请来一堆流量明星拍个偶像剧，最大的愿望也不过是收视率能破3。
　　你可倒好，直接破5了。
　　还让不让人活了！
　　第二天，许多媒体都对这件事情进行了报道。
　　“万万没想到，在如今这个电视台受到网络媒体冲击的环境下，竟然还有一部电视剧的收视率能过5%，《亮剑》创造了一个奇迹。”
　　“毫无疑问，《亮剑》的出现将会改变电视剧行业的格局，战争剧极可能会成为观众的新宠。但这并不意味着那些粗制滥造的神剧也会受到观众喜爱，《亮剑》为抗战剧树立了一个标杆，也大大提高了观众们的欣赏品味和审美水平。有《亮剑》在前，那些娱乐公司再想拍抗战神剧的时候，可就要三思而行了……”
　　“《亮剑》的成功，再次证明了姜乔的影视创作能力，她的能力圈绝不仅限于电影，目前看来还包括电视剧和音乐。可是谁又能知道，以后的她还会带给大家多少惊喜呢？”
　　“继在电影业务上打出一片天地之后，光芒传媒涉足电视剧业务，并且一炮而红，相信从此之后，‘光芒传媒出品’和‘编剧姜乔’会成为影视圈的金字招牌！”
　　好像从这一天开始，《亮剑》就始终占据着各大新闻媒体的热点头条。
　　而它的收视率，也是许多业内人士关心的重点。
　　破了5%后，《亮剑》的收视率接下来两天没有太大幅度的提升，一直在5%到6%之间，始终没有突破6%。
　　直到第14集，李云龙一声开炮，轰掉了平安县城城楼，也轰死了新婚妻子。
　　那一天，微博热搜的前几名被“李云龙攻打平安县城”、“秀芹”、“开炮”等几个词条全部占据。
　　第二天。收视率突破6%。
　　随后，仅仅隔了一天，在第17集中，和尚惨死土匪手中。
　　然而这一次，登上热搜榜第一名的词条却是——“残忍编剧姜乔”。
　　姜乔的微博被bàopò了，连带着，《亮剑》导演、光芒传媒和燕京卫视的微博也都遭了殃。
　　苏溪截了几张图给姜乔看，全是骂声一片，有说残忍的，有骂脑残的，还有要给她寄刀片的。
　　姜乔咧嘴一笑，这点她早就预料到了，不登微博就是了。
　　结果，姜乔还是发现她太天真了。
　　第二天来到教室上课的时候，一群同学呼啦啦的把她围了起来。
　　“姜乔。。你怎么把和尚写死了啊！”
　　“对啊，孙连长的死我们可以接受，秀芹的死也可以说是迫不得已，可是和尚竟然死在了几个土匪手里，这也太荒唐了吧？”
　　“就算是死，也要死在战场上吧？”
　　“这部电视剧里，我最喜欢的人就是和尚了，你竟然让他死了，你也太狠心了吧！”
　　同学们七嘴八舌地询问质疑着，不少同学的语气中有埋怨忿恨之意，眼神也颇为不善。
　　姜乔估摸着，如果不是顾忌着同学情谊，这些人恐怕就要扑上来把自己撕成碎片了。
　　可是……和尚为什么死……她也不好解释啊。
　　虽然在地球上，对于这个问题也有一些解释。
　　比如说引出李云龙为他报仇，更好地展现李云龙的真性情。。丰富李云龙的人物形象。
　　还比如说，因为段鹏和和尚的功夫在伯仲之间，有了段鹏可以做李云龙的警卫员，和尚的生死就不如之前那么重要了。
　　或者说是为了解放后的剧情做铺垫等等。
　　但是姜乔觉得，这些措辞实在无法消除眼前这群人的怒火。
　　于是她只能假装淡定，轻咳一声道：“所以说，这就是你们和我之间的差距……等这部剧成为经典的时候，你们或许会想明白的。”
　　一句话，把这些同学们噎得说不出话来。
　　也是，大家都还是个编剧界的小学生，专业课都只学了不到一年。
　　而姜乔都已经是三部上映电影和一部在播电视剧的编剧了，身上背着几十亿的票房和6%的恐怖收视率。
　　这个成绩，是绝大多数编剧一辈子都无法取得的。
　　好气啊，可是又找不到反驳的理由……
　　同学们咬牙切齿地离开了。
　　姜乔松了一口气，悄悄拍了拍胸口。
　　一节课安然无恙地过去，不过下课的时候，姜乔发现教室门口又围了一堆人。。

第124章 华夏电视台高永鹤
　　姜乔是被汪臻平从教室里带走的。
　　即便有一位主任保驾护航，一些胆子大的学生还是在大喊：“为什么让和尚死？为什么？！”
　　姜乔：“……”
　　“这是戏剧，戏剧创作懂不懂！”
　　汪臻平黑着脸吼道：“普通观众这样想也就罢了，你们这些学表演学创作的也跟着胡闹，丢不丢人！闪一边儿去！”
　　好不容易走出人群，姜乔松了一口气：“谢谢汪老师……”
　　“不用谢，我早就料到了会是这个样子。”
　　汪臻平说道：“不过，我也想问问你……为什么和尚死了？那么好的一个角色，多可惜啊！”
　　姜乔：“……”
　　“唉！”
　　汪臻平叹了口气：“好吧，每个人的创作思路和手法都是不一样的，你有你的想法……不过从轰动效应和收视率上来说，和尚的死的确是很成功的……看来还是老师的境界不够啊！”
　　姜乔：“……”
　　汪臻平感慨一番后，又说道：“要不然，这段时间你就别来学校了，我担心会有不理智的粉丝来学校找你的麻烦……去年就发生过类似的事情，咱们学校表演系的一位老师在某部电视剧里扮演了一个反派角色，演的太好太逼真了，结果就被主角的粉丝给恨上了，有几个疯狂的粉丝就来到校门口堵他……”
　　“后来呢？”姜乔问。
　　“那位老师是武校出身的，童子功，三十多年拳不离手，一挑几，全给撂趴下了……如果你有这个自信的话，也可以……”
　　“算了算了！”
　　姜乔摇摇头，虽然她一直坚持健身，体质比常人好一些，但是一挑几这种高难度任务，风险还是太大了。
　　“所以你就在家躲躲吧。”
　　汪臻平说着，面露笑意：“正好可以集中精力搞创作嘛，《亮剑》大火，应该顺势推出新作品，在电视剧行业打下一片江山……”
　　姜乔看看他：“老师，有话直说。”
　　“嘿，瞧你机灵的！”
　　汪臻平笑着指了指前面自己的办公室：“走，到我办公室里说……”
　　推开办公室的门，姜乔看到里面坐着一个人，见到他们进来，连忙起身看过来。
　　“老高，人我给你带来了，事情谈妥了的话，可别忘了把你酒柜里那瓶82年的茅台给我交出来！”汪臻平对那人笑道。
　　“没问题，改天请你喝酒。”那人呵呵笑道。
　　“搞什么？怎么感觉你们在拐卖妇女儿童？”
　　姜乔打量了一下这人，穿着一身西装，身子笔挺，有种做领导的气质，唯一美中不足的就是发际线已经后移到了后脑勺，脑门锃亮。
　　“放心，肯定是好事！”
　　汪臻平笑着给姜乔介绍道：“高永鹤，我的老同学，现在是华夏电视台影视部副部长，主要负责电视剧业务这一块。”
　　“姜乔你好，我是高永鹤，早就想认识一下你这位鬼才编剧了，所以今天特地让老汪帮忙请你过来，真是打扰了……”
　　高永鹤笑着向姜乔伸出手。
　　原来是华夏电视台的人。
　　负责电视剧业务的……
　　姜乔心中了然，微微一笑，伸手和他轻轻一握：“高部长您好，不打扰的，这是我的荣幸。”
　　提到称呼，在娱乐圈里，如果对方比你成就高、入行早、阅历广，你为了表示对对方的尊敬，叫“老师”就可以。
　　当然，如果你不知道该如何称呼一个人的时候，也可以叫“老师”，总之就是客气一下，把自己的姿态放低嘛。
　　话说如今的娱乐圈里，尤其是在光芒传媒，都已经有很多人不直呼她的大名，而是称呼“姜老师”了，姜乔刚开始还有点别扭，现在倒也习惯了。
　　三个人分别落座，高永鹤打量着坐在他对面的姜乔，心情感慨。
　　《亮剑》的火爆，使得许多人瞠目结舌、坐立难安。
　　不仅是那些娱乐公司在羡慕嫉妒光芒传媒，许多电视台也在羡慕嫉妒燕京卫视。
　　去年，一档《华夏好声音》，就让燕京卫视夺得了全年综艺节目收视率的冠军。
　　今年，《华夏好声音》即将开始录制第二季的同时，传言燕京卫视又和光芒传媒合作，正在筹备另外一档综艺节目，其手笔比《华夏好声音》还要大。
　　而现在，燕京卫视还没在综艺节目上发威呢，就用一部《亮剑》惊爆了业界人士的眼球。
　　今天刚发布的最新收视率已经达到了6.8%，随时有破7的可能！
　　当然，无论能不能破7，这个收视率都是众人可望而不可即的。
　　毫无疑问，仅仅凭借着《亮剑》和《华夏好声音》第二季，燕京卫视今年就能赚得盆满钵满。
　　这下子，和燕京卫视同处一地，又是华夏最权威最有影响力电视台的华夏电视台坐不住了。
　　仅仅是综艺节目也就罢了，毕竟华夏电视台由于其特殊性，有时候在节目的开发创新、新节目的审批立项等方面可能不如下面的电视台灵活多变。
　　但电视剧业务可是华夏电视台的一块招牌啊！
　　尤其是每年的开年大戏，更是全民关注的热点，甚至会被看作当年的风向标。
　　从收视率角度讲，即便不是当年的收视冠军，肯定也是妥妥的前三！
　　然而，去年今年这两年，华夏电视台的开年大戏有些不尽如人意。
　　去年那部戏，收视率2.4％，只拿到了全年收视率排行的第七名。今年更惨，勉强过2，说不定连前十名都排不上。
　　而且在《亮剑》的光芒映照下，显得愈发凄惨，愈发尴尬。
　　堂堂华夏电视台，竟然沦落到了如此地步，这让他这个负责电视剧业务的副部长非常难看，前段时间的会议上，更是被领导批评了一番。
　　如果明年的开年大戏还拿不出好成绩的话，他这个副部长的位置可能都要保不住了！
　　这几天，他愁得饭都要吃不下了，后脑勺所剩不多的头发也似乎又稀疏了几分。
　　直到昨天晚上，他那十岁的小孙子因为《亮剑》里某个人物被杀害而嚎啕大哭的时候，他的脑海中才划过一道闪电——解铃还须系铃人！
　　燕京卫视这么意气风发还不是因为光芒传媒！
　　光芒传媒如此蒸蒸日上还不是因为有个才女！
　　直接找姜乔！

第125章 情景喜剧已经衰亡?
　　高永鹤本来想直接去光芒传媒。
　　但是他在光芒传媒有什么什么朋友关系的熟人，贸然前去不太好。
　　后来一查姜乔的资料，这才知道她竟然就在燕京电影学院就读，而且是自己好友汪臻平的学生。
　　真是得来全不费工夫啊！
　　高永鹤喜出望外，一大早就从家里出发，在路上堵了两个小时后到了这里，路上先给汪臻平打好了招呼。
　　见到姜乔，高永鹤就开门见山地道明了来意。
　　华夏电视台的一位副部长亲自登门，盛情邀约，姜乔自然也不会摆谱。
　　虽然现在的娱乐行业迅猛发展，百花齐放，很多电视台和网络媒体在崛起。但是华夏电视台由于其特殊的性质和地位。毫无疑问依然是、并且一直会是整个行业的龙头老大。
　　和华夏电视台建立合作关系，所能收获到的绝对不仅仅在于经济效益，更在于其在政治和话语权方面的影响力，所以各大娱乐公司也都希望能和华夏电视台的联系更加密切。
　　现阶段，光芒传媒和华夏电视台的关系只能用不冷不热来形容，有合作，但谈不上亲密，都是一些非常普通的业务往来。
　　在那些华夏电视台的热播节目中，光芒传媒及旗下艺人出现的频率并不高，而且仅限于那几位一二线明星艺人。
　　如果能够通过这次电视剧邀约的机会和华夏电视台建立起互相信赖的合作关系。。毫无疑问，对光芒传媒的未来发展会是一件大好事。
　　更何况，他还是汪臻平的好友。
　　入校以来，汪臻平在各方面还是对她颇为照顾的，不仅召集老师为她量身定做课程，而且还允许她在他的权限范围内随意调用学校的资源，给姜乔带来了极大的方便。
　　除此之外，还有学校或者外部希望姜乔参与的活动，也帮着姜乔挡住了不少。
　　要不然，姜乔简直要被那些乱七八糟的活动邀约烦死。
　　于情于理。。都应该向高永鹤伸出援手。
　　“那……关于这部电视剧，高部长有没有什么想法吗？比如说……什么类型的？”姜乔问道。
　　高永鹤笑道：“其实关于具体类型并没有太多要求，但作为华夏电视台的开年大戏，一些基本特点是要具备的，比如说宣扬正能量，与民族精神相互契合，最好还具有一定的思考价值和教育意义……”
　　见姜乔点头，他接着说道：“当然，关于类型也不是一点要求都没有。首先，青春偶像剧肯定是不适合的，悬疑恐怖类肯定也不太合适，毕竟大过年的……其实这些，即使我不说，你心里应该也有数。就算不清楚，大概看一下往年的开年大戏的种类，你也就明白了。”
　　姜乔笑道：“说起来，最合适的便是以民族历史为题材的大戏。”
　　“对。”
　　高永鹤点头：“如果你可以的话，不妨尝试一下，不过，最好能在6月之前把剧本拿出来。”
　　姜乔笑了笑，他明白高永鹤的意思，那种以民族历史为题材的大戏，需要的历史知识和人文素养太深厚，而且往往需要编剧自身有着丰富的生活经历和人生体悟。
　　而以姜乔的知识面和人生阅历，显然很难达到那个要求。
　　希望她在6月份拿出来，则是考虑到如果剧本不合格，还可以有一两个月的时间再创作新剧本——当然，这个时间其实也够少的，换了一般编剧，高永鹤是绝对不会这么说的。
　　毕竟高永鹤一个人是无法决定华夏电视台是否要参与制作投拍一部电视剧的，需要多个领导和专业人士的审查、讨论、立项、调动资源。
　　然后再开始拍摄、后期制作宣传等等，时间是非常紧迫的。
　　写个什么呢……
　　历史题材大戏当然难不倒姜乔。
　　《大宅门》、《乔家大院》、《汉武大帝》、《康熙王朝》、《大明王朝》、《大秦帝国》等等。一抓一大把，够用好多年的。
　　随便挑随便选，姜乔相信其中任何一部剧的收视率都不会差。
　　但是……
　　姜乔的脑海中却唰地闪过一道光，眼前一亮：“您觉得……情景喜剧怎么样？”
　　“情景喜剧？”
　　高永鹤一怔，随即轻轻摇头：“不太好吧……”
　　甚至都没有经过什么思考，就否定了姜乔的提议。
　　姜乔并没有觉得意外。
　　近些年来，情景喜剧愈发没落，已经连续多年没有优秀的作品出现了。
　　甚至。。已经很多年根本就没有新作品出现了。
　　究其原因，不外乎以下两点。
　　其一，情景喜剧创作难度大，对编剧和导演的要求太高。
　　尤其是编剧，可以说是情景喜剧中的灵魂。
　　固定的场景给剧情造成了局限性，而想要在这小小一方天地内，把故事写得有包袱有段子有伏笔，还要有一定的连续性，难度太大，功力稍稍不足就会整得很尴尬。
　　其二，虽然大家都喜欢喜剧，但是喜剧演员难出明星。
　　观众们在看到喜剧演员的时候会觉得好笑、亲切，这从另一个角度讲，就是认为他们不高端、不像偶像化。
　　喜剧演员往往都很接地气，而且很容易在观众心里形成与“下里巴人”类似的固定形象。。很难转变，这就导致他们要比其他偶像明星要少很多商业价值。
　　比如你是一个名牌服装、首饰、奢侈品的老板，你是会请一个有着高端气质形象的偶像明星做代言人，还是会请一个观众看到那张脸就想笑的明星做代言人呢？
　　显然，选择后者的话，会大大降低你的产品在消费者心中的品味层级。
　　所以现在，根本就没有什么娱乐公司愿意去投资情景喜剧，电视台也不愿意买。
　　情景喜剧已经走向衰亡，这不是他个人的观点，而是整个行业的事实现状！
　　高永鹤在听到姜乔的提议后，直接否定，考虑的就是这些。
　　虽然他知道姜乔写过《人在囧途》这样的喜剧，但那是一部公路喜剧电影，不断变化的场景给了姜乔很大的创作空间，和情景喜剧相比，可以说是完全不同的两种类型。
　　“我倒是觉得可以试一试。”
　　姜乔却好像是下定了决心：“我先写几集，您看了之后再做决定。”。

第126章 难受啊兄dei
　　“老韩，上次给你说过的剧本的事……怎么就没时间嘛，写个剧本对你这个大作家来说还不是分分钟就能搞定的事情嘛……哎呀，拜托啦，你再琢磨琢磨好吧，改天请你喝酒哈……”
　　“匡哥，对，是我，小高。对，还是那件事，您已经动笔了？好，太好了，大概什么时候能写出来？明年？哎呦老哥，就不能快点吗……我知道，我知道慢工出细活，好作品要打磨，可是……唉，行吧……”
　　“李导，听说您最近在拍一部电视剧？额……和江浙卫视合作的啊……”
　　“王总，我是华夏电视台高永鹤，听说您这边投拍了一部电视剧，快拍完了……对，我就是这个意思……价钱我自己做不了主的……四百万一集？王总，您是在开玩笑吧，怎么可能……mD，竟然挂我电话！”
　　连续打了几个电话后，高永鹤失望地坐在沙发上，深深地叹了口气。
　　以前，娱乐公司为了能够被选定为华夏电视台的开年大戏，宁愿自降价格，百般讨好。
　　现在，他这个副部长摆出一副请求的低姿态，都不见得管用，人家根本不在乎“开年大戏”这个招牌了——其他卫视照样可以拿到高收视率，干嘛非得来你华夏电视台？
　　“唉……姜乔啊姜乔，你说你干嘛非得去写情景喜剧呢？那分明就是死路一条啊！”
　　高永鹤唉声叹气，情景喜剧已经没落，这是所有影视行业从业人员的共识。
　　这些年，对情景喜剧抱有情怀，试图让其起死回生的也有不少人，可无论是谁，到最后都是灰溜溜地铩羽而归，不再报以幻想。
　　姜乔实力很强，《亮剑》最终的收视率突破7%达到了恐怖的7.6%，平均收视率6.1%，创下近几年的最高纪录，也证明了她的电视剧创作才能简直恐怖。
　　然而，即便你再猛，一旦逆势而为，注定也会以失败告终啊！
　　也罢也罢，就让她试试，等到剧本被全盘否认后，她自然会死心，然后去老老实实创作其他类型的电视剧，以传言中她的创作速度，应该还是来得及拍摄制作的。
　　可是一旦来不及呢？
　　算了，我还是继续再联系联系其他人，多做准备吧……
　　高永鹤又拿起手机，思索着给谁打电话。
　　“咚——”
　　一道消息提示声响起，竟然是姜乔给他发来了消息：“高部长，情景喜剧的前几集剧本已经发送至您的邮箱，请您查收……”
　　高永鹤一怔：“这么快！”
　　算起来，从他和姜乔见面那天到现在，也就是一周的时间吧，这么快就写好几集的剧本了？
　　剧本创作最耗费时间的不就是前期准备吗？
　　光是时间地点人物的设定、人物关系的整理就得耗费起码一个月左右的时间吧？
　　一周？而且还已经写好了几集？
　　高永鹤知道业界传言姜乔创作剧本速度极快，可现在第一次亲自接触，还是把他惊到了。
　　这也太快了吧……
　　她不会是把情景喜剧当成是简单的笑话合集，一通乱抖包袱吧？
　　说实话，高永鹤对这个剧本，并不抱任何的期望。
　　当然，姜乔既然发来了，他还是要看一下，也好回头拒绝的时候能说出个一二三来。
　　他来到电脑前，打开邮箱，看到姜乔发来的邮件。
　　打开附件文档，第一页是四个大字。
　　武林外传。
　　……
　　“呼——如果连《武林外传》都通过不了，老娘从此退出娱乐圈！”
　　姜乔看着已经发送过去的邮件，信心满满地大喊一声。
　　地球上好看的情景喜剧有很多。
　　从开山之作《我爱我家》衍生出的家庭生活类情景喜剧《东北一家人》、《闲人马大姐》和后来许多人的童年回忆《家有儿女》。
　　到职场类情景喜剧《编辑部的故事》、《候车室的故事》。
　　另外还有军旅题材的《炊事班的故事》，以抗战为题材的《地下交通站》。
　　一直到最后一部火遍全国的的都市情景喜剧《爱情公寓》。
　　每一部都各有特点，带给人许多欢笑和感动。
　　但如果说情景喜剧的巅峰之作，在姜乔心中，还是这部《武林外传》。
　　“葵花点穴手”、“排山倒海”、“额滴神啊”、“子曾经曰过”、“帮我照顾好我七舅姥爷”……
　　每一个耳熟能详的词语背后，都代表了一个生动而鲜活的角色，成为无数人难以忘怀的经典回忆。
　　选择这部情景喜剧，是不需要理由的。
　　同样的，在姜乔看来，华夏电视台审查通过，也是必然的。
　　等到拍摄的时候，我一定要去凑凑热闹，客串个小角色，也上镜一次！
　　姜乔乐呵呵地想着，满怀期待地等着。
　　然而几天后，高永鹤的答复却是令她目瞪口呆。
　　“剧本我看过了，很不错，已经超出我的预计了。不过，有些地方还是感觉有些怪。
　　比如明明是古装形式，却加入了那么多现代元素和语言，有种故意恶搞，不伦不类的感觉……
　　我也组织了一些人进行了商讨，并且请示了领导的意思，最终商定的结果是这样的……
　　我们可以接受，但是无法作为综合频道的开年大戏，只能放在电视剧频道播出……
　　同时对于这部戏的投资，恐怕我们也无能为力，只能由你们自己负责……
　　姜乔啊，我个人觉得，这部剧还是可以稍微往后放一放的。
　　你再想想，还有什么合适的其他剧本，好不好？”
　　电话里，高永鹤的这番话直接把姜乔给说懵了。
　　她万万没想到，华夏电视台竟然把《武林外传》毙了！
　　虽然高永鹤没有直接说拒绝，还说可以放在电视剧频道播出，但华夏电视台不参与合作投资，就是意味着光芒传媒自己拍完了之后，华夏电视台要再根据片子的质量决定是否购买以及价格。
　　简单来说，就是和其他普通的电视剧的售买方式并无区别。
　　卧勒个槽的！
　　姜乔感觉像是有一盆冷水迎头泼下，把她淋了个透心凉。
　　又好像有一双手在她脸上左右开弓，打得噼里啪啦火星四溅。
　　让你丫自信！
　　让你丫立flag！
　　尴尬不？
　　难不难受啊兄dei！
　　唉……
　　话说。
　　我只是个编剧。
　　似乎、好像、大概、可能、或许、应该……
　　不算娱乐圈里的人……吧？

第127章 浪费老娘的感情
　　退出娱乐圈这事还是算了。
　　我不是为了自己，也不是为了老爸的公司。
　　而是为了给亿万人民带来更多视听和精神上的享受，为了这个世界的文娱行业能够更快更好的发展，为了时代进步，为了爱与和平。
　　明明可以衣食无忧地安然度过一生，我偏偏选择了每天爆肝敲键盘，还不是因为那滚烫炙热的心和崇高圣洁的灵魂？
　　唉……这年头，像我这样伟大的人不多了。
　　粉丝们还等着我的新作品呢，我怎么可以舍弃他们？
　　毕竟，每一个粉丝都是天底下最可爱的小乖乖啊！
　　至于华夏电视台。
　　滚一边去吧！
　　老娘都拿出自己压箱底的宝贝了。你们华夏电视台竟然弃之如敝屐？
　　没眼光！没水平！
　　浪费老娘的感情！
　　活该你们的开年大戏年年下滑！
　　看不上老娘的东西，老娘还不伺候你们了呢！
　　再写一本？写个屁！
　　就算再写了也不给你们！
　　你们不打算拍《武林外传》，正好老娘自己拍，版权全都拿在自己手里，捧出一堆明星来给你瞧瞧！
　　打脸什么的，老娘干过不止一次了！
　　姜乔气呼呼地嘟囔了半天，还是感觉余怒难消。
　　自己觉得高永鹤是华夏电视台的领导。。又是老师的朋友，才直接拿出了最喜欢的《武林外传》。
　　可是对方竟然不领情，还说什么古装和现代元素冲突，不伦不类？
　　你妹哦，懂不懂什么叫幽默？
　　擦……懒得和你计较。
　　越想越不爽，姜乔拿起手机，直接给姜爸打过去电话：“老爸，我要拍一部电视剧！”
　　姜爸一怔，随即呵呵笑道：“宝贝女儿又写出什么好作品啦？还是抗战军旅题材的吗？”
　　姜乔目前写了两部电视剧——《亮剑》和《士兵突击》，都是军事相关的。
　　“不是，是古装情景喜剧。”姜乔说道。
　　“情景喜剧？还是古装的？”
　　电话那头的姜爸轻声嘀咕。。身为娱乐公司总裁，他当然也知道情景喜剧已经没落，很难再拍出出色的作品，商业价值也一般。
　　但是他听出了姜乔的语气——坚决、认真、不容反驳，又好像和谁赌气似的，带着一丝丝的委屈。
　　于是他没有丝毫犹豫和质疑：“好，拍！”
　　不就是情景喜剧嘛，拍不好又能怎样，不赚钱又能怎样，老子女儿开心就好！
　　光芒传媒，现在就是不差钱！
　　几部电影，让公司赚得盆满钵满，正是有钱不知道怎么花的时候！
　　一部情景喜剧才花几个钱？
　　小意思，就当哄孩子玩了！
　　再说了，以我宝贝女儿的才华，说不定拍得还挺好呢！
　　当即，父女二人就在电话里敲定了此事。
　　得到姜爸关心支持的姜乔这才感觉舒服了一些，想了想后，发了一条微博。
　　“听说情景喜剧已经没落衰亡了，可我还是决定试一试！正在写一部情景喜剧的剧本，打算下半年正式开拍，这部剧我不仅会担任编剧，而且会担任监制一职，全程参与电视剧的拍摄！”
　　这条微博一出来，评论区就炸了，评论数量蹭蹭蹭往上涨，一眨眼的功夫就破百，不到一分钟破千，仅仅半个小时后，评论数量就过万了！
　　然而，绝大多数人的并不是这条微博的内容。
　　“好你个姜乔，《亮剑》播完了你又冒出来了？前些天把我们虐得死去活来的时候跑哪去了？”
　　“姜乔你个杀千刀的，还我秀芹大妹子！我恨死你了，秀芹心心念念盼了那么久终于和李云龙结婚了，却被你……呜呜呜……”
　　“还有我魏和尚，为什么要把他写死？段鹏就是一个没脑子的小兵，哪里比得上重情义有主见的和尚？”
　　“田雨和李云龙根本合不来。两个人完全就不是一个世界里的，比不上秀芹的一根手指头！”
　　“田雨也就罢了，毕竟李云龙总不可能一直单着，可你非得写个张白鹿出来恶心人干什么？你姜乔不是最烦乱七八糟的爱情纠葛的吗？竟然还写这种狗血的三角恋？”
　　看着这些排山倒海般扑面而来的评论，姜乔一拍脑门：“卧槽，脑残了，不该这个时候上微博的！”
　　她低估大家对《亮剑》由爱生恨而产生的怨念了。
　　尽管《亮剑》已经结束两天，可它依旧是网络上最具话题性的影视作品。
　　而作为这部电视剧的编剧，姜乔在前期收获了多少赞誉，几乎就在后面承受了多少骂声。
　　对此。。姜乔早有心理准备，决定十天半个月的暂时不上微博。
　　可是刚才一时冲动，忘了这回事。
　　继续装死吧……
　　这个时候的网友显然是听不得任何解释的。
　　姜乔关上微博，老老实实去写剧本。
　　而网友们在骂了半天后，终于开始关心姜乔的微博内容。
　　“情景喜剧还是没有搞头的吧，之前也有很多人想拯救情景喜剧的，可是无一例外地全部失败了。”
　　“情景喜剧的局限性太大，剧本创作难度也高了不止一星半点，想要成为情景喜剧的编剧，就要先成为一个段子手。”
　　“同样不看好，但我非常期待，已经很多年没有看到过新的情景喜剧了，特别怀念小时候，一家人坐在电视机前，电视机里的背景笑声在笑，我们一家人也在笑。。特别温暖！”
　　“虽然姜乔在《亮剑》上深深伤害了我，但对于这个小坏蛋的创作能力，我还是非常信任的……”
　　“我不懂你们说的什么商业价值、发展前景什么的。我只想说，姜乔你这部情景喜剧如果不能把我逗乐的话，我还会来骂你的！”
　　普通观众里面其实还是有一部分人相信姜乔的，但在影视圈里，几乎没有人看好她。
　　姜乔这种行为，在很多人看来，就是任性妄为，恃才傲物。
　　只不过和以前不同的是，现在已经没有人会公然嘲讽她了。
　　一来，姜乔和光芒传媒在娱乐圈的地位已经今非昔比，不知道多少人想进光芒传媒，想讨好接近姜乔呢。
　　二来，姜乔毕竟是创造过许多奇迹的，一旦现在嘲讽贬低她，回头被打脸了怎么办？
　　上个公然贬低姜乔的家伙，已经都快混不下去了。
　　一直到四月末，姜乔都在写《武林外传》，已经写了大半。
　　五一放假，姜乔决定休息几天，乘机前往西北的影视基地。
　　苏溪正在那边拍戏。。

第128章 街上踢流氓
　　镇北堡西部影城。
　　西部最大的影视拍摄基地，华夏十大影视基地之一，曾有多部知名影视作品在此拍摄，现如今每年也都会有许多大大小小的剧组来这里取景。
　　苏溪目前所在的剧组叫《大漠王妃》，是一部具有西域风情的古装宫廷电视剧，由光芒传媒和天马娱乐联合投资制作。
　　苏溪在这部戏里扮演的是一个公主的角色，算是第一女配角，戏份不少，自从四月初来到这里，估计要待到六月份才能结束。
　　下了飞机，有光芒传媒的工作人员来接机，一路兜兜转转，来到影视基地的时候已经快要天黑了。
　　刚下车，穿着一身西域风格古装的苏溪就迎了上来，扑到姜乔的怀里：“呜呜呜，我好想你呀——”
　　“我也想你。”
　　姜乔笑呵呵地抱了抱她，随后捧起她的脸：“瘦了呀？”
　　“在这里拍戏好辛苦的！”
　　苏溪嘟着小嘴抱怨道：“风沙大，昼夜温差也大，饭也吃不习惯……”
　　姜乔看着她削瘦的脸，和有些黯淡的肤色，也是有点心疼，“要不然我去和剧组沟通一下，尽量把你的戏份提前拍了？”
　　“别别别，千万别搞特殊！”
　　苏溪连忙摇头道：“比我辛苦的人多了去了，这点苦不算什么的，忍一忍就过去了……而且也就是刚来的时候觉得难受，现在已经差不多习惯了……”
　　“好吧……”
　　姜乔又牵起她的双手，上下打量一番，笑道：“不过你这身衣服真的很漂亮！”
　　苏溪的身材很好，气质又是阳光温暖的那种，此时穿着这一套西域服装，身上顿时有种俏皮活泼的异族风情，煞是迷人。
　　“那必须的！”
　　苏溪笑嘻嘻地后退两步，双手捏着裙子，脚尖踮起，像个蝴蝶般转了几圈，做了几个舞蹈动作，“刚刚学来的，好看吧？”
　　“好看，你最好看了！”姜乔笑着刮了一下她的鼻子。
　　苏溪又嘻嘻一笑，拉住姜乔的一只手：“你饿了吗？我带你去吃点东西吧！”
　　“不着急，先溜达溜达！”姜乔说道。
　　整个影视基地很大，也很热闹。目前算上《大漠王妃》剧组，有四五个剧组在这里拍戏，各种演员和工作人员加起来就有上千人。
　　此时已经天黑，除了一些特殊的夜戏之外，大多数人都已下班，像姜乔苏溪一样在街上闲逛着，人来人往，非常热闹。
　　许多人像苏溪一样，还没来得及换衣服，就穿着拍戏的各式服装，花花绿绿，各式花纹，现代的古代的，令人眼花缭乱。
　　“这家羊肉店的手抓羊肉做的特棒，我们经常来吃，老板是本地人，特好特实在……”
　　“这家酒馆也不错，老板是个女的，江南姑娘，却喜欢西北风光，吉他弹的很好，咱们吃完饭可以过来玩一会儿……”
　　“这家服装店很有特色，回头你可以买两件，也给童童捎两件，小孩子一定喜欢的……”
　　苏溪叽叽喳喳地向姜乔介绍着街道两边的店铺。
　　这里是影视基地，也是很有名气的国家5a级旅游景区，每年都会有大量游客来此观光，催生出了许多饭店和商铺。
　　“看到前面那两个xiaojie姐没，和我穿的衣服差不多的，她们也是我们剧组的，还是咱们公司的，平时挺照顾我的……对了，和你一个学校的呢，好像在读大四，你的师姐呢，要不要去打个招呼？”
　　苏溪指着前面并肩而行，迎面走来的两个女孩说道。
　　“好啊……”姜乔点点头。
　　她们正想过去，却看到两个喝得醉醺醺的男人摇摇晃晃地挡在了两个女孩身前：“měinǚ，合张影呗！”
　　“不好意思……”
　　两个女孩的眉头微皱，就要绕开他们。
　　“嘿，别走啊……”
　　两个男人同时张开双臂，拦住了她们，嘿嘿笑道：“合张影有什么嘛，对吧，就拍一张……”
　　说着拿出手机，两个人都是单手持手机，另外一只手则分别向着两个女孩的腰伸过去。
　　“不好意思，我们不拍……”
　　两个女孩向后退了两步。
　　两个男人却是紧紧跟了上去，其中一个还不耐烦地嚷嚷起来：“怎么着？长得漂亮了不起啊？老子和你们拍照是看得起你们，不拍？好啊，我这就拍个视频发到网上，这年头，小演员也敢耍大牌了？”
　　“你们再这样，我们就喊人了……”两个女孩显然有些惊慌。
　　“喊啊，你喊啊……”
　　那人瞪着眼，一副天不怕地不怕的样子：“喊人来打我们是不是？好啊，正好拍下来发到网上，让大家都看看你们这些臭演员是怎么挣了我们老百姓的钱，还反过来欺负我们老百姓的！”
　　另外一个则是一脸下流的贱笑：“看你们这骚样子，平时没少被导演搞吧？小妹妹，那些导演搞了那么多女人，都虚了，你看看哥哥我，结实得很，要不要试一试？”
　　两个醉汉一边说着威胁下流的话，又追到了她们身前，伸手向她们抓去，吓得两个女孩身子后缩。
　　见状，姜乔和苏溪连忙快步走了过来。
　　姜乔将两个女孩扯到一边，冷冷地看着两个醉汉：“滚蛋！”
　　苏溪则是握住了两个女孩的手：“丹丹姐，玲玲姐，别怕……”
　　“嘿，你特么谁啊……”
　　两个醉汉见有人坏他们的好事，顿时眼睛一瞪，然后看清了姜乔的样子，瞬间又变成了那副下流的样子。
　　“嘿嘿，这位小měinǚ更漂亮更水灵啊……你也想赔哥哥玩玩？”
　　这人说着，竟然伸手向姜乔的脸上摸去。
　　“回家玩你妈去吧！”
　　姜乔抬腿就是一脚，直接命中胯下！
　　“嗷——”
　　这人发出一声惨叫，脸色瞬间剧变，双手捂着裤裆，身子像是虾米一样弯了下去。
　　“嘶——”
　　围观人群中响起一片清晰可闻的倒抽凉气的声音，尤其是每一个男人，仿佛都能真切地感受到此人的痛楚。
　　旁边那个醉汉怔了一怔，随即大怒：“卧槽你个小jiànrén——”
　　一边挥拳向着姜乔打去。
　　姜乔猛地一侧身子，躲开这一拳，正要叫上苏溪她们快跑，旁边小饭馆里却冲出来一道身影，挡在了她和醉汉之间。
　　“再敢动一哈，信不信老娘把你滴命根子给剁了！”

第129章 面馆老板娘
　　这是一个女人，穿着短袖长裤，腰间系着围裙，手里提着菜刀。
　　她来到姜乔几人身前，将手里的菜刀一横，用带着陕甘口音的话大声呵斥：“在老娘滴店门口耍流氓？你再敢动一哈试试？”
　　醉汉先是一怔，然后伸手去推她：“多管闲事，给我滚！”
　　“找打！”
　　女人一声暴喝，五指一动，菜刀在手中飞快地翻转了半圈，刀背朝下，狠狠砍在了醉汉的手腕上。
　　“啊——我的手！”
　　醉汉发出一声惨叫，脚下一个踉跄，竟然左脚绊右脚，直接摔倒在地。
　　“我的手，我的手断了……”
　　醉汉看着自己手腕上的一道红印，醉醺醺的他还以为是手被砍了。血都流出来了，又摇摇晃晃地爬起来，声音中带着哭腔：“我的手断了，我要去医院，去医院……”
　　在他身后，另一个醉汉依然呈鞠躬状，捂着裤裆痛苦地shēnyín着。
　　围观的人群发出一阵哄笑，不少人都看向姜乔和那位仗义出手的女人——最主要是在看后者。
　　刚才那杀气腾腾的气势，大声呵斥的霸气，手起刀落把醉汉“砍翻”的利索，都不由得让人眼前一亮，拍手叫好。
　　在众人的注视下，那女人把菜刀插在腰间围裙上的兜子里。。转过身看向姜乔，关心道：“没事吧妹妹？”
　　“没事没事，谢谢您！”
　　姜乔连忙道谢，讲真，刚才如果不是这位大姐出手，她们几个人还真少不了一番麻烦。
　　“小事！”
　　女人笑呵呵地拍拍手，笑容中露着热情亲切，不过随后目光扫向那两个醉汉的时候，又柳眉一竖，呵斥道：“瓜怂！滚开，别影响老娘做生意！”
　　她作势欲抽出围裙里的菜刀，两个醉汉顿时一哆嗦，一个捂着裤裆一瘸一拐，一个捂着手腕哭哭啼啼地离开了。
　　看着这荒唐可笑的两道背影，女人啐了口唾沫：“喝点马尿就不知道自己几斤几两。。呸！”
　　然后她又看向姜乔几人，笑道：“没事咧，你们玩去吧……”
　　说完直接转身，又快步走回了小饭馆，热情地招呼着里面的客人：“不好意思啊，您刚才点的油泼面是吧？马上给您做……嗨，两个小流氓欺负小女孩，咱既然看见咧，就不能由着他们胡来，对不对……哎，来咧来咧，二位吃好啦……好吃吧，额这是正宗滴陕西手艺……一共二十四块钱……收您五十，找您二十六，二位慢走……”
　　街上，看热闹的人逐渐散了。
　　两个女孩在苏溪的轻声安慰下也回过神来，向姜乔道谢：“谢谢你……啊，姜乔？”
　　看清楚姜乔相貌的时候，语气陡然一变，满是不可思议的表情。
　　“是我。”
　　姜乔笑着伸出手：“你们好。”
　　见是姜乔，两个女孩很明显激动起来，但也愈发拘谨，小心翼翼地和姜乔握手，分别自我介绍。
　　“姜老师好，我叫朱丹丹。”
　　“姜老师好，我叫余美玲。”
　　听到这个称呼，一旁的苏溪忍不住捂着嘴偷偷笑了起来，姜乔明明才十九岁，可公司里那些二三十岁新出道的艺人们在提到她时，大多都是一脸崇敬。
　　甚至最近加入公司的人里，有相当一部分人就是冲着姜乔来的。
　　朱丹丹和余美玲，显然就是姜乔的粉丝，苏溪平时和她们相处的时候，也经常听到她们提起姜乔，每次都是羡慕又崇拜。
　　而现在，姜乔突然出现在她们面前，两个人心里的惊讶和激动，可想而知。
　　“别这么客气……”
　　姜乔笑道：“苏溪和我提起过你们，你们是我的师姐吧，应该是我说师姐好……”
　　“不敢不敢……”
　　两个人赶紧摇头，看起来好像比刚才面对醉汉都紧张。
　　姜乔无奈笑笑。和她们聊了几句，得知她们明天有戏要拍，还表示要去剧组看她们的表演，搞得两个女孩子又开心又紧张。
　　“那就先这样，你们没什么事的话就先回剧组酒店吧，免得又遇到那两个家伙……我和苏溪再逛会儿。”姜乔笑道。
　　“好，姜老师再见！”
　　两人乖乖点头离开，真的像个学生在老师面前的样子。
　　待到她们走远，早已憋得难受的苏溪哈哈笑了起来，然后学着她们的语气：“姜老师好……哈哈哈……真好玩……”
　　“小样儿……”
　　姜乔伸出手指在她眉心点了一下，苏溪愈发笑得前仰后合。
　　姜乔则是抬起头，看了看身边的这个小饭馆——门上的牌匾上写着四个字“福星面馆”。
　　非常大众的名字。。非常大众的样式，在这条酒店和商铺林立的街上，毫不起眼。
　　姜乔抬步走了进去，不大的店里仅有六张餐桌，零零星星地坐着三个埋头吃面的人，刚才仗义出手的老板娘懒洋洋地靠在柜台后面的椅子上，低头摆弄着手机。
　　她的年龄看起来并不大，也就三十岁出头的样子，身材也还不错，有种微熟的风韵和与众不同的利索干练气质。
　　听到门口的动静，她抬起头来，见是姜乔和苏溪，微微一怔后露出笑容，放下手机站起身来，向她们招招手：“来，坐，二位měinǚ吃点啥？”
　　姜乔对她笑了笑，转头看向一旁墙上贴着的菜单——种类不算多，只有七八种，完全不像是一个专业的面馆。
　　“来份刀削面吧。”
　　姜乔想到了她玩刀的那个动作。。下意识想尝尝这个。
　　“我也是刀削面！”苏溪附和。
　　“好嘞，两份刀削面，你们先坐，很快就好！”
　　她招呼一声，随后走进后厨，就听到里面传来哗哗的水声，呼呼的炉火声，砰砰的揉面摔面声……
　　姜乔好奇地起身来到后厨门口，看到老板娘的左手托着一个面团，右手持刀，飞快地前后削动，在灯光的映射下闪烁成一团光芒。
　　一片片洁白的面片，随着刀身翻飞，犹如跳水运动员一般划过优美的弧线，落入锅里，溅起冒着热气的水花。
　　动作利索，赏心悦目。
　　“武林高手啊……”
　　姜乔忍不住轻声赞叹。
　　老板娘早就注意到了她，将最后一小块面片丢进锅里，笑道：“那是，额可是在少林寺的尼姑庵里长大滴，专练刀法！”
　　“少林寺的尼姑庵？”姜乔面色古怪。
　　“哈哈哈……”
　　老板娘看她的样子，笑了起来：“逗你呢，少林寺里哪有尼姑庵……额可没练过什么刀法，就是做饭做多咧……”11。

第130章 大特路明远
　　两碗热气腾腾、香气扑鼻的刀削面端上来，摆在姜乔和苏溪的面前。
　　随后又放下一个小碟子，里面是切成细丝的土豆萝卜丝，一小份凉拌菜：“免费赠送，慢慢吃。”
　　店里的三个客人正好吃完，纷纷结账离开，老板娘收了钱，正要去柜台后面坐着，姜乔对她招招手：“姐，过来聊会儿？”
　　“可以呀……”
　　老板娘坐到旁边的一张桌子前，笑问道：“你俩是哪个剧组的？”
　　“《大漠王妃》。”姜乔说道。
　　“是嘛，我老公就在《大漠王妃》剧组拍戏！”
　　老板娘眼前一亮：“你们认识路明远吗？”
　　苏溪抬起头，惊讶道：“路老师是您老公呀？今天下午我们还搭戏来着……他好像晚上有一场戏，这个时间应该正在拍着呢……”
　　“对对对，他下午给我打电话，说晚上还要加一场戏，这个人，只要有戏拍，就跟个酒鬼遇到好酒似的，那叫一个着迷……”
　　老板娘说着，脸上挂着开心的笑容，好像一提到老公，她整个人都温柔了不少。
　　姜乔好奇地看了看苏溪，苏溪小声道：“路明远老师是剧组里的大特，人很好，很斯文，特别有气质……”
　　“我老公不仅很帅，还是硕士毕业的高材生呢……”
　　老板娘竟然不像常人似的客气谦虚，而是一脸骄傲的样子。
　　“?是嘛……”姜乔笑道。
　　“必须的，要不然你以为我为什么放着好日子不过，来这大西北开个半死不活的小面馆陪他拍戏？我就指着他养活咧！”
　　老板娘的笑声清脆爽朗，看得出来，她深爱着自己的老公。
　　“你呢姐？你不拍戏的吗？”姜乔问她。
　　“我不会演戏。”
　　老板娘笑道：“有时候闲得无聊，我也会随他去剧组做个群众演员，通常就是扮演死尸啦、路人啦，反正就是一句台词都没有的那种，也挺有趣儿的……不过如果让我整天拍戏，我就受不了了……”
　　说着，她又好奇地问道：“你俩这么漂亮，至少也是群特演员吧？”
　　“差不多吧。”姜乔呵呵一笑。
　　在剧组里，群众演员也是有层级，分三六九等的。
　　最低级的是普通跑龙套的，就是老板娘扮演的那种路人、死尸、炮灰小兵，一句台词都没有，工资也很低，通常每天只有七八十块钱，勉强糊口度日。
　　往上一点，就是老板娘说的群特演员，这种演员需要具有满足要求的一些特定条件，比如身高、长相、胖瘦等等。
　　而他们做扮演的角色也稍微重要一点，比如说卫兵、保镖、宫女、丫鬟等，也没有台词，不过工资会稍微高一点，每个月能挣到三四千块钱，比普通群众演员好些。
　　群特演员的上面是跟组演员，顾名思义，跟着剧组，是剧组招聘的，有固定工资，提供食宿，条件待遇要好了不少，通常每个月至少可以拿到六七千块钱的工资，多的能有上万。
　　跟组演员往往比较辛苦，要求随叫随到，不太zìyóu。不过许多人还是抢破了头的希望能够成为跟组演员，因为跟组演员扮演的一般都是龙套中比较重要的角色了，偶尔会有一两句台词，运气好的话还会有特写镜头。
　　比跟组演员更高的就是特约演员了，特约演员是需要精挑细选的，通常要求有表演经验，能够快速领会导演要求和角色特点，一般来说会有台词，也会有特写镜头。
　　特约演员其实又被细分为小中大sānjí，不过即便是小特，每天的工资至少也有三四百块钱。
　　而像路明远这种大特，日薪普遍有八百一千左右，其中一些实力比较强的，甚至能够拿到一千多、两千，绝对算得上高薪阶层了。
　　每年有多么多艺校毕业生、表演爱好者投身演艺事业，初入行时大都意气风发、雄心壮志，往往一番摔打后才知道这条路是千军万马过独木桥，艰难凶险。
　　能够成为一名大特，已经是很多演员的终极心愿了。
　　三个人正说笑着，门外走进来一人，进门便笑呵呵道：“聊什么呢？这么开心……”
　　“老公回来啦！”
　　老板娘面露喜色地站起身来，走到他身前，为他掸了掸衣服上并不存在的灰尘，关心道：“你不是说晚上要加一场戏，九点钟左右才能回来的吗？”
　　“有位演员突然身体不舒服，去医院了，没拍成，明天晚上再拍……”
　　来人显然就是路明远了，姜乔打量着他。
　　不到一米八的样子，体型略微偏瘦，长相算不上是那种帅气的明星脸，却有种清秀之意，说话的时候唇角含笑，声音轻柔，慢条斯理，给人一种特别儒雅的感觉。
　　“那好吧，我去给你做饭……”
　　“好，炸酱面。”
　　“行。”
　　老板娘答应一声，原本利索爽朗的声音中多了几分温柔的甜意。
　　她转过身要往后厨走，忽然又止住脚步，指了指姜乔和苏溪：“老公，这两位小妹妹是你们剧组的群特演员哎……”
　　“哦？”
　　路明远一直没有仔细去看旁边坐着的两位女孩，此时闻言看过来，微微一怔：“小苏？”
　　然后目光一转，落在姜乔身上，顿时呆住，恍了恍神后，才不可思议地轻声道：“您是……姜乔？”
　　姜乔笑呵呵地站起身来，向他伸出手：“我是姜乔，路老师好。”
　　“啊……”
　　路明远有些呆滞地站在那里，他没想到会在自家店里见到姜乔，更没料到姜乔竟然主动站起来和他握手，一时间竟然没有反应过来。
　　“老公，你傻愣着干嘛呀，人家和你握手呢！两个小妹妹都挺好的，你在剧组一定要帮衬着点……”
　　老板娘在一旁出声提醒，她有些纳闷，老公也不是那种见了漂亮妹子就丢魂的人啊，怎么还发起呆了呢？
　　听到老婆的提醒，路明远才回过神来，连忙伸出双手和姜乔握了握，神情语气中满是尊敬：“姜老师您好……真没想到会在这里见到您……”
　　“五一放假，来这边玩几天。”姜乔笑道。
　　“姜老师？”
　　老板娘彻底懵圈了：“老公，她们不是你们剧组的群特演员吗？”

第131章 姜乔的邀请
　　“群特演员？”
　　路明远哭笑不得，向老婆解释道：“这二位可不是群特演员……”
　　他先介绍苏溪：“这位是苏溪，《大漠王妃》的第一女配，而且你别看小苏年龄不大，却已经主演过两部电影了，其中一部拿到了十几亿的票房，另外一部马上也就要上映了，非常了不起……”
　　然后又介绍姜乔：“这位姜乔老师，则是整个娱乐圈里炙手可热的编剧，《人在囧途》、《十二公民》，还有你前些天特别喜欢看的《亮剑》，都是她写的……”
　　听着路明远的介绍，老板娘一时间神情呆滞，僵在那里。
　　她哪里想到，这两个和善客气的小女孩，竟然有如此惊人的身份！
　　不说姜乔。就说苏溪。
　　两部电影的主演，其中一部拿了十几亿的票房，如今在剧组里又是第一女配……
　　仅仅这些，就是许多演员一辈子达不到的成就了。
　　别看丈夫路明远是个许多人羡慕的大特，收入也不少，但大特也是群众演员，说到底，无论如何也拿不到主角和主要配角的！
　　换句话说，名字都不一定会出现在演员表里。
　　而人家小姑娘，却已经是明星艺人了。
　　她虽然不拍戏，但多年跟着丈夫在剧组。。对于剧组里的事情也特别清楚——人家在剧组里的地位，比自己丈夫高多了！
　　想到自己还说让丈夫帮衬她们，老板娘不由得有些尴尬：“不好意思，我不知道你们是……真是怠慢了……”
　　“姐，说那些见外的话干嘛！”
　　姜乔笑着打断她的话：“今天如果不是你，我们的麻烦还大了呢……结果你怎么还客气起来了呢？这样的话，我们明天是不是还要买点水果礼物来向您道谢呢？”
　　“不用不用！”
　　老板娘连连摆手：“就是两个小流氓而已……嗨，行吧，你说咱们刚才还聊的热闹，这一说你们的身份，我怎么还紧张上了呢……”
　　说到后面。。她又笑了起来：“那……我去炒两个菜，你们先聊着……”
　　她转身向厨房里走去，顺手把桌子上姜乔和苏溪那吃了不到一半的面给端走了。
　　这意思，是要让姜乔和苏溪等她炒好菜，坐下来一起吃了。
　　老板娘虽然对拍戏并不感冒，但知道拍戏对于丈夫来说是一辈子奋斗事业，而如果能借此机会让丈夫和姜乔苏溪拉近关系，自然再好不过了。
　　姜乔没有介意这番举动，她是带着目的进门的，于是在老板娘炒菜的时候，和路明远聊起来。
　　一聊才知道，路明远竟然是个学霸，他是魔都戏剧学院硕士研究生毕业，并且顺手还拿了英语专业的双学位，在演员群体里，绝对是少见的高学历人才。
　　期间，路明远就开始了自己的群演之路，因为有学历在，所以他一开始就是跟组演员，比普通群众演员的要高了不少。
　　毕业后，路明远还在魔都戏剧学院做了三年的台词老师，但因为不喜欢体制内按部就班的生活，他又辞掉了工作，和老婆一起来到这里，继续做群演。
　　来到这边后，他就一直做特约演员，每年也能接到好几部戏，有时候还会被剧组临时聘请为指导老师，总之收入还是比较可观的，养活两个人不成问题。
　　所以这家面馆，只不过是觉得老婆无聊，顺便开的，心情好就营业，心情不好就关门，每个月挣的钱都不一定够房租，就是找点事情做而已，图个乐呵。
　　说了一会儿话后，路明远绪慢慢平复下去，又恢复了那种慢条斯理文质彬彬的感觉。
　　他身上的书生气很浓，却不死板僵化，显然并不是一个的人，而是那种有知识有思想的文化人。
　　“以后有什么打算？一直在这里做大特吗？”姜乔问道。
　　“拍完《大漠王妃》后准备离开。回东边找找机会……”路明远说道。
　　“这些年，肯定有不少公司邀请你吧？”姜乔又问。
　　路明远的的嘴角泛起一丝苦笑：“是有不少，不过都是一些很低级的合约，我没有签。”
　　姜乔了然地点点头。
　　艺人的合约，是有等级的，每个公司会根据艺人评级来划分，有的则会根据公司和艺人的实际情况来进行划分，但总的来说，至少有三个以上的等级，由低到高，条件待遇越来越好。
　　就拿岳宝刚这种一线艺人来说，签约的时候不仅有大笔的签约金可以拿，在拍戏的时候还能正常拿片酬和分红，除此之外还能获得公司最顶级的宣传资源。
　　而对于一些演唱会、商演活动来说。。公司分账的时候一般会五五分账，或者是艺人拿大头，公司只拿一小部分。
　　但是最低级的艺人就没有这么好的条件了，他们往往拿着少到可以忽略不计的签约金和补贴，辛辛苦苦地去完成公司交代的任务，每天早起晚睡到处跑，承担着巨大的压力，好不容易挣点钱，又要被公司抽走一大半，累死累活一年到头，可能还没个普通白领挣得多。
　　所以会有一部分像路明远这个层次的艺人，选择不和公司签约，而是去各个剧组做特约演员，zìyóu自在，也能生活的不错。
　　但相应的，没有公司的资源培养，他们的艺人道路也就止步于此了。
　　“这样吧……”
　　姜乔微微思索后，道：“咱们加个好友。。我给你发个剧本，你先看一下……这几天我都会在这边，你看完剧本去找我，咱们到时候再聊聊，好吧？”
　　“啊……”
　　路明远没想到姜乔突然这么说，稍稍一怔后，惊喜万分，连连点头：“好，好，谢谢姜老师……”
　　圈子里谁不知道姜乔的剧本意味着什么！
　　若是电影，就是至少十几亿的票房！
　　若是电视剧，就是高达7%的收视率！
　　现如今，多少一二线艺人都抢破了头地要参与到姜乔编剧的影视作品中——据说，为了让旗下艺人能够在光芒传媒最近投拍的一部《如果·爱》里担任一个小角色，许多公司都不惜拿价值上千万的资源来换。而一些艺人，也宁愿自降片酬参与进来。
　　对于他们这些群众演员来说，能够在姜乔的戏里跑个龙套，都是值得大谈特谈的资本。
　　如果还能有个特写镜头，或者一两句台词，就够吹大半年的了！
　　路明远也曾梦想过自己有一天能参演姜乔的作品。
　　但他真没想过，会是姜乔亲自邀请他！11。

第132章 佟掌柜和吕秀才是夫妻?
　　看着神情激动的路明远，姜乔不禁微微一笑。
　　在她看到路明远的时候，就想到了一个角色——《武林外传》里的吕秀才。
　　清秀的长相，儒雅的书生气质，科班出身的专业表演功底，又有专业级的英语水平……各项特征，简直太符合吕秀才这个角色了！
　　对于姜乔来说，这也算是意外收获了。
　　毕竟，她最初的目标只是老板娘。
　　“菜来咧——”
　　老板娘在后厨忙活了一阵，端上来四个菜：“你们聊什么呢？”
　　“我打算请路老师去拍戏。”
　　姜乔笑道，又补充了句：“主角！”
　　“真的呀？那可太好了！”
　　老板娘顿时喜上眉梢：“我再去炒两个菜！”
　　“别麻烦了姐……”
　　“没事没事，应该的……”
　　老板娘开心不已，她知道对于一个群演来说，扮演主角的机会多么难得，更何况是在姜乔编剧的戏里扮演主角。
　　“姐，你先坐下……”
　　姜乔拉住了她：“我也准备请你去拍戏。”
　　“请我去拍戏？”
　　老板娘一怔，随即乐道：“我又不会拍戏，你请我去拍啥？演死尸呀？哈哈，演死尸我倒是一把好手，半个小时一动不动都没问题……”
　　“也是主角……”
　　姜乔打断她的话：“我请你去演主角。”
　　这下子，包括苏溪在内的其他三人全都愣住了，神情惊讶地看着姜乔。
　　请路明远去演主角，还算正常。毕竟他是科班出身，又有多年的表演经验，实力在的。
　　可是老板娘……一个最多只扮演过死尸和路人的人。让她去演主角，确定不是在开玩笑？
　　“妹妹你别闹……让我演主角，除非你这戏不准备播出了，哈哈……”老板娘笑道。
　　“我没开玩笑。”
　　姜乔笑道：“算了，回头我直接把剧本发给你们，你们看了就懂了……”
　　饭桌上，姜乔主要是在和路明远交流，他不愧是科班出身的学霸，知识渊博，说话不急不迫，却滔滔不绝。
　　“路老师懂得好多……”苏溪有些羡慕地看着路明远。
　　姜乔摸摸她的脑袋瓜：“所以说啊，读书上学还是非常有用的，回头你也去读个班吧……”
　　“像你们这个年纪，就是应该多花时间读些书。”
　　路明远赞同地点点头：“艺人这条路走到最后，拼的还是文化。虽然有文化不见得就能成为大明星，但想要真正有所成就，没有文化是绝对不行的……”
　　“我想想吧。”苏溪轻声道。
　　姜乔笑笑，起身：“时间不早了，我们就先回去了，谢谢红姐的招待。”
　　刚才聊天的时候，她们也得知了老板娘的名字叫钟素红，陕西人。
　　当年路明远在魔都戏剧学院读书的时候，钟素红在学校食堂打工，两个人就在那时相恋的，当时还被传为学校里的一段佳话。
　　“哎，这就走啊，再坐会儿呗。”
　　钟素红开口挽留。
　　“挺晚了，就不打扰你们休息了。”
　　姜乔和苏溪向他们道别离开。
　　看着她们离开的身影，钟素红一脸担忧地看向路明远：“老公，你说这事可怎么办啊……”
　　“回头我向她说明情况吧……她也应该只是一时兴起才请你去拍戏的。”路明远沉吟道。
　　“可这毕竟是人家的一番好意，咱就这么拒绝了，她会不会觉得咱们不给她面子？”
　　“这……”
　　路明远也是第一次和姜乔接触，还不太清楚姜乔的脾气，仔细想想，并非没有这个可能。
　　“那要不然，等看看剧本再说吧……”
　　……
　　“佟掌柜和吕秀才是夫妻，有意思……”
　　回去的路上，姜乔越想越觉得有趣，她真没想到，来到这里的第一天就为《武林外传》找到了两个主演。
　　她最初的目标，只是钟素红这个老板娘。
　　无论是年龄、形象、口音，钟素红都非常适合扮演佟湘玉这个角色，唯一可惜的只是没有表演功底。
　　但这没关系，表演这东西，只要天赋不算太差，就可以一边拍一边学，有路明远这样的老公，回头再让剧组里的导演和其他演员进行帮助和指导，肯定不是问题。
　　毕竟情景喜剧不要求演员有着非常高超的演技，更重要的是自然、贴近生活。
　　对于钟素红来说，姜乔觉得她只要本色出演，就能把佟湘玉扮演个七八分了。
　　回到住处，姜乔就把一部分剧本发给了路明远。
　　第二天傍晚，当姜乔在《大漠王妃》的剧组再见到他的时候，钟素红就跟在他的身边。
　　“你以前是不是认识我们啊？”
　　钟素红见了姜乔就笑道：“怎么感觉佟湘玉和吕轻侯这两个角色，就是写的我们两个人啊……”
　　姜乔笑笑：“那你怎么想的？”
　　“我想试试。”
　　钟素红咧嘴一笑：“我喜欢这个角色，我想演她！”
　　姜乔在这里待了五天，大多时间是和苏溪在周边的景点玩，苏溪拍戏的时候，她就一个人在酒店待着，写点东西。
　　不是不想去剧组陪苏溪拍戏，关键只要她出现在剧组，就会成为全场瞩目的焦点，《大漠王妃》的导演编剧会很客气地请他指导，有些演员也会找各种机会和她搭讪套近乎。
　　前者让她不好意思，后者则是烦不胜烦。
　　就这么玩了几天后，姜乔返回燕京，刚下飞机就接到了马文才打开的电话：“《梁祝》首次公映的时间定下了，就在七天后，到时候我去开车接你哈……”
　　“哦？这么快的嘛？”
　　姜乔一怔，随即反应过来，其实距离当初她把乐谱交给马文才，已经有半年时间了。
　　这半年来，在光芒传媒的主导下，马文才liánhéguó内外十几位华夏传统音乐和交响乐领域的大师，对《梁祝》的曲子进行了进一步的完善和编排，四月份的时候完成了最终定稿，又经过差不多一个月的排练，现在终于要公演了！
　　“我们邀请了伯克利音乐学院的副校长罗杰先生、维也纳音乐学院的名誉教授特雷西女士、曾经两次夺得格莱美奖的小提琴大师克里斯先生……”
　　马文才像是报菜名一样激动地说着他们邀请来的各路大师。
　　姜乔却越听越心慌。
　　这个首次公演，自己还要不要去参加了？

第133章 逃往戛纳
　　《梁祝》的首次公演，极有可能会成为一件被载入华夏音乐史册的事情。
　　如果能够亲眼目睹并且参与到这么一件盛事之中，毫无疑问是一件特别有意义、值得纪念的事情。
　　而且作为《梁祝》这首曲子的作者，姜乔将会被推上一个很高的地位，成为全华夏乃至全世界音乐人心中的大师。
　　讲真，如果能在这个场合装个逼，姜乔是非常乐意的。
　　但问题是，能不能装好，会不会漏了。
　　自从来到这个世界，她把很多的时间投入到了学习之中，而其中大部分的时间是用在影视方面，以她现在的知识水平，大概能和普通影视专业大三大四的学生相当，在某些方面。也能和汪臻平这种老师和教授进行交流。
　　所以如果让她去参加金熊猫奖这种颁奖典礼，或者是一些专业的影视相关活动，和一些业内大咖交流，最起码她是不虚的。
　　而音乐，她只是在业余时间进行学习，唯一的老师也只是她的后妈——柳如意。
　　柳如意只是一个普通的音乐老师，她所能教授姜乔的，只是非常基础的乐理常识，让姜乔拥有看谱识谱，把记忆中的歌曲和音乐写出来的能力。
　　但也仅此而已。
　　至于更高层次的知识。。柳如意自己懂得也非常有限，就更不可能教授姜乔了。
　　而姜乔也没有那么大的时间和精力投入到音乐方面。
　　尽管她可以从记忆中挖掘出大量的歌曲，为公司培养出来一大堆的歌手，但她没有这么做，仅仅是偶尔写几首作为调剂罢了。
　　想要的太多，往往什么都得不到。
　　即便拥有重生这种金手指，姜乔也不敢太浪费自己的时间，她要集中力量于影视方面。
　　像她最初说的那样——成为一个剧作家。
　　目前来说，学习音乐给她带来的最大的好处也不是写歌，而是给影视作品配乐。
　　总之。。她的音乐水平非常有限，那些音乐专业的本科毕业生随便拉一个出来，甚至都比她要懂得多。
　　让她这样一个水平的人，去参加那样一个大师云集的聚会，并且还要做最璀璨的那颗星，这压力实在太大了。
　　那些大师，可都不是省油的灯，只要稍加接触，就会发现她其实不过是一个草包，随后必然会引发音乐界的质疑，带来一系列的麻烦。
　　或许等自己在影视方面取得一定成就后，可以潜心学习音乐，到时候再去音乐圈子里折腾吧……
　　所以经过一番深思熟虑后，姜乔决定溜号：“文才啊，《梁祝》的首次公演我就不参加了。”
　　“什么？！”
　　马文才惊叫一声：“你是《梁祝》的作者，怎么可以不参加！谁都可以不参加，唯独你不行！”
　　“这个……你也知道，戛纳电影节马上就要开幕了，我要去法国。”姜乔说道。
　　“戛纳电影节两周之后才开幕啊，我提前看过时间的，所以才把《梁祝》公演的时间定在了七天后！”
　　马文才的声音急切：“那么多大师来到华夏，到时候肯定都想见你一面的，你必须要参加啊！”
　　“真的去不了……”
　　姜乔轻叹口气：“戛纳电影节是在两周之后开幕，可是我要提前去法国，有一些前期准备工作是要去做的……公司里的事情，我也不方便向你讲……总之，很抱歉，我不能去参加《梁祝》的公演了，祝你们演出顺利，也麻烦你代我向受邀而来的大师们问好……”
　　挂了马文才的电话，姜乔立刻上网订了张去法国的机票，然后简单地收拾了一下行李，直奔机场。
　　路上先给汪臻平打电话请了个假，随后又给姜爸打了个电话：“老爸，我先去法国等你们了！”
　　“嗯？”姜爸一头雾水：“法国？你是说戛纳电影节？还有两周呢。你现在就要去？”
　　“对，我已经在去往机场的路上了。”
　　姜乔不得不继续胡扯：“最近写剧本写得脑袋疼，出去玩几天，放松一下……”
　　“可是你一个人去法国，不安全啊……”
　　姜爸担忧道：“要不然我让你柳阿姨和童童一起陪你去？”
　　“不用麻烦她们啦，我会照顾好自己的。”
　　……
　　戛纳。
　　位于法国南部、地中海之滨的一座迷人小镇。
　　每年的夏季。。都是戛纳的旅游旺季。
　　湛蓝的海天一色、绵长的卵石海滩、高耸入云的棕榈树和望尽千帆的奢华游艇吸引着来自各地的游客们。
　　但戛纳之所以闻名于全球，并非因为它的优美景色，而是因为每年五月中下旬在此举办的戛纳国际电影节。
　　作为和威尼斯国际电影节、柏林国际电影节并称为“世界三大电影节”的戛纳国际电影节，它比前两者更具盛名，也最具影响力，吸引着世界各地的明星大腕和影片商在此云集。
　　虽然此时距离今年的电影节开幕还有两周的时间，姜乔却已经感受到了一场狂欢盛典来临前的热烈而又庄重的气氛。
　　和许多来自观光的电影迷一样，姜乔来到戛纳后的第一件事并非去海边玩耍，也不是去享受法国大餐。。而是直奔一个叫拉西约塔的地方，去参观在影视界大名鼎鼎的拉西约塔火车站。
　　1895年，卢米埃尔兄弟在这里拍摄了一辆火车开进车站时的情景，这部仅有50秒长的短片，于当年12月28日首次放映，宣告了电影的诞生。
　　非常有意思的是，据说当时在场的观众看到电影中的火车开过来的时候，许多人被吓得惊恐四散，以为是一辆真正的火车正穿透银幕碾压而来。
　　一百多年后，当时的铁轨还在，电影却已经从几段模糊不清的短片，发展成为了一项巨大的产业，成为了人们日常生活中不可或缺的一部分。
　　这段故事和地球上一模一样，而电影却因为两个世界政治经济发展的不同，走向了相似却不相同的道路，涌现出了各不相同的作品。
　　漫步在车站，看着那条延伸向远方的轨道，姜乔愈发地感受到了身上所肩负着的责任——
　　尽自己最大的可能，让两个世界的影视作品、影视文化互相**，迸擦出艺术和思想的绚烂火花。11。

第134章 披荆斩棘的人
　　戛纳的风景很不错。
　　海水蔚蓝，阳光明媚，风和日丽。
　　有着“皇后的项链”之称的海滨大道如同一弯新月镶嵌在美丽的海滩上，一边是错落有致的楼群，一边是波光粼粼的地中海。
　　姜乔订的酒店就在海边，清晨打开窗子，初生的日光照耀在港口的海面上，微风拂过，潋滟的水光和远处的钟楼杂糅成一副十八世纪的油画，令人心神宁静、迷醉。
　　她本来只是为了躲避《梁祝》的首映日来到这里，却意外地享受了几日闲暇舒适的时光。
　　来到这个世界后，姜乔虽然一直希望自己能够过得舒服、自在，并且尽可能地拒绝了很多社会活动，把更多的时间留给自己。
　　但各种事情，还是使她经常有种忙得不可开交的感觉。
　　剧本、小说，只要光芒传媒继续发展下去，她就要继续写下去，而且随着光芒传媒的规模越来越大，艺人越来越多，对剧本的需求量也会越大，由此，她的责任也会变得更重，压力也会更大。
　　她并不讨厌工作，甚至她觉得自己来到这个世界，就是背负着一定使命的。
　　但人不是机器，适当的休闲放松还是很重要的。
　　优美的景色、闲适的环境、浓厚的艺术氛围，像这样无忧无虑无烦恼的生活，真的让人觉得舒坦。
　　城堡美术馆、圣玛格丽特岛、戛纳老港……每个景点都留下了她的足迹。
　　巴斯克式烤贻贝、白汁烩小牛肉、香橙鸭胸、鲜蓟配鹅肝……这些法国的特色美食，也尝了一个遍。
　　当然，她也没忘了发几个微博拉仇恨。
　　经过前一阵子的宣泄后，网友们对姜乔的怨气也消散了不少，纷纷讨论起这次戛纳电影节的事情。
　　虽然戛纳电影节在世界各地的名气都很大，每年的电影节，华夏媒体也会大肆报道，但仔细观察就会发现，报道的内容大都是一些花边新闻，以走红毯为主，谁谁谁风采照人，谁谁谁服装精美，谁谁谁摔倒了，谁谁谁是花钱去蹭红毯的……
　　至于后续电影节的消息和最后的颁奖典礼，媒体报道很少，华夏民众的关注度也不高。
　　主要是，历年来，华夏在戛纳电影节上的斩获非常少。
　　上世纪九十年代，曾有一部电影拿下了戛纳电影节最佳影片金棕榈奖，当时许多人都认为，华夏电影的春天来了。
　　然而在随后的近三十年里，华夏人与此奖项再无缘分，甚至就连提名也仅仅再获得过两次。
　　除此之外，最佳导演奖、评委会大奖、最佳男主角、最佳女主角也仅仅各自获得过一次。
　　而自从2010年之后，近十年的时间里，华夏电影仅仅获得过提名，一次奖项都没有拿到过。
　　这样的成绩，只能用“惨淡”二字来形容。
　　所以为了不让大家扫兴，媒体在报道戛纳电影节的时候往往会避重就轻，只在开幕式当天进行花式报道，随后就会偃旗息鼓，等到颁奖典礼的时候，再来个“戛纳电影节各奖项公布，究竟花落谁家”之类的总结性报道，任务完成，撤！
　　从利益的角度讲，更是如此。
　　每年都会有许多华夏艺人去参加戛纳电影节，但绝大多数人就是去打酱油、蹭名气的，他们参加戛纳电影节的目的也根本不是奔着奖项来的，就是为了走个红毯，拍几张照片，以配合公司在国内的宣传。
　　对于国内的观众而言，反正已经习惯了颗粒无收，所以大家的关注点也根本不在颁奖典礼上，只要媒体稍稍带带节奏，就会乐此不疲地去刷那些红毯相关的新闻——
　　我家爱豆去戛纳电影节走红毯了，厉害吧，牛批吧，国际范吧，我家爱豆就是帅！
　　你家爱豆走红毯的时候摔倒了，肯定故意的吧，博眼球呗，我呸，比我家爱豆差远了！
　　这场全世界电影界的盛事，在许多华夏人眼中，也只不过是一次国际店的走秀活动。
　　不过这次，《十二怒汉》的出现，让大家看到了一线希望。
　　“不吹不黑，《十二怒汉》的获奖几率还是比较高的！”
　　“同样看好，《十二怒汉》的理念也非常适合西方人的观念，个人觉得拿下一个最佳影片的提名还是没问题的！”
　　“希望段秋宏可以拿到最佳导演……”
　　“姜乔起码会获得一个最佳编剧的提名吧？”
　　“大家也不要太乐观了，许多西方影评人看不起华夏电影，已经是司空见惯的事情了。讲真，如果纯粹公平的话，华夏电影不至于连续十年颗粒无收。”
　　“垃圾就是垃圾，不要怪人家不公平，和西方电影相比，华夏电影还有很长的路要走呢！”
　　“不要太妄自菲薄好吧，这些年还是有一些不错的本土电影的，某些西方人因意识形态和风俗习惯的不同而刻意贬低华夏，已经是司空见惯的事情了……”
　　“但愿《十二怒汉》不要遭遇黑幕！”
　　“讲真，如果《十二怒汉》连一个提名都拿不到的话，从此我再也不看戛纳电影节！”
　　“唉，什么时候华夏电影能够在世界上崛起啊……每年都会看到许多西方电影登陆华夏，抢夺华夏票房，却很少能看到华夏电影在西方上映，偶尔有几个，票房也都一个比一个凄惨……”
　　“大家要相信华夏电影，最起码，我从姜乔的身上看到了希望！我有一种预感，如果华夏电影有一天会屹立在世界电影之林，姜乔必定是那个披荆斩棘的人！”
　　“女神，千万不要让我们失望啊……”
　　不仅是姜乔的微博下面，包括段秋宏的微博下面，光芒传媒的微博下面，大家也都在讨论着戛纳电影节的事情。
　　而就在这个时候，光芒传媒的微博发布了一条视频。
　　“恭喜小提琴协奏曲《梁祝》首次公演圆满成功！由姜乔@姜乔同学作曲的小提琴协奏曲《梁祝》今日在燕京大剧院首次公演，来自世界各地的多位音乐大师莅临现场，观赏了本次演出，并纷纷给予极高的评价……”

第135章 此曲只应天上有
　　微博的内容挺长，总结就是……由姜乔创作的《梁祝》首次公演了，来了一堆牛掰人物，大家听了都夸好！
　　这样的微博，其实并不算吸引眼球，每年都会有一些娱乐公司类似的艺术活动，请来一些世界级的牛人给活动增光添彩，商业互吹，大家已经司空见惯了。
　　不过，当一些人怀着“闲着无聊随便看看”的心态随手点开之后，却被深深震撼了。
　　为了《梁祝》首次公演，光芒传媒准备了很长时间，公演的时候也配备了非常高档的录制设备，微博里面放出的，就是经过精心录制的《梁祝》完整版。
　　开场的时候，马文才上台，先对大家讲述了那段千年之前的爱情故事，随后，表演正式开始。
　　由马文才担任主小提琴手。在他的身边，是数十人组成的乐队。
　　在台下，坐着受邀而来的数百位观众，坐在最前面的是来自全世界各地的音乐大师们，后面大多是国内的音乐界人士，以及随同他们前来的家属、学生们。
　　随着悠扬而深情的旋律声响起，现场一片安静，所有人都在屏息聆听。
　　而那些点开的网友们，也和他们一样，很快就沉浸其中。
　　光芒传媒的这条微博刚发出来后，还有人在下面讨论戛纳电影节的事情。。没有人在意这个。
　　然而一个小时左右的时间后，微博下面的评论，如同雨后春笋般冒了出来，以一种极快的速度暴涨。
　　“听过的最好的华夏音乐，绝对没有之一，再说一遍，这是最好听的华夏音乐，没有之一！”
　　“好听，除了这两个字，我找不到其它的形容词！”
　　“太美了，听着这段音乐，我仿佛看到了那段发生在千年之前的凄美爱情故事——刚开始的旋律活泼轻快，优美悦耳，犹如一对情窦初开的情侣腼腆又羞涩地相爱着，洋溢着青春的美好和活力。中间的部分节奏激昂，江河滚滚一般，犹如热恋中的情侣，浓情蜜意，如胶似漆。曲子后面则是凄凉哀转。。爱而不得，伤心绝望。最后，旋律深情而庄重，气势磅礴，表现出了爱情的伟大，使整首曲子得到升华！”
　　“尾声的时候，我仿佛看到了两只蝴蝶翩翩起舞，缠绵环绕着飞向远方，消失在天际。”
　　“17岁，苦逼的高三狗一枚，不懂音乐，也不懂爱情，可我还是哭得稀里哗啦，大概这就是音乐的魅力吧！”
　　“《十二公民》上映的时候，我就发现姜乔的音乐创作能力非常不一般，随后在《亮剑》播出的时候，电视剧里的多个插曲也证实了这一点。但我真的没想到，姜乔竟然能写出如此美到极致的曲子！”
　　“其实故事本身非常俗套，但能凭借普通的故事写出如此感人至深的曲子，才愈发彰显了姜乔的功力不凡。”
　　“这绝对是一首可以传世的经典之作，也是一首世界级的经典之作！我敢说，从此之后，华夏音乐在世界乐坛上将会占据一席之地！”
　　对于《梁祝》这首曲子的评价，完全是清一色的好评，看不到任何的负面言论。
　　随后，这个以极快的速度在网络上开始传播，很快就惊动了音乐圈里的各方大佬。
　　华夏那么大，音乐圈里的人那么多，光芒传媒所邀请的，也只不过是其中一小部分。
　　许多专业人士，也是在看到网友疯狂转发，才得知了这件事情。
　　然后，一个又一个的，被这首曲子所折服。
　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻。”
　　“没能在现场亲眼见证《梁祝》的首次公演，大概是我此生最遗憾的事情了。”
　　“在把这首曲子学会之前，我想我是睡不着觉了……”
　　“因为本人平时很少看电影电视剧。所以还是第一次听说姜乔这个名字。听完《梁祝》后，我的第一个想法就是找到她，拜她为师！然后我迫不及待地上网去查她的资料……wtF？十九岁？大一学生？而且根本不是音乐专业的，而是一个编剧？妈妈咪呀，老天爷你是不是在逗我？”
　　“以前的我是从来不相信这世界上有天才这种人的，尤其在音乐方面，所有的成就都只能依靠时间和汗水来获得。可是现在……我的人生观价值观已经崩塌了，原来这世界上真的有天才，真的有上帝眷顾的孩子！”
　　网络上议论纷纷。。这一天，姜乔的手机差点被打爆。
　　几乎所有认识她的人，都给她打来了电话，恭喜《梁祝》成功公演，赞美姜乔的创作天赋，同时好奇姜乔为什么没有出现在公演现场。
　　姜乔并没有那么兴奋，相反的，每接到一个电话，她就会暗暗提醒自己，暂时不要跑到其他领域里面兴风作浪，否则不是每一次都能躲开的……
　　直到第二天，姜乔的手机才消停了一些。
　　戛纳的电影节氛围愈发浓厚，越来越多的电影爱好者向这里赶来，也有一些业内人士提前赶到的，沙滩上经常可以看到一些三五成群的团队，给他们的艺人拍摄照片。
　　走在街上的时候。。也时不时也会见到某个带着墨镜口罩的路人突然被其他人认出来是个明星，然后被一群人围着要签名合影。
　　姜乔这几天把戛纳逛得差不多了，各种美食也几乎尝了个遍，有些想念华夏美食的滋味，于是在网上找到了当地的一家中餐馆。
　　这是一家川菜馆，老板四十多岁了，二十年前就来到了法国，在巴黎的一家中餐馆做学徒，后来在戛纳开了这家中餐馆，生意还不错。
　　“其实在国外的中餐，大多已经脱离了中餐原有的味道了，而是更加适合当地人的口味……就算是在法国，同样一份水煮鱼，巴黎和戛纳就是两种不同的味道，不过你既然想吃家里的味道，我就按正宗川菜的做法来……”
　　老板热情地招待了姜乔，寒暄一番后，去后厨炒菜了。
　　姜乔坐在那里，拿出手机和苏溪聊天。
　　而就在此时，中餐馆的门被推开，两个中年男子交谈着走了进来。11。

第136章 罗伯特和特罗西
　　“罗伯特，我们应该去尝尝那家法国特色餐厅退出的新菜品，而不是来这什么中餐馆，吃那些奇怪的东西……”
　　走在后面的戴眼镜的中年人轻声抱怨着，目光在中餐馆里扫视一圈，脸上流露出毫不掩饰的厌恶：“天呐，你看看他们吃的什么东西，那么多油，那么多辣椒，我难以想象这种奇怪的东西也可以被称为食物……”
　　走在前面的，被叫做罗伯特的是一位发际线堪忧的大叔，闻言呵呵一笑：“特罗西，以前的我也是这样想的，不过后来，你也知道的，我的儿子唐尼娶了一个华夏女孩……好吧，我不得不承认，虽然华夏人的电影拍得不怎么样，但他们在做菜方面的确有一手，尽管我也搞不懂他们是如何用那些乱七八糟的食物烹制出美味的……”
　　特罗西有些不情不愿地随着罗伯特坐在了姜乔旁边的座位上，服务生迎上来询问他们要吃些什么，罗伯特的手一挥：“左宗棠鸡。”、
　　“不好意思先生，我们这里没有左宗棠鸡……”服务生说道。
　　“嗯？怎么没有？”罗伯特眉头一皱：“我在美国经常吃的，美国的每一家中餐馆都有这道菜，你们这里竟然没有？”
　　“不好意思，我们真没有……”服务生歉意道。
　　“为什么啊？”罗伯特有些不死心，又问道。
　　“这个……”服务生一时间不知道该怎么回答。
　　“先生，是这样的……”
　　一旁的姜乔开口道：“左宗棠鸡其实并不是华夏的传统菜肴，如果你想尝尝传统华夏川菜里的鸡肉的话，我推荐辣子鸡和口水鸡……”
　　“why？”
　　罗伯特一脸不解：“为什么左宗棠鸡不是华夏菜，在美国，它可是进中餐馆必点的一道菜！”
　　姜乔耸了耸肩，懒得对他解释那么多，罗伯特悻悻道：“那就按这位女士说的……额……那两道菜吧……”
　　服务生答应一声，去后厨报菜了，回来的时候把姜乔的菜端了上来，正是刚才所说的口水鸡，配着一份米饭。
　　厨师老板手艺不错，姜乔夹了一块肌肉，正宗的川菜味道。
　　旁边戴眼镜的特罗西却是用充满厌恶和鄙夷的眼神看了看姜乔面前的口水鸡，轻声对罗伯特道：“华夏人的事物总是这样，好多油，还放了很多乱七八糟的东西……
　　罗伯特，真想不明白你为什么会喜欢华夏菜……我听说他们吃虫子，吃蛇，还吃狗肉！
　　天呐，我真的想不明白他们为什么要吃那么可爱的动物，狗是人类最好的朋友，不是吗？难道是因为他们都太穷了吗？我听说他们连一种叫‘茶叶蛋’的东西都吃不起……”
　　“特罗西，你的这种说法太偏激了。”
　　罗伯特说道：“华夏并非能想的那么落后，华夏人也并不是那么愚昧……好吧，我承认我以前的观念和你差不多，但是自从唐尼娶了个华夏女孩之后，我也试着去了解华夏，发现我们西方的媒体在对华夏的报道上的确是有失偏颇的，他们其实是一个古老而优秀的民族……”
　　“nononono……”
　　特罗西连连摇头否认：“罗伯特，华夏人就是愚昧而且落后的，这一点从他们的电影上就可以看出来，空洞，乏味，毫无思想内涵，我听说他们都被xǐnǎo了，只不过是一群行尸走肉……”
　　“好吧，如果你批评华夏电影的话，我的确找不到反驳你的理由。”
　　罗伯特耸耸肩：“他们的电影的确一贯如此……不过前段时间发生了一件特别有意思的事情，唐尼给我打电话说他在华夏看到了一部非常好的电影，要推荐给我和爷爷看……”
　　“哦？”特罗西惊讶道：“如果我没记错的话，小唐尼可是从来都不喜欢看电影的。”
　　“的确如此。”
　　罗伯特笑道：“所以我非常好奇那部叫……呃……好像叫《十二个男人》还是什么来着……我对它特别感兴趣，听说它也参加了这次的电影节。”
　　“我劝你不要对这部电影抱有什么期待，这种名字听起来一点都不酷，而且没有一丁点儿的艺术性。”
　　特罗西毫不掩饰自己的鄙夷：“华夏人来参加戛纳电影节，只不过是蹭红毯而已，这一点，大家都是心知肚明的……哈哈，他们以为来走一次红毯就成了电影圈子里的上层人士，却不知道我们把他们当成笑话……”
　　他指了指罗伯特，指了指自己，又指了指窗外：“美国，意大利，法国，再加上那群英国佬，我们才是戛纳电影节颁奖台的常客，至于东方，或许日本电影还有点意思，其他都不值一提！”
　　罗伯特轻轻点头，算是承认了他说的话，特罗西挑了挑眉毛，指了指姜乔身前快吃完的那份口水鸡：“如果华夏电影能够获得一个奖项，我可以一口喝光盘子里的辣椒油！”
　　“服务生！”
　　就在此时，姜乔将最后一个口水鸡块吃掉，然后举手叫服务生。
　　服务生也是华夏来的小伙子，用汉语问姜乔是不是要结账。
　　不过姜乔说的却是英语：“麻烦你把剩下的这些汤汁保存起来，我要留给这位先生。”
　　“嗯？”服务生一愣。
　　旁边的罗伯特和特罗西也是一脸惊愕地看过来。
　　“愣着干什么，还不去找包装袋？”姜乔提醒了一句，服务生回过神来，一脸茫然地去取来包装袋。
　　姜乔接过来，将盘子里剩下的红油全部倒进包装袋，在特罗西面前晃了晃，放在他的桌子上，微笑道：“先生，我希望电影节结束后，你还会记得刚才说过的话。”
　　“哈？”
　　特罗西反应过来，意识到姜乔听到了他刚才的话，不过他依然面色不屑，不以为然：“非常抱歉，这位女士，我似乎不应该当着你的面说那些不好听的话……
　　但我希望你能明白，我说的并没有错，华夏电影的确就是垃圾，美国、法国、意大利、英国、还有你们非常仇视的日本，这些国家中的任何一个，在电影行业上都要比你们至少领先三十年！”

第137章 开幕影片
　　“请问先生的名字是……”
　　姜乔笑眯眯地问道。
　　“特罗西，法比奥·特罗西。”
　　特罗西的神态骄傲，语气中更是有着毫不掩饰的自豪：“意大利导演，代表作《梦幻王国》、《穿花裙子的女人》，曾经凭这两部电影两次获得戛纳电影节最佳导演提名！”
　　讲真，两次获得戛纳电影节最佳导演提名，的确是值得骄傲的，如果在华夏，某个导演获得一次戛纳电影节最佳导演提名，肯定也是大吹特吹。
　　然而姜乔一脸平静：“提名而已，我不明白有什么值得吹嘘的，如果我两次被提名却没有拿到过一次奖项，一定会羞愧地无地自容，不好意思出门。”
　　“你……”
　　特罗西噎了一下，他没料到姜乔竟然会说出这样一番话，不过他并没有愤怒，而是笑了起来：“小姑娘，我明白你的心情，作为一个已经十年在戛纳电影节上颗粒无收的国家公民，你需要通过这种方式来维护自己可怜的自尊心，或许你觉得自己伶牙俐齿，却殊不知这正是深深自卑的体现，是非常愚蠢的行为，因为……”
　　他拿起桌子上的包装袋，咧嘴一笑：“今年的戛纳电影节，华夏很可能连一个提名都拿不到。”
　　“希望半个月后，你还能笑得出来……特罗西先生。”
　　姜乔不以为意地笑笑，掏出钱包付了账，正要出门的时候，身后响起一道声音：“女士。”
　　开口的是罗伯特：“这位女士，请问你的名字？”
　　“姜乔。”
　　“枪……交？”
　　罗伯特有些不习惯中文的“姜乔”发音，拗口地重复了一遍。
　　姜乔微笑着点点头：“顺便说一句，虽然您的朋友不怎么样，但您有个非常有眼光的儿子，《十二怒汉》绝对是一部好电影，希望您不会错过它……对了，我就是这部电影的编剧。”
　　说完，转身走出了中餐馆的大门。
　　餐馆里，罗伯特和特罗西面面相觑。
　　“呃……她刚才好像是说，她是那个……《十二怒汉》的编剧？可是她看起来才十几岁。”罗伯特指了指姜乔消失的方向。
　　“所以说为什么华夏的电影都是垃圾。”特罗西不屑地笑笑：“难以想象这么一个小孩子能写出什么样的电影，过家家吗？”
　　“我觉得她好像有些不一般。”
　　罗伯特嘀咕了一句，问道：“电影节的排片什么时候能出来？”
　　特罗西撇撇嘴：“今天晚上？或者明天？罗伯特，难道你真的要去看一个小屁孩写的电影？难道你不认为那是一种浪费生命的奢侈行为？”
　　“哈哈，特罗西，不要介意，我同样不认为华夏能够拍出一部好电影，不过这毕竟是唐尼向我推荐的第一部电影，所以无论如何，我也要去看看。”
　　罗伯特笑道：“你要知道，到了我们这个年纪，除了做好导演这份职业工作之外，更重要的是扮演好亲人的角色……虽然我不爱华夏，但我爱我的儿子。”
　　……
　　晚上，姜乔没有再自己出去找吃的。
　　因为《十二怒汉》剧组在段秋宏的带领下到了。
　　姜爸本来也要跟着一起来的，不过国内有些商业上的事情需要处理，只能先留在国内，争取在颁奖典礼之前赶来。
　　对于本届戛纳电影节的奖项，光芒传媒还是有一些想法的。
　　“戛纳的风景真的不错。”
　　坐在一家露天餐厅里，众人边吃边聊，段秋宏凝望了一会儿海面上映照着的片片灯火，回过头来对坐在身边的姜乔笑道：“上次来这里，已经是五年前的事情了，当时我怀着希望和憧憬来到这里，最终却连个提名也没有拿到。回国的时候我就在想，大概此生和戛纳电影节已经不会再见面了，可没想到，到了这把年纪，我又回来了。”
　　“说不定明年后年还会来的……”姜乔笑道。
　　段秋宏哈哈一笑：“有你在，我还真有这个信心！”
　　随后微微沉默后，道：“回去之后，《暗恋桃花源》就要开机了，有时间的话，你可以去现场指导指导。”
　　在拍《十二怒汉》的时候，姜乔就是全程跟着的，段秋宏刚开始没把她放在心上，然而在拍摄的过程中，姜乔经常能提出一些非常有价值的意见，比如长镜头的运用就令他和摄像老师感到震惊。
　　和姜乔接触多了，就会发现她在电影基础知识方面的所学并不深，就是一个大学生的水平，只能说是比普通学生的学习理解速度要快。
　　但是她偶尔提出的一些想法和建议，却是极具建设性，每每令人觉得——就是应该这样拍！
　　好像在写剧本的时候，她就已经把整部电影在脑海里拍摄了一遍似的。
　　所以段秋宏总是觉得姜乔不去做导演亲手拍电影，简直太可惜了。
　　“《暗恋桃花源》有您在，我放心得很。”
　　姜乔笑道：“回去之后我还有事情要做呢……我打算拍一部情景喜剧，演员都已经找到两位了。”
　　“就是你在微博上说的那个？”
　　“您知道？”
　　“看到了。”
　　段秋宏笑呵呵地点点头：“说实话，如果别人要去拍情景喜剧，我肯定会说他不是疯了就是傻了。不过你去拍的话，我的感觉是……要有一部好剧可以看了。”
　　“这年头，像您这么有眼光的人不多了。”姜乔向他竖起大拇指。
　　段秋宏哈哈一笑，正要说话，旁边坐着的岳宝刚却是惊呼一声：“电影节的排片出来了！”
　　他这一嗓子，周围坐着的赵文达、薛广权、陆金铭等人纷纷围了上去，姜乔和段秋宏也停止了交谈，看向他们。
　　紧接着，这群人爆发出一片惊呼声。
　　“开幕影片……十二怒汉？”
　　“什么？开幕影片？”
　　“卧槽，真的是开幕影片！”
　　“我的天……这不会是哪个无良媒体发布的假消息吧？”
　　“戛纳电影节的官方推特发布的消息，肯定是准确的啊……段导，乔乔，我们的《十二怒汉》被选为开幕影片了！”
　　“真的吗？我看看！”段秋宏激动地站起来，小步跑了过去。
　　姜乔笑了笑，转头看向茫茫海水中的粼粼波光。
　　来自华夏的一点烛火，将要点燃戛纳，燎向全世界。

第138章 大肆报道
　　2020年的戛纳电影节，《十二怒汉》成为唯一一部入选的华语电影，并且被选为开幕影片。
　　前者在意料之后，毕竟其他几部参选的华语电影放在国际上还是有些不够看，相比之下，《十二怒汉》要优秀很多。
　　但是后者，是许多人都没有想到的。
　　每年的戛纳电影节都会有上百部电影参选，经过筛选后会有几十部影片在电影节期间播出。
　　而其中最受人关注的，毫无疑问就是开幕影片和闭幕影片。
　　只有高质量的影片才能获得评委会的推荐，安排到这两个时间进行播出。
　　而开幕影片，更是重中之重。
　　据不完全统计，每一年的开幕影片，都至少可以在电影节颁奖典礼上拿下一项提名的，而几乎一半的开幕影片，会拿到至少一项正式奖项。
　　其实，从某种意义上来讲，被选为开幕影片，也是一种获奖。
　　“稳了！这次戛纳电影节，稳了！”赵文达握紧了拳头，用力呐喊。
　　“哇哈哈哈——恭喜段导，恭喜乔乔，能被选为开幕影片，咱们很可能不会空手而归的！”
　　赵宝刚也激动道。
　　虽然他在《十二公民》里的戏份不重，就算电影获奖，也肯定没有他的份，但是对于现在的华夏演员来说，能够参与到一部戛纳电影节获奖影片中去，就已经是极为难得的事情了。
　　“开幕影片……”
　　段秋宏低声喃喃，脸上带着毫不掩饰的喜色，他真没想到，戛纳电影节的评委会竟然如此重视《十二怒汉》。
　　“快把这个消息传回国内！”
　　光芒传媒来这里的人不只是《十二怒汉》剧组，还包括了光芒传媒的商业、宣传、助理团队，以处理电影节期间的一系列事情，林林总总有超过五十人。
　　确认了消息的真实性后，光芒传媒的宣传人员就忙碌起来，迅速将这一则消息传回了国内。
　　仅仅几分钟后，光芒传媒的微博就更新了——“《十二怒汉》当选2020年戛纳电影节开幕影片！”
　　微博一发，惊倒一片吃瓜群众。
　　“卧槽，真的假的？开幕影片？光芒传媒你别闹！”
　　“消息是真的，我去戛纳电影节的官方推特看了，今年的排片把《十二怒汉》定为了开幕影片！天呐噜，贫僧夜观天象，要有大事发生！”
　　“明明已经发生了好吧！如果我没记错的话，这还是华语电影第一次被选为开幕影片吧！”
　　“第一次！《十二怒汉》开创了华语电影的新jìyuán！而且根据往年经验，被选为开幕影片的电影是极有可能获奖的！如果《十二怒汉》获奖，它将会成为二十一世纪二十年代唯一一部获得戛纳电影节奖项的华语电影！”
　　“我的女神就是牛批！还没实现自己破金熊猫奖纪录的豪言壮语呢，就去戛纳电影节上拿奖了！”
　　“如果姜乔能拿到最佳编剧就牛了，三个金熊猫奖最佳编剧，也不及一个戛纳电影节的最佳编剧吧！”
　　“希望段秋宏老师能够拿到最佳导演，哪怕是一个提名也好，那样真的是此生无憾了！”
　　“呸呸呸，兄弟你会不会说话啊，段导才七十多岁，身板硬朗得很，再拍十年电影也没问题啊！”
　　“可是再拍十年，也不一定能再进戛纳电影节啊……”
　　“嘿，这不是有姜乔同学吗？”
　　“@姜乔同学，女神出来发表一下获奖感言！”
　　“@姜乔同学，恭喜我老婆！”
　　“@姜乔同学，亲爱的老婆辛苦了，别理这些贼眉鼠眼的家伙，有什么话在被窝里说给我一个人听就可以了……”
　　微博上是热闹非凡，在光芒传媒发布微博后，许多新闻媒体在得到消息后也纷纷转发恭喜，根本不需要光芒传媒故意推广，他们就自发宣传起来了。
　　没办法，华语电影在戛纳电影节上已经连续十年颗粒无收了，眼下突然冒出来一个当选了开幕影片，极有可能获奖的电影，自然要大肆宣传报道！
　　“华语电影的骄傲——《十二怒汉》当选戛纳电影节开幕影片！”
　　“摘下金熊猫奖多个奖项后，光芒传媒代表华语电影冲击戛纳电影节！”
　　“戛纳电影节的传统——开幕影片主创团队将压轴出席红毯，华夏艺人的第一次！”
　　“《十二怒汉》无女演员，姜乔成为剧组团队的一枝花！”
　　各大新闻媒体，从各个角度对这则bàozhà性的消息进行了报道，而姜乔的电话也再一次被打爆了，这一次，比《梁祝》首次公演时的情况更加热烈。
　　毕竟，《梁祝》作为小提琴协奏曲，还是有着一定的艺术性，曲高和寡，一部分人对此并不太关心，或者说，它的流传需要时间的沉淀，才能愈发显示其经典。
　　而《十二怒汉》当选戛纳电影节开幕影片，是一个即时性的，可以在短时间内引爆流量的新闻。
　　所以各大新闻媒体不仅在华夏国内大肆报道，更是派出了记者团队，向戛纳进发！
　　想要采访姜乔的人很多，不过姜乔直接拒绝了一切陌生来电，只是接受了几个熟人的恭喜。
　　相比之下，段秋宏和赵文达他们就很忙了，他们不能像姜乔一样率性而为，需要和新闻媒体保持亲密的合作关系，所以在经过一番斟酌后，接受了几家来到戛纳的新闻媒体的采访。
　　面对夸赞，段秋宏他们都显得很谨慎，话不敢说满，毕竟谁也不知道结果如何，一旦现在得瑟，回头一个奖项都拿不下，还是有些尴尬的。
　　所有光芒传媒的人都显得兴奋而忙碌，不仅是这些明星艺人们忙，那些负责商业的工作人员也忙。
　　一部名不见经传的华语电影竟然被当选为开幕影片，这个消息震惊的不只是华夏，而是全世界。
　　其实许多电影界人士对于华语电影的看法和特罗西是一样的，愚昧落后，没有新意，没有思想性、艺术性……
　　提到戛纳电影节的时候，很多人根本就不会想到华语电影。
　　甚至在他们看来，华语电影无法入选任何一个竞赛单元，在戛纳电影节上看不到华语电影的身影，才是最正常的。
　　而现在，一部华语电影竟然被当选为了开幕影片？
　　wtF？
　　评委会有没有搞错？
　　很多人在好奇，在质疑，但是也有一些嗅觉敏锐的人，已经在联系接触光芒传媒了。

第139章 电影节开幕
　　这些正在和光芒传媒商务人员接触的人，大多是来自世界各地的电影发行公司的代表人员。
　　他们来到戛纳电影节的目的就是找到适合本国市场的电影，谈判，买下版权！
　　而每一年的开幕闭幕和过奖影片，都会是他们争抢的对象。
　　“我们才不会像那些自视甚高却愚昧无知的电影人一样瞧不起这个瞧不起那个，我们是商人，对于我们来说，能赚钱的电影就是好电影！”
　　这是很多发行商常挂在嘴边的话。
　　而事实也证明，经常会有一些刚开始被质疑的电影在电影节期间大放光彩，然后在世界各地拿下不错的票房。
　　不过，电影节还没开始，这些发行公司的人也只能从《十二怒汉》在华夏放映时的一些报道中得以一窥电影内容，如果想要真的做决定，还得等电影正式放映。
　　光芒传媒自然也不急，他们相信这部电影的质量，相信在电影放映后，肯定会有更多发行商找上门来，好货不愁卖。
　　戛纳电影节越来越近，国内的报道也不再仅仅围绕着《十二怒汉》，还有一些其他明星出现在新闻报道中。
　　姜乔随意扫了一眼新闻，发现今年来参加戛纳电影节的华夏艺人并不多，究其原因，《十二怒汉》是唯一一部入选戛纳电影节的华语电影，其他几部参选的电影，在前面就被淘汰掉了。
　　所以，他们是唯一受到戛纳电影节官方邀请的华夏剧组。
　　而除了他们之外，受到戛纳电影节官方邀请的还有一个人——罗琪。
　　也就是那位曾经六次摘得金熊猫奖的传奇女星。
　　作为如今在国际上最有影响力的华夏影星之一，罗琪不仅是被邀请走红毯的明星，而且是本次戛纳电影节的评委会成员之一，由此也可见她在国际上的知名度和地位。
　　除了她和《十二怒汉》剧组之外，也有十几位华夏明星被媒体报道来到了戛纳，将要参加走红毯仪式。
　　严格来说，这些未受到邀请的人，全都是来蹭红毯的。
　　说到蹭红毯，其实光芒传媒本来也想花钱给胥姿买个蹭红毯的名额，毕竟胥姿在获得金熊猫奖最佳女主角后，风头正盛，如果蹭个红毯炒作一波，也必定会赚一波流量。
　　但是消息传到姜乔耳朵里后，姜乔特意打电话给姜爸，否决了这个方案。
　　虽然说如今的娱乐圈，颜值当道，流量为王，为了提升艺人名气，耍点小手段再正常不过了。
　　可是姜乔并不希望公司这样做，有她在，足以把一批艺人培养成货真价实的实力派明星，而不是靠虚假宣传包装捧起来的“网红”。
　　有些事情，并非有很多人做，就是对的。
　　因为被选为了开幕影片，《十二怒汉》剧组也和往年一样，被安排在了压轴出席红毯的位置。
　　在商量走红毯的人选时，众人犯了难。
　　讲真，姜乔是不喜欢在这种人山人海的场合下抛头露面的，但她是《十二怒汉》剧组里的唯一女性，如果她不出场，就剩一群大老爷们了。
　　作为剧组的颜值担当，姜乔被众人强令要求参加走红毯。
　　除了她之外，作为导演的段秋宏和作为主演的赵文达自然是要参加的。
　　然而，还有其他十一个主要演员呢！
　　毕竟是一次受邀理直气壮走戛纳红毯的机会，谁也不想错过的！
　　但是戛纳电影节又不是菜市场，总不可能十几个人呼呼啦啦一起涌上去，一个剧组顶多有七八个人。
　　所以说，大概还有四个人的名额。
　　这里面，岳宝刚作为光芒传媒的自己人，自然是要占一个名额的。
　　于是乎，其他人都开始忙活开了，他们的经纪公司和团队开始和光芒传媒进行一系列的商业谈判，以争取最后三个名额。
　　最终，也不知道他们各自给出了什么利益，总之名额是陆金铭、沈殿超和郭良玉的。
　　作为一二线艺人，他们也值得公司和团队在他们身上投入资源。
　　如此一来，薛广权倒是成了唯一一个没有入选名单的一线艺人。
　　“薛哥必须要参加啊！”
　　姜乔做主把薛广权加入了名单里，又笑呵呵地问道：“薛哥，真的不考虑加入光芒传媒吗？”
　　这一次，薛广权没有像以往那样含笑摇头委婉拒绝，而是陷入了深深的沉默。
　　如果说金熊猫奖颁奖盛典期间，他还在考虑要不要冒险，而现在，他的想法已经有所改变了。
　　在金熊猫奖之后的这段时间里，姜乔再次证明了自己强大的创作能力，以及捧红艺人的能力！
　　赵文达这个二线艺人，通过《十二怒汉》和《亮剑》，成为了家喻户晓式的大明星，今年入选一线艺人已经是板上钉钉的事情！
　　而他薛广权，在《人在囧途》之后，却没有再出演过任何一部好作品。
　　在大众眼里，他这一年多来的最高成就，就是在《十二怒汉》里饰演了一个陪审员的角色。
　　如果我早在金熊猫奖的时候就答应签约光芒传媒，《十二怒汉》里的主演会不会是我？
　　他时常会思考这个问题，越想就越觉得有这个可能，然后就越觉得当初没有加入光芒传媒实在是一种失败的选择。
　　所以当姜乔再次向他发出邀请，他心动了。
　　“回国说吧。”
　　沉默片刻后，薛广权轻声道。
　　姜乔露出一个灿烂的笑容：“好！”
　　……
　　时间一晃而过，转眼就到了戛纳电影节开幕的日子。
　　姜乔他们也早早被电影节主办方的rényuánānpái好了车辆，准备接下来的走红毯仪式。
　　姜乔穿的服装和她当初参加金熊猫奖颁奖盛典的时候差不多，一套印着碎花的素雅裙子。
　　不过别看这身衣服低调，价格却不便宜，这是光芒传媒的工作人员联系了法国一家著名服装品牌为姜乔量身定做的，价格上百万。
　　奢侈！**！
　　姜乔不禁咋舌，她上辈子买过的全部衣服加起来，价格都不够这套裙子的零头！
　　终于在一番等待后，得到主办方通知的他们坐上了汽车，来到了戛纳电影节的举办场馆前。

第140章 红毯见闻
　　戛纳电影节的红毯现场，其实真的和菜市场差不多。
　　摩肩接踵，人声鼎沸。
　　穿着各式各样华丽服装的明星艺人，拿着扛着长枪短炮的媒体记者，还有一群维持秩序的工作人员，各式各样的人聚集在红毯端头和两边，乱作一团。
　　说起来，金熊猫奖颁奖盛典的红毯比这显得高档多了。
　　当然，论起影响力和吸引力，还是戛纳电影节的红毯更胜一筹。
　　今天的天气不太好，阴天，姜乔从汽车上下来，在一旁候场等待，冷风吹得她一双胳膊直起鸡皮疙瘩。
　　但是作为《十二怒汉》剧组里的一枝花，姜乔在下车的时候就受到了许多国内外媒体的关注，尤其是国内的许多媒体，就是冲着她来的。
　　一时间，不少摄像机照相机都对准了姜乔，使得她不得不一脸淡定地保持微笑，其实心里早就喊了一万声mmP。
　　主办方的工作人员告诉他们大概还要等待十几分钟，姜乔点点头，问了问罗琪的情况，对方告诉她，罗琪已经走红毯进去了。
　　没能亲眼看到这位华夏的国际大咖的红毯风姿，姜乔有点失望，无聊地四下张望，很快就发现了不远处的几个比较眼熟的东方面孔。
　　那是几个华夏二三线的女明星，站在红毯的一侧，不停地面向几个镜头摆出各种妖娆的姿势。
　　她们就是来蹭红毯的。
　　站在红毯边上，找机会就溜上去拍照。那些正在拍摄的人当然也都是她们所属的娱乐公司自己的人，或者是他们花钱请的新闻媒体。
　　照片拍出来后，就会被传回国内，娱乐公司就会发一些“xxx戛纳红毯展现妖娆风姿”之类的新闻，搭配上一些水军和脑残粉的呐喊助威，来欺骗无知的吃瓜群众们。
　　毕竟大多数人是不清楚现场实际情况的，大家看了新闻后，很自然就会产生“这个明星好牛批，我要关注她”的错觉。
　　当然，不止是华夏的明星这么干，东西方的面孔都有，姜乔数了数，起码有二三十个人。
　　此时正好有几位受邀而来的国外明星要走红毯，一群主办方的工作人员开始清场。
　　脸皮薄的就会先退下去，等人家走过去再上去蹭，脸皮厚的就会假装听不懂，只是稍微往边上挪一挪，继续伸胳膊扭腰摆姿势。
　　工作人员也拿她们没办法，这种场合又不能强制性把人架走，而且人家来蹭红毯也是掏了钱的，也只能任由她们继续。
　　“不容易啊……”
　　姜乔看着这些人，轻声感叹。
　　“你是说工作人员不容易吗？”岳宝刚听到姜乔的感慨，笑问道。
　　“都挺不容易的。”
　　说起来，这些蹭红毯的女星们，在国内也都是有着一大群粉丝，光鲜亮丽的人物。
　　可是到了这里，就像是个普通路人一般，被人驱赶，受人白眼，还要强忍着冷风和工作人员的驱逐，对着镜头不停摆笑脸。
　　在资本利益的驱动下，此刻的她们，就像是一个个小丑。
　　卑微，可怜，可笑，可憎。
　　受邀而来的明星们依次进入场馆里面，不大会儿，作为压轴的《十二怒汉》剧组也终于等到了走红毯进场的时候。
　　工作人员又开始清场，虽然还是有脸皮厚的不愿意下去，但总算是把红毯的中央区域给清出来了。
　　姜乔他们先在红毯的端头站成一排，随后三三两两地向前走。
　　作为导演和编剧，她和段秋宏走在队伍的最后面，算是压轴中的压轴。
　　而现场的的长枪短炮，包括主办方直播的镜头，也都集中在了他们身上，尤其是一枝独秀的姜乔。
　　一部来自华夏的电影被选为了戛纳电影节开幕影片，消息震动了电影界的同时，西方的新闻媒体们也纷纷去搜集《十二怒汉》的资料，从导演编剧到主角配角，查了个遍，以备宣传报道时使用。
　　这一查不要紧，这些西方人惊讶地发现，《十二怒汉》的编剧竟然是个不满二十岁的小姑娘！
　　而且在此之前，她已经创作出了多部高票房的电影，并且摘下了代表华夏电影最高荣誉的金熊猫奖！
　　不得了哇！
　　这些新闻媒体迅速意识到，这个小女孩非同一般，身上绝对有着可以挖掘的新闻点！
　　于是，早在姜乔下车候场的时候，就有不少国外媒体的镜头对准了她。
　　此时姜乔走上红毯，两边的闪光灯更是亮个不停。
　　“姜乔！姜乔！”
　　姜乔听到有人在旁边喊她的名字，是个不认识的西装男子，手里拿着一个商标Logo之类的东西要递给姜乔：“拿着它拍个照吧！”
　　卧槽？
　　还有这种操作？
　　姜乔一怔，随即摇头道：“不行。”
　　天知道老娘拿着你的商标拍个照，回头你会怎么利用老娘打广告？
　　想当年，球星罗纳尔多跟着皇马俱乐部去中国参加活动，被金嗓子的老板邀请参加一个晚宴，合影的时候，让罗纳尔多穿着一件印有“金嗓子喉片”的球衣、拿着一盒金嗓子拍了张照。
　　随后，金嗓子就疯狂地在各大卫视投放以这张照片为主题的广告，直到多年后，罗纳尔多才意识到自己被骗，在毫不知情的情况下给人当了好几年的形象代言人。
　　老娘才不想成为那样的傻叉！
　　不过……早知道就穿个带着起点小说网Logo的衣服来了啊……趁机搞一波宣传，为起点小说网走出国门做个铺垫。
　　毕竟，戛纳电影节啊，多好的宣传平台！
　　可惜，实在可惜……
　　姜乔正在感叹自己果然没有商业头脑的时候，身边又响起一道声音。
　　“姜乔妹妹，咱们合个影吧？”
　　转头看去，却是一位姜乔眼熟却叫不出名字的女星，正在用讨好又乞求般的眼神看着她：“可以合个影吗？一张就好！”
　　“待会儿吧。”
　　姜乔笑了笑，婉拒了她的要求。
　　不过就在她说话的时候，女星旁边的摄影师咔咔咔对着她们拍了好几张照片。
　　擦咧……姜乔一头黑线。
　　估计过不了多大会儿，一则“女星xxx在戛纳电影节红毯上和姜乔亲切交谈”的新闻就要出来了。
　　真是防不胜防啊！

第141章 华语电影来了
　　好不容易穿过了菜市场一般的红毯，众人来到了签名墙前。
　　工作人员给他们递上笔，请他们在签名墙上签名。
　　姜乔龙飞凤舞地签完名，便听得旁边响起“啪嗒”一声。
　　转头看去，只见郭良玉手里的笔掉在了地上，他连忙弯腰去捡，手却一个劲地打哆嗦，抖了几下后才捡起来。
　　姜乔清晰地看到他的额头有些湿乎乎的，脖子上的青筋也显露出来，显然此刻的情绪非常激动。
　　歪歪扭扭地在签名墙上写下自己的名字后，郭良玉长长地吐出一口气。
　　姜乔听到他低声喃喃地说了一句“此生无憾了……”
　　姜乔觉得有些夸张，却也能体会到他的心情。
　　对于一个国内的二线演员来说，能够在戛纳电影节的签名墙上留下自己的名字，简直是一种莫大的荣耀。
　　估计他从来没有想到过自己会有这么一天。
　　“heLLo！”
　　签名墙前的主办方主持人过来采访，这是个金发碧眼的大美妞，脸上带着热情洋溢的笑容。
　　面对这支首次被选为开幕影片的电影剧组的成员，主持人也是非常好奇，连续问了段秋宏几个问题后，把话筒递向了姜乔。
　　“我想每个人都非常好奇一个问题，但是不知道方不方便问……”
　　“你是说年龄？”姜乔笑了笑：“没什么不方便的，我今年十九岁。”
　　“哇哦——”
　　主持人略显夸张地叫了一声，神色惊讶道：“天呐，你真的只有十九岁吗？十九岁是怎么写出来一部被选为戛纳电影节开幕影片的电影的？”
　　姜乔耸耸肩，笑道：“可能是天赋吧。”
　　主持人也爽朗一笑，“作为压轴出场，在你们进入场馆后，《十二怒汉》就要开始放映，这是华语电影首次当选开幕影片，对此你有什么想说的吗？”
　　姜乔微微沉默，笑容中略微多了些认真之色：“我想告诉全世界，华语电影来了！”
　　……
　　场馆里，人声鼎沸。
　　来自世界各地的电影界人士互相交流着，这些人中有许多享誉全球的导演和演员，平时就彼此熟识，此时正热络地聊着。
　　“哈喽，罗伯特，特罗西，我就知道你们在一块儿……”
　　一道声音从身后传来，正坐在一起聊天的罗伯特和特罗西转过头，看到了一个满脸络腮胡，带着鸭舌帽的矮胖家伙。
　　“嗨，克劳德，来，坐这儿！”
　　“克劳德，好久不见……”
　　两个人向着来人挥手，这个络腮胡是法国本土的导演克劳德，三个人在很多年前就认识了。
　　“好久不见，特罗西，如果没有记错的话，咱们上次见面也是在这个地方，当年你的《梦幻王国》获得最佳导演提名，而我的名字却从头到尾未被提及……”
　　克劳德坐在特罗西身边，笑呵呵地和他握了握手，谈起多年前的事情。
　　“然而我也没有获奖不是吗？”
　　特罗西摊了摊手，又道：“我听说你今年的作品很不错……《蓝色月亮》，如果我没记错名字的话，对吧？它好像是被排在了明天上映？”
　　克劳德点点头，轻叹口气：“对啊……有人从评委会里给我传出来消息，说它只差一票就被选为开幕影片了，好可惜……”
　　“开幕影片并不能说明问题，兄弟，那些人把《十二怒汉》选为开幕影片简直是……怎么说呢，我觉得他们不是脑子进水了，就是想讨好华夏市场，仅此而已！”
　　特罗西说道，在戛纳电影节的排片公布后，他也非常震惊，但对于华夏电影根深蒂固的印象还是使得他认为这是一部烂片。
　　“喔……特罗西，我倒是没有这么想，评委会还是值得信任的，《十二怒汉》一定有它了不起的地方。”克劳德倒是认真道，没有一点怨恨的意思。
　　罗伯特也在一旁点头道：“没错，据我所知，这部电影在华夏拿了二十多亿人民币的票房，评价极高。特罗西，你对华夏的认知太狭隘偏激了……或者说，你可以质疑华语电影，但不能质疑十几亿华夏人民的审美……”
　　“一群愚昧无知被xǐnǎo的家伙，也配谈审美？”
　　特罗西不屑地撇撇嘴：“好吧，既然你们坚持认为《十二怒汉》会是一部好片，我们就打个赌！”
　　他略略思索了一下：“如果你们输了，就要在我的下部电影里义务客串角色，如果我输了……”
　　他的话被罗伯特笑着打断：“如果你输了，记得向那位漂亮的女孩道歉，并且喝掉那些辣椒油……”
　　“辣椒油？什么辣椒油？”克劳德疑惑道。
　　“是这么回事……”
　　罗伯特刚要把前些天发生在中餐馆里的事情讲给克劳德听，忽然间，有些嘈杂的场馆里安静了几分。
　　门口，一群华夏人出现在那里，缓步走了进来。
　　激动、紧张、忐忑、好奇……
　　包括段秋宏这位七十多岁的老人，此刻的心情都颇为复杂。
　　在他们面前的这些人，全都是电影界的明星大咖，平时想要见到一两位都难，更别提同时见到那么多了。
　　而且，他们是受邀而来，和这些人平起平坐的。
　　甚至从某种角度讲，《十二怒汉》被选为了开幕影片，就意味着他们在本届戛纳电影节上的光彩已经压倒了在场的大多数人。
　　这种神奇梦幻的感觉，他们从来没有体会过。
　　而在他们略显局促地看着众人的时候，场馆内的大部分目光也都转过来，落在了他们身上，神态各异地打量着这群突然杀出来的华夏人，压低了声音议论着。
　　“这些华夏人，我一个都不认识……”
　　“我去过华夏几次，那位导演倒是有些眼熟，应该是在某个场合见过，其他人就完全没印象了……”
　　“那个穿白裙子的女孩，是他们的女主角吗？”
　　“不不不，我听说是编剧。”
　　“啊……这么年轻的编剧？她看起来好像还不到三十岁的样子。”
　　“皮埃尔，我想如果她听到了你的话，肯定会掐死你的。人家明明只有十九岁，我刚才听到了采访的！”
　　“好吧，抱歉，我实在无法通过外表判断一个四十岁以下东方女性的具体年龄，毕竟她们的化妆技巧实在太高超了……”

第142章 起立鼓掌三分钟
　　有人上前来和他们打招呼攀谈，但更多的人在观望，好奇而又矜持。
　　姜乔他们的位置比较靠前，横向位置也处于中央，从这一点也可以看得出来主办方对他们的重视。
　　落座后，很快，《十二怒汉》的放映就开始了。
　　“等着瞧吧，这部电影会让你们认识到华夏人的思想有多么浅薄且无趣……”
　　特罗西低声念叨着：“我敢说，不到十分钟，你就会昏昏欲睡，而我已经决定要睡一会儿了……”
　　“……好吧。”罗伯特耸耸肩，他实在懒得去劝特罗西了。
　　再者，虽然从各项数据和华夏方面的评论来看，《十二怒汉》是一部好电影，但到底能否满足他们这些西方人的胃口，的确还是未知数。
　　“克劳德的《蓝色月亮》据说很不错，我觉得有可能会拿下一到两个奖项。”特罗西说道。
　　“不过我听说这部电影的剧本有些问题，这一点会使得它和最佳影片的奖项无缘了。“罗伯特说道。
　　“和我们两个人所遇到的问题差不多。”
　　特罗西叹了口气：“现在的编剧不知道都是干什么吃的，写个好故事对他们来说就那么难吗……”
　　“嘘……”
　　电影开始放映了，罗伯特示意他安静。
　　特罗西撇撇嘴，闭上了眼睛，进入假寐状态。
　　也许是这几天的应酬较多，特罗西较为疲惫，竟然很快就睡着了。
　　也不知道过了多长时间，反正就在他睡梦正酣的时候，一道如同炸雷般的声音突然在耳边响起，吓得他整个身子一哆嗦，猛地睁开了眼睛。
　　然后，他就看到了一副令他目瞪口呆的场景。
　　左手边的罗伯特，右手边他们剧组的演员，以及整个场馆里的所有人，都不知何时站了起来，用力地拍着自己的双手，同时向场馆前方中央处的一个位置投向一种充斥着好奇、敬佩、折服的复杂的目光。
　　“太棒了！太棒了！这是我今年看到过的最好的电影！”
　　罗伯特一边拍，一边大声地赞美。
　　旁边的一位演员也点头道：“难以想象，在一个如此狭小的空间内，可以演绎出如此惊心动魄的剧情，而它的展现方式竟然只是十二个人的商讨和辩论！”
　　“这个编剧是个天才！”罗伯特一脸钦佩道：“我已经迫不及待地想要认识她了……真是该死，前几天在中餐馆的时候，我就应该询问她的联系方式的！”
　　“怎么回事？你们……”特罗西一脸懵逼地看着他们。
　　然而罗伯特已经懒得对他解释，依旧卖力地鼓着掌。
　　十秒，二十秒，三十秒……
　　一分钟……
　　两分钟……
　　掌声足足持续了三分钟，才渐渐平息。
　　姜乔他们站在目光的汇集处，不停地向四周微微鞠躬，感谢他们的赞美。
　　同时，他们的心中也乐开了花。
　　《十二怒汉》果然没有让人失望，成功征服了这些西方的电影界人士！
　　咔咔咔咔咔咔——
　　场馆里的新闻媒体记者忙活开来，不停地拍照，摄影，把眼前这一幕罕见的景象传向世界各地。
　　仅仅数分钟后。
　　全世界的主流娱乐媒体都对发生在戛纳电影节开幕式上的事情进行了报道。
　　“《十二怒汉》戛纳开幕放映，全体起立鼓掌三分钟！”
　　“华夏电影《十二怒汉》征服戛纳电影节！”
　　“《十二怒汉》，华语电影的奇迹！”
　　“十九岁的天才编剧，创造奇迹的女孩——来自华夏的姜乔！”
　　而此时此刻的场馆里，姜乔和段秋宏等人正被一群人包围着。
　　“你好，我是来自美国的导演杰斐逊！”
　　“你好，我是来自英国的丹尼尔，哦对了，我是一名演员……”
　　“姜乔你好，我叫川岛一彦，来自日本，是一名编剧，我曾经在华夏留学，非常期待能和您约个时间进行交流……”
　　一只只手伸过来，一张张脸上带着热情的笑容，与两个小时前的态度截然不同。
　　一部电影，成功将他们的矜持击得粉碎！
　　所有人都意识到，这个来自华夏的剧组，尤其是这个年轻的编剧女孩，非同一般！
　　作为电影界最顶级的一批人，他们当然能够看出来，这部电影最精彩最成功之处都源自于它的剧情编排设置！
　　一个小女孩，竟然能写出来如此精彩绝伦，又富含法律、人性、道德等诸多深刻思考的剧本，简直匪夷所思，令人惊叹折服！
　　而在电影行业摸爬滚打了这么多年，他们一个比一个清楚，结交一个高水平高天赋的编剧，对他们来说有多么重要。
　　所以，即便姜乔的年龄还不到他们的一半甚至三分之一，这些人还是热情又客气地一一上前来，把自己介绍给她。
　　“嗨，你好，还记得我吗？”
　　一个人挤了进来，向姜乔伸出手：“我们在中餐馆见过的！”
　　“当然记得。”
　　姜乔笑着伸手和他握了握：“罗伯特先生，您的儿子非常有眼光，对吧？”
　　罗伯特认真地点头：“当然！你知道吗，他从小都不喜欢看电影的，连我拍的电影都不看，可是那天他竟然给我打电话推荐《十二怒汉》，所以我就知道，这肯定会是一部非常棒的电影！”
　　“您的那位同伴呢？”姜乔问道。
　　“他？哈哈，他大概是没脸来见你了！”罗伯特大笑道。
　　姜乔笑了笑，旁边又传来一道声音：“罗伯特，你和姜乔xiaojie认识的？”
　　“哦，克劳德，我非常幸运地和姜乔xiaojie有过一面之缘。”
　　罗伯特笑着把克劳德拉过来，向姜乔介绍：“姜乔xiaojie，请允许我向你介绍我的朋友，来自法国本地的导演克劳德先生，他绝对是现如今法国最好的导演之一，他的大作《蓝色月亮》将会于明天在这里播出……”
　　“非常高兴认识您，克劳德先生。”姜乔微笑着伸出手。
　　“我也非常高兴认识您！”克劳德连忙和姜乔握手，同时还稍微弯了弯腰，以示尊敬。
　　“明天我会来欣赏您的作品的。”姜乔笑道。
　　“谢谢，我也非常希望能够和你多多交流……”

第143章 意外破产的电影公司
　　这一天，姜乔受到的礼遇，连她自己都觉得有些不可思议了。
　　场馆里那么多人，几乎每个人的手她都握了，搞得好像国家领导人接见群众似的。
　　晚上回到酒店，累得瘫倒在床上，拿出来手机，就看到了苏溪发来的一连串消息。
　　“乔乔你太棒了！”
　　“我为你骄傲！”
　　“你知道吗？所有人都在谈论你们，《十二怒汉》惊艳了戛纳，惊艳了全世界！”
　　“好希望现在能和你在一起啊！”
　　“乔乔，我好想你呀……”
　　看着苏溪发来的文字，姜乔心里暖暖的，看了看时间，国内应该已经是上午了。
　　给苏溪打过去电话，没有接通，估计她正在拍戏。
　　拖着疲惫的身体去洗了个澡，钻进被窝，一口气睡到大天亮。
　　一番洗漱后，和段秋宏一起去酒店的餐厅吃早餐。
　　“嗨，你们好！”
　　刚刚坐下，一道声音就在身边响起了，昨天刚刚认识的克劳德端着餐盘，指了指姜乔身边的座位：“我可以坐在这里吗？”
　　“当然！”姜乔笑道，段秋宏也客气地和他打招呼，并且说道：“我看过您那部《香烟和口红》，一部非常棒的电影！”
　　“是吗？”克劳德一怔。
　　段秋宏点头，低声朗诵道：“在巴黎的夜色下，男人熄灭了香烟，女人卸下了口红，这是一场暂时宣告休战的无期限战争……对吧？”
　　“啊哈——”克劳德一脸惊喜：“您竟然还能背诵里面的台词，连我自己都记不太清楚了……！”
　　“我非常喜欢这部电影的！”
　　段秋宏说道：“如果我没记错的话，您当年可是凭借它获得了戛纳电影节最佳导演提名的，最后投票的时候也只是两票之差落选，说真的，我一直认为那年的最佳导演应该属于您的！”
　　“很多年前的事情了，不提也罢。”
　　克劳德摆摆手，又轻叹一声：“说起来，当时的我的确是意气风发，心想着以后一定要拿下一次戛纳电影节的最佳导演，可是事与愿违，这些年来的成绩一直都不太好……”
　　“您一定会成功的，我相信您有这个实力！”段秋宏笑道。
　　克劳德摇摇头：“仅仅自己有这个实力是不够的，您知道的，我们这些做导演的，除了才华，往往还需要一点儿运气。”
　　“哈哈，没错！”段秋宏笑着指了指姜乔：“能遇到她，就是我的运气，否则我这辈子都不可能出现在这里的。”
　　“是啊……”
　　克劳德赞同地点点头：“《十二怒汉》这部戏简直太棒了，创意之新颖，构思之巧妙，立意之深刻，是很少见的……真希望自己也能拍这样一部电影啊！”
　　“我也非常希望！”
　　一道声音在旁边响起，却是罗伯特走了过来，指了指这张桌子上的另一个空座：“这个位置是为我留的吗？”
　　“你坐下，那就是。”姜乔笑着做了个邀请的手势。
　　“谢谢！”罗伯特坐下，说道：“我昨天晚上回到酒店后，去网上搜索了姜乔女士的其他作品，都很不错，难以想象你在这个年纪就有了如此惊艳的才华……如果有可能的话，非常期待与你合作！”
　　“会有机会的。”姜乔笑道，她对罗伯特这个人的印象还不错，而且前两天离开中餐馆后，她也上网查了查罗伯特的作品，评价都不错，而且其中一两部，她以前也看过的，是个比较有才华的导演。
　　四个人边吃边聊，过程中不断有人过来和他们打招呼，姜乔就一边吃东西，一边“嗨、哈喽、早上好”地不停打招呼。
　　吃完早饭，应克劳德的邀请，姜乔去看了他今年的作品《蓝色月亮》。
　　从这部电影也可以看得出来，克劳德不愧是段秋宏也喜欢推崇的导演，的确很有才华，明明是一个非常普通的故事，却被他拍得别有韵味。
　　“非常棒的电影！”姜乔称赞道。
　　“谢谢……”
　　克劳德刚要说些什么，他的助理却突然走上来，打断了他的话，在他耳边低语了几句。
　　“什么？！”克劳德一脸震惊，不可思议地看着助理：“你在开什么玩笑？”
　　“抱歉，克劳德先生，这是真的。”
　　助理的脸色很不好看：“事情已经确认了，而且估计很快就会被媒体曝光出来了！”
　　“荒唐！胡闹！”
　　克劳德的神情又震惊又愤怒，大声斥责了几句后，带着助理转身离开，都没来得及和姜乔等人告辞。
　　什么情况？
　　姜乔和段秋宏一脸迷茫。
　　不过很快地，他们也得到了消息。
　　或者说，这则消息被披露出来后，就以bàozhà般的速度席卷了法国的电影行业乃至整个欧洲的娱乐圈。
　　克劳德所在的法国最大的电影公司——布谷鸟电影公司，破产了！
　　“搞什么？这么大一个公司，说破产就破产了？我昨天还在街上看到布谷鸟电影公司的人在为《蓝色月亮》做宣传！”得知此事后的姜乔也是一脸震惊。
　　“谁说不是呢？”
　　段秋宏也非常无语：“别说我们毫无预料了，包括克劳德在内的大多数布谷鸟电影公司的员工也都是今天才知道这个消息，甚至今天早上，他们还都在正常打卡上班呢……”
　　“克劳德真够倒霉的。”
　　姜乔轻叹一声，这哥们还在这乐呵呵地参加戛纳电影节呢，公司却突然破产了，想必此时此刻他的心情是一万个mmP都难以形容的。
　　而布谷鸟电影公司破产的原因也同样令人觉得无语。
　　公司总经理联合财务经理，在几年的时间里通过做假账等财务手段，偷偷窃取了布谷鸟电影公司的财产，随后进行大肆挥霍，购买各种奢侈品，去拉斯维加斯、澳门等世界各地的豪华赌场挥洒。
　　从第一笔的几百万欧元，到后来最大一笔超过一亿欧元的假账，他们在几年的时间里窃取了公司超过3亿欧元的财产，并且以公司的名义在银行贷了超过5亿欧元的钱。
　　刚开始的时候，毕竟只是几百万欧元，相比较布谷鸟电影公司来说并不显眼，他们通过精妙的做假账手段，瞒过去了。
　　但是现在，面对数亿欧元的亏空，任凭他们用了各种办法，也难以掩盖种种罪行。
　　就在今天早上，布谷鸟电影公司的财务经理被发现在家中zìshā，而总经理两天前就带着妻儿乘上了去澳洲的飞机，显然是跑路了。

第144章 人才难得,争取一下
　　布谷鸟电影公司突然出了这档幺蛾子事，陷入深深的财务危机。
　　虽然还没有正式宣布，但所有人都明白，这家公司已经破产了。
　　这件突如其来的事情使得今年的戛纳电影节显得异常热闹，所有电影界人士见面谈论的话题也都离不开这件事情。
　　除此之外，也有很多人忙碌起来。
　　布谷鸟电影公司倒了，但留下的导演、演员、经纪人等员工可是有着一大堆，还有各种设备、宣发渠道等等，对于所有娱乐公司而言，都是非常宝贵的资源。
　　事实上，如果布谷鸟电影公司能够想办法填补上财务，缓过去这段时间的经济危机，还是照样可以稳居法国电影行业龙头老大的位置。
　　但是就在事件曝光的第二天，许多大股东把公司高层告上法庭的同时，纷纷表示要撤资，这下子彻底击溃了布谷鸟电影公司，目前看来，它已经没有起死回生的可能性。
　　布谷鸟的员工们在最初的震惊慌乱之后，无奈之下只能纷纷开始寻找下家，各奔前程。
　　而法国乃至整个欧洲的娱乐公司也都反应迅速，开始派出人员和他们进行接洽。
　　这是一场没有硝烟的战争，数十上百家大大小小的公司争夺着布谷鸟电影公司的人才，瓜分着这个突然暴毙的庞然大物的尸体。
　　姜乔再次见到克劳德的时候，已经是五天后了，此时的克劳德一脸疲惫和灰暗，见到姜乔后，有气无力地打个招呼。
　　“我是来撤销《蓝色月亮》参加戛纳电影节竞选的，公司都倒闭了，电影能不能正常上映都成问题，已经没有在这里浪费时间了……”克劳德说道。
　　“好吧。”
　　姜乔点点头表示理解，《蓝色月亮》虽然不错，但如果想要真正拿到奖项，可能性并不大，最多是获得一两个提名。
　　如果能确认拿奖，或许还会有其他公司来买单，拿下这部电影的版权，进行发布上映。
　　但是既然不能确保获奖，也就无法确保利益，所有的娱乐公司都不会去冒险做这个好人。
　　别看娱乐公司都显得很厉害似的，旗下各种明星艺人，动辄票房上亿，貌似资金雄厚。
　　但其实就连那些世界知名的娱乐公司，也很容易陷入财政危机，有时候一部电影投资失败，就有可能给公司带来致命的威胁。像这种牵扯数千万乃至上亿欧元的项目，所有人都是小心翼翼，保守决策，不敢轻易冒险。
　　“那你有什么打算？”姜乔问道。
　　克劳德轻轻摇头：“已经有几家公司在联系我了，但我暂时还没有心情去考虑这些……”
　　“他们开的筹码还不够高？”
　　“并非如此。有两家公司给的待遇比我在布谷鸟时的待遇还要高出不少，但是……”
　　他沉默了一下，“怎么说呢，其实我并不是特别看重这些东西，我已经五十多岁了，在电影行业待了差不多三十年，但迄今为止只有那部《香烟和口红》是令我自己满意的作品……您应该明白我的想法，相比较薪资待遇而言，我更希望能有一个更好发挥才能的舞台，可以多拍几部没有遗憾的作品，可惜，它们暂时并不能满足我的需求。”
　　“所以说……是好的剧本吗？”姜乔笑道。
　　“差不多可以这样说，一个好的剧本对于导演来说简直太重要了，但是我已经好多年没有遇到过可以让我眼前一亮，恨不得立刻开机拍摄的剧本了。”
　　克劳德勉强露出一丝笑容：“不好意思姜乔女士，我要去向主办方说明撤销竞选的事情了，有时间再聊吧……”
　　他向姜乔挥挥手，刚转过身，却又听到姜乔的声音响起：“等等！克劳德先生！”
　　克劳德回过头：“怎么了？”
　　“三天后，如果你有时间的话，我希望可以带着我的新剧本和你聊聊。”
　　姜乔面带微笑，神情认真。
　　虽然布谷鸟电影公司破产基本上是欧洲娱乐圈的事情，但是人才难得，她也想争取一下。
　　“什么？”
　　克劳德先是一怔，然后反应过来，笑容中多了些欣喜和期待：“非常乐意！”
　　……
　　“我需要一位非常专业的英文翻译，要有一定文学素养的，我需要他把一个剧本翻译成英文！”
　　回到酒店后，姜乔找到了随同剧组而来的光芒传媒的翻译组负责人，说道。
　　“咱们的英文翻译恐怕难以胜任这项工作，我需要去找一下人。”
　　“尽快，一天之内搞定！”
　　姜乔下了命令，回到房间，想了想，又拿出手机发了一条微博。
　　“有没有文学或者编剧相关专业，且精通英文的留学生？自认为水平过关，并且可以在一天之内赶到戛纳的的小伙伴举个手，这里有一份剧本翻译的工作等着你！”
　　发完微博，姜乔打开电脑。
　　新建文档，开始码字。
　　……
　　美国，纽约。
　　店内。
　　里昂粗糙的双手放在桌上，手中是一杯牛奶。从里昂墨镜反射的光影，看到里昂对面坐着一个男人，男人点上一支烟，吞云吐雾起来。
　　男人：最近好吗，里昂？
　　里昂：还不错。
　　男人抽完烟，掐灭在烟缸中：很好，很好！我们来谈谈生意。
　　男人拿出一张照片放在桌上，面向里昂。
　　男人：这死胖子想抢莫里兹奥的生意，你知道的，莫里兹奥是个明白事理的人，他只想谈谈。可这死胖子，他什么都不想听……他也许会听你的。他每周二会来城里，周二你有空吗？
　　里昂沉默的听着男人说完后开口：是的，周二我有空。
　　里昂端起牛奶一饮而尽，收下了桌上的照片。
　　……
　　在向克劳德开口的时候，姜乔就想好了要写什么电影。
　　《里昂》，又名《这个杀手不太冷》。
　　前世豆瓣上9.4的恐怖评分足以说明了这部电影的超高质量，这是一部在世界各地都引发了强烈反响的电影，拥有一大批从六零七零后到零零后的粉丝，电影问世后的二十多年里，一直为人津津乐道。
　　姜乔相信，这部电影的剧本足以打动克劳德。
　　一口气写到深夜，姜乔才停下来。
　　活动了一下发酸的手指，洗了个澡躺在床上，打开微博，发现下面已经有一堆评论。

第145章 你是魔鬼吧!
　　“英语四级都没过的举个爪！”
　　“啊啊啊，我是英语文学专业的啊，可是我人在国内，一天的时间完全赶不过去呀！”
　　“姜乔的新剧本啊！而且看这情况，肯定是刚刚写出来的，好想一赌为快！”
　　“分析一波：1、姜乔在戛纳。2、戛纳在法国。3、着急找人翻译英文剧本，肯定是给外国人看的。4、法国最大的电影公司布谷鸟电影公司暴毙破产，人才正在被各方争抢。5、布谷鸟电影公司的影片《蓝色月亮》同样也在参加戛纳电影节，它的导演是法国著名导演克劳德。6、据媒体报道，姜乔曾受克劳德的邀请去观看《蓝色月亮》，相谈甚欢。所以，真相只有一个——姜乔写这个剧本，肯定是为了寻求和某个导演的合作，而这个导演，极有可能就是克劳德！”
　　“看前三条分析想打死你，看后三条分析忍不住给你点个666，人才啊兄弟……”
　　翻了几页闲扯淡抖机灵的评论后，姜乔才发现了一条有用的评论。
　　“姜老师您好，我是伦敦电影学院编剧专业的在读博士，独立翻译过三部电影剧本，且参与过两部电影的创作，专业水平应该是满足您的要求的。而且我现在就在戛纳，请问该怎么联系您？”
　　姜乔点击这个iD就像是真名的“王姝雅”，资料里面的个人介绍就是伦敦电影学院在读博士。
　　随意浏览了一下她的微博内容，最新的微博就是今天早上更新的zìpāi照，背景就是戛纳的一条街道。
　　姜乔给她发私信：“你住在什么地方？”
　　发完准备放下手机睡觉呢，结果对方很快就回复了：“啊啊啊，你是姜乔本人吗？”
　　“……是本人。”
　　“我的天我好激动，您竟然看到我的评论了，我好开心！”
　　“……你住在什么地方？”
　　“我住在爱斯特尔酒店，你们是在雄伟巴里尔酒店吗？”
　　“对，明天我让人去接你。”
　　“好的好的，没问题，天啊我好开心，我今天可能要激动地睡不着觉了！”
　　“不至于吧？”
　　“真的！我是您的铁杆粉丝啊！好希望面试可以通过，啊啊啊，我真的会睡不着的！”
　　“……好吧，既然如此……要不然我现在让人去接你吧！”
　　“啊嘞？？？”
　　“你不是说你睡不着么？正好过来面个试。”
　　“……真的吗？您别吓我！”
　　“现在过来还是明天早上，你决定吧。”
　　“那……就现在吧，我马上收拾一下！”
　　“行，我让人去接你，你把你手机号码给我一下。”
　　拿到对方的手机号后，姜乔给司机打了个电话，让他去爱斯特尔酒店接人去了。
　　姜乔本来打算休息的，也又穿好了衣服，不大会儿，司机就带着一个戴着厚厚眼镜的女孩敲响了门。
　　“你好！”
　　姜乔笑着向她伸出手：“你的真名就叫王姝雅吗？”
　　“对，对……您好，姜，姜老师。”王姝雅显得非常激动，脸色红润，说话都在哆嗦。
　　“放松，过来看看剧本吧，翻译一段给我看看。”姜乔说道。
　　“好，好！”
　　王姝雅在微博上还敢和姜乔说几句话，见了面反而激动紧张得一句话都说不出来了，听到姜乔直接让她翻译，反而松了一口气，坐下看着剧本翻译起来。
　　她翻译的速度还挺快，大概一个小时后，就已经翻译了好几大段了，姜乔拿来看了看，点点头：“可以，就你了，明天早上过来工作，我边写你边翻译，没问题吧？”
　　“没，没问题。”王姝雅还是有点紧张。
　　“面试成功了，现在回去可以睡着了吧？”姜乔笑道。
　　“应该可以吧……”王姝雅露出个比哭还难看的笑容。
　　姜乔笑了笑：“好，回去休息吧，明天早上来的时候把东西都带上，我会让人在这里给你开个房间的。”
　　……
　　第二天一早，姜乔给翻译负责人打了个招呼，告诉他自己已经找到翻译了。
　　随后又和段秋宏说了一声，告诉他这两天自己就不跟着他们去观赏电影参加活动了。
　　待王姝雅来到后，姜乔就把她叫到房间，让她坐在自己身边，一起噼里啪啦敲起了键盘。
　　王姝雅坐在姜乔的身边，一边翻译着剧本，一边忍不住时不时地用余光瞥一眼姜乔。
　　在最初的激动兴奋后，经过一夜的调整，她的心情原本已经渐渐平复下来。
　　可是现在，看着姜乔十指飞快地敲着键盘，电脑屏幕上一行一行的字飞快叠加着，她的心中又翻起了惊涛骇浪。
　　身为一个编剧专业的博士，并且拥有过创作经验的人，王姝雅深知创作剧本的难度有多大。
　　对于创作而言，传说中思如泉涌的情况其实很少会出现，绝大多数的状态都是抓耳挠腮，痛苦地创作着，有时候可能一天都写不出来几个字。
　　但是姜乔这是什么情况？
　　坐下来就开始写，一个小时写三四千字，完全没有丝毫停顿和障碍。
　　她完全不像是在搞创作，反而就像是对着稿子抄东西，闷头码字一样。
　　可是……剧本的质量……
　　王姝雅当然也能分辨出来，虽然她翻译了一个开头，却已经看出来了这个故事的情节张力。
　　说话、吃东西、做事都显得慢条斯的里昂，出手时的干脆利落、狠辣与之形成了鲜明的对比，一出场就极具人物魅力。
　　而坐在楼梯上抽烟的女孩玛蒂尔达，同样也是一个心事重重、身上有故事、家庭情况复杂的女孩。
　　这样两个年龄差距极大，看起来似乎不可能产生交集的人，又会擦出什么样的火花呢？
　　种种设定，给了她强烈的吸引力。
　　王姝雅对姜乔的敬佩崇拜之情愈发浓厚。
　　如此兼具速度和质量的创作，真不愧是传说中的编剧鬼才！
　　姜乔又连续码了一天的字，成功把整个剧本写了出来。
　　剩下的两天里，完全就是王姝雅在忙着翻译。
　　休息的时候，王姝雅就会用一种极度膜拜，仿佛在仰望神明的眼神偷偷瞥着正在看书学习的姜乔。
　　天呐，谁见过这种恐怖的创作速度！
　　一天多的时间，一个完整的电影剧本就写完了！
　　你还是人吗？
　　你是魔鬼吧！

第146章 请相信我的诚意和实力
　　三天后。
　　戛纳的一家小酒馆。
　　姜乔将已经打印成册的剧本递给克劳德。
　　“这是你什么时候创作的剧本？”
　　克劳德好奇道：“十七岁？还是十八岁？”
　　“我说是这几天刚写的，你信吗？”姜乔笑道。
　　“不可能的。”克劳德摇头。
　　在他看来，肯定是姜乔以前写好的剧本，这几天找人翻译了一下罢了。三天的时间写个剧本，怎么可能！
　　姜乔笑笑，也不解释，示意克劳德看剧本。
　　克劳德打开剧本，开始认真地看。
　　姜乔也不着急，点了一杯甜酒，慢慢品着，看窗外的风景。
　　大概过了半个多小时后，克劳德第一次抬起头来，用充满震惊和欣喜的眼神看了看姜乔，一言不发，又迅速低下头看起了剧本。
　　这一次，他仿佛整个人都沉浸在了剧本中。
　　又是一个多小时后，他终于读完了剧本的最后一行，轻轻将剧本合上，缓缓地吐出一口气，手指轻轻抚摸着剧本的封面，静默无语。
　　“怎么样？”姜乔问道。
　　其实克劳德的神情已经说明了一切，毫无疑问，这位法国著名导演，被这个剧本打动了。
　　“我想再多的赞美对这个剧本而言都是乏味无趣的……或者说，我根本想不出可以用什么语言来形容自己对这部剧本的喜爱之情。”
　　克劳德认真地看着姜乔：“毫无疑问，我想拍它，我想把这个故事搬到荧幕上！”
　　“所以，考虑一下，来我们公司吧。”姜乔笑道。
　　“这……”
　　克劳德有点犹豫。
　　他是一个法国人，虽然平时由于拍戏搞创作，经常出国，但范围主要集中在欧洲和北美，亚洲很少去。
　　而华夏，他曾经有次受邀参加魔都电影节，去过一次，不过那已经是差不多十年前的事情了，而他对华夏的记忆也已经稀薄到不可查询。
　　克劳德不像特罗西那样对华夏抱有偏见，但他也清楚地知道，那个国家，无论是在制度还是在文化方面，和西方都有着巨大的区别。
　　如果加入一家华夏的公司，他能适应吗？
　　对此，他有着深深的担忧。
　　沉默了片刻后，他开口问道：“姜乔女士，不知道您是如何向您的老板报告这件事情的……”
　　他想知道姜乔所在的公司对他的态度，毕竟迄今为止，都是姜乔一个人在和他联系。
　　闻言，姜乔一笑：“报告？我并没有报告。”
　　克劳德一怔，刚要开口，姜乔又继续笑道：“克劳德先生，很抱歉我之前没有向你提起过，我所在的光芒传媒的老板就是我的父亲，我的亲生父亲……”
　　“……”克劳德愣在那里，他之前虽然查过姜乔的资料，但只是关注了姜乔之前的作品，并没有关注过她的出身。
　　“所以，关于我在公司里的话语权，克劳德先生大可放心，有什么想法，现在就可以向我提。”姜乔说道。
　　“我……”
　　克劳德犹豫了一下，“我的妻子和孩子都在法国，而且我的父母年纪大了，身体也不太好，所以我可能无法一直在华夏待着……”
　　“这并非什么大问题。”
　　姜乔摊了摊手：“谁说签了我们公司就要一直在华夏待着了？你绝大多数的时间依然可以在法国、在欧洲度过，相比较在华夏，西方的环境可以更好地发挥你的才能！”
　　“您的意思是……”
　　“我的意思是，如果你加入我们，我们会给你极大的zìyóu，只要你能把我给你的剧本拍成好的电影，这就足够了，不是吗？”
　　姜乔笑道：“其实我一直有在考虑在欧洲设立分公司的，到了那个时候，你完全可以在分公司工作，公司也可以更方便地为你提供更多的帮助。”
　　“真的吗？可是据我所知，华夏还没有什么娱乐公司有实力在欧洲开设分公司。”克劳德说道。
　　“很快就有了。”
　　姜乔收敛起笑容，稍稍向前倾了倾身子，认真地看着他：“如果你能够把《里昂》拍成一部轰动全世界的经典大作的话。”
　　克劳德沉默了。
　　他真的非常喜欢手里的剧本，如果这样的剧本最后被别的导演拍成电影，他一定会后悔死的。
　　可是心中的顾虑和担忧，又不是姜乔的三言两语就可以打消的。
　　“能否让我再考虑一下，在您回华夏之前，我会给您一个答复的。”思考了片刻后，他依然拿不定主意。
　　“没问题。”
　　姜乔知道这事急不得，笑道：“我也会向我的父亲讲这件事情，并会尽快拿出来一个薪酬待遇方案给你看，克劳德先生，请相信我的诚意……另外，也请相信我的实力，我这里可不止一部像《里昂》这样的剧本。”
　　克劳德看着姜乔那张认真而自信的脸，心底一颤。
　　……
　　布谷鸟电影公司的破产沸沸扬扬地闹腾了好几天。
　　逃往澳洲的总经理被人发现了踪迹，但当布谷鸟的人赶到那里的时候，他又迅速消失不见，有人说他去了南美，也有人说他藏到了东南亚，还有人说看到他出现在拉斯维加斯的赌场里。
　　众说纷纭，各种论调甚嚣尘上，估计只能等到这个人被抓，大家才能知道真相如何了。
　　这件事情使得今年的戛纳电影节被蒙上了一层淡淡的阴霾，略显尴尬。
　　不过好在民众对于任何事情的关注度都是有时间xiànzhì的，等到戛纳电影节即将闭幕的时候，电影界讨论的话题还是被拉了回来。
　　而在华夏，也有许多普通人在关注着电影节的结果。
　　华夏已经太久没有拿到一个戛纳电影节的奖项甚至提名了，华夏的电影人需要有一部电影可以站出来证明——华夏电影是足以屹立于世界电影之林的。
　　姜乔在开幕红毯仪式采访中说的那句“华语电影来了”，到底会成为华夏电影杀入世界电影市场的号角，还是会变成一桩笑柄，一切即将揭晓。
　　五月底，为期十二天的戛纳电影节闭幕。
　　所有人又都向第一天一样，汇集到场馆里，欣赏了一部同样非常优秀的闭幕影片。
　　随后，在万众期待中，颁奖典礼开始了。

第147章 同性才是真爱
　　“咚咚咚——”
　　“咚咚咚——”
　　房间的门被敲响，正坐在电脑前的苏溪走到门前，“谁啊？”
　　“小苏，是我和你丹丹姐。”门外传来一道声音，是余美玲。
　　苏溪打开门，请她们进来，“玲玲姐，丹丹姐，你们怎么来了？”
　　余美玲往苏溪房间桌子上的电脑屏幕瞥了一眼，笑道：“我就知道你在看戛纳电影节的颁奖典礼，正好闲得无聊，过来找你一起看咯！”
　　“我也是。”朱丹丹笑道。
　　“好啊……请坐。”
　　苏溪笑道，又从桌子底下的一个箱子里拿出来一个袋子，打开后，是满满的果干：“我妈给我寄来的果干，你们尝尝。”
　　余美玲和朱丹丹也不客气，一人抓起一把就开吃，三个人在一起拍戏了这么长时间，早就很熟悉了，关系很好。
　　“怎么样，开始了吗？”朱丹丹指了指屏幕。
　　“已经开始了，现在正在颁发的是……呃……酷儿金棕榈。”苏溪的面色有些怪异。
　　“酷儿金棕榈？什么东西？这名字好奇怪。”朱丹丹诧异道。
　　“嘿嘿，这个你就不知道了吧！”
　　余美玲嘿嘿一笑，脸上浮现出一种神秘兮兮又坏坏的笑容：“这是戛纳电影节专门针对搞基电影设立的奖项！”
　　“什么搞基电影啊，玲玲姐你这说法好难听……”苏溪无语。
　　“可不就是这么回事嘛！”
　　余美玲拿出手机，敲了几下后，咳嗽一声：“我给你们读一下——酷儿金棕榈是专门针对Lgbt群体电影题材设置的一种单元。旨在表彰那些兼具艺术性和对男女同性恋、双性恋及变性题材给予相当关注的艺术电影……喏，可不就是搞基电影嘛！嘿嘿，每一年的戛纳电影节，我不一定去看金棕榈奖的获奖影片，但肯定会去看酷儿金棕榈的获奖影片的，啧啧，腐女的最爱啊！”
　　“咦，好恶心。”朱丹丹一脸嫌弃。
　　余美玲鄙夷道：“你不懂，异性在一起只为繁殖，同性之间才是真爱，纯爷们就该搞男人。”
　　“咦，别说了，再说我就要吐了。”朱丹丹伸手去捂余美玲的嘴。
　　余美玲嬉笑着躲开：“这是艺术，艺术，你懂吗？要不然戛纳电影节怎么会为此专门设置一个奖项？同性恋是非常正常的，不应该被鄙视，应该被社会接纳，苏溪，你说对不对？”
　　“我……我不知道。”
　　苏溪的眼神有些躲闪，轻声道：“咱们看典礼吧。”
　　此时，酷儿金棕榈的颁奖结束了，正在颁发的是金摄影机奖，这个奖项又名导演chùnǚ作奖，顾名思义，是授予每年电影节参赛影片中的最佳chùnǚ作的，显然，它和《十二怒汉》是没有什么关系的。
　　随后颁发的，是“一种关注”单元的各个奖项，同样和《十二怒汉》无关，因为它是属于主竞赛单元的，要等到其他的竞赛单元颁布完后，才会进行最受关注、最重量级的主竞赛单元奖项颁发。
　　“一种关注”单元之后，是导演双周、国际影评人费比西奖、短片单元……
　　戛纳电影节的几个竞赛单元加起来，奖项也有二三十个，不过相比较金熊猫奖这种国内颁奖，它中间没有那么多的表演节目，颁奖嘉宾上来之后，也不会各种插科打诨聊天说相声，往往都是直奔主题。
　　所以仅仅二三十分钟后，就到了主竞赛单元的颁奖。
　　“你们说，他们这些人会不会提前得到什么风声啊，小苏，姜老师有没有向你透露过这方面的消息？”余美玲问道。
　　苏溪摇摇头，“没有，她说她也不知道，评委会在这方面的保密工作做得非常好的。”
　　“好希望《十二怒汉》可以获奖啊，不用多，一个就行！”
　　朱丹丹双手合十，作祈祷状：“如果《十二怒汉》能获奖，肯定会给咱们公司带来很多好处吧，说不定咱们也能跟着沾点儿光！”
　　“那如果只能获一个奖，你希望是什么奖？”余美玲问道。
　　“那还用说，肯定是金棕榈奖啊！”
　　朱丹丹说道：“如果《十二怒汉》能拿下金棕榈奖，肯定会震动全国、全世界的！”
　　“小苏你呢？”余美玲问苏溪。
　　“金棕榈奖吧……”苏溪轻声道：“它最有分量啊。”
　　“我猜你肯定不是这么想的！”余美玲冲她挑了挑眉毛。
　　“嗯？什么啊？”
　　“我觉得你最希望《十二怒汉》获得的是最佳剧本奖。”余美玲笑道。
　　“最佳剧本奖的话……不如金棕榈奖啊……”苏溪转过头，不看她，看电脑屏幕。
　　“在你心里，可不一定哦。”
　　余美玲调侃似地说了一句，却也没有在这个话题上继续往下说，因为颁奖已经开始了。
　　第一个颁发的，是最佳男演员奖。
　　非常可惜的是，在这个奖项上，《十二怒汉》连个提名都没能拿到。
　　“赵文达老师肯定非常失望吧。”朱丹丹轻声道。
　　“他应该有心理准备的。”苏溪说道。
　　余美玲点点头：“赵老师在《十二怒汉》中的表演虽然也很不错，不过这毕竟是戛纳电影节嘛，高手云集，没那么容易获得提名的。”
　　《十二怒汉》无缘最佳男演员奖，随后颁发的最佳女演员奖就更是一毛钱关系都没有了。
　　“接下来即将颁发的是最佳剧本奖……”
　　主持人的话令正在谈论刚才获奖的最佳女演员用的什么化妆品的时候的三个人安静下来，六只眼睛紧紧地盯着屏幕。
　　苏溪的双手合十，紧紧地握在胸前。
　　一定要，一定要有姜乔啊……
　　哪怕只是一个提名也好！
　　其实就如同余美玲说的那样，虽然她希望《十二怒汉》能够获得金棕榈奖，但相比之下，她更希望姜乔获得最佳剧本奖。
　　反正华语电影已经三十年没拿过金棕榈奖了，也不差再多一年。
　　而姜乔如果能获得最佳剧本奖，一定会非常开心的吧……
　　想象着姜乔获奖后开心的笑脸，她的心也变得温柔起来，充满了期待。
　　很快，嘉宾来到了舞台上。
　　“获得最佳剧本奖提名的是……《黑色面孔》、《十二怒汉》、《河畔的农民》、《恶魔家族》……”

第148章 夺两奖!
　　提名宣布，包括《十二怒汉》！
　　苏溪猛地从沙发上站起来，握在胸前的十指因为太用力而发白变形。
　　余美玲和朱丹丹也同样紧张又期待地盯着屏幕。
　　没有太多的啰嗦，结果直接宣布。
　　“获得最佳剧本奖的是……来自华夏的《十二怒汉》！让我们恭喜《十二怒汉》，恭喜姜乔！”
　　随着开奖嘉宾的话音落下，颁奖典礼现场响起雷鸣般的掌声，摄像机镜头特写给到了姜乔，她笑着站起来，向周围鼓掌的人们点头致谢，缓步向颁奖台走去。
　　颁奖嘉宾也面带笑容从舞台侧面走出来，是同样来自于华夏的罗琪。
　　“获奖了！获奖了！”
　　朱丹丹高兴地大喊起来，用力地鼓起了掌，仿佛自己就在现场一般。
　　余美玲也忍不住鼓掌，又轻声喃喃道：“真不知道什么时候，我也能拍上姜老师的剧本……”
　　而苏溪长长地松了一口气，一屁股重新坐回沙发里，看着屏幕上昂首自信地走向颁奖台，仿佛全身散发着光环的姜乔，轻轻一笑。
　　“嘿嘿……真好。”
　　……
　　“恭喜。”
　　戛纳电影节颁奖台上，罗琪微笑着把奖杯递给姜乔。
　　“谢谢罗老师。”
　　姜乔双手将奖杯接过来，和她握手。
　　“有机会聊聊。”罗琪笑道。
　　“好。”姜乔点头。
　　罗琪也轻轻点头，向旁边退开几步，将舞台交给姜乔。
　　姜乔转身，站在话筒前，面向台下的人群，“呃……”
　　“哗哗哗——”
　　又一阵热烈的掌声响了起来。
　　对于这个年仅十九岁就拿到戛纳电影节最佳剧本奖的编剧，世界各地的电影界人士们，都毫不吝惜赞美之情。
　　十几岁的最佳演员，在各大电影节都有出现过。
　　但是十几岁的最佳剧本获奖者……最起码在国际三大电影节上，姜乔还是第一个。
　　“谢谢，谢谢各位……”
　　姜乔微微鞠躬，微笑着开口。
　　“戛纳是个好地方，是每一个电影从业者都希望来到的地方。我从未想过能够在这个年纪带着自己的作品来到这里，更没有料到真的能拿到这个奖杯。”
　　“感谢评委会的每一位老师，我想这个奖杯不仅仅是对我和《十二怒汉》剧组非常重要，它对整个华夏的电影行业而言，都是弥足珍贵的。”
　　“这是一个崭新的开始，华语电影将从此复兴，而我也会继续为了这份伟大的梦想而努力，创作出更多更好的作品。”
　　“再次感谢大家！谢谢！”
　　简短的获奖感言结束，在掌声中，姜乔走下颁奖台，回到座位上，将手里的奖杯递给段秋宏。
　　段秋宏捧在手里观摩了片刻，又递给赵文达，奖杯在剧组成员之间传着，每个人的动作都小心翼翼的，手指轻轻地在奖杯上抚摸，仿佛在把玩着一件稀世珍宝。
　　颁奖还在继续。
　　最佳剧本之后，颁发的是最佳导演。
　　然而非常可惜的是，《十二怒汉》依旧没有获得提名。
　　“接下来要颁发的是……评委会大奖。”
　　随着主持人的话音落下，场馆里安静下来，所有人都知道，重头戏就要来了。
　　在戛纳电影节上，如果说哪个奖最牛，毫无疑问是金棕榈奖，也就是最佳影片。
　　但仅次于金棕榈奖的，就是评委会大奖。
　　它的受关注程度，并不弱于金棕榈奖多少。
　　嘉宾开始宣读提名，《十二怒汉》赫然在列。
　　“你希望不希望我们能获奖？”姜乔小声问段秋宏。
　　段秋宏点点头：“当然想。”
　　他说话的时候，一双眼睛依旧牢牢地盯着台上的嘉宾，神情紧张而又期待。
　　“可是拿了评委会大奖，就肯定拿不到金棕榈奖了。”姜乔说道。
　　这是戛纳电影节的传统，奖项尽可能多地颁发给不同的电影，通常一部电影最多能获得两个奖项，很多时候都是一个电影只获一个奖项的。
　　而评委会大奖和金棕榈奖，作为第一第二的大奖，肯定不会全都颁给一部电影的。
　　“那也想。”段秋宏说道。
　　姜乔笑了笑，没有继续说话，她倒是希望拿不到评委会大奖，这样说不定还有机会冲击一下金棕榈奖。
　　然而，事情并不如她所愿。
　　“获得评委会大奖的是……《十二怒汉》，恭喜！”
　　掌声响起，一把年纪的段秋宏激动地直接从座位上跳了起来，握紧了双拳大吼一声：“耶！”
　　赵文达和岳宝刚等人也是纷纷站了起来，一群人又跳又叫，互相拍打击掌，兴奋地嗷嗷乱叫。
　　“姜乔，我决定了，加入光芒传媒！”薛广权咧着嘴冲到姜乔面前，向姜乔伸出手掌。
　　姜乔笑着和他击了一下掌：“欢迎！”
　　……
　　2020年的戛纳电影节落下了帷幕。
　　来自华夏的电影《十二怒汉》非常遗憾地没有拿到金棕榈奖。
　　但是，它却强势夺下了评委会大奖和最佳剧本两个奖项，成为连续三年戛纳电影节上唯一一部同时获得两个奖项的电影。
　　也是有史以来第一部在戛纳电影节上夺下两个奖项的华语电影。
　　在颁奖典礼直播还未结束的时候，国内的新闻媒体就炸了。
　　“勇夺两奖！《十二怒汉》闪耀戛纳！”
　　“华语电影的复兴！《十二怒汉》奏响华语电影冲击世界的号角！”
　　“史上最年轻的戛纳电影节最佳剧本奖——姜乔！”
　　“华夏的骄傲，华语电影的骄傲，这一天，戛纳因华夏而震动！”
　　“华语电影来了！姜乔做到了！”
　　微博、网站、lùntán、贴吧，各种各样的平台都在疯狂地对这件事情进行报道。
　　此时此刻，好像全华夏的人都在谈论这件事情，为《十二怒汉》而欢呼、骄傲、自豪。
　　回到酒店后，众人兴奋地睡不着觉，把两个奖杯放在桌子上，连同光芒传媒的工作人员一起，一大群人围着两个奖杯疯狂咔咔咔拍照，轮流合影，纪念这具有重要意义的一天。
　　“乖女儿，你是爸爸的骄傲！”
　　姜爸也特意打来了电话，他原本打算来戛纳凑热闹的，但国内临时有些商务上的事情，没能来。
　　人虽然在华夏，他也在全程关注颁奖典礼，在典礼结束后的第一时间就给姜乔打来电话，兴奋地一口一个“乖女儿”叫个不停。

第149章 载誉归国
　　“去喝酒！”
　　“不醉不归！”
　　也不知道是谁喊了一嗓子，顿时有一群人响应，于是乎一群人呼呼啦啦地涌出了住宿的酒店，来到当地的一家特色餐厅。
　　“都放开了喝，今晚我请客！”
　　姜乔一挥手，各种特色酒菜不要钱似的哗哗哗往上端，看得其他顾客一愣一愣的。
　　“乔乔，来，干杯！”
　　面颊微红，酒意微醺，走路都有点儿晃了的段秋宏端着酒杯找到姜乔，举起酒杯。
　　“段导，您这一把年纪了，可得悠着点，别喝太多了。”姜乔劝道。
　　“没……事儿！今儿……我……我高兴！”
　　段秋宏一仰头，把杯子里的酒喝得干干净净，伸手在姜乔肩上拍了一下：“乔乔，正是因为已经一把年纪了，我才这么高兴啊……我要谢谢你，如果没有你，我这辈子都不可能碰到戛纳电影节的奖杯的。”
　　“您也功不可没。”姜乔笑道。
　　虽然很多人把《十二怒汉》成功的功劳归在她的身上，但她非常清楚，段秋宏的付出也绝对是不容忽视的。
　　剧本再好，也得有好导演，才能拍出理想的效果，把编剧的理念展现出来的同时，加入自己的理解，对故事进行进一步的优化。
　　“客气话就不多说了，都在我心里。”
　　段秋宏在心脏的位置拍了拍，转过身，又去找岳宝刚他们喝酒了。
　　姜乔拿出手机，给这群人拍了几张照片，发到了微博上，“一群疯子，大晚上的不睡觉，不就是个戛纳奖项嘛，有什么好激动的，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！”
　　自从他们获奖后，早就有一群人等着姜乔发微博了，此时微博一出来，下面的评论数简直像火箭般蹭蹭蹭往上涨，十几分钟的时间就过万了！
　　“卧槽这场面看起来好热闹啊，那个抱着我薛男神玩亲亲的人是岳宝刚吗？简直亮瞎我的狗眼！”
　　“拿了两个奖，创下了华语电影在戛纳历史上的纪录，宣告了华语电影的复兴，这份莫大的荣耀，怎么嗨都不过分啊！”
　　“半年前，还有人嘲笑姜乔妄想打破金熊猫奖的纪录，一转眼，女神已经拿下戛纳电影节最佳剧本奖了，我就想问问当初那些喷子，你们的脸疼不疼！”
　　“喷子：不是我，我没有说过，微博已经删了，评论也都删了，姜乔牛批！”
　　“好希望在戛纳啊，这样就可以和他们一起共享如此欢快的时刻了！”
　　“嘻嘻我就在戛纳，正在和几个朋友一起向这家餐厅进发，希望可以见到我女神！”
　　“同在戛纳，同去同去！”
　　于是乎，在光芒传媒的人热闹了一番后，陆陆续续又赶来了一些粉丝，他们基本上都是通过姜乔微博里的照片找到的这家餐厅，然后就立刻赶来了。
　　“坐坐坐！我请客！”
　　姜乔挥挥手，这要是在国内，她非得大喊一嗓子：“服务员加两张桌，先上个花生米和凉拌菜，来两桶扎啤，再整几个硬菜，快点儿滴！”
　　姜乔的热情使得这些粉丝们受宠若惊，而那群明星们也没了平时的架子和偶像包袱，端着酒杯和众人亲切地聊着天，聊嗨了就干一杯，场面愈发热闹。
　　这一顿酒，足足喝到了天蒙蒙亮，粉丝们一路护送，把他们送回了酒店，才各自散去。
　　姜乔虽然一直在克制着喝酒，但一连几个小时，即便是慢慢喝，加起来也喝了不少了。
　　回到酒店后，懒得洗漱，也不tuōyī服，往床上一躺就睡着了。
　　沉沉地睡了一觉，醒来的时候，天色又已经暗了。
　　感情要过两天夜生活了……
　　洗去了一身的酒气，感觉整个人清醒了不少，拿起手机一看，好几个未接来电，有老爸的，柳如意的，苏溪的，同学的，还有一个，是克劳德打来的。
　　先给亲朋好友恋人们挨个回了电话，姜乔给克劳德打了过去：“克劳德先生，我们很快就要回华夏了，你考虑好了吗？”
　　“是的，姜乔女士，我考虑好了，我愿意成为您的伙伴！”
　　电话那头，克劳德的声音认真而坚定，他已经深思熟虑过了，而且也征求了家人和朋友的意见，最后决定去华夏，加入光芒传媒。
　　打动他的，不仅是剧本《里昂》，还有姜乔在颁奖典礼之前发给他的，光芒传媒为他开出的薪酬待遇——比欧洲的娱乐公司开出的最高价，还要高了一线。
　　既有诚意，又有前景，没有理由再犹豫了。
　　“欢迎您的加入，克劳德先生！”姜乔的脸上也露出笑容。
　　“不过……姜乔女士，我还有一个小请求，希望您和公司可以考虑。”克劳德又说道。
　　“请讲。”
　　“是这样的，我有两位朋友，他叫埃米尔，是一位与我合作了十几年，经验丰富的摄影师……还有一位演员……”
　　“克劳德先生。”
　　姜乔打断了他的话，笑道：“无论是摄影师、演员，还是化妆师、剧务，只要是人才，光芒传媒都非常欢迎他们的加入，您可以联系一下自己的同事和朋友，有着同样打算的，明天可以来雄伟巴里尔酒店和我见个面，就当是面试了，如果可以达成合作，我们一起去华夏签约。”
　　“太好了，谢谢，谢谢姜乔女士。”克劳德感谢道。
　　当他准备和一家华夏的娱乐公司签约的消息传到朋友那里之后，刚开始，大家都以为他疯了。
　　可是在他拿出了光芒传媒给他开的酬劳，并且告诉他们，有着一部世界级经典电影等着他去拍的时候，所有人都沉默了。
　　而当戛纳电影节颁奖典礼结束，来自光芒传媒的《十二怒汉》拿下两个奖项后，就已经有人在向他询问，能否也去光芒传媒发展。
　　光芒传媒展现出了足够的吸引力，这些对华夏并不熟悉的人，便也蜂拥而至。
　　于是，第二天，跟随克劳德来到雄伟巴里尔酒店的人多达十几位。
　　姜乔叫上了段秋宏和光芒传媒随队前来的几位专业人士，一起对他们进行了面试和待遇洽谈，最终，有差不多一半的人和姜乔达成了初步协议，表示愿意跟她去华夏看看。
　　几天后，《十二怒汉》剧组载誉归国。

第150章 《那些年》预告
　　回国两天后，光芒传媒召开了一次新闻发布会，简单聊了几句获得戛纳电影节两大奖项的感想之后，宣布了几条震动娱乐圈的消息。
　　第一，《十二怒汉》的版权已经售卖到了北美、欧洲的十几个国家，将会陆续在这个夏天上映。
　　第二，一线演员艺人薛广权签约加入光芒传媒。
　　第三，来自法国的知名导演克劳德签约加入光芒传媒，将会执导一部由姜乔创作的新电影。
　　第四，段秋宏导演也将加入光芒传媒，并且将会在下半年开始筹备《暗恋桃花源》的话剧及电影。
　　四条消息，使得娱乐圈掀起轩然dàbō。
　　如果说《十二怒汉》的版权售卖情况还有所预料的话，那么一位一线演员和两位知名导演的加入，却是很多人没有预想到的。
　　薛广权和光芒传媒的关系不错，大家都知道，但他和其他几家娱乐公司也有着密切的合作关系，参演完《十二怒汉》后，上半年一直在薪火传媒的一个剧组。
　　但没想到，去了戛纳一趟，这位从不和任何娱乐公司签约的家伙竟然成了光芒传媒的人了。
　　段秋宏也和他差不多，这位导演已经七十四岁的高龄，从六十岁左右的时候，就脱离了娱乐公司，一直以独立导演的身份和各大娱乐公司合作拍电影，结果现在也和光芒传媒签约了。
　　至于克劳德，虽然普通民众认识他的人不多，不过但凡是电影圈里的大佬，许多人都对这位法国的知名导演有印象的，那部《香烟与口红》，在华夏的口碑一直很不错。
　　一位演员两位导演，都是大腕级别的，三员大将的加入，使得光芒传媒的实力大涨。
　　而大家也都非常清楚，连续四部高票房的电影和一部破收视纪录的电视剧，已经使得光芒传媒赚得盆满钵满，资金雄厚。
　　有钱有人冲锋陷阵，又有姜乔这位创作力无敌的天才坐镇后方。
　　这样的公司，想不崛起都难。
　　“如果光芒传媒保持这样的发展趋势，不出两年，就能成为华夏娱乐公司中的老头老大。”
　　“其实现在也差不多可以说是老大了，无论是天马娱乐、薪火传媒还是星海传媒，这一年多以来的营收和成长都难以和光芒传媒相提并论。只不过光芒传媒底子薄，虽然已经成长了很多，但还是没有和其他公司拉开明显的差距。”
　　“只要有姜乔在，差距只会越来越大的。”
　　“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，一个小女孩是如何拯救了一家公司，又如何将华语电影推向世界，我算是见识到了。回顾姜乔走过的每一步，都是许多人一辈子走不完的征程。”
　　“虽然这次的戛纳电影节，我们没能拿到金棕榈奖，但我相信只要有姜乔在，华语电影终有一天会问鼎全球的，而这一天，并不会太远。”
　　连续好几天，网上都是关于光芒传媒的消息，而随后，趁着热度还未消减，光芒传媒发布了消息——“由苏溪主演的电影《那些年，我们一起追的女孩》将于毕业季上映。”
　　与此同时，一支正式的预告片发了出来。
　　“其实高中跟初中差不了多少，地狱十七层和十六层的差别而已。”
　　“上课打阻击枪，就没见过像你们这样biàntài的！”
　　“穿衣服啦……省着点用哦！”
　　预告片是一些镜头的剪辑，而最开始的几个镜头配上台词，直接跌破了许多人的眼镜。
　　“卧槽……这么带劲的吗？”
　　“我还以为会和《垫底辣妹》的风格相似，但这几句台词直接让我喷饭了啊，姜乔不是最讨厌这种拿学生耍黄段子的行径了吗？怎么也会写这种桥段？”
　　“难道是……真香定律？”
　　“嘿嘿嘿，这个电影我要看！”
　　不过，在最初的几个令人想入非非的镜头之后，后面的剪辑就充满了幽默和淡淡的伤感了。
　　“每个男生都想在自己心动的女生面前展现自己最强的一面，这个方式，并不管用。”
　　“常常听人说啊，恋爱最美好的时候就是暧昧的时候。”
　　“成绩好就可以瞧不起人啊？”
　　“人生本来很多事情就是徒劳无功的啊。”
　　“请让我继续喜欢你。”
　　“大笨蛋！笨蛋！你什么都不懂！”
　　“幼稚！我就是幼稚才会追你那么久！”
　　“也许，在另一个平行时空里，我们是在一起的。”
　　显然，这并不是一个玩黄段子的恶俗电影，而是一个正儿八经的青春校园爱情电影，而且结局应该是伤感的。
　　只是从预告片来看，这部电影除了貌似有些幽默之外，倒也不能看出有什么特别出彩的地方。
　　不过就在预告片发布的当天，姜乔更新的一条微博，却是被刷爆了。
　　没有一个字，这是一条音频。
　　点开之后，是姜乔吉他伴奏的自弹自唱。
　　“又回到最初的起点，
　　记忆中你青涩的脸，
　　我们终于，
　　来到了这一天，
　　桌垫下的老照片，
　　无数回忆连结，
　　今天男孩要赴女孩最后的约……”
　　清澈如水，带着淡淡的哀愁的歌声，一瞬间打动了许多网友。
　　从歌词中，也很容易就能分辨出来，这首歌应该就是《那些年，我们一起追的女孩》的主题曲。
　　“就凭这首歌，我也要去看这部电影！”
　　“妈的，又听哭了，记得上一次听歌听哭的时候，还是姜乔在去年的毕业季唱的那首《祝你一路顺风》，当时我也是高三毕业，被感动到哭得稀里哗啦。一眨眼，一年过去了，马上就是大一期末考试，而我坐在图书馆，听着这首歌，想念那个坐在我前排扎着马尾辫的女孩。”
　　“强烈建议以后光芒传媒每出一部电影，姜乔就写一首歌！”
　　姜乔现在的名气，是绝对不输于一线艺人的，微博粉丝在戛纳电影节之后也已经暴涨到了千万，以至于这条微博起到的宣传效果，比电影的预告片还要好，因为这一首歌，许多人对这部电影有了期待。
　　而就在六月底，毕业季来临的时候，电影上映了。

第151章 千万不要碰毒品
　　得益于姜乔的名人效应，《那些年》的宣传效果比预料中要好了很多。
　　而它的首日票房也很不错——5120万，不算太高，但也绝对不低，在没有强力竞争对手的情况下，直接拿下了当日的票房冠军。
　　紧接着，第二天，票房抬升，6470万，直接增加了一千多万。
　　第三天，成功突破7000万，拿到7200万的票房。
　　从票房来讲，绝对很不错了，照这个趋势发展下去，突破十亿是肯定没有问题的。
　　而它的评价，也相当不错。
　　“原本以为是一个充满了黄段子和无厘头搞怪的幽默电影，却没想到它竟然挂着羊头卖狗肉，内核竟然是小清新电影。所以不得不说姜乔真是不按常理出牌，别的青春剧导演都是打着小清新的旗号卖肉，姜乔却是反其道而行之。”
　　“我是很少看小清新电影的，因为总觉得矫情造作，为了爱情伤春悲秋，无病shēnyín。但《那些年》是不同的，它没有用华丽的色彩和过度的妆容去刻意营造小清新的气氛，也没有把地点设置在什么传说中的贵族学校，而是尽可能地还原了真实的学生时代的场景——普普通通的学校，普普通通的教室，普普通通又形形sèsè的人。电影用嬉皮笑脸的方式，建造了一台时光机，把我们拉回了那个简单纯粹，却又荒唐叛逆的年代。”
　　“说起来，《那些年》的故事并没有太出彩的地方，没有什么曲折离奇，也没有悬疑伏笔，就是平谈无奇的叙述，带着那么一点让人会心一笑的傻里傻气的热血。但正是因为这样，却使得我们更容易在电影里找到自己的影子，回想起自己的青春，回想起自己生命中的那个沈佳宜。”
　　“成长最残酷的部分就是，女孩永远比同龄的男孩成熟。”
　　“非常好奇姜乔到底有没有谈过恋爱，写青春感情戏如此真实，信手拈来。”
　　“我姜女神这么优秀，怎么可能有男孩子能配得上她？”
　　“做姜乔的男朋友，压力一定很大吧……”
　　“感觉姜乔也很为难啊，我就是这么优秀，我能有什么办法？难道以后还不能zhǎonán朋友了？”
　　“嗨，找个女朋友不就得了！”
　　《那些年》获得好评的同时，苏溪在电影中的表演也得到了一致好评，从《垫底辣妹》到《那些年》，她在表演方面的天分得到了来自观众和业界的承认。
　　沈佳宜这个角色，也更加令人觉得亲切，更是寄托着许多人对于青春的回忆，以至于在电影播出几天后，苏溪的粉丝也迅速增长，俨然成为了新一代的女神。
　　“苏溪女神我爱你！”姜乔打电话的时候，学着粉丝的口吻叫道。
　　苏溪在电话那头咯咯笑：“呐，你都被人叫了那么久的女神了，还不许我也做女神了？”
　　“你也做了很久的女神了啊！”
　　姜乔笑道：“在我心中，你永远都是女神！”
　　苏溪撇嘴：“切~”
　　值得一提的是，在电影中扮演柯景腾这个角色的，正是和姜乔一起就读于燕京电影学院的周淳祥，在电影中的表演也可圈可点，不过和苏溪不同的是，他童星出道，已经出演过多部作品了，表演经验比苏溪要多。
　　周淳祥也比较火，柯景腾这个角色的幼稚、热血、纯粹、搞笑等种种性格特征是非常吸粉的，短短几天内，他的微博粉丝也突破了百万，每次发个微博，下面都有一群女粉丝喊老公。
　　“姜老师，谢谢您给我这个机会……”
　　周淳祥给姜乔发来感谢短信，当初电影选角的时候，姜乔是投了周淳祥一票的。
　　而姜乔的一票，在光芒传媒中的分量有多重，每个人都清楚得很。
　　对此，周淳祥一直感激于心。
　　“没事，继续努力，相信以后会有更多的机会等待着你。”
　　姜乔给他回复消息，想了想又补了一句：“对了，千万不要碰毒品。”
　　“毒品？”
　　周淳祥捧着手机，疑惑地挠挠头，想了想，哦，应该就是对我的忠告吧……
　　于是老老实实地回复：“嗯嗯，请您放心！”
　　他并不知道，在另外一个时空里，那位柯景腾的扮演者，因为碰毒品被fēngshā，连参加个品牌活动，都要遭到抵制，难以再有出头之日。
　　姜乔给周淳祥发完消息后，却是沉默了片刻。
　　前世，好多优秀的艺人，因为涉毒被fēngshā，令人扼腕叹息，粉丝们更是伤心不已。
　　但可惜归可惜，伤心归伤心，这种艺人肯定还是要发现一个fēngshā一个，心软不得。
　　思索了一番后，姜乔登上微博，发了一条微博。
　　“突然想到一些事情，考虑过后，决定在此声明一下。以后由我创作的任何作品，都是绝对不允许涉毒艺人参与的。对于毒品，无论是我，还是整个光芒传媒，都必须是零容忍的态度，决不妥协分毫。花在毒品上的每一分钱，都是打在缉毒警察身上的一颗颗子弹。不要说什么‘我偶像都戒毒改过了为什么不能复出’这种话，那些英雄们缉毒牺牲了，为什么不能复活呢？”
　　突然发了这么一条微博，着实有些莫名其妙，令人摸不着头脑。
　　“那个……最近有哪位艺人吸毒被抓了吗？”
　　“没有吧……上个吸毒被抓的艺人好像还是前年的那个李姓歌手。”
　　“不要忘了去年那个房姓演员好吧，不仅自己被抓，还影响了他爸的声誉，真正坑爹。”
　　“虽然不明白姜乔为什么要发这样一条微博，但我还是举双手赞同，我有个同学，他的哥哥就是一位缉毒警察，在某次执行任务的时候被毒贩yòngshǒuqiāng击中了头部，后来虽然保住了一条命，却留下了后遗症，时不时发作的时候，简直疼得要命，一个铁铮铮的汉子，发出痛不欲生的惨叫……记得同学对我讲起这件事情的时候，泪流满面，但当我们毕业时，在留言簿‘我的梦想’那一栏，他写的是成为一名缉毒警察……”
　　“说艺人因为压力大才吸毒的人，应该去了解一下每年因为缉毒而牺牲的公安干警有多少，我就不信这些艺人的压力比这些行走在刀尖枪口的勇士们的压力还大！”

第152章 《士兵突击》播出
　　毕业季过后就是暑期档。
　　经过半个多月的强势之后，《那些年》的票房已经超过了10亿，势头稍减。
　　这个夏天，光芒传媒没有参与到电影市场的竞争里去。
　　不过在暑期档来临之际，燕京卫视却是播出了一部电视剧的几支预告片——《士兵突击》。
　　和之前《那些年》的宣传片相似，这也是几个镜头混剪的宣传片，但又被划分成了不同的风格。
　　有的预告片里，反反复复出现一个词——“七连”。
　　“列兵许三多，你必须记住，你是第四千九百五十六名钢七连的士兵！列兵许三多，有的连因为某位战斗英雄而骄傲，有的连因为出了将军而骄傲，钢七连的骄傲是军人中最神圣的一种！钢七连因为上百次战役中战死沙场的英烈而骄傲！列兵许三多……”
　　“别以为我来七连没几天，就长不出七连的骨头！”
　　“七连就是个人，就站在这儿，就站在这儿，它比那房子还高，比那树还高，伤痕累累，它从来就不倒！所以它是钢，钢铁意志钢铁汉！”
　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园！”
　　“不抛弃，也不放弃，这就是钢七连！”
　　有的预告片，却充满了人生思考和哲学意味。
　　“有意义就是好好活，好好活就是做有意义的事。”
　　“你现在混日子，小心将来日子混了你。”
　　“只要今天比昨天好，这不就是希望吗？”
　　“不要对没做过的事情说没意义。”
　　“信念这玩意不是说出来的，是做出来的。”
　　“光荣在于平淡，艰巨在于漫长，不过，我们能够把有限的生命用在无限的事业上！”
　　还有的预告片，带着浓郁而又亲切的幽默感。
　　“你都在这床上萎了三天了，你要坐月子啊？”
　　“二百万字的小说？写了撕，撕了写，两年过去了只写了200字的序……”
　　“因为失败是胜利的亲娘。有信心的，想打胜仗的，就干了这杯；没信心的，洗洗睡吧！”
　　“——狗熊是怎么死的？
　　——怎么死的？
　　——笨死的。
　　——怎么笨死的？”
　　几支预告片，有的热血，有的温情，有的富含哲理，很快就吸引了许多网友的关注。
　　以至于距离电视剧播出还有大半个月呢，预告片们就先在网上火起来了，被转载来转载去，引发了热烈讨论。
　　“看完了所有的预告片，感觉这部剧的台词好给力！”
　　“我的天，这么多好句子，作为一个准高三党，已经搜了所有的预告片，把这些句子全都摘抄到了小本本上，我有一种预感，《士兵突击》可以承包我一整年的作文素材。”
　　“非常好奇这么多堪称经典语录的台词，汇集起来究竟会成为一个怎样的故事，另外说一句，我姜女神就是有才华，无论是无论是阳春白雪还是下里巴人，无论是崇高圣洁还是朴实无华，形形sèsè的人物和语言，简直信手拈来，她的脑海里，仿佛藏着一整个世界。”
　　“非常好奇《士兵突击》会是什么样的军旅剧，因为现在绝大多数的军旅剧说穿了就是爱情偶像剧，只不过是把故事背景从都市变成了军队而已，内核还是感情纠葛，只不过狗血程度上会比都市剧稍轻一点罢了。”
　　“姜乔出品，必属精品，最起码从预告片来看，这部电视剧绝对是诚意满满的。”
　　“兄弟们，不知道你们有没有发现一件事情……所有的预告片，加起来足有将近二十分钟的片段，画面里竟然没有出现一个女人！”
　　“额……应该只是没剪在预告片里吧，如果说连个女主演什么的都没有，我是绝对不信的。虽然我也不喜欢把军旅剧拍成偶像剧，但如果一点爱情元素都没有，就太枯燥乏味了吧，毕竟这年头连军报都要拿军哥军嫂的爱情话题搞宣传的……”
　　“每次看到你们在电影电视剧播出之前一个劲的瞎猜我就想笑，身为姜乔的铁杆粉丝，我的心中就一直有一个信念，不管它是什么类型的，不管它的故事情节怎么展开，反正肯定是好看的。而作为一个观众，老老实实等着电视剧播出就完事了！”
　　时间一天天过去，终于，在八月初，夏意正浓的时候，这部如同骄阳烈火般炽热的电视剧，播出了。
　　第一天播出的两集，剧中的人物就展现出了各自鲜明独特的魅力。
　　傻里傻气呆头呆脑的主角许三多，老实巴交望子成龙却又脾气急躁的徐百顺，人精如油善于溜须拍马的成才，脾气火爆性格刚硬的伍六一，心地善良性格温和的史今……
　　每一个角色，都有着被人喜欢的理由。
　　所以仅仅在人物的塑造上，《士兵突击》就比那些“士兵都是坚毅刚强的”、“士兵家属都是深明大义的”、“主角都是高大阳光帅气”的千人一面的军旅剧好看百倍！
　　尤其是许三多这个主角，在刚出现在镜头里的时候，许多人还感觉难以接受——士兵怎么可以这么傻！而且这么怯懦！
　　但看着看着，又会从这种“傻”上感受到一种亲切，他傻得天真，傻得可爱，傻得真实，就像每一个曾经不谙世事的少年。
　　所以观众们在觉得好笑的同时，又都在期待着他的改变。
　　许三多也在期待着自己的军旅生涯。
　　第二天播出的第三集里，新兵训练结束，面临分兵，许三多梦想着自己能够被分到一个能摸着枪的好连队。
　　然而梦想和现实是有差距的，他最终被分到了草原上的三连二排五班，看守驻训场。
　　迎接他的，是一群乌烟瘴气，正在打牌，没有一点兵样的的战友。
　　至于环境，就像梦想着能够成为小说家的李梦说的那样——几间没有人住的破房子，五个……四个千锤百炼的老兵，说远不远，说近不近，距团部五个小时车程，补给车三天一趟，卸下给养、信件及其他……主要任务就是看守这些设备，保证野战部队的燃油供给……就像是麦田里的守望者一样，戳着，站着，立正……五分钟，保证你闲得满眼冒星星。
　　当一个傻乎乎的新兵蛋子，来到这样一个充斥着堕落、迷茫、百无聊赖的地方之后，又会变成什么样子呢？

第153章 又是一部现象级
　　在五班这个地方，人是需要找点兴趣爱好的。
　　薛林，见着头走失的畜生，比见着大姑娘还高兴，图的并不是表扬，只是为了能和五班以外的人说句话。
　　老魏一天能给人起十几个外号，老马则是喜欢研究下棋和桥牌。
　　李梦，则一直梦想着能够写一部两百万字关于人生的小说。
　　每个人都不务正业，通过各种娱乐消遣来打发苍白无力的时间。
　　就连班长老马都建议许三多给自己找个想头——就是想办法让自己不用数着分分秒秒挨时间的一个东西。
　　总的来说，这是一个很容易把人闷出病的地方，也是一个很容易把人带坏的地方。
　　四个老兵没有一点正形，打牌，胡侃，发牢骚。
　　但反而是在这样的环境中，许三多的“傻”开始显露出闪光点。
　　他清晨起床，认真打理内务，练习踢正步，坚持守军纪……显得执拗可爱，却又格格不入。
　　班里的人看他不顺眼，认为他和自己不是一路人，就连班长老马也劝他和班里人团结一致，甚至打算找一个五个人一起打牌的玩法，希望许三多能和班里人玩到一起。
　　“这些老兵油子，迟早会把许三多带坏！”
　　“部队里怎么会有这种渣子？这种人配当兵吗？应该开除军籍！”
　　“姜乔这么写，未免有点故意抹黑军人吧，这是要把五班的四个老兵塑造成无脑反派了？”
　　“反正我是特别讨厌这几个人，真不明白为什么要写这么几个角色来恶心人！”
　　很多人都把老马他们当做了思想堕落、毫无志向的兵油子，指责，批评，甚至谩骂。
　　但就在第四集的末尾，那个雨夜，当许三多说出那句“好好活就是做有意义的事，做很多很多有意义的事”的时候，老马把他带到门口，说了一番话。
　　“这里是不是很宽敞？相对于咱们五个人来说，这里最多的时候驻守过一个排。排长就是现在702团的团长。那个时候的排长，他也想做有意义的事情，所以也想修条路，从这里到那里，可是没修成。今天明天你觉得有意义，明年后年呢，再过十年呢？还是这地方，还是这荒土，你还觉得有意义吗？”
　　他说这一番话的时候，眼神里充满了迷惘和无奈，甚至有着一丝丝的痛苦。
　　有些大道理，他们不是不明白，只不过有些事情真的不是想做就能做到的。他们不是堕落了，他们只是在无尽漫长的光阴面前，选择了妥协。
　　现实生活中的人们，又何尝不是如此呢？
　　只不过妥协的原因、对象、方式不一样罢了。
　　“我错了，我终于明白了老马他们为什么会是这个样子，换位思考一下，如果是我一连几年待在那样一个鸟不拉屎的地方，估计会疯掉吧，他们能够苦中作乐，凭借着各自的想头快乐地活着，就已经非常了不起了。”
　　“对姜乔塑造人物角色的能力又有了进一步的认知，判断一部作品是否优秀，往往看的并不是把主角塑造地如何完美、优秀，而是把那些形形sèsè的配角塑造地生动鲜活、有生命力、有立体感。”
　　“《士兵突击》演到现在，让我感触最深的是它不刻意，不做作。当我以为老马会被许三多的一番心灵鸡汤打动的时候，老马反而说出了这么一番令人感同身受的话。而当我又以为许三多会理解老马等人的苦衷时，他却依然执拗践行着自己的价值观念。”
　　许三多去修路了，刚开始，是一个人修，四个人拆，后来，这群老兵油子竟然也被许三多的执拗所打动，陪他一起修路——当然，就像是李梦说的那样——你以为我们真的是在修路吗？
　　路修好了，并且得到了上级的肯定和表扬，众人想把这个功劳给老马，好让他提干。
　　但老马在犹豫纠结了一番后，还是选择了坚守道德与正义，袒露实情，把功劳归还给了许三多。
　　“我在这等了两年多，没见升起来，也没见怎么华，结果等来的是大眼瞪小眼，日子叠日子。后来呢，等来了个新兵蛋子，把我们几个给教育了。想知道这路是怎么修起来的么？就是这个新兵蛋子修起来的。想知道是怎么修起来的么？是一个人修四个人拆修起来的。
　　我真没什么事迹，倒是这个新兵蛋子许三多，刚来的时候，我们都还挺烦他，因为他的身上有一种强烈的新兵的那种感觉，我们几个为了活舒服点，都成老兵油子了，直到后来……”
　　老魏接过他的话：“直到后来，这个木头疙瘩许三多，就愣是把这条路给整出来了，我老魏有时候也觉得，这做人呐，不能老是朝下看，也得时不常的，朝上面看看……”
　　许三多不会说什么华丽的言语，但他用自己的实际行动，打动了这群老兵，也打动了观众。
　　但当许三多要被破格调离五班，观众们都为他高兴，觉得他终于要脱离苦海的时候，许三多却不乐意了。
　　他失踪了，在外面藏到了半夜，冻得哆哆嗦嗦回到了宿舍，被老马他们给按在了桌子上。
　　几个人脱了他的鞋，挠他的脚心，他痒得哈哈大笑，笑着笑着，却又痛哭起来。
　　他说：“我离开过家，我不想再离开家了。”
　　这一句话，惹得无数观众泪崩。
　　在欢笑、慨叹、感动之后，《士兵突击》第一次展现出了它强大的催泪能力。
　　而它的收视率，也在这泪水中，节节攀升。
　　由于之前《亮剑》的成功，和预告片的火爆，《士兵突击》在播出的第一天就有着超过3%的收视率。
　　不过在当时，大家虽然看好这部剧，却并不认为它能有《亮剑》的火爆成绩，毕竟现象级的电视剧，每年最多一部，而《亮剑》这种现象级里的现象级，就算是三五年能有一部，也算正常。
　　然而，第二天，收视率过4%。
　　第三天，5%。
　　第四天，随着许三多挥泪告别五班众人，来到钢七连，《士兵突击》的收视率也达到了6%！
　　一步一个脚印，踏上了一条奇迹之路。
　　“又是一部现象级电视剧！”
　　电视剧行业一片惊呼，感慨以姜乔为首的光芒传媒在创造经典剧集方面的能力。
　　而无数电视台，更是对燕京电视台羡慕不已。
　　一时间，光芒传媒的大楼里，人来人往，络绎不绝。
　　不仅是各大电视台，还有各大视频网站，纷纷来光芒传媒寻求商业合作。

第154章 班长史今
　　许三多来到了钢七连，重新见到了分别多日的老乡成才，也遇到了那个生命中的贵人——班长史今。
　　这是一个好兵，是一个领导夸，部下爱，上下齐称赞的好班长。
　　从恃才傲物的连长高成，到刚硬强横的班副伍六一，再到油嘴滑舌的白铁军，甚至不属于他管辖的成才，都对他敬佩有加，无一不服。这种态度，来源于史今的宽厚、细心和亲和力。
　　面对许三多的到来，他也有苦恼，却不曾考虑过漠视和拒绝，他要帮助许三多成长起来，就像是他曾经答应过许百顺的那样——我一定把许三多带成一个堂堂正正的兵！
　　可惜许三多还是太笨了，或者说是太怯懦，太窝囊了，他努力了，可还是跟不上别人，他上战车就晕车，问各种古怪可笑的问题，甚至在演戏的时候揣了两个热鸡蛋，以至于把全连辛辛苦苦准备许久的演戏搞砸，虽然他的出发点是怕史今挨饿——他的心底善良，却总是把事情搞砸。
　　从连长到战友，每一个人都嫌弃他、厌恶他、瞧不起他。
　　只有史今，只有史今在关心他、鼓励他、守护他，等待着他的成长。
　　尤其是在抡锤砸钎那一集。
　　“我来掌钎，你来抡锤！”
　　他信任许三多，可许三多还是太笨了，一锤砸在了他的手上。
　　然而他居然忍着痛说：“是我太着急了，我不对，你再来试一次好不好？”
　　他不怕痛，他也不怕许三多笨，他最怕的是许三多的自暴自弃和怯懦软弱。
　　“你以为你穿了这身军装你混进部队你就是兵啦，你连个铁砣你都抡不起来你就是个兵啦?你啥玩意儿也不是！我看透你了，你还是那三字：龟——儿——子！别再让你爸叫你龟儿子！砸！砸呀！！！”
　　他那愤怒的嘶吼，痛苦的表情，还有恨铁不成钢却又充满期待的眼神，触动了许三多，也深深震撼了观众的心。
　　“丫的，这一段震得我浑身酥麻，大爱史今！”
　　“在史班长的身上，我明白了什么叫做顶天立地，什么叫兵头将尾……或者说，他更像是一位兄长、一位母亲。”
　　“讲真，如果我是史今，面对这样一个窝窝囊囊的兵，早就弃之不顾了。哀其不幸，怒其不争，真是难为史班长了！”
　　“史今对许三多的好真是到了无法形容的程度，这源自于他对许三多家庭、父亲的同情，源自于一句承诺而产生的责任感，更源自于伟大无私的内心。”
　　“其实每个人身上都或多或少有着许三多的影子，胆怯、迷茫，面对成长的压力不知所措，但不是每个人都能幸运地遇到一位史今班长。”
　　“今年就要入伍了，希望我能够遇到一个像史今一样的班长或战友，如果真有这份幸运，那真是此生无憾了！”
　　毫无疑问，史今的身上是具有着强烈的个人魅力的，这种魅力不仅征服了身边的人，也征服了所有观众。
　　第十集播出后，“班长史今”四个字就登上了微博热搜榜的前十名。
　　而《士兵突击》的收视率，又窜了一截，超过了7%，依然是保持着每天1%的惊人增长速度，简直要吓死人。
　　《士兵突击》收视率有望打破《亮剑》在三个月前创造的7.6%的收视纪录，成为一个新的奇迹！
　　所有人都在惊叹，同时也在期待。
　　而终于在第十三集，班长史今退役的时候，爆发了！
　　部队改革，钢七连将被改编，班长史今面临退役。
　　当连长问他有什么要求时，他没有提什么工作关系、户口之类的东西，而是轻咬着嘴唇，有点不好意思地说道：“老说咱保卫首都啥玩意的，没见过首都啥样啊，tiānānmén啦，王府井啦，西单啦，烤鸭……”
　　说着说着，嘿嘿嘿笑了起来，连长也笑，笑着笑着，却又哽咽沉默，红了眼眶。
　　他们坐在军车里，在夜晚的燕京城行驶，窗外便是车水马龙、高楼大厦，流光溢彩又庄严威武的tiānānmén。
　　他用新奇而惊讶的目光打量着这个他辛辛苦苦守卫了九年的地方，不知不觉，眼泪涌出，随后忍不住嚎啕大哭。
　　这个如兄如母如师的班长，在这一刻，就像是个走丢了的孩子。
　　许多观众在这个时候，眼泪就忍不住地流出来了，好不容易擦干眼泪稳住情绪，却又迎来了一个全集，甚至可以说是全剧最大的泪点——许三多回到宿舍，发现班长的床铺上空空荡荡，他预感到了，发了疯似的冲向礼堂。
　　在这里，钢七连正在为班长史今举行送别仪式。
　　钢七连的第四千八百一十一个兵，就要离开了。
　　史今最后一次温柔而又认真地擦拭着那一辆辆曾经触摸过无数次的战车，七连的人，给他作出最后的评价。
　　“好——”
　　“好——”
　　“好——”
　　然就在此时，许三多冲了过来。
　　“不好！”
　　“不好！”
　　“你说好了你不走！为什么要骗我！”
　　“为什么要骗我！”
　　一声一声，撕心裂肺，摧人心肝。
　　随着许三多痛哭着蹲下身子，电视机前，不知道多少人的眼泪如同江河决堤，湿了满脸。
　　微博、贴吧、lùntán上，大家伙儿疯了一样发表谈论着自己的感受。
　　“哭了哭了哭了，眼泪完全止不住，从第20分钟一直哭到这一集结束，卫生纸扯了一次又一次，感觉自己这辈子流的所有眼泪加起来都不如今天的多！”
　　“前面看到史今即将面临退役的时候，我就知道这会是一个泪点，但没想到，会令人如此感动。”
　　“难以想象，我这个痴迷言情剧的小女生，竟然会被几个大老爷们之间的情谊感动得嚎啕大哭……”
　　“《士兵突击》的配乐还是姜乔写的吧？不得不说，在这一段情节中，配乐起到了很大的情绪渲染的效果……和《亮剑》一样，这部电视剧的配乐也可以出一部专辑了！”
　　“我是个泪点很高的人，或者说，有点儿冷血。史今坐在车上看tiānānmén的时候，我没哭，许三多在礼堂嚎哭的时候，我也没哭，甚至当他趴在床上抱住史今的行李撒泼的时候，我还觉得有点儿搞笑……
　　但到了最后，我还是哭了，只因为史今的那句话——三多啊，你别老把想法寄托到别人身上，你自己心里就开着花呢，一朵一朵的，多漂亮啊……铁汉柔情，不外乎如此。”

第155章 在帝都买房子
　　对于史今的退役，很多人是不解的。
　　“@姜乔同学，为什么让史今退役啊！为什么！他明明那么优秀！班里那么多人都没退役，凭什么让他退役！”
　　“对啊，像这样的班长，绝对是难得的人才啊，留在部队里能带出来多少好兵，干嘛要退役？”
　　“真是恨死姜乔了，《亮剑》的时候，把秀芹、和尚写死，《士兵突击》又把史今写退役，用这种苦情的戏码赚取观众的眼泪……”
　　不过也有人发表见解，给出了一些关于史今退役的解释。
　　“虽然也很不舍得史今退役，但是从戏剧情节设置的角度讲，史今是肯定要退役的。
　　第一，这部电视剧一直都在尽量还原真实的部队情况，铁打的营盘流水的兵，按照部队情况，像史今这样的普通士兵，能升到sānjí士官已经非常不容易了，时间到了就退役，这是常见现象，前面五班班长老马退役也是一样，更何况又正好赶上部队改制裁员，大势所趋。
　　第二，许三多对史今的依赖性太强了，只要有史今在，许三多就永远是个在父母呵护中的孩子，虽然很优秀，却难以成为真正的军人男子汉，难以形成独立思考和生存成长的意识。只有让史今离开，才能让许三多拥有更加坚强、健全的心智。就像是史今自己说的那样——我走了，能帮你割掉心里边最后一把草。”
　　史今的退役，引爆了关于《士兵突击》的话题。
　　“史今退役”这四个字，直接登上了微博热搜的第一名，紧随其后的第二名，就是“士兵突击”四个字。
　　而它的收视率，又迎来了新的突破，来到了恐怖的8.2%！
　　一个新的记录，一个新的奇迹，诞生了！
　　大家都在猜测着，它后续的数据会不会更高，按常理，到了后半段，电视剧的收视率才会迎来最高峰。
　　到那个时候，会不会达到9%？
　　梦回十几二十年前，那个没有网络视频冲击的黄金年代？
　　“姜老师，您这里还有没有其他电视剧剧本了，考虑考虑我们电视台呗，您放心，价钱一切好商量……”
　　“姜老师，我们想向您约个剧本，三百万，不，五百万的版权费怎么样……您要是觉得少，六百万，七百万，都可以商量嘛，只要剧本好，价格不是问题……您考虑一下好不好？”
　　“姜老师，我们公司最近打算投拍一部电视剧，想请您帮忙修改完善一下剧本，或者最好能过来做特约指导……”
　　一个又一个电话给姜乔打过来，客客气气小心翼翼地向她提出各种邀约。
　　姜乔也不知道自己的手机号是怎么跑到这些人手上的，有些不胜厌烦的她干脆换了个手机号，生活顿时安静了不少。
　　她最近还挺忙的，从法国回来后，先是参与了克劳德等人的签约事宜，随后又和克劳德一起在公司里选拔人员，组建了《这个杀手不太冷》的剧组，然后又就这部电影，和克劳德进行了连续多天的探讨。
　　他们都希望把这部电影拍成一部世界级的经典之作。
　　克劳德在华夏待了一段时间后，带着大笔资金去了欧洲，开始电影选角。
　　目前的光芒传媒中，暂时没有人适合里昂和玛蒂尔达，所以姜乔决定沿用原片的样子，采用西方演员，而拍摄地点也会在纽约。
　　送走了克劳德，姜乔又把《人再囧途之泰囧》的剧本写了出来。
　　一方面，薛广权加入了光芒传媒，这个剧本算是迎接他的见面礼。
　　姜乔早就做好了这个打算，如果薛广权不加入光芒传媒，她宁愿把这个剧本遗忘在记忆里。
　　另一方面，有《人在囧途》在前面打底，网上对《人在囧途》第二部的呼声也一直很高，相信只要拍好，肯定能取得不错的成绩。
　　现在开始筹备，时间也正好，整个下半年，够薛广权和岳宝刚忙活的了。
　　写完这个剧本，就到了现在。
　　一晃，竟然又是半年过去了。
　　她没闲着，苏溪同样也没闲着。
　　目前，《那些年，我们一起追的女孩》还没有下线，但也进入了尾声，倒是不用忙着跑宣传了。
　　不过苏溪马上进入了段秋宏的剧组，去拍《暗恋桃花源》了。
　　段秋宏有意把这部剧先排练成话剧，然后再改编成影视剧，请了几位有着多年舞台表演经验的老戏骨，来扮演剧中的几位主角，姜乔觉得这是个非常好的学习机会，就建议苏溪去了，在剧中扮演《暗恋》剧组中的配角女护士。
　　不过，话剧是在燕京进行排练的，所以两个人倒是可以经常见面，总算暂时结束了异地相思之苦。
　　“我们在燕京买套房子吧。”
　　某次聊天的时候，苏溪说道。
　　“可以啊！我去买！”姜乔赞同，她现在一直是和家里人住在一起的，虽然和柳如意、童童相处得非常融洽，每天也挺开心的。
　　但是和家人住在一起的话，对她和苏溪相处来说，不太方便。
　　自从初吻过后，两个人食髓知味，只要在一起，就总是忍不住搂搂抱抱亲亲摸摸的，腻歪个不停。
　　有时候苏溪去跟她住，两个人也只能偷偷摸摸的，虽然有种tōuqíng般的莫名cìjī感，但总归碍手碍脚的放不开。
　　再者，光芒传媒在燕京，姜乔也常居燕京，苏溪也肯定会在这里发展。
　　既然如此，房子就买的越早越好，它是安身立命之所，也是一个温暖放松的港湾。
　　所以在苏溪提出买房子后，姜乔想也没想就答应了，现在的她就是不差钱，连续几部电影，她都拿到了10%的分成，而且《亮剑》也给她分到了不少钱，如果等到《那些年》和《士兵突击》的分成下来，她的存款都要突破三个亿了。
　　嗯，够在帝都整两套房子了。
　　“不是让你买，是我们一起买，每人出一半的钱。”苏溪说道。
　　“每人一半？”
　　姜乔乐了：“你才有几个钱？”
　　苏溪拍《垫底辣妹》的那点钱都给家里了，后来的《大漠王妃》虽然有个三五十万的片酬，《那些年》也有个百万片酬，但也有一半给了家里，就算加上平时参加一些节目和活动的出场费，她现在手里的存款也绝对不到百万。
　　在帝都买房子？
　　厕所都买不起。

第156章 同福客栈
　　显然，苏溪对燕京的房价并没有一个清晰的认知。
　　当她上网搜索了一下“燕京四环房价”后，再看了看自己的那八十万存款，陷入了沉默。
　　“我要挣钱！我要攒钱！我要买房子！”
　　她握紧拳头喊了一番口号，又扑进姜乔怀里：“嘤嘤嘤，快点给我写剧本，我要拍戏，我要赚钱！”
　　小脑袋拱啊拱的，把姜乔顶翻在沙发上。
　　“呵呵呵呵……”
　　姜乔笑着轻轻抚着她的短发，“等你下次再做主演的时候，片酬就会再涨一截了。”
　　苏溪拍《垫底辣妹》的时候，是纯新人出道，即便是破格加薪，依然少得可怜。
　　后来拍《那些年》，片酬就涨到了百万左右，对于依然算是新人的苏溪来说，就不算少了。
　　不过有了两部电影的积淀，苏溪的口碑和人气也都积累的不少了，再拍下部戏的话，片酬肯定还会再涨不少，最起码二三百万是没问题的。
　　而且如果是做主演，甚至可以拿到一点点分成的。
　　当然，不可能像姜乔10%那么多，她也不是岳宝刚、周玉妃那种大咖，也就能拿个1%、2%的分成。
　　不能小瞧这1%，10亿票房的话，分到光芒传媒手里就大概有4亿，1%也足足有四百万了。
　　所以，现在有很多一二线的独立艺人，都希望能够参拍光芒传媒的电影，有的人甚至提出不要片酬，只要一定的票房分成。
　　不过真正能拿到票房分成的人，是少之又少的。
　　在光芒传媒，《人在囧途》之后，也就是《风声》拍摄的时候给了周玉妃一定的票房分成，连胥姿都没能拿到。
　　至于《垫底辣妹》和《十二怒汉》，演员都是没能拿到任何分成的。
　　当然，由于几部电影的票房都很高，光芒传媒还是给了这些人丰厚奖励的。
　　就拿段秋宏来说，前段时间签约光芒传媒的时候，光芒传媒直接拿出了三千万给他。
　　一方面是签约金，另一方面，也是对他执导《十二怒汉》的奖励。
　　一部连拍摄加制作也就花了一个多月的电影，带来了三千万的收益，把业界的许多导演羡慕地不要不要的。
　　现如今，在很多人眼里，光芒传媒已经成了个金矿，都想来挖两锨。
　　“反正你要给我写一部好电影！哼哼，我也要去戛纳电影节拿奖！”
　　苏溪的小鼻子耸动，趴在姜乔的胸前深深吸一口气：“好香啊——刚出蒸笼的大馒头！”
　　“……”
　　姜乔抬手在她屁股上拍了几下，然后抱着她一翻身，将她压在了下面。
　　“你干嘛……柳阿姨快回来了……干嘛……唔……”
　　一番折腾后，两个人都是气喘吁吁，面色绯红，苏溪靠在姜乔身上，摆弄着姜乔的手指：“对了，你们那个情景喜剧，快要开机了吧？”
　　“快了，八月初就开机。”姜乔说道。
　　《武林外传》的剧组已经成立的七七八八了，几个主演都已经找齐，没有一个大明星，除了路明远和钟素红之外，白展堂、李大嘴都是从光芒传媒内部选拔的三线艺人，包括莫小贝的扮演者，也是公司前不久发掘签约的一个童星。
　　而郭芙蓉、邢捕头等人的扮演者，甚至连三线的层次都够不着。
　　就连导演，也没有什么名气，只是做过《人在囧途》的副导演和摄像师，仅此而已。
　　总之，除了编剧姜乔之外，整个剧组简直就像是个草台班子。
　　所以尽管好多电视台和视频网站来光芒传媒求合作，很多演员向他们求角色，却几乎没人提及《武林外传》，直到现在，圈内人对它的定义还是——姜乔的一时兴起之作，姜山哄孩子玩的东西。
　　“回头给我一个小角色，我去凑个热闹。”苏溪说道。
　　“好啊。”姜乔笑道。
　　《武林外传》里的客串角色不少，给苏溪安排一个完全不成问题。
　　她还准备让光芒传媒里的明星大咖去露个脸呢，反正拍到哪一集的时候，就看看谁在燕京，抓到谁就是谁。
　　八月初。
　　燕京飞龙影视基地。
　　姜乔赶到这里的时候，导演陈江正指挥着一群人在打扫场地，早在姜乔打算拍《武林外传》的时候，就先联系人来这里搭设场地了，按照剧中的所展现出的那样，在影视基地里租了一块地，建了一个同福客栈。
　　前世，《武林外传》拍摄的那个同福客栈，虽然看起来挺大的，但其实整个空间很小，很多东西都是假的，比如说从大厅楼梯向上的二楼，在电视里看起来是通道，还有门窗什么的，但实际上都只是布景门，假的，整个客栈根本就只有一层而已。
　　而在后院里，那个曾经诞生过无数经典桥段和台词的屋顶，其实也只不过是造的一个仅有一米多高的假屋顶，摄像机从低处向上拍，利用视觉偏差来塑造出一种在屋顶上的感觉而已。
　　诸如此类，完全就是秉持着情景喜剧资金有限、能省则省的原则，只是为了把戏拍好。
　　但是姜乔不是这么想的。
　　她要把镜头里的同福客栈完全还原出来，这样，一旦电视剧火起来后，这里完全可以顺势经营成一个旅游景点，变成粉丝来朝圣的地方。
　　或者，就干脆真的开成一个客栈饭馆，也挺好的。
　　人家拍情景喜剧缺钱，她可不缺。
　　事实上，拍这部戏，姜爸所提供的资源也就是演员和拍摄器材等东西，而整部剧的各种投资，甚至是后续的演员片酬，姜乔都是自己掏腰包的。
　　不过不得不说，拍情景喜剧的确省钱，建同福客栈和其他各项开支，到现在花了也就几百万，预计整部电视剧拍完，也就花个一千万左右，还能留下一个客栈。
　　生意兴隆通四海，财源茂盛达三江。
　　同福客栈。
　　站在客栈门口，姜乔打量着它的对联和匾额，熟悉的场景让她的眼泪差点流出来。
　　来到这个世界后，她过得还算不错，也取得了令很多人仰望的成就。
　　但除了挽救公司、传播文化之外，她之所以不辞辛苦地把一部部地球上的影视作品搬到这个世界，何尝不是为了给自己一份慰藉和精神寄托呢？
　　前世种种，只能用这种方式来怀念。
　　嘿，兄弟，我们好久不见你在哪里？

第157章 开机仪式
　　“姜老师……”
　　“姜老师好……”
　　“姜老师好……”
　　见到姜乔出现，一群人纷纷停下来手里的活，向她打招呼。
　　“大家好……”
　　姜乔也笑着挥挥手，对迎上来的导演陈江问道：“怎么样了？都准备好了吧？”
　　“都准备好了，就等着您来了！”
　　陈江笑呵呵道，随后带着姜乔在客栈内外参观了一番，各种道具布置和灯光摄像等都已经布置齐全，井井有条。
　　对于这部电视剧，虽然外界普遍把它当做儿戏，但陈江不是这么认为的，剧组里所有看过剧本的主演也都不是这么认为的。
　　能不能像《亮剑》和《士兵突击》那样火先不说，最起码，这肯定会是一部优秀的情景喜剧，有着和其他电视剧争一争收视率的实力。
　　所以陈江一直在非常认真地做准备，他在剧组工作了好些年，从摄像助理到摄像师，再到副导演，有着丰富的经验，却从未真正执导过一部剧。
　　这是他的机会。
　　他也想像《垫底辣妹》的导演金蓓那样，拍出一部叫好又叫座的作品。
　　相比较那种大制作的电影和电视剧而言，情景喜剧的拍摄难度都要低不少，再加上姜乔的剧本中已经事无巨细地交代了很多东西，并且姜乔也会跟组指导，陈江相信自己会把《武林外传》拍好。
　　“oK，举办开机仪式吧！”
　　姜乔参观一番后，点头道。
　　“好。”陈江答应一声，随后吩咐下去，不大会儿，整个剧组里的人都聚在了同福客栈的门口。
　　剧组人不多，演员加上工作人员，一共也只有四五十个人，不大块儿地就站下了。
　　在众人的面前，摆着一个香案，香案上是几盘水果和香炉、红烛、关二爷。
　　在香案的旁边，有一个用红布盖着的摄像机。
　　仅此而已。
　　没有横幅，没有背景海报，也没有媒体记者到场，和姜乔之前创作过的其他电影电视剧的开机仪式比起来，实在是寒酸的不成样子。整个影视基地里，比这里人还少的剧组屈指可数。
　　就连光芒传媒落魄的时候，《人在囧途》的开机仪式，也要比这热闹了数倍。
　　姜乔和陈江带着剧组的主要人员站在前面，每个人的手里拿着一炷香，依次上香拜神，随后由姜乔和陈江两个人联手揭开了摄像机上的红布。
　　在一片使劲却又因为人少而显得稀里哗啦的掌声中，《武林外传》的开机仪式这就算是完成了。
　　陈江简单地讲了几句话后，向姜乔邀请道：“姜老师，讲两句吧！”
　　“我就算了。”姜乔笑着摆摆手。
　　“嗨，来都来了，讲两句呗！”
　　旁边响起钟素红带着笑意的陕西口音，她和路明远来到燕京已经有一个多月了，夫妻二人就在影视基地旁边租了个几十平米的小房子，每天研究剧本和人物。
　　姜乔把钟素红没有演戏功底的事情告诉陈江后，陈江还特意请了几个指导老师对她进行辅导，在这段时间里，钟素红的演技提升不少，与佟湘玉这个角色的契合度也越来越高。
　　说起来，在这个剧组里，包括陈江在内，都对姜乔恭恭敬敬的，敢和她用开玩笑的方式说话的，也就是大大咧咧的钟素红了。
　　有钟素红带头，其他人也纷纷附和，请姜乔去讲几句话。
　　架不住大家的热情，姜乔只好站到了众人面前：“好吧……既然大家让我讲几句，我就讲几句。”
　　众人安静下来，姜乔继续说道：“这不是我创作的第一部剧，却是我要跟的第一个剧，在接下来的一段时间里，我基本上每天都会来这里，陪大家一起拍戏。
　　对于拍戏，我是没有任何经验的，所以我在这个剧中不仅是编剧、监制，还是一个学生，是向大家来学习知识的。
　　所以我希望大家以后见了我，不要总是一口一个姜老师，叫我名字就好，大家一起拍戏玩乐……
　　另外我想说一下，大家也都知道，外界对这部戏是非常不看好的。嗯……吹牛的话我就不说了，我就说一句，只要大家好好拍，这部剧的收视率低于五个点，我就退出娱乐圈！”
　　似曾相识的flag啊……
　　但愿不要再出什么幺蛾子，毕竟这次立flag是有人在场的啊，再“真香”一次未免有些尴尬……
　　姜乔心里默默祈祷一番，随后在大家伙儿惊叹的眼神和热烈的掌声中稍稍鞠躬，退场。
　　“各部门就位，演员和化妆师再检查一下服装妆扮……开机！”
　　随着陈江一声令下，《武林外传》正式开拍！
　　姜乔和陈江一起坐在导播间里，面前是十几个镜头的画面。
　　此时正在拍摄的第一场，就是第一集“郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人”的白天的镜头。
　　受到指点的郭芙蓉决定留在同福客栈里面打工。
　　钟素红扮演的佟掌柜一脸笑意地从柜台上拿起算盘。“开始之前呢，额先把账给你算清楚……”
　　“有这个必要吗？”郭芙蓉轻声嘀咕。
　　在吕秀才、白展堂、李大嘴的注视下，佟掌柜噼里啪啦拨动着算珠：“你看啊，砸坏的家具，撞坏的楼梯，还有锅碗瓢盆醋坛子再加上……”
　　“行了行了，你就说一个总数好了！”
　　“一共是四十八两七钱……额再把零头给你去掉，一共是四十八两。”
　　“没问题，那我每个月工钱是多少？”
　　“两钱银子。”
　　“哦……”郭芙蓉掰着手指头思考：“那也就是说……”
　　佟掌柜一笑：“不用算咧，也就是说，你还要给额干二十年……不要怕，二十年快滴很，弹指一挥间。”
　　郭芙蓉的神情僵住，瞳孔逐渐放大，随后站起身来，就要往外跑：“小青等等我！”
　　只不过，佟掌柜早有准备，一个眼神示意，白展堂已经拦在了郭芙蓉的身前，伸手迅速一点：“葵花点穴手！”
　　郭芙蓉的身体顿时一动不动，被定在那里。
　　“嘿……”
　　导播间里，看着面前的一堆镜头传来的画面，姜乔忍不住发出一声轻笑。
　　这种坐在现场，亲眼看着《武林外传》诞生的感觉，还真挺有意思的。

第158章 拍戏不简单
　　拍戏不是一件简单的事。
　　姜乔明白这个道理。
　　不过当她真正身处剧组，每天和陈江一起指导拍摄，才知道导演这份工作有多么难。
　　每天都有各种各样的事情来处理、做决定，拍摄的时候出现的各种问题，演员、摄像、灯光等等，都要看着，基本上就是到了剧组就开始忙，一直忙到下班，就连中午吃盒饭的时候，陈江都是眼睛看着上午拍摄的镜头，手不停地往嘴里扒饭。
　　这还只是一个仅有十几名演员，总共四五十人的小剧组，拍摄场地也就这巴掌大点地方。
　　难以想象那种动辄四五百人，天南海北到处跑的剧组，拍摄的难度有多么大。
　　作为掌控全局的那个人，导演这份工作的难度和辛苦程度，绝对不是一般人能做到的。
　　姜乔在向陈江他们学习的时候，自己也没闲着，几位主演经常会来找她沟通剧本。
　　“乔乔，这里我不是很明白，你能不能给我讲一下？”
　　“这句话，我应该用什么语气来说呢？”
　　“姜老师，这句台词，我觉得可以改一下，比如说这样……”
　　刚开始的时候，姜乔会对每一个问题和演员进行认真的研究和探讨。
　　剧本修改方面，她认为演员的观点好，就表示赞同，她觉得不好，也会否定。
　　一些向她请教的问题，她则是按照自己的理解，还有地球上原作的样子来解答。
　　但是慢慢的，姜乔发现这样做并不见得就是最好的处理方式。
　　因为她发现，绝大多数演员在和她探讨问题的时候，都是有些紧张的，或许是因为姜乔的身份和地位，也或许是因为姜乔在编剧方面的权威性，总之尤其是演员在提出修改剧本的时候，很多人连说话的声音都是小小的，甚至不敢直视她。
　　然后只要姜乔有一丁点儿不赞同对方的观点，对方就会老老实实地点头，然后按姜乔的想法去做。
　　所以最终那些问题，绝大多数还是会按照剧本上原有的模式进行。
　　但是剧本中的原有模式，或者说姜乔所印象中的那个样子，也不见得就是完美的，有时候姜乔会发现，这些演员提出的意见，的确很不错。
　　关键是她发现的不一定及时，可能是白天拍完后，晚上回到家里琢磨琢磨，才会觉得演员说的不错，提的意见非常有建设性，完全可以尝试一下，但这时候已经有些迟了。
　　“唉，愁啊……”
　　姜乔在和苏溪聊天的时候，把她所遇到的问题讲了出来：“作为一个宅女，我还是比较适合待在家里写剧本，待在剧组里和演员打交道这种事情，比想象中要难很多……”
　　“其实你完全没必要那么辛苦的。”
　　苏溪笑道：“我待过的几个剧组里，就数对《垫底辣妹》的印象最深，金姐在导演的时候也会遇到同样的问题，但她处理的方式一般都是直接同意演员的意见。”
　　“不探讨一下的吗？”姜乔好奇。
　　“不。”苏溪摇头：“我刚进剧组的时候，提出过一些如今看来很幼稚很可笑，完全不具有可实施性的建议，但无论是什么，她都会同意。”
　　“这……”姜乔觉得不可思议，在她看来，这甚至是一种不负责任的表现。
　　可是，《垫底辣妹》拍得很好，完全没有什么苏溪说的那种幼稚可笑的地方。
　　“这是什么原理？”姜乔嘀咕。
　　“我也不清楚，但是站在我的角度上来说的话……就是因为金姐从来没有否认过我的建议，所以我会有一种成就感，在拍戏的过程中会觉得愉悦而自信，也会愈发积极地去学习，去探讨，去思考更多的点子。到后来，我就能真的提出来一些有价值的建议了……那是一种特别棒的体验，简直是每个演员梦寐以求的。”苏溪说道。
　　“这样……”姜乔若有所思。
　　“嗯嗯！”
　　苏溪点点头，又猛然想起来什么似的：“哦对了，金姐说过这么几句话，当一个导演和演员在意见上发生分歧的时候，最好就是导演直接认输，否则如果导演赢了，那他实际上就是输了。
　　因为只有不断地对演员的意见表示支持和肯定，才会促进更多好创意的诞生。而且，虽然导演和编剧有掌控演员的能力，但更重要的是相信演员的直觉，有时候直觉比理论更重要。”
　　顿了顿，她又说道：“至于你说的演员向你请教问题，比如说某句台词应该怎么说的时候……
　　反正如果是我吧，其实很多事情，我在问问题的时候，自己心里就有一个想法了，只是需要一个肯定，或者说是指引……”
　　“明白了！”
　　姜乔有种恍然大悟的感觉。
　　当演员向她询问剧本问题的时候，其实只是一种尝试，目的只是让她注意到这里有一个问题而已，而这个时候，她要做的事情也不是直接进行解答……
　　姜乔想了想，应该是，通过演员提出的问题再反过来向演员提问，因为问题的答案并不在她身上，而是在演员自己身上。
　　于是当第二天，扮演燕小六的演员向他请教时。
　　“姜老师，我这句台词的语气是不是要加重一些呢？”
　　“你觉得怎么样最好？”姜乔问他，而并非去回想原剧的样子然后直接告诉他。
　　“我觉得是应该加重一点点，尤其是在后半段，因为……”这位演员简单说了一下自己的想法，有些忐忑地看着姜乔。
　　“oK，你的提议不错，那就这么做！”姜乔笑着拍了拍他的肩：“很棒！”
　　“谢谢姜老师！”演员顿时放松下来，又显得特别喜悦，转过身又去继续研读剧本了。
　　接下来的几天里，她都在用这种提问和引导的方式去对待演员的各种问题，虽然有时候会因为一些不好的建议而耽误一些时间，但偶尔也能迸发出一些非常有创意的想法，使得《武林外传》里的闪光点比原剧中还要多了一些。
　　而随着姜乔不断地支持他们、鼓励他们、赞美他们，整个剧组里的气氛也更加活跃，有热情，充满积极性。

第159章 也就中等有吧
　　“乔乔，我觉得以你的悟性，完全可以去读一下导演系，回头自己也做回导演过把瘾啊……”
　　闲聊的时候，陈江对姜乔说道。
　　“我考虑一下。”姜乔笑道，以前她总觉得做导演太累，但经过这段时间，她发现导演累是累，但能学到的东西，也是非常全面且深刻的。
　　如今的人都喜欢说导演有很多，可好的剧本太难找，但实际上，若想成为一个世界顶级的导演，也绝非易事。
　　像段秋宏、克劳德这种级别的导演，没有很好的悟性和艺术感知力，没有千锤百炼和细心琢磨，绝对是成为不了的。
　　《武林外传》的拍摄比较顺利，一群人就每天围着个同福客栈转，因为没有什么明星大咖，所以也没什么媒体记者狗仔队过来骚扰，很清静。
　　从拍摄速度上来说，基本上一到两天就能完成一集的拍摄，如果不出意外的话，大概会在十月底、十一月初的时候杀青。
　　九月份，姜乔开学后，找到汪臻平，希望他能给她安排一些导演系的课程。
　　“呵……我就知道，无论是编剧还是演员，在这一行做久了，肯定都会想做导演的。”汪臻平笑道。
　　姜乔笑笑：“目前倒也没有什么自己拍戏的想法，不过学点导演课程，对编剧肯定也是有帮助的。”
　　“那是肯定的，导演、编剧、演员，基本上可以说是一个剧组里最重要的成员了，很多知识和道理也都是相通的……”
　　汪臻平说着，想了想：“这样，我回头去和导演系那边的主任打个招呼，在你的课程表里加点导演课程。”
　　两个人聊了几句，汪臻平又问道：“上次我遇到老高，他说你们并没有合作，是怎么回事？”
　　“我写了剧本，人家看不上……”姜乔摊摊手。
　　“就是你现在拍的这部情景喜剧？”
　　“是啊，我觉得挺好的。”姜乔说道。
　　“他应该不是对你的剧本不放心，最主要是对情景喜剧的市场不放心，毕竟就这几年的电视剧行业来看，情景喜剧早就没有活路了，所以你也不要怪他。”汪臻平说道。
　　姜乔笑着点点头：“我懂，我不怪他，我只是不信这个邪。”
　　汪臻平轻笑：“很有信心？”
　　“也不敢说很有，也就中等有吧。”姜乔笑道。
　　汪臻平哈哈一笑，“行吧，改天有时间，带我去你们剧组瞧瞧，你也给我安排个路人角色什么的，说起来，我这两年忙着学校里的事情，还有自己的一些创作，都没有去剧组演过戏了，还挺想再过把瘾的……”
　　“没问题，回头给您安排个有台词的角色。”
　　……
　　“明年的开年大戏筹备的怎么样了？”
　　华夏电视台，某间会议室里，影视部门正在召开一次高层领导会议。
　　在座的除了影视部门的部长和三位副部长之外，还有主要负责电视节目这块的副台长——已经年近六十，在华夏电视台工作了三十多年的翟中州。
　　刚才这个问题，就是他问出来的。
　　此言一出，整个影视部门大大小小的领导和高层的目光都汇集在了高永鹤身上，他是主要负责电视剧业务的，而这几年的开年大戏，也一直由他来联络。
　　“已经找到了一部合适的剧，是星海传媒准备开拍的《康乾盛世》，前两天我去和星海传媒的副总聊了一下，进行了初步的意见交涉，他们也挺希望能和我们合作的……目前，具体的合作方案和计划书正在编写，这周会交给部长和您审核……”高永鹤表面平静，心里面却是捏了一把汗。
　　幸好，幸好自己前些天联系到了星海传媒，初步拟定了《康乾盛世》这部戏，要不然，今天还真不好向领导交差。
　　“尽快把策划书提交上来。”
　　翟中州说道：“前两年的开年大戏做的很不好，让我们整个电视台都很没面子，这次我们一定要把好关……刘部长，这件事情，你也要多上点心。”
　　刘部长就是影视部的部长，就坐在汪臻平的身边，年纪比汪臻平要稍大一些，看起来有五十岁的样子。
　　闻言，刘部长呵呵一笑：“汪部长的眼光和办事能力，我还是非常看好的，这次筹备2021年的开年大戏，汪部长也是费了很多心思，相信不会让我们再失望的……”
　　他的神情笑眯眯的，看起来非常和善，不知道的人还会觉得他是在挺高永鹤。
　　但几乎在场的每一个人都知道，他和高永鹤之间的关系并没有那么好。
　　简单来说，当初两个人都是副部长，部长的位置空缺后，高永鹤没有竞争过刘部长，而在后续的这些日子里，也一直觊觎着部长的位子……
　　只不过高永鹤这两年的业绩不好，尤其是在开年大戏上连栽跟头，导致这种觊觎看起来并没有多少威胁性。
　　但是作为被觊觎的那个人，只要有打压高永鹤的机会，刘部长是绝对不会放过的。
　　开年大戏这事就是个坑，他可不想沾，把这事完全甩给高永鹤才是最好的。
　　高永鹤做出成绩了，自然也少不了他这个部长一份，而如果明年的开年大戏还是惨败，高永鹤就差不多要管铺盖走人，或者被降职调离岗位，对他彻底失去威胁。
　　私心里，他其实有点儿巴不得明年的开年大戏继续不景气呢。
　　“明年的开年大戏再不能拿出点成绩的话，你们几个部长都跑不掉。”
　　翟中州沉着脸提醒了一句，沉声道：“就在距离我们不到十公里的地方，燕京卫视，已经在半年的时间里连续播出了两部破纪录的电视剧，《亮剑》平均收视率过6，《士兵突击》平均收视率破7，在这种情况下，如果咱们再拿不出点成绩，会被同行笑话死的！整个华夏电视台，都丢不起这个人！”
　　环视一圈众人，翟中州又看向高永鹤：“我听说，你联系过《亮剑》和《士兵突击》的编剧？情况怎么样？”
　　“联系过，但是很可惜，对方没有和我们没有达成合作。”
　　高永鹤说道：“她一意孤行，非要拍情景喜剧，您也知道，这么多年了，情景喜剧早就凉透了，根本不可能有什么好成绩的，我们不可能把希望寄托在一部情景喜剧上……”
　　“情景喜剧……”
　　翟中州微微点头，若有所思。

第160章 起点收购神龙
　　姜乔每天都会来《武林外传》剧组。
　　开学后，有功课在身，她就会带着课本来，不忙的时候就坐在一旁看书。
　　认真刻苦、珍惜时间的精神，着实把剧组里的不少人感动了。
　　“我终于明白你为什么那么优秀了，原来都是努力的结果！”钟素红感慨道。
　　“其实更多的是天赋吧。”姜乔笑道。
　　“天赋再好，不努力也是一张什么都没有的白纸啊……”钟素红说道：“人又不可能生而知之的。”
　　姜乔自然没办法解释自己就是那种“生而知之者”，只好笑笑：“这倒是。”
　　“对啊，知识太多，人生太短，只能尽力多学一些，要不然荒废这一辈子，实在是可惜……哈，这不是我说的啦，我老公经常这么说。”
　　钟素红笑道：“他每天晚上回家后都会抽时间读书学习，我不行，没那个耐心，不过做做饭什么的，还是喜欢的。”
　　“能有个健康有益的兴趣爱好已经非常难得了。”姜乔说道。
　　钟素红赞同地点点头：“就是这么回事。你说哈，好多人都说现在不会饿肚子了，就应该以自己喜欢的方式过一生，可就有一部分人以此为借口虚度光阴，他们不知道自己应该去喜欢什么，不应该喜欢什么，而当你向他们提出意见的时候，他们反而会觉得你在xiànzhì他们的zìyóu……”
　　“每个人的追求不同吧。”
　　姜乔倒是觉得没必要对这种事情做太多评论，任何一个时代都有形形sèsè的人，要求任何人都按照某种一致的价值观去生活，也是天真且愚蠢的。
　　“我最近在看你写的那个《最好的我们》，写的真好，好羡慕这种学生时代的爱情，纯纯的，甜甜的！”
　　钟素红提到小说，又问道：“你什么时候开新书？我看网站评论区，好多人都在请求你开新书呢……”
　　“快了。”姜乔笑道。
　　之前，她为了应付读者的强烈要求，写了一本《悟空传》，但这种仅仅十万字的小说，虽然轰动一时，但很快就会觉得不够过瘾。
　　所以一直以来，都有许多读者在呼吁姜乔开本新书。
　　虽然在起点小说网的指引和培养下，已经涌现出了几位不错的作家，但是相比较姜乔的作品，还是有些差距的。
　　而且很多作者也是在模仿姜乔进行创作，比如模仿《最好的我们》的青春纯爱，模仿《琅琊榜》的古装权谋。即便其中不乏一些有新意的好作品，但大家还是更希望姜乔能够创作一部令人眼前一亮的新作，再次开创引领一种新的风格，或者说是流派。
　　目前，姜乔也准备再开一本新书。
　　只不过这次并非仅仅因为读者。
　　而是因为一个契机。
　　十月一日，国庆假期的第一天。
　　电影市场厮杀激烈，各大公司的几部影片龙争虎斗，好不热闹。
　　由光芒传媒投资制作，姜乔编剧，周玉妃主演的电影《如果·爱》上映。
　　电影的评价很好，无论是“戏中戏”形式的剧本，还是周玉妃等几位主演的表演都无可挑剔。
　　不过作为一部歌舞片，由于偏向于小众的性质，它的票房并不如之前的几部电影高，和同期上映的其他电影相比，也没有显现出绝对优势。
　　这部电影的票房，有可能不会超过十亿。
　　不过对于业界而言，他们看的可不仅仅是票房。
　　拍摄成功一部歌舞片，意味着姜乔的创作能力再次刷新了大家的认知。
　　从电影到电视剧，从话剧到歌舞剧，再到写歌作曲，好像就没有她办不到的事情。
　　而只要姜乔的创作所涉及到的领域，光芒传媒的业务也必将在此得到进一步的扩展。
　　并且因为这部电影，在电影中饰演男一号的二线演员艺人郭富铭也在电影上映的同时宣布签约光满传媒，使得光芒传媒再添一员大将，一线艺人和二线艺人都变成了三位。
　　在民间，《如果·爱》引起的话题并没有太多，不过就在十月一日这天，起点小说网的官网和官方微博同步发出的消息，却是令许多网络小说爱好者心中一震。
　　“经过长时间的洽谈，起点小说网已和神龙小说网方面达成协议，全资收购神龙小说网……”
　　对于网文界而言，这则消息无异于一颗重磅zhàdàn。
　　虽然自从去年开始，起点小说网就在以一种惊人的速度成长，直到年底的时候，无论是在作者数量还是读者数量上都超过了神龙小说网。
　　但毕竟瘦死的骆驼比马大，神龙小说网虽然比不上起点小说网，但比起其他乱七八糟的网站还是要好不少的，后来也学着起点小说网推出了一系列的福利制度，总算是挽留住了一些作者和用户，在网文界的第二把交椅上坐住了。
　　所以谁都没想到，起点小说网竟然突然把神龙小说网全资收购了！
　　也就是说，从此之后，整个网文界，就是起点小说网一家独大了！
　　对于网文界的从业人员来说，这件事情带来的影响必定是深远的，不过对于读者来说，还是看热闹的成分更大，毕竟有书读就行，我才不管那么多。
　　不过就在此时，姜乔发布的一条微博，却是令这些吃瓜看戏的读者们也不淡定了。
　　“为了庆祝起点小说网收购神龙小说网，我有几个想法，准备在接下来的一段时间里一一去实现。
　　第一，应广大读者朋友们要求，陆续启动《最好的我们》、《微微一笑很倾城》、《琅琊榜》的影视剧改编工作，争取在两年之内将它们拍成影视剧和大家见面。
　　第二，首先进行影视剧改编的是《最好的我们》，此项工作已经和光芒传媒影视部门进行沟通，即日起正式立项，其中除了耿耿一角将由@演员苏溪担任之外，其他包括余淮在内的所有角色将面向全国选拔，光芒传媒很快就会公布角色名单和选拔方案，欢迎全国各地的演员和表演爱好者们前来参选。
　　第三，这段时间以来，我的读者粉丝们也都表示希望我能够开一本新书，为了不辜负大家对我的厚爱和期望，我也抽时间又写了一本新书，将会在今天夜间零点发布，与大家见面，敬请期待！”

第161章 新书发布
　　姜乔的微博一出来，评论区直接炸掉了，无数读者粉丝涌了进来。
　　“你个没良心的，还知道开新书啊，知不知道我们等的有多苦！”
　　“啊啊啊啊，我姜女神终于要开新书了，我不管，我要熬夜到零点看新书！”
　　“零点也好意思叫熬夜？姜乔敢更多少章，我就看完多少章再睡！更一百章我就看到明天天亮！”
　　“楼上的大兄弟恐怕是在做梦，以姜乔现在忙不停的状态，一下子更新一百章的小说，绝对是不可能的，我觉得能有十章就不错了。”
　　“其实吧……五章也行。”
　　“三章也oK。”
　　“两章也凑合吧。”
　　“一章也不是不能接受……只要别断更就行。”
　　“你们说，姜乔这次的新书会是什么类型的啊？”
　　“不好猜啊，姜乔的路子实在是太野了，之前几本书，每一本的风格都是不同的，谁知道她这次会写什么类型。”
　　“反正不管什么类型，应该都是和爱情有关的，前面几本，哪怕是《琅琊榜》和《悟空传》，爱情元素都占了不少的戏份，这次也肯定少不了，毕竟没有爱情的故事实在没什么可看的……”
　　“楼上没看过《士兵突击》？找到一个女演员，算我输！”
　　“呃，弱弱说一句，《士兵突击》里还是有女演员的吧……比如小卖部老板娘和女毒贩……好吧，也和没有差不多……”
　　“所以说，千万不要用我等凡人的智慧去揣测女神的意图，都乖乖充好起点币，等着打赏就是了！”
　　“一千块钱已充好，先来个盟主再看书！”
　　读者们在为了姜乔开新书而欢呼雀跃，而影视界里，关注的却是姜乔所说的前面两条——《最好的我们》、《微微一笑很倾城》、《琅琊榜》要进行影视化开发，并且《最好的我们》已经立项！
　　乍看起来，只是要拍几个电视剧而已，并没有什么特殊的。
　　但是换一个角度的话，它们将会是第一批被改编成电视剧的网络小说！
　　从几年前网络小说诞生之初，就有人提出，网络小说是否有被改编成影视剧的可能性。
　　但是当时，大家对此普遍不看好，因为在很多人眼里，网络小说是垃圾、低俗读物，毫无营养价值，上不得台面。
　　而且几年前的网络小说市场也还很小，读者粉丝量都有限，相比较那些传统文学名著而言，看不到什么改编的价值。
　　去年，姜乔写了几本小说，引起了许多读者的追捧。
　　那个时候，就有许多读者提出，希望能够把它们拍成电视剧。
　　不过许多影视行业里的人还是对此并不看好，网络小说影视化，能否被观众接受，能否会取得好成绩，谁也不敢保证。
　　所以对于姜乔宣布的这次行动，有人看好，也有人觉得效果可能会不太理想。
　　当然，因为小说就是姜乔自己写的，所以不会涉及到版权费什么的问题，这也使得姜乔试错的成本会降低很多，这是其他人比不起的。
　　想到这一点，不少人心中一惊。
　　如果网络小说影视化改编失败也就罢了，可如果成功了呢？
　　那将来必定会有一大批的网络小说走上这条路。
　　而到那时候，作为整个网络小说行业的唯一垄断性网站，起点小说网将会给姜乔、给光芒影视带来多么大的利益？
　　读者们就不考虑那么多了，他们一个个的熬起了夜，快到半夜十二点的时候，纷纷涌进了起点小说网。
　　然后打开姜乔的作者主页，不停地按F5，刷新，再刷新。
　　零点一到，再次刷新页面的读者们纷纷发现，在姜乔的作者主页里，多了一本作品。
　　一张显得模糊不清、阴森渗人的暗青色封面上，写着四个毛笔体的大字——盗墓笔记。
　　“盗墓笔记？”
　　“我靠，什么玩意啊这是……盗墓不是违法的吗？”
　　“盗墓……笔记？难道是一部讲述盗墓人故事的纪实类小说？”
　　“看这封面，有点吓人啊，可能是悬疑恐怖类的……”
　　这个书名使得大家都有种摸不着头脑的感觉，再看简介，什么“长沙土夫子”、“战国帛书”之类的，也看得稀里糊涂的。
　　得了，直接看吧。
　　惊讶之后，众人纷纷点开正文。
　　“盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情默默，那样天地君亲师。盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术。”
　　这原本是《鬼吹灯——精绝古城》引子里的一句话，因为非常经典，被姜乔直接拿来放在了《盗墓笔记》的开篇，使人乍看便有种不明觉厉的感觉。
　　而接下来的正文，则是令人心中一惊，熬夜的困意都瞬间清醒了不少。
　　“五十年前，长沙镖子岭。四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，直勾勾盯着地上的洛阳铲。
　　铲子里还带着刚从地下带出的土，奇怪的是，这一杯土正不停的向外渗着鲜红的液体，就像刚刚在鲜血里蘸过一样。
　　“下子麻烦大喽”老烟头把他的旱烟在地上敲了敲“下面是个血尸嘎，弄不好我们这点儿当当，都要撂在下面欧。”
　　……”
　　往外渗血的土，老烟头口中的“血尸”，开篇短短几句描写，一下子就使得读者的心瞬间提了起来。
　　随后，进了墓穴的老烟头和大胡子遇到危险，老三拼命往外拉绳子，却只拉出了一只断手。
　　紧接着，又在芦苇丛里发现了一个被扒了皮的血尸，被血尸袭击……
　　第一章短短三千多字，所营造出的那种惊悚和恐怖，使人有种头皮发麻、喘不过气的感觉，却又无比cìjī、兴奋，期待着接下来会发生的事情。
　　然后他们点击下一章，场景一转，来到了五十年后。
　　“我”、三叔、潘子、闷油瓶、胖子等人开始登场。
　　《盗墓笔记》，掀开了它精彩纷呈的剧情。
　　姜乔还是非常够意思的，虽然没有像某些读者幻想的那样一口气更个一百章，但也有整整十章。
　　许多读者一口气看完，被那曲折离奇、惊悚cìjī的故事震得心惊肉跳的同时，却也大呼过瘾，纷纷叫好。
　　这竟然是一部恐怖悬疑类型的小说！
　　而这种类型的小说……竟然还可以这么写！

第162章 苏溪进组
　　恐怖悬疑小说并不罕见，一抓一大把。
　　从网络小说还没有兴起的时候，各种恐怖段子就在网上流传了，也有专门的恐怖类zázhì、实体小说，并且孕育出了几个比较知名的恐怖小说作家。
　　但是之前的恐怖小说，基本上都是以“鬼”为创作素材，一般来说，故事背景无论是在农村还是都市，都会比较贴近生活，这样也会使得读者更容易有代入感，身临其境，觉得恐怖害怕。
　　但是，盗墓。
　　这种平时只会出现在违法犯纪新闻上的事情，从来没有人想到过，它还能和恐怖小说联系到一起。
　　更重要的是，还写的那么神乎其神。
　　粽子、血尸、海猴子、尸蹩……各种令人头皮发麻的怪物。
　　土夫子、倒斗、洛阳铲……各种稀奇古怪的盗墓术语。
　　无不令人感到惊奇。
　　而精彩纷呈、跌宕起伏的剧情，一环扣一环的悬念，令人心惊肉跳的场景描写，更是使得许多读者一边瑟瑟发抖，一边大呼过瘾。
　　第一天直接放出来十章之后，姜乔保持了每天两章的更新速度。
　　主要是她现在实在是忙，除了拍《武林外传》之外，还要写《最好的我们》的影视剧本，还要去学校上课学习，在这种情况下，每天能拿出一个小时来码字，已经很不容易了。
　　说起来，以平均每章三千字来说，每天更新两章，这速度也算中规中矩可以了。
　　但对于读者来说，更新再多也不嫌多的，每天十章也绝对不够看的。
　　所以在书评区、微博里，每天都是一群人在催更《盗墓笔记》。
　　“每天更新两章，你是在混全勤嘛？”
　　“人家有个盟主打赏，都要加更感谢，《盗墓笔记》的盟主都五百多个了，没见姜乔加更一章……”
　　“《盗墓笔记》真好看啊，我已经被吓得做了好几天的噩梦了，可每天醒来第一件事还是忍不住看《盗墓笔记》更新了没……”
　　“作为姜乔的粉丝，这是我第一次觉得姜乔没有那么优秀就好了，每天宅在家里给我们写小说该多好啊！”
　　“姜乔！加更！姜乔！加更！加更加更加加更！”
　　“女神你再不加更，我就去燕京电影学院门口堵你了！”
　　每天都是一大堆催更的，甚至来到《武林外传》剧组里，也有演员在问姜乔，能不能加快一点更新速度。
　　姜乔在剧组呆的时间长了，每天看他们拍戏，中午和他们一起吃盒饭，有时候晚上拍摄后，就去附近的大排档吃个串，渐渐地，和这些演员熟悉了，大家在她面前也就没有那么拘谨了。
　　同福客栈里，拍摄正在进行。
　　白展堂坐在客厅桌子前的板凳上，钟素红扮演的佟掌柜站在他的后面，而在桌子的另外一边，穿着一身夜行衣的苏溪背朝门口坐着。
　　“无双啊，你打算啥时候回去？”
　　在佟掌柜的暗示下，白展堂开口问道。
　　“回？回哪儿去呀？”苏溪迷茫道。
　　“回葵花派呀……我知道了，你也是逃出来的？”
　　“不是，你还不知道，四大长老死了之后……”
　　“你等会儿！四大长老死了？”
　　“对啊，他们死了之后，葵花派就散了，一个人都没有剩下，我琢磨了半天，只能来投靠你了，不会给你添麻烦吧……”
　　“不会……四大长老真的死了？他们是咋死的？”
　　“春分那天，他们聚众打麻将，北长老输急了，就说东长老耍赖，说他记牌！”
　　“那谁让人家眼急呢！”
　　“东长老又说南长老偷牌，什么zìmō清一色……”
　　“谁让人家手快呢！”
　　“南长老又说西长老抹牌，就是把绝张红中抹成白板，西长老不承认啊，当场数，数下来有三十多张白板……”
　　不大会儿，随着陈江一声“咔”，这段表演结束，苏溪吐了吐舌头，“怎么样啊？”
　　“很好！很棒！”陈江拍了拍手，笑道。
　　苏溪咧嘴一笑，颠颠地跑到姜乔身边坐下来，认真地看着监视器里拍摄的画面，一边看一边小声嘀咕。
　　“哎呀，这里的动作如果再夸张一点儿，喜剧效果可能就更好了……”
　　“这句台词的语气好像有点问题啊……加重点儿？不对不对……还是这样比较好……”
　　姜乔就在一旁笑呵呵地看着他。
　　祝无双这个角色，本来不是苏溪的，而是特别邀请了的一位天马娱乐的二线演员，因为姜乔觉得这个演员长得和前世祝无双的扮演者倪虹洁，而光芒传媒和天马娱乐的关系又不错，姜乔就邀请了她，她也答应了。
　　结果就在要拍她的戏的时候，她接拍的另外一部戏也要开拍了。
　　左右为难下……好吧，也没什么好左右为难的，对方毫不犹豫地选择了另外那部看起来更有价值的戏，给姜乔打电话说了声不好意思。
　　临阵撂挑子，这下子把剧组里的不少人都气得不轻，陈江更是骂完对方骂自己，因为他当初觉得这是已经商量好的事情，就想着等对方进组了再签正式合同，结果现在懵逼了，人家不来，他什么办法都没有。
　　祝无双这个角色，虽然不算是主角，但戏份也绝对不少了，根本不能贸然随便找个人凑合。结果正当陈江急得团团转的时候，苏溪来剧组找姜乔玩，陈江一拍脑袋，就问苏溪能不能演这个角色。
　　苏溪看看姜乔，姜乔想了想，点点头。
　　于是，祝无双的扮演者就变成了苏溪，两个人每天一起来剧组打卡上班，还挺开心的。
　　“饭来啦饭来啦……陈导，开饭不？”
　　负责采购伙食的工作人员喊了一嗓子，陈江大手一挥：“开饭！”
　　众人欢呼一声，纷纷撂下手里的东西，排队去拿盒饭，姜乔和苏溪也拿了盒饭，随便找个地方，就拿着筷子扒拉起来。
　　“哎？大爷，前面在拍戏，不能过去的……”
　　不远处，工作人员拦住了一个头发花白却精神奕奕的老头。
　　“你们这边招不招群众演员？”老头问。
　　“群众演员？不招不招，您去旁边剧组问问吧。”
　　“我不要片酬的，我就是在家闲着无聊，想过来凑个热闹……”
　　“啊？不要片酬？那……我去问问导演？”
　　“好。”

第163章 排队当群演
　　剧组里来了个不要片酬的老头。
　　这事并没有引起太大的波澜。
　　在燕京这块地方，各种各样的人都有，尤其是燕京本地的六十岁左右往上的老头，真的是藏龙卧虎。
　　你看人家穿着大裤衩拿着蒲扇坐在街边乘凉下期，就像个退休的看门老大爷似的，可说不定人家退休前就是什么市里省里的一方大员呢。
　　你看人家整天骑个破破烂烂的自行车去菜市场，为了两毛三毛的零钱和卖菜的争执半天，可说不定人家住的是三环里的四合院，一个月收的房租都比你工作十年的积蓄多。
　　不愁吃不愁穿的，闲得无聊找点事干，很正常。
　　“换身衣服，坐在那边当客人吧，茉莉花茶管够，饭菜也有……额，不过那些饭菜也是要当道具的，慢点吃……”
　　陈江给老人安排好了角色，道具组给人换好了衣服，包了头巾，下午拍摄的时候，老头就坐在了客人的餐桌上，和其他几个剧务人员义务扮演的客人一起。
　　剧组里多了一个人，没给拍摄带来任何影响，这老头也不是每天准时来，大多是下午才来，到傍晚就走，来了就换上衣服在那坐着，一边扮顾客，一边乐呵呵地看其他人演戏。
　　就这样持续了大概有十几天的时间，老头才不来了，众人也都没放在心上，毕竟每天坐在那里喝茉莉花茶，其实也挺无聊的，换谁这样十几天，都会腻的。
　　所以陈江不但表示理解，还一个劲的感慨，人家毕竟在这做了十几天的演员，按说怎么着也得给这位大爷一个红包意思下的。
　　《武林外传》剧组这边，拍摄还在继续，进度比预想中的稍慢了一些，大概要到十一月底才能拍完。
　　华夏电视台，高永鹤却是来到了副台长的办公室门前，敲了敲门后，走了进去。
　　“翟台长，您找我？”
　　高永鹤看向坐在办公桌前的翟中州。
　　“小高啊，坐！”
　　翟中州示意他坐在沙发上，自己也从办公桌前走出来，坐在高永鹤的对面。
　　高永鹤好奇地看着翟中州，不知道叫他来是什么意思。
　　“小高，《武林外传》的剧本，你是看过的吧，我想听听你对这部戏的看法。”翟中州道明了自己叫他来的原因。
　　“看过。”高永鹤点点头：“《武林外传》的剧本呢，其实我个人感觉还算不错，背景设定很有新意，剧情也幽默风趣，其中还有一些有教育意义的桥段和台词，直到现在我也记忆深刻……不过……”
　　他的观点还是那样：“首先，这种古装形式的设定虽然很有新意，但是脱离生活，不一定能引发观众的共鸣。其次，我在看剧本的时候，发现姜乔在剧本里使用了很多与背景设定不符合的现代词汇，看起来不像是无意，而是故意这么写的，甚至有些桥段很明显就是来自现在的一些梗……
　　从戏剧创作的角度来讲，一旦设定了某种背景，就要在这个框架里讲故事，而《武林外传》却有一种把能想到的梗都往里面堆的感觉。有点儿……乱七八糟。”
　　顿了顿，他又说道：“除了剧本本身的这些问题之外，再就是现如今情景喜剧已经没有市场了，把它当做开年大戏，未免有些太冒险了……”
　　表达完了自己的观点，高永鹤好奇道：“翟台长，您问这个……是对这部戏有兴趣？”
　　翟中州笑了笑，没有直接回答，而是笑道：“前些天，我去《武林外传》剧组做了半个月的群众演员。”
　　高永鹤一怔：“啊？”
　　副台长去《武林外传》做群众演员了？
　　这……
　　难道他和姜乔认识？
　　自己拒绝了姜乔，他却去做了群众演员……
　　姜乔会不会向他说了自己的坏话，他把自己叫来，是兴师问罪的？
　　高永鹤的心思急转，一时间却不知道该说些什么。
　　“不要紧张，我叫你来，只是想对你提一个建议。”翟中州看清楚了高永鹤的神情变化，笑呵呵道。
　　“您请说！”高永鹤连忙说道。
　　“一部戏好与不好，每个人的看法都是不一样的，虽然我觉得《武林外传》这部戏不错，不过我还是建议你能去剧组看看，感受一下这部戏拍出来会是什么样子的。”
　　翟中州笑道：“《武林外传》的剧组就在飞龙影视基地，你可以上午来上班，下午有时间的话就过去，和我一样做一段时间的群众演员……”
　　……
　　第二天。
　　高永鹤就来到了飞龙影视基地，在路人的指引下，找到了同福客栈。
　　“您好，前面正在拍戏……”
　　工作人员拦住了高永鹤。
　　“您好，请问，姜乔在不在这里？”高永鹤问道。
　　“不好意思，姜xiaojie不在，您如果是她粉丝的话，可以改天再来。”工作人员说道。
　　自从姜乔在飞龙影视基地跟组拍戏的消息传开后，每天都有姜乔的粉丝来这里，希望能见到姜乔，签个名合个影什么的。
　　人少的话也就罢了，姜乔也会和人说句话留个念，但后来随着人越来越多，每天至少七八个，姜乔也不堪其扰了，就吩咐工作人员，如果有陌生人来找，就说她不在剧组。
　　“不在？”
　　令工作人员意外的是，高永鹤不仅没有面露失望，反而松了一口气：“不在就好……那个，请问你们这里，要不要群众演员？不要片酬的那种。”
　　“嗯？”
　　工作人员一愣，随即乐了：“嘿，这刚走了一个，又来了一个！我说，你们是不是商量好的，排队来当群众演员啊？”
　　“你说的是翟台长？”高永鹤问道。
　　“呃……那大爷好像是姓翟，不过不叫台长，叫什么来着……嘿，您瞧我这记性，给忘了！”
　　工作人员拍拍脑袋，又对高永鹤说道：“得了，您这要求我们可以满足，我去向陈导汇报一声……”
　　很快，工作人员去而复返，对高永鹤招招手：“搞定了，我带你去化妆间换身衣服。”
　　“谢谢！”
　　高永鹤跟在他后面，来到化妆间，结果刚走进去就听到一道熟悉的声音：“苏溪，快快快给我拍个照，我要发微博，这还是我第一次拍戏呢……”

第164章 小姜,你好
　　姜乔的声音。
　　高永鹤记得很清楚，这绝对是姜乔的声音。
　　他的脚步一下子停住了，神色变幻不定地看着前面的工作人员。
　　话说，姜乔不是不在吗？
　　要知道，就是因为工作人员的一句姜乔不在，他才来这里的啊！
　　毕竟自己当初拒绝了姜乔，现在又跑来人家这里做群众演员，贼眉鼠眼偷偷摸摸的，怎么说都显得很尴尬啊！
　　丫的，前面这小伙子坑我！
　　高永鹤刚刚踏入化妆间的脚步又缩了回去，犹豫着自己是不是要转身溜走。
　　结果就在此时，那位工作人员转过了头，对他咧嘴一笑：“来吧老哥，姜xiaojie也正好在里面呢，是不是很惊喜啊？”
　　“……”
　　惊喜？我惊喜你妹！
　　老子不是姜乔的粉丝啊！
　　老子现在是受到了惊吓！
　　高永鹤这就要转身走人，工作人员却一把抓住了他的胳膊，将他拉了进去，对正在里面拍照的姜乔和苏溪笑道：“姜老师，苏老师，你们说有意思不？那位大爷刚走，这又来了一个要免费做群演的哥们儿……还是姜老师的粉丝呢！”
　　说着，把高永鹤往姜乔面前一推，笑眯眯地看着他，大有一种“我把你带到姜乔面前了你开心激动不，kuàigǎn谢我”的表情。
　　“又一个来做群众演员的？”
　　正在和苏溪合影的姜乔放下手机，好奇地看过来，然后一怔：“高……高部长？”
　　“这……”
　　高永鹤面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去，立刻消失在这里。
　　“你怎么来了？”姜乔诧异地看着他，又看看工作人员：“你说他是来做群众演员的？”
　　“呃……他是这么说的。”
　　工作人员发现情况好像有点儿不对劲，果断脚底抹油：“姜老师我先去忙了哈……”
　　说完，一溜烟窜了出去。
　　高永鹤恨不得和他一起跑出去，但身为华夏电视台的一位部长，短暂的尴尬后，他也稍稍稳住了心神，勉强露出一丝尴尬的笑容：“小姜，你好……”
　　……
　　“所以说……那位大爷，其实是华夏电视台的一位副台长？”
　　姜乔和陈江互相看了一眼，有点儿懵逼，堂堂华夏电视台的副台长，整个传媒行业中的大佬，竟然在他们剧组里默默地喝了半个月的茉莉花茶？
　　而且不仅自己喝，还让高永鹤来喝？
　　这位大佬，心里是怎么想的？
　　姜乔回想了一下，好像自己都从来没有和他说过话，就连陈江，也是聊聊说过几句而已。
　　主要是他作为一个坐在那里喝茶的角色，导演和编辑实在对他没什么好交待嘱咐的。
　　“翟台长应该是很喜欢这部戏的，否则也不会在这里待了那么久。”
　　高永鹤已经明白了翟中州的想法，之所以让他来做群众演员，很明显就是希望他能感受到《武林外传》的优点。
　　或者也有可能，翟中州并非真的想让他来剧组，只是向他表达自己的观点——《武林外传》是部好剧，我对它非常感兴趣，你看着办。
　　这就有点儿麻烦了……
　　高永鹤的眉头微皱，心里深深地叹了一口气。
　　当初他亲口拒绝了《武林外传》，现如今，领导又对这部戏感兴趣了，那他该怎么操作？
　　《康乾盛世》已经被确认为开年大戏了，人家星海传媒也是因为这一点，才和华夏电视台签合同的。
　　现在合同已经签了，就不能更改了。
　　至于当初对姜乔说过的，可以把《武林外传》放在电视剧频道播出，那完全就是一句场面话。
　　好吧，或许也正是因为这句场面话，使得自己现在还不至于太尴尬。
　　但人家姜乔不是傻子啊，自己当初那态度，姜乔肯定也是清清楚楚的，现在怎么可能那么好说话。
　　果然，交谈一番后，姜乔笑道：“既然是这样，高部长有时间的话大可来我们剧组拍戏，明天我们可以给你准备一个有台词的角色，不必像翟台长一样喝半个月的茉莉花茶……”
　　只字不提其他。
　　“好，谢谢。”
　　高永鹤也知道现在不是贸然谈电视剧版权买卖的时候，点点头，先去那边演客人，看他们拍戏了。
　　“华夏电视台的副台长对《武林外传》感兴趣？咱们这部剧有可能登上华夏电视台？”
　　陈江一脸兴奋地看着姜乔。
　　“不就是华夏电视台嘛，你这么激动干嘛？”
　　姜乔撇撇嘴：“他们对《武林外传》感兴趣，我可对他们没什么兴趣……拍戏吧！”
　　她整了整身上的衣服，笑道：“今天这场戏有我参演，大家可能要辛苦些了……”
　　“嗨，以你的天赋，肯定没问题的。”陈江笑道。
　　不大会儿，一切准备就绪，随着陈江的一声“action”，《武林外传》的第四十九集开始拍摄了。
　　这一集讲的是《江湖月报》的特邀撰稿人慕容子来到了同福客栈，要采访五岳盟主莫小贝，然后把所见到所听到的事情进行各种曲解，信口开河，极不负责任地胡乱报道的事情。
　　而姜乔所扮演的，正是这个慕容子，一个不怎么讨人喜欢的角色。
　　在写《武林外传》剧本的时候，姜乔就想好了，等到电视剧拍摄的时候，一定要参演一下，留个纪念。
　　但她想的是，随随便便演个没台词的路人甲乙丙就得了，等到电视剧播出的时候，再发个微博逗逗粉丝，让他们去电视剧里找自己。
　　结果当她把准备参演《武林外传》的想法说出来后，得到了剧组上下的一致支持，并且纷纷表示姜大编剧肯定不能演路人，必须要是个带台词，戏份多的。
　　于是，在大家伙儿的起哄下，陈江给她安排了慕容子这么一个角色。
　　虽然对于整部电视剧而言，慕容子是一个非常小的配角，仅仅出现在这一集。
　　但对于这一集而言，她却是毫无疑问的主角，整整一集的故事都是围绕着她展开的。
　　讲真，虽然自己平时每天都坐在监视器后面，对着各个演员的表演评头论足，说起表演来，一套一套的。
　　但真到自己上阵的时候，姜乔还是打心底里犯怂。

第165章 正是正是
　　同福客栈的客厅里，白展堂正趴在桌子上看报纸。
　　一身古装打扮，胳膊上挎着个小包袱的姜乔走了进来，“想不到堂堂盗圣，就看这种江湖小报啊！”
　　听到有人叫盗圣，白展堂吓了一跳，连忙站起来，转过身，“你是……”
　　“这是我的名帖。”
　　姜乔走到白展堂身前，递过去一个写着“名帖”二字的小本本，里面是空白一片的，不过镜头拍不到，白展堂拿着名帖，“读”了起来：“慕容子，江湖月报特邀撰稿人……慕容子……慕容嫣是你什么人？”
　　“她是我姐，就是她介绍我来采访的！”
　　“哦……来做专访的就是你啊！”
　　“正是正是！”姜乔嘻嘻笑着，用力地扭了扭身子，极力想要扮出那种花枝招展的感觉。
　　“咔——”
　　陈江喊了一嗓子，整个客栈里发出一片哄笑，都是被姜乔那一下扭身子给逗乐的。
　　“那个……姜乔啊，你那个动作不用那么夸张，稍微收敛一点，收敛一点点……我们再来一遍好吧，再来一遍……”陈江也是强忍笑意。
　　“呃……不好意思……”
　　姜乔挠挠头：“那就再来一遍。”
　　因为后期镜头会有剪辑，所以再来一遍倒也不至于从姜乔进门开始，就是只拍姜乔的这一个镜头就可以。
　　姜乔酝酿了一下，回想着前世电视剧里那位演员的神态动作：“正是正是！”
　　“哈哈哈哈……”
　　这一次，没等陈江喊咔，整个客栈里的人都笑起来了，就连在一边扮演客人，心事重重的高永鹤也忍不住呵呵笑，姜乔的动作，实在是太丑了点。
　　姜乔叹口气：“我就说演个路人就得了，你们非要我演这个角色，超出我的能力范围啊……”
　　“没事没事，慢慢来，再来一遍！”
　　陈江笑道，其他人也都笑着开口，让姜乔不用着急，两遍不行就三遍，五遍不行就十遍。
　　难得看到姜乔出糗，整个剧组从上到下都是欢腾一片，兴致勃勃。
　　“没有一个好人啊……”
　　姜乔无奈，只能再来。
　　“正是正是！”
　　“正是正是！”
　　“正是正是……”
　　拍到第八遍的时候，陈江才大手一挥：“好，过了！”
　　“呼——”姜乔长长吐出一口气，“谢天谢地，终于过了！”
　　“继续，下一条……”
　　随着陈江的声音响起，她又连忙调整情绪，继续接下来的表演。
　　由于姜乔这个新人的加入，使得今天的拍摄比平时慢了许多，而按照目前的速度，估计要三天的时间才能把这一集拍完。
　　随着表演的次数增多，姜乔的演技也在进步，但幅度并不大，只能算是中规中矩。
　　“做演员果然还是要看天赋的啊……”
　　三天的煎熬结束后，姜乔看着拍摄下来的镜头画面，不由得发出感概。
　　虽然最终拍出来的效果还不错，但这都是ng好多次换来的，在表演这方面，她实在是没有什么过人之处，比起周玉妃和苏溪这种天赋型选手相差甚远，又没有路明远那么深厚的理论基础和表演经验。
　　比起姜乔的唉声叹气，苏溪就很开心了，嘻嘻嘻笑个不停。
　　“有什么可开心的？”姜乔翻个白眼。
　　“当然开心啦，因为我终于有一样比你厉害的地方了！”
　　苏溪笑眯眯道：“你看你，会写电影，会写电视剧，会写小说，还会写歌作曲，就连胸都比我大……和你在一起，我很自卑、压力很大的好不好？不过现在终于找到一项比你强的了，哈哈哈，今天晚上我要请全剧组吃饭，庆祝一下！”
　　姜乔抬手给了她一个脑瓜蹦：“你个小没良心的！”
　　……
　　又过了几天后，在剧组打了几天酱油的高永鹤找到姜乔：“小姜，明天我就不来了……”
　　“哦？”
　　姜乔一怔，随即笑道：“行吧，整天坐在那里喝茶，是挺没意思的……这样，晚上我叫上陈江和几位主演，咱们一块儿吃个饭……”
　　“我请你们。”
　　高永鹤却是说道：“正好，关于《武林外传》这部戏，我想再和你谈谈……”
　　说出这句话的时候，高永鹤觉得自己的脸在微微发烫，眼神也不好意思和姜乔对视。
　　他在剧组里待了一个多星期的时间，每天来到这里后所做的事情就是换上衣服扮演客人，同时默默观察这部戏。
　　有时候拍摄间隙，他也会去陈江和姜乔所在的监视器前，看看拍摄的画面。
　　毕竟是华夏电视台的副部长，陈江和姜乔也不会拦他，爱看就看。
　　结果经过这段时间的观察，他发现，这部戏完全不是自己当初想象的那样不靠谱，而是一部特别优秀的情景喜剧。
　　十几二十年前，情景喜剧大火的那个年代，高永鹤二十岁出头，就特别喜欢看电视，各式各样的情景喜剧，看了没有几十部也有十几部。
　　但仔细回想的话，好像能有《武林外传》这个水平的情景喜剧，屈指可数，大概只有那两三部经典之作可以与之相提并论。
　　风趣幽默，又不乏正能量和教育意义，甚至于被他诟病的现代元素，也因为剧情设置和演员的表演形式，和古装背景产生了一种神奇而玄妙的化学反应，不仅没有不伦不类，反而更添别样风味。
　　单就这部剧而言，就绝对算得上一部好作品。
　　更何况，领导也喜欢。
　　所以，高永鹤觉得，自己有必要拿到这部电视剧，可以抛下面子来找姜乔谈。
　　他说完这句话，等了几秒钟，却听不到姜乔的回复。
　　一抬头，发现姜乔正用一种似笑非笑的表情看着他。
　　“小姜……”
　　高永鹤的声音干涩，他很少有这种难受的感觉了，尤其是面对一个年龄还不到自己一半的小孩子。
　　姜乔轻轻笑了笑：“高部长，关于《武林外传》，其实你以前也说过，就按一般电视剧的发行模式走，对吧？”
　　“是说过……可是……我……”
　　“我现在也是这么想的。”
　　姜乔打断了他的话：“等到拍完，我们会向华夏电视台发出邀请的。”
　　“我们可以先谈谈的。”高永鹤的语气忍不住有些急迫。

第166章 飞天奖
　　高永鹤想拿到《武林外传》，同时也是不想让其他电视台拿到《武林外传》，尤其是燕京卫视。
　　有《亮剑》和《士兵突击》在前，华夏电视台已经被燕京卫视压得难受万分了，如果这部剧再到了燕京卫视手里，根本就不用再创造什么收视奇迹，哪怕只有3%左右的收视率，也足以再次让华夏电视台难堪。
　　而以光芒传媒和燕京卫视的密切合作关系，这部戏还真的很有可能会被燕京卫视收入囊中。
　　“高部长，关于这件事情，实在没什么可谈的。”
　　姜乔的脸上带着笑容，语气却是坚定干脆：“除非你可以保证它可以是开年大戏。”
　　“这不可能。”
　　高永鹤面带苦笑：“开年大戏已经定下了，合同都签了，对方还有一个月就要杀青，宣传工作都已经要启动了……”
　　姜乔摊摊手，满脸都是不诚恳的歉意：“那就没办法了……”
　　“但是我们电视剧频道的黄金档，还是有可能的。”高永鹤又说道。
　　姜乔无声笑了笑，没有说话。
　　高永鹤一怔，显然，除了华夏电视台第一频道的开年大戏这个位置，其他都无法打动姜乔。
　　“好吧……”
　　高永鹤苦笑一声，姜乔的态度已经如此明显且坚决了，他说再多也是徒劳，只能轻叹道：“那……我先回去了。”
　　“晚上一起吃个饭呗！”
　　姜乔的脸上又露出和善的笑容：“咱们可以聊点别的。”
　　“改天吧，电视台那边还有点儿事，我得去处理一下……回头见。”高永鹤的声音中满是懊悔和无奈。
　　“回头见。”姜乔笑笑，把他送出剧组。
　　回来后，陈江就凑了过来，“高部长是想买《武林外传》吗？”
　　“对。”姜乔点点头：“不过被我拒绝了。”
　　“牛！”
　　陈江向姜乔竖起大拇指，他知道姜乔对华夏电视台的态度，所以现在并不意外，但姜乔真的这么做了，他还是觉得特别霸气的。
　　这么多年来，能在这种事情上有勇气也有底气拒绝华夏电视台的，绝对少之又少。
　　……
　　十月底，《如果爱》下线，最终收获了11.6亿的票房，创下了姜乔所创作电影的票房新低。
　　不过，在随后11月初举办的东京国际电影节上，《如果爱》一举拿下了最佳女演员奖和最佳艺术贡献奖两大奖项。
　　并且在电影节举办期间，和韩国、日本以及东南亚等多个国家签下了海外发行协议，等到电影上映的时候，还会再收获几笔海外票房分成。
　　这里值得一提的是，今年夏天的时候，《十二怒汉》在世界各地的十几个国家陆续上映，最终拿下了超过8亿美元的海外票房。
　　按照合同，作为制片方的光芒传媒能够拿到20%—25%的票房分成，最终汇集到一起，达到了将近两亿美元，大概13亿人民币。
　　再加上国内超过20亿人民币的票房，《十二怒汉》也以12亿美元的全球总票房，进入了全球电影票房排行榜的前十名，虽然仅仅是个第九名，却也是华夏电影的一个新的突破。
　　要知道，之前那部排名最高的华夏电影，仅仅排在六十多名罢了。
　　前有《十二怒汉》在戛纳电影节大放光芒，后有《如果爱》在东京电影节斩获两大奖项，今年的光芒传媒，在国际电影节上的收获颇丰。
　　对于即将在一个月后举办的2020年金熊猫奖颁奖盛典，光芒传媒更是同时送了《十二怒汉》、《如果爱》、《那些年》三部电影参加竞选，使得许多其他公司的人哀叹抱怨，说光芒传媒简直不给他们留活路。
　　金熊猫奖颁奖盛典要等到十二月中旬，而在十一月中旬，华夏影视行业的另外一项大奖的颁奖盛典即将举办。
　　那就是代表华夏电视剧行业最高荣誉的飞天奖。
　　光芒传媒上一次参与飞天奖的角逐，已经可以追溯到五年前了，今年算是重新杀回来了，而且一出手就是两个大杀器——《亮剑》和《士兵突击》。
　　这下子，许多娱乐公司的电视剧从业人员也是满心酸楚。
　　“听到我们公司电影业务部门的人在抱怨光芒传媒不给活路，我心里简直有一万个mmP，《十二怒汉》和《如果爱》虽然很猛，但今年的电影市场，其他公司倒也有一些不错的作品，票房过十亿的也还有四五部。但电视剧行业呢？《亮剑》和《士兵突击》的光辉，已经把其他电视剧彻底掩盖了，我们电视剧业务部门的人才是没有活路好吧！”
　　“我们公司拍的那部古装剧，原本预计能卖到单集200万呢，结果降到150万都没人搭理，最后才卖了120万，加上视频网站版权，勉勉强强回本……好多电视台宁愿买《亮剑》和《士兵突击》的二轮、三轮播映权，都不买我们的新剧！”
　　“我们公司更惨，今年初投资了三部抗战神剧，结果因为姜乔的一篇微博，加上后续《亮剑》的播出，使得我们的三部抗战神剧根本无人问津，陪得裤裆都掉了！”
　　“讲真，如果我是电视台的人，我也买《亮剑》和《士兵突击》的重播权，毕竟人家重播的收视率都可以超过大部分电视剧的首映收视率了……”
　　“前几天看了一个报道，说今年部队招兵的报名人数比去年上浮了百分之十五，采访发现相当一部分人是受到了这两部电视剧的影响。由此可见，它们已经多么深入人心了。”
　　“唉，别提了，反正今年的飞天奖，我们领导说不去了，去了也是捧哏的，难受……”
　　“是啊，老老实实坐在家里，看光芒传媒的表演就是了。”
　　“今年飞天奖的最大竞争就是《亮剑》和《士兵突击》的竞争，强烈建议本届飞天奖在光芒传媒的公司食堂举行，就当是提前开公司年会了。”
　　“无论最佳电视剧奖花落谁家，无论视帝视后是谁，我只知道，今年的最佳编剧奖肯定是姜乔的了！”
　　“金熊猫奖和飞天奖，两个大奖的最佳编剧肯定都是姜乔的，毫无悬念。整个2020年的影视行业，总结起来就是以姜乔为首的光芒传媒犯罪集团蹂躏全国……”
　　沸沸扬扬的议论声中，飞天奖颁奖盛典即将开始。
　　姜乔受到邀请，随着光芒传媒的队伍一起来到了今年飞天奖的举办地点——和去年金熊猫奖举办地琴岛市隔渤海相望的大联市。

第167章 颁奖典礼
　　作为华夏电视剧行业的最高荣誉，在影视人心中和金熊猫奖并肩的存在，飞天奖的颁奖典礼也是热闹非凡。
　　各路明星大咖云集于此，各大娱乐公司、工作室、电视台的人员也蜂拥而至，为了各自的利益而奔波。
　　像金熊猫奖和飞天奖这种国内最顶级的颁奖盛典，大部分人来此的目的根本就不是颁奖本身，而是宣传、交际、商业交易等等。
　　而且比起来金熊猫奖，飞天奖多了各大电视台的参与，利益关系也更加交错复杂。
　　当姜乔走完红毯，接受了现场主持人的采访，走入场馆里面的时候，顿时有一大群人涌了上来，七嘴八舌地向姜乔作自我介绍。
　　“姜xiaojie你好，我是东方电视台的负责人……”
　　“姜老师，我是湘南电视台的负责人，这是我的名片……”
　　“姜老师，我是谭月工作室的，也是一线艺人谭月的经纪人，可以留您一个联系方式吗？”
　　姜乔感觉又回到了戛纳电影节上，《十二怒汉》播放完之后的场景，但此时的场馆里要比当时更加热闹，围上来的人也更多，里三层外三层，足有几十人。
　　这些人基本上都是电视台和艺人工作室的，电视台当然是为了和姜乔搞好关系，以后也买下一两部火爆的电视剧，而艺人工作室则是想抱上姜乔的这条大腿，搭上光芒传媒的顺风车。
　　在华夏，很多一二线的艺人脱离了娱乐公司后，会选择创建自己的工作室。
　　但是仅凭一个工作室的话，又很难在激烈的市场竞争环境下生存下来。
　　所以大多数情况下，艺人工作室都要和多家娱乐公司搞好关系，以合作的方式谋求发展空间。
　　这一年来，不知道有多少艺人工作室希望能和光芒传媒合作。
　　虽然光芒传媒现在的重心还在打造自己的团队和艺人，除了天马娱乐外，还没有和其他娱乐公司或者艺人工作室有什么大的合作，但这并不意味着他们就会放弃。
　　他们毫不在意其他人投来的各色目光，就是使劲往前挤，只等着来到姜乔面前，打个招呼，留个名片，哪怕是多一线希望也好。
　　商业，或者说是人生，本就是如此。
　　努力争取并抓住每一线机会，才能走的更远。
　　“你好……”
　　“你好……”
　　姜乔面带微笑，和他们握手，有人递上来名片，她也客客气气地收下，等到众人散去，手里已经拿了一沓名片。
　　因为穿着礼服，身上没有可以放东西的地方，姜乔只能把名片全都递给身边的姜爸。
　　“现在的你，比我这个公司董事长还有牌面！”
　　姜爸呵呵笑道，把名片收起来，虽然刚才好多人把他这个董事长冷落了，但他一点也不恼。
　　在他心里，女儿有出息，比自己获得什么样的成就更开心。
　　姜乔笑笑，和其他人一起按照工作人员的指示坐下。
　　《亮剑》和《士兵突击》两个剧组的人加起来就是二十多个，再加上光芒传媒的人，一行三十多人，占据了一大片地方。
　　随着他们的落座，整个场馆里的声音都小了许多，很多人虽在还在交谈，但都会忍不住频频侧目，向着光芒传媒的方向看过来。
　　谁都知道，今年的飞天奖颁奖礼典，就是光芒传媒的主场。
　　片刻后，入场红毯仪式结束，颁奖典礼正式开始。
　　飞天奖的奖项设置比金熊猫奖少，一共有十个子项，分别是最佳电视剧、优秀电视剧、最受欢迎男演员、最受欢迎女演员、最佳编剧、最佳导演、最佳摄像、最佳美术、最佳剪辑、最佳电视音乐。
　　其中，优秀电视剧的性质比较特殊，它不是颁给某一部的，而是颁给一批电视剧的，一般来说，获得这个奖项的电视剧会多达5-10部，这个奖项的设置也算是弥补了飞天奖奖项数量较少的遗憾。
　　毕竟，每年都有至少三四十部电视剧会参加飞天奖的竞选，多颁发几个优秀电视剧，你好我好大家好。
　　尤其是今年，在座的人都知道，最佳电视剧肯定是光芒传媒的了，在这种情况下，如果没有优秀电视剧这个奖项设置，绝大多数娱乐公司都会空手而归，那未免也太尴尬了。
　　最先颁发的是最受欢迎女演员奖。
　　不得不说，虽然光芒传媒很牛掰，但这个开门红，真真和他们一毛钱关系都没有。
　　无论是《亮剑》和《士兵突击》，都是属于男人的浪漫，最受欢迎女演员奖就不用想了。
　　最后，这个奖项被薪火传媒的一位二线女演员拿下，她在这部电视剧里的表现很不错，也受到了观众的喜爱，如今又有了飞天奖的肯定，说不定可以冲击一线艺人行列。
　　“接下来要颁发的是最受欢迎男演员奖，有请开奖嘉宾……”
　　随着主持人的声音响起，在场绝大多数的目光都看向了光芒传媒队伍里的两个人。
　　岳宝刚和赵文达。
　　现如今光芒传媒里资格最老的两位男星，在薛广权加入光芒传媒之前，也是光芒传媒里最有实力的两位男明星。
　　其实，即便现如今薛广权加入了光芒传媒，但论起现在的名气，他这个一线艺人还真没有二线的赵文达火。没办法，李云龙这个角色，给赵文达带来了太多的追捧和名誉，年底入选一线艺人已经是板上钉钉的事情。
　　而另外一个岳宝刚，本来就是一线艺人，今年夏天，更是凭借许三多这个角色吸粉无数，同样有实力竞争最受欢迎男演员。
　　在众人的注视下，坐在一起的岳宝刚和赵文达却是神情放松，面带笑容地轻声交谈着，不知道在说些什么。
　　“获得最受欢迎男演员奖的是……在《亮剑》中扮演团长李云龙的赵文达老师！”
　　开奖嘉宾的话音落下，掌声响起，赵文达笑呵呵地站起来，用手整理了一下身上的西装，走上了舞台。
　　去年，他还在羡慕别人得了金熊猫奖的最佳男配角，今年却已经捧起了飞天奖的奖杯。
　　一切似乎很梦幻，但他的心境却比去年成熟了很多。

第168章 三项提名
　　赵文达经历过人生低谷，那些只能在电视剧里打酱油混片酬的日子，他甚至想过退出演艺圈。
　　但在今年上半年，因为参演了一部姜乔临时起意写的电影，他有幸参加了戛纳电影节，和世界最顶尖的电影人握过手，成为了被无数演艺圈的大咖羡慕的幸运儿。
　　他曾经被观众嘲笑不配待在二线艺人的队伍里，如今又被捧成最受欢迎的男演员。
　　起起落落，演艺圈里的很多滋味，他都感受过了。
　　以前的他总是想，此生如果能够拿到一次金熊猫奖或者白玉兰奖，就可以说是死而无憾了。
　　但是现在拿到后，他并没有特别激动，而是想着，但愿以后还能再多拿几个奖项。
　　最好能够像周玉妃和姜乔那样，站到国际电影节的领奖台上发表一番获奖感言。
　　“谢谢大家，谢谢……
　　说起来，在拍《亮剑》的时候，我是真没想到李云龙这个角色能如此受到观众喜爱，因为李云龙是一个臭毛病很多的人……
　　当时姜乔告诉我，我一定会因为这个角色火起来的，我说如果《亮剑》能火，我就给你打一辈子的工……
　　好吧，现在我已经做好把今后的演艺生涯奉献给公司的觉悟了……
　　当然，说是奉献，其实不妥，更多的应该是感谢、感激……
　　感谢公司对我的信任，也要感谢姜乔创作了这么好的剧本，李云龙的人物魅力，其实都可以说是姜乔这个编剧赋予的……”
　　国内的颁奖典礼不像戛纳电影节那样简单迅速，是允许获奖者啰嗦一下的，而且主办方也希望能获奖者可以多说几句，观众尤其是粉丝，也喜欢听听这些明星大咖会说些什么，感受如何……
　　于是，赵文达在台上啰嗦了两三分钟后才下台。
　　颁奖典礼继续进行，接下来颁发的是最佳摄像、最佳美术和最佳剪辑。
　　其中，《士兵突击》获得了最佳摄像的提名，但遗憾的是，并没有获奖。
　　不过，最佳美术由《亮剑》剧组拿下了，在颁奖词中，评委会指出了《亮剑》之所以会获得这个奖项，是因为极大程度地还原了抗战时期的场景、服装、人物样貌，真实，贴切，不浮夸不造作。
　　“接下来要颁发的是……最佳电视音乐……”
　　“获得提名的是……”
　　“姜乔《征服天堂》……”
　　哗哗哗……掌声响起。
　　“《亮剑》都拿到两个奖了，终于也轮到我们《士兵突击》了！”
　　坐在姜乔身边的《士兵突击》导演康晓龙笑呵呵道，作为《士兵突击》里的插曲之一，《征服天堂》以其激昂又深沉、充满感染力的旋律，在电视剧播出的时候就受到了许多观众的喜爱。
　　在音乐网站推出的《士兵突击影视音乐大碟》中，这首音乐的播放量也是最高的。
　　“姜乔《mother》……”
　　开奖嘉宾念出这句话的时候，自己也愣了愣，但手卡上写得清清楚楚，第二个提名就是姜乔的《mother》！
　　“嚯！双提名！”
　　台下许多人发出一声轻呼，一个人在单个奖项中因不同的作品同时获得两项提名，虽然并非首次，却也非常罕见！
　　没想到，姜乔的名字第一次出现在飞天奖，就获得了这项殊荣！
　　“太棒了！最佳电视音乐奖肯定是我们的了！”
　　康晓龙挥了挥拳头，《mother》同样是《士兵突击》的插曲。
　　和《征服天堂》不同的是，这首音乐的旋律舒缓、干净，带着淡淡的忧伤和温暖；相同的是，它也具有着打动人心的魅力。
　　而且从个人角度讲，康晓龙也是更喜欢这首《mother》的。
　　有这两首音乐在，怎么看，都是稳了的。
　　可是……
　　“姜乔《中**魂》……”
　　第三个提名念出来后，康晓龙脸上的笑容就僵住了。
　　台下没有人鼓掌，反而是响起一片压抑着的惊呼和喧哗，众人你看看我，我看看你，再纷纷看向台上的开奖嘉宾，神情里带着惊讶和疑惑。
　　这位老师……您不会读错了吧？
　　要知道，自从飞天奖设立以来，还从未有哪一个人能在单个奖项上获得三项提名呢！
　　“这……”
　　开奖嘉宾也怔了一怔，看向旁边的主持人。
　　主持人一脸懵逼，你别看我，我啥也不知道啊……
　　“咳……”
　　开奖嘉宾轻咳一声，掩饰了一下内心的疑惑，然后强装淡定，继续读了下去。
　　“童立德《问梦》……”
　　提名宣布到此为止，第四项提名终于不是姜乔的了。
　　但这也说明了，姜乔的确是一个人拿下了最佳电视音乐奖的三项提名！
　　哗哗哗——
　　雷鸣般的掌声响起，这种热烈的掌声和喧闹的场景，一般很少会出现在最佳电视音乐这种奖项上的。
　　而刚刚点开直播的观众更是一脸懵逼：“黄立德是谁？《问梦》是哪一部电视剧上的？为什么大家都这么激动？”。
　　“三项提名……”
　　康晓龙呆呆地看着姜乔。
　　“我也没想到。”
　　姜乔摊了摊手，表示自己也没有搞明白为什么会获得三项提名，大概是今年的对手都太弱吧，才给了她独领fēngsāo的机会。
　　“这下子，就不知道这个奖项到底是哪个剧组的了！”康晓龙苦笑。
　　《征服天堂》和《mother》虽然很好，但比起《中**魂》的受欢迎度和传播度，还是差了一些。
　　从《亮剑》播出，一直到结束后的一个多月的时间里，《中**魂》这首歌都霸占了多个音乐网站排行榜的第一名，广受观众喜爱，甚至还流传到了军队里，受到无数军人的追捧。
　　“说不定这个奖不是我的呢……”姜乔笑笑。
　　康晓龙撇嘴：“如果不是你的，我就立刻上台表演胸口碎大石！”
　　评委会并没有给他表演节目的机会，同时也让《士兵突击》剧组拿奖的念头再次落空。
　　最终获奖结果宣布，几乎没有任何悬念，获奖人是姜乔。
　　而获奖作品，是《亮剑》的主题曲《中**魂》。
　　掌声中，姜乔登台，从颁奖嘉宾手中接过飞天奖的奖杯，转过身站在话筒前面。
　　“谢谢大家，谢谢评委会，一下子给了我三项提名，实话实说，我有点懵，也有点慌……”11

第169章 杀青
　　姜乔的发言非常谦逊，一番客气加感谢后就下了台。
　　结果接下来颁发的就是最佳编剧。
　　“获得最佳编剧奖提名的是……”
　　“姜乔《亮剑》……”
　　“姜乔《士兵突击》……”
　　又是两个提名。
　　然后。
　　“获得最佳编剧奖的是……姜乔《士兵突击》！”
　　于是，在一片掌声中，刚刚从颁奖台上下来不到十分钟的姜乔再次登台，拿到了自己的第二个飞天奖杯。
　　“呃……刚刚说了好多，现在又上来，不知道该说些什么了。”
　　站在话筒前，姜乔摸了摸鼻子，引起台下一片哄笑。
　　不仅是那些希望和姜乔有所合作的人在故障捧场，即便是光芒传媒的竞争对手——其他的娱乐公司，甚至包括和光芒传媒有矛盾的星海传媒里的许多人，对姜乔都是心怀敬佩的。
　　这个年底才满二十岁的女孩，在这近两年间所展现出的实力，实在是惊呆了整个娱乐圈。
　　电影编剧、电视剧编剧、音乐创作，任何一个领域单拉出来，就足以吊打许多专业大拿。
　　在《亮剑》和《士兵突击》之前，所有人都觉得，电视剧的收视率永远不可能过5%，甚至过4%都是一件很难很难的事情。
　　可是姜乔用事实告诉他们，电视剧收视率不仅可以过5%，还可以过6%，过7%！
　　不仅如此，这两本书还告诉了所有人——抗战剧该怎么拍！军旅剧该怎么拍！
　　这个最佳编剧，姜乔拿得实至名归，绝对没有任何异议。
　　台上，姜乔放下摸鼻子的手，笑了笑：“呃……那就长话短说吧。感谢评委会对我的信任和鼓励，我也会继续加油，创作出更多的好作品……飞天奖的颁奖台不错，我争取以后能多上来几次。”
　　说完，鞠躬，下台。
　　各大直播平台的弹幕上，一片刷666的。
　　“这获奖感言，大概是飞天奖上最简洁也最霸气的了吧！争取以后多来几次，我女神就是棒！”
　　“只要姜乔的创作水平不下滑，在未来的十年内，应该可以再拿下五六个飞天奖最佳编剧的。”
　　“一个人获得两项飞天奖，左手右手各一个，美滋滋！”
　　“人家20岁已经拿过金熊猫奖、飞天奖、戛纳金棕榈奖了，而我还在大学里混日子……真是人比人，气死人。”
　　“都吹什么吹，姜乔也太垃圾了吧，五项提名才拿两个奖，略略略！”
　　“兄弟，四十米的大刀不好收啊……”
　　“已经晚了，厚葬吧……”
　　姜乔走下颁奖台，回到座位上。
　　颁奖还在继续，接下来颁发的就是最佳导演奖。
　　最终，《士兵突击》剧组再获荣誉，由康晓龙获得这个奖项。
　　康晓龙做了十几年的导演，飞天奖参加了五六次了，却从来没有获得过一次提名，更别提飞天奖的奖杯了。
　　站在颁奖台上，康晓龙激动万分，这一激动，就容易啰嗦，最终说的词都足够一篇八百字作文了，后来在主持人的暗示下，才恋恋不舍地下了颁奖台。
　　颁奖典礼进入尾声，最后公布的就是最佳电视剧和优秀电视剧。
　　最终，最佳电视剧依然由《士兵突击》拿下，康晓龙兴奋地站起来，整理了一下身上的西装，简直迫不及待地要冲上去。
　　刚才还没说够呢！
　　于是乎，又是一篇八百字作文。
　　优秀电视剧也同时公布，一共八部，自然少不了《亮剑》的。
　　至此，飞天奖颁奖典礼全部结束。
　　《亮剑》获得最佳美术、最佳电视音乐、最受欢迎男演员三个奖项。
　　《士兵突击》则是拿下了最佳编剧、最佳导演、最佳电视剧这三个更具分量的奖项。
　　一共十个奖项，六个花落光芒传媒。
　　这一结果，完全符合大家在飞天奖颁奖典礼举办之前的预料。
　　姜爸自然是春风满面，在主办方组织的酒会上，端着酒杯和一群老板和电视台领导觥筹交错，喝得脸红。
　　姜乔这里更热闹，一个个人端着酒杯来敬酒，神情客气，语气恭敬，一边闲聊一边小心翼翼地试探：“姜老师，不知道您这里还有没有正在写的本子……”
　　“正在写的，没有，正在拍的，倒是有一个。”
　　对于每个人，姜乔都是这么说的，尤其是那些电视台的人：“情景喜剧《武林外传》马上就要拍完了，有没有兴趣来看一下？”
　　“好好好，没问题！”
　　每个电视台的负责人都是满口答应，有的诚心诚意，想要见识一下姜乔的新作品。
　　有的则是表面应付，心想着回头研究研究再说，虽然俗话说姜乔出品必属精品，但情景喜剧已死，这是整个影视界的共识。
　　姜乔再神通广大，也无法逆整个市场而行吧。
　　……
　　十一月中旬，经过了四个月的拍摄，《武林外传》终于杀青了。
　　姜乔他们整个剧组好好的搓了一顿，然后，电视剧就进入了后期制作阶段。
　　因为是情景喜剧，没有什么大场面，也没有什么特效，后期制作其实很快，大概一周时间就可以完成。
　　所以，作为导演的陈江，又挨个联系了那些电视台的负责人，姜乔也没忘记给高永鹤打了电话，最终除了华夏电视台，还有燕京卫视、魔都电视台、齐鲁卫视、天津卫视、湘南卫视在内的八家省级电视台答应了会派人来燕京，还有几家委婉地表示了拒绝，显然对这部情景喜剧没有任何兴趣。
　　除了电视台，还有三家视频网站表示会派人来。
　　至于看片子的时间，定在了十一月底。
　　在十一月下旬，一档歌唱类综艺节目在燕京卫视播出。
　　《我是歌手》。
　　这档节目第一集播出后，就震撼了无数观众和整个综艺界、娱乐圈。
　　歌唱竞赛类的综艺节目有很多，其中最成功的的毫无疑问就是燕京卫视和光芒传媒合作的《华夏好声音》，连续两季都获得了超高的收视率和话题热度，给电视台和公司带来了极大的利益。
　　而正当各大电视台还在琢磨怎么模仿《华夏好声音》，或者研究出一档新节目干翻它的时候，燕京卫视和光芒传媒再次联手合作，推出了这档《我是歌手》。
　　同样是歌唱竞赛类综艺节目，但它的参赛选手竟然不是草根，甚至不是民间的小众歌手。
　　而是那些已经成名多年，拥有大量粉丝的明星艺人！11

第170章
　　实力派的明星歌手，最顶尖的音乐、服装、编曲、舞蹈团队，极度震撼的视听效果使得《我是歌手》以前所未有的新鲜感和音乐体验吸引了观众的眼球。
　　而且与选秀类歌唱综艺节目不同的是，《我是歌手》里面埋怨那么多的故事和煽情，只把注意力放在音乐上，以“还原音乐本质”的理念赢得了大家的喜爱。
　　在播出第一期后，就掀起了网络上的讨论热潮。
　　“哇哇哇，这个节目也太嗨了吧，竟然把一群明星搬到舞台上去PK，太cìjī了！”
　　“难以想象综艺节目还可以这样搞，难道这些歌手都不怕PK输了丢人尴尬吗？”
　　“丢什么人？都是一群实力派，谁也不怕谁，只要把歌唱好了，输了又有什么？张维佳这次的得票最低，但是你会觉得他丢人吗？”
　　“张维佳唱得很棒好不好，不过其他人更是一个比一个好，尤其是胥姿，本来以为她转型去做演员了，结果已经两三年没怎么唱过歌的她，竟然唱得那么好！”
　　“而且胥姿的胆子真的大，其他歌手唱的都是自己的成名曲或者代表作，只有胥姿唱的是一首新歌！”
　　“也不看看这首《传奇》是谁写的，作词作曲编曲，全都是姜乔，有质量保障，当然胆子够大！”
　　“《传奇》太好听了，胥姿的第一名实至名归！”
　　“以前没怎么听过胥姿的歌，不过这首歌真的把我感动到了，从此对胥姿路转粉！”
　　在第一期的节目中，胥姿唱了一首《传奇》，获得了最高票数，引发了许多网友和粉丝的讨论。
　　在整个2020年里，相比较周玉妃和岳宝刚、赵文达这三个人，胥姿并没有参与太多影视的拍摄，只是在《如果爱》里饰演了一个配角。
　　以至于胥姿的粉丝一直在微博上为他打抱不平，甚至怀疑她受到了不公平待遇，遭到了公司的冷藏。
　　如今突然看到她以这样一种姿态出现在《我是歌手》的舞台上，而且姜乔亲自为她写歌，顿时欢呼雀跃，心安了不少。
　　“谢谢你，乔乔……”
　　胥姿给姜乔发来消息，《我是歌手》的火爆，还有她受到的赞誉，都远远出乎了她的预料。
　　以前，姜乔说过，像她这样的知名歌手，也是可以在音乐领域更进一步的。当时的她还以为姜乔会推荐她去《华夏好声音》做评委。
　　结果没想到，是让她做选手上台PK。
　　刚弄清楚情况后，胥姿还犹豫了一番，毕竟身为一个仅凭唱歌就达到二线艺人层次的知名歌手来说，她的绝大多数粉丝都是歌迷，在这些粉丝心中，胥姿唱歌的水平是无与伦比的。
　　可是去上台PK比赛的话，一旦输了怎么办？
　　最终她答应了，只是觉得毕竟是姜乔的安排，而且姜乔还给她写了一首特别好的新歌，不去的话不太好。
　　可是当她来到节目上，遇到那么多的实力派歌手，看着别人的表演，再到自己站到舞台上唱了歌，那种酣畅淋漓享受歌唱的感觉，让她觉得幸福、畅快！
　　而随后带来的影响，更是令她意出望外！
　　她有一种预感，只要自己能在这个节目上多待几期，每多唱一首歌，都会给自己带来极大的好处！
　　而随后，姜乔又给她发来的几首新歌，更是令她信心倍增！
　　有这么多好歌在，她甚至有信心在这个舞台上待到最后一期！
　　十一月的中下旬，不在剧组待着了，姜乔多抽出来一些时间，加更了几章《盗墓笔记》，把一群读者激动地不要不要的。
　　顺便，她也开始琢磨，要给公司里的这几个人艺人准备明年的拍摄任务了。
　　岳宝刚和薛广权最近也刚刚完成了《人在囧途之泰囧》的拍摄，电影正在后期制作，计划春节档上映，两个人现在开始配合公司搞宣传，但估计年后二三月份就会闲下来。
　　周玉妃在《如果爱》下映后也一直闲着，除了参加了两档综艺节目之外，基本上就是在家里带孩子。
　　其实她的性格，是比较偏向于小女人的那种，喜欢相夫教子的闲适生活，不过复出后的这两年，拍的两部电影却是让她大呼过瘾，经常对姜乔说打算明年继续拍电影。
　　毕竟，名利双收的好电影，谁不想拍？
　　尤其是《如果爱》，直接让她拿下了东京国际电影节的最佳女演员，使得原本在国际上名气消退不少的她又再次杀回众人的视线。
　　还有赵文达，其实自从在戛纳电影节回来后，整个下半年，赵文达都没有主演什么作品，只是参演了一部天马娱乐的电视剧，做了个配角而已。
　　而对于公司来讲，也想趁着赵文达刚刚获得最受欢迎男演员奖，名气正火的时候，再给他添一把火。
　　甚至于胥姿，姜乔也得考虑着，虽说《我是歌手》绝对可以使得她名声大噪，在歌坛火一把，但这年头，艺人都讲究个全方面发展，而且胥姿的表演水平也是可以的，肯定要继续培养。
　　公司里的这五个明星大腕，至少也需要三个剧本才能满足需求。
　　“唉……忙啊……公司里的艺人越来越多，以后可怎么办啊，干脆把我关在家里，不停写剧本得了……”
　　想想这事，姜乔就觉得头疼，按说她现在的输出频率也够快了，但还是会有一种无法满足公司需求的感觉。
　　“所以说，一定要把起点小说网做好，培养出一批优秀的网文作家，打造出一批火爆全网的网络小说……迎接iP时代的到来。”
　　姜乔深知随着《最好的我们》和《琅琊榜》的影视化改编，网络小说必定会掀起影视化改编的浪潮，而随着起点小说网引领着整个网文行业的发展，也必定会有其他的资本大鳄注意到这块蛋糕，然后横插一手。
　　她能战胜龙腾小说网，是因为对手不堪一击，实力本身就薄弱。
　　但如果像前世tx、bD那样的超级财团开始涉足网文领域的时候，起点小说网必定会遭受严重的冲击。
　　到时候，如何在汹涌的财团攻势下稳住阵脚，继续保住起点小说网的龙头位置，绝对是一件不容易的事情。
　　即便她有光芒传媒作为后盾，也不见得好使。

第171章 对赌协议?
　　光芒传媒这两年赚了不少钱，在进行了十几亿的投资之后，账面上有多达二十几亿的现金储备，相比较其他娱乐公司来说，有种富得流油，有钱花不出去的感觉。
　　但如果相比较那些大型企业、财团来说，还是差了太多。
　　当然，一口吃不成个胖子，光芒传媒这两年的成长速度已经很快了，只需要稳扎稳打，必定会在未来几年之内成长为华夏娱乐行业的绝对龙头。
　　所以姜乔也并没有太心急，毕竟她的年龄还小。
　　十一月底，《武林外传》的看片竞价在光芒传媒的办公大楼举办。
　　算上华夏电视台在内，一共九家电视台和三家视频网站的团队来到这里，观看了《武林外传》的样片。
　　其实他们中的很多人是抱着给姜乔个面子，搞好关系以便以后和光芒传媒进行合作的心思来的，但在看了《武林外传》后，这些人才惊讶地发现，《武林外传》竟然不是像他们想象的那样毫无价值，而是一部非常优秀，绝对值得购买的情景喜剧！
　　“三百万一集，我们爱酷网要《武林外传》的网络独播权！”
　　爱酷网的老板是亲自带队来的，在看完《武林外传》的样片后，当即说出了一个令全场所有人惊叹的价格。
　　目前华夏的电视剧价格，不提那些粗制滥造，就说在飞天奖上获奖的那些优秀电视剧，首播权的价格大多在二百万到三百万之间，最高的是《士兵突击》，因为超高的质量，再加上《亮剑》的成功，燕京卫视当时是用了四百五十万每集的价格拿下了它的首播权，当时就在电视剧行业内掀起了一阵波澜。
　　当然，如果能提前预知《士兵突击》的平均收视率能过7%，相信会有电视台愿意拿出每集六七百万的价格。
　　而《士兵突击》的网络播映权，是被爱酷网和另外一家地瓜网联手，以每集三百万的价格拿下的。
　　一般来说，网络播映权的价格，会比首播权的价格低一些。
　　而对于《武林外传》这部电视剧，大多数人心里的想法就是……它不错，或许会打破大家近年来对情景喜剧的认知，拿下一个不错的收视率。
　　但也仅仅是不错罢了，能拿2%，对于一部情景喜剧而言，就绝对算得上是成功了。能过3%，和除《亮剑》和《士兵突击》之外的其他热播剧并肩，就可以说是创造了奇迹。
　　再高……可能性就不大了。
　　最多最多，4%。
　　一部情景喜剧能有4%的收视率，绝对足以被载入华夏电视剧史了！
　　所以说，从预估的收视率反过来推，大家对《武林外传》首播权的心理价位大概在二百万左右，最高不能超过二百五十万每集。
　　那么，网络播映权的价格就应该在一百五十万左右。
　　可是谁都没想到，爱酷网的老板直接喊出了三百万每集的价格，直接将大家的心理价格翻了一个番！
　　在他开口的时候，身后的几个爱酷网的工作人员都有点懵，简直要抱住老板劝他醒醒……这是《武林外传》，不是《亮剑》、《士兵突击》啊！
　　且不提一部情景喜剧绝对不可能创造《亮剑》和《士兵突击》那样的收视奇迹，就说集数，《亮剑》和《士兵突击》都是三十集，两部剧的集数加起来，都不如《武林外传》多。
　　八十集的《武林外传》，每集三百万的话，那可就是二点四亿啊！
　　二点四亿买一部情景喜剧？
　　在场许多人都用一种看疯子的眼神看着爱酷网的老板。
　　包括姜乔，都有点儿惊讶，她原本想的是，这么多集的《武林外传》，能卖到二百万每集就很不错了。
　　不过，在短短的惊讶后，姜乔很快就反应过来。
　　因为她知道，爱酷网的这波交易肯定不亏。
　　如今这个年代，其实很多人看电视剧的选择都开始从电视向视频网站转移，视频网站上的电视剧播放量在未来几年内必定会节节攀升，而与之相对应的，视频网站购买电视剧的价格也会越来越高，相信不出几年，电视剧的网络播映权价格就会超过电视台的首播权价格。
　　“如果其他两个网站没有更高价格的话，我就让人去准备合同了。”爱酷网老板却是面带笑容。
　　他相信自己的眼光，他相信《武林外传》必定会有一个超乎大家预料的成绩，他同样相信视频网站的发展前景。
　　电视台花那么高的价格买下一部电视剧，播完就完了，而视频网站买下一部电视剧，会在未来许多年内给网站带来源源不断的收益。
　　从长远来看，《武林外传》绝对是个聚宝盆。
　　“地瓜网退出竞价。”
　　“我们奇趣视频也退出竞价。”
　　面对每集三百万的价格，另外两家视频网站没有任何犹豫就退出了竞价。
　　光芒传媒自然也没有拒绝的理由，《武林外传》的全部投入不过两千万左右。
　　于是，刚刚看完样片，《武林外传》的网络播映权就卖出去了。
　　九家电视台则是还需要回去商量，大家商定第二天再来这里提交各自的价格，进行竞价。
　　“各位稍等一下！”
　　在各大电视台的人即将离开的时候，姜乔突然开口，笑道：“我突然有一个想法，在正常竞价之外，我想提出一个对赌协议的方案。”
　　“对赌协议？”
　　众人纷纷止住脚步，好奇地看向姜乔。
　　其实在商业交易中，对赌协议是很常见的，在双方都对自己的判断有信心，且想对自身利益进行保障的时候，对赌协议就会应运而生。
　　姜乔一说这话，大家都知道她是要提出一个收视率和价格之间的对赌协议，好奇的是，她这个对赌协议的具体实施方案。
　　“我的想法是这样的……如果《武林外传》的平均收视率在2%以下，每集一百万。”
　　姜乔的第一句话，令不少人眼前一亮。
　　因为在很多人看来，这部电视剧的收视率估计就会在2%左右，而如果能用每集一百万价格买一部2%收视率的电视剧，毫无疑问是赚的。

第172章 部长的交锋
　　在众人的注视下，姜乔继续往下说着。
　　“如果平均收视率超过2%，每集一百五十万。”
　　众人暗暗点头，一般情况下，二点几收视率电视剧的价格，能卖到二百万左右的。
　　“如果收视率超过3%，每集二百万！”
　　这个价格，依然是低于市场平jūnjià格的，不过考虑到《武林外传》多达八十集，即便每集二百万，也有一点六亿了，所以大概可以说是众人的心理价位。
　　这个协议截止到现在，甚至对光芒传媒是颇为不利的。
　　显然，姜乔并不认为《武林外传》的收视率仅有2%、3%，她把注压到了高收视率上。
　　“再往上……”
　　面对众人的注视，姜乔咧嘴一笑，说出了一个令众人觉得极度夸张的方案。
　　“收视率超过4%，价格在此前基础上增加一百万，每集三百万。”
　　“收视率超过5%，价格在此前基础上增加二百万，每集五百万。”
　　“收视率超过6%，价格在此前基础上增加三百万，每集八百万。”
　　“以此类推……不设上限。”
　　“如果哪家电视台同意这个对赌协议的话，可以取消竞价，直接签约。”
　　“各位回去可以思考商议一下。”
　　姜乔的话使得许多人有种目瞪口呆的感觉，这种对赌协议，胃口也太大了吧！
　　如果收视率过10%了，价格就是……
　　每集三千万？
　　额，当然，10%的收视率是绝对不可能的，太夸张了。
　　总之，这个对赌协议，大概就是以4%收视率为分界线，收视率低了，光芒传媒吃亏，收视率高了，光芒传媒大赚。
　　由此可见，在姜乔看来，《武林外传》的收视率至少会在5%左右的！
　　这未免也太自信了……
　　虽然《亮剑》和《士兵突击》都创造了收视奇迹，但这并不意味着《武林外传》会延续传说。
　　可是……
　　他们又不敢赌。
　　自从姜乔出现在娱乐圈以来，用一双上帝般的手，做成了太多不可能的事情，创造了太多大家想都不敢想的奇迹。
　　即便从理论上来看，一部情景喜剧，无论再优秀，也是无法拿到太高收视率。
　　但又有几个人敢和姜乔去赌呢？
　　……
　　“每集三百六十万？”
　　“高部长，这可是一部八十集的电视剧啊，这加起来就是差不多三个亿，这就是你调查研究得出的结果？”
　　刘部长把计划书丢到桌子上，似笑非笑地看着高永鹤：“如果我没记错的话，即便是《士兵突击》，燕京卫视也就花了不到一点五个亿吧，而你要用两倍的价格去买一部情景喜剧？”
　　“三百六十万是为了确保我们能够拿到它。”
　　高永鹤看着刘部长的表情，就知道他是要搞事情，但人家是正的，他是副的，虽然电视剧这块由他主控，但所有电视剧的买入，都是需要刘部长签字确认的，根本绕不开。
　　所以他只能耐心解释：“《武林外传》这部戏绝对不错，我在他们剧组里待过一段时间……”
　　他的话没说完，就被刘部长打断：“这么说的话，你和《武林外传》剧组里的人很熟咯？”
　　“也算不上吧。”高永鹤说道。
　　“我怎么觉得……你这是在给光芒传媒送钱呢？”刘部长笑眯眯道。
　　高永鹤的脸色顿时变得很难看：“刘部长，你什么意思？”
　　刘部长依旧是那副表情，“我什么意思？我能有什么意思？我倒想问问高部长，花两个多亿去买一部情景喜剧，到底是什么意思？”
　　高永鹤恨不得冲上去往他脸上狠狠砸一拳，但他还是深吸几口气，将心中的怒火压抑了下去，“刘部长，我认为，每集三百六十万的价格去买《武林外传》，绝对是值得的，在我看来，这部电视剧的收视率至少能有4%左右！”
　　“在你看来就有用？呵呵，高部长，前年和去年，你也是这么说的，结果呢，两部开年大戏，全都扑街了！”刘部长的声音也冷了下来。
　　“你……”
　　高永鹤一时间竟然无话可说，前两年开年大戏的失败，的确他要承担很大的责任。
　　“那……刘部长是什么意思？《武林外传》，不参与竞争了？”高永鹤沉声道。
　　“买还是要买的嘛，毕竟高部长这么看好这部电视剧，我是绝对不会做恶人的嘛……不过，每集三百六十万，这价格还是太高了啊！”刘部长说道。
　　“我分析，可能会有其他电视台联手买这部电视剧，报出三百万以上的价格，所以三百六十万比较稳妥一些。”高永鹤耐着性子解释。
　　刘部长呵呵一笑：“我怎么听说……姜乔还提出了一个对赌协议的签约方式啊？”
　　“对。”高永鹤点头：“但是……”
　　“但是高部长觉得那份对赌协议并不合适？”刘部长问道。
　　“对，说不定，《武林外传》会再创造出一个收视奇迹……”
　　“如果奇迹那么简单就可以被创造的话，就不叫奇迹了。”
　　刘部长嗤声笑道：“一部情景喜剧，再好能好到哪里去？观众们喜欢的还是大片，不是这种小打小闹嘻嘻哈哈的东西……要我说，就签这个对赌协议吧！”
　　刘部长看着高永鹤，心里畅快无比，他最享受这种用地位压高永鹤，怼的他无话可说的感觉。
　　这次阻挠高永鹤，其实他的目的特别简单，一方面是为了恶心高永鹤，让高永鹤明白自己只是个老二，在部门里面是要听部长的话的。
　　另一方面，他也是真心觉得《武林外传》不值这么高的价格，他要用这次决策，让高永鹤彻底明白，他的能力也是大于高永鹤的。
　　“刘部长，这样不妥吧，太冒险了……”
　　高永鹤是真心觉得《武林外传》有可能拿下一个高收视率，或许不如《亮剑》和《士兵突击》，但也有很大的可能会超过5%。
　　而如果按照对赌协议，5%收视率，可是每集五百万的！
　　“就这么定了！”
　　刘部长却懒得和高永鹤再多啰嗦，“如果你不想去签，我去签！”
　　“这……”
　　高永鹤又气又恼，见刘部长语气笃定，知道今天肯定反驳不了他了，表情也阴沉下来：“既然如此，刘部长就去签约吧，不过我可要提醒您一句，别搬起石头砸了自己的脚！”
　　“呵……高副部长都砸自己两次了，我砸一次又有何妨？”
　　刘部长见高永鹤不再忍耐，也撕破了脸，连称呼都变了：“高副部长，你以为我能坐在这个部长的位置，靠的是其他吗？我靠的是自己的能力比你强！我要让你明白，什么样的眼光和判断力，才配当这个部长！”

第173章 榜单更新
　　《武林外传》的竞价还没有开始就结束了。
　　昨天从光芒传媒离开后，各大电视台在酒店里进行了各种商议、向领导汇报，还有三家电视台打算联手，每家一百万，用每集三百万的价格联手买下《武林外传》的首播权。
　　但是随着华夏电视台同意签署对赌协议的消息传来后，其他电视台所有的心血都泡汤了。
　　对于华夏电视台竟然会同意对赌协议，而且是刘部长亲自来签的协议，各大电视台还都是挺意外的。
　　一直以来，华夏电视台的做事风格都以稳健为主，和别人签对赌协议这种事情，还是很少发生的。
　　不过既然签了，看来，华夏电视台觉得《武林外传》的成绩会一般般。
　　而姜乔，在签了对赌协议后，也是露出了笑容。
　　和这位刘部长的想法相反，姜乔相信《武林外传》的收视率会超出大家的预料。
　　“刘部长，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　二人握手，不约而同地露出自信的笑容。
　　……
　　《武林外传》的首播权和网络视频播放权就这样卖出去了。
　　根据华夏电视台、爱酷网和光芒传媒的商议，《武林外传》将会在1月5日在华夏电视台的电视剧频道黄金档进行每日三集连播。
　　至此，《武林外传》的事情，基本上可以告一段落。
　　接下来配合电视台和网站去剪辑宣传片、做宣传活动的事情，姜乔就不打算再参与了。
　　她把工作的重心放在了写剧本上，基本上每天都会抽出三四个小时的时间坐在电脑前码字。
　　大概花了一个月的时间，姜乔把两个剧本交给了公司。
　　《无间道》和《重庆森林》。
　　《无间道》是交给几位男演员的，《重庆森林》则是为周玉妃和胥姿准备的，虽然只有两部电影，却完全可以满足他们五个人的拍摄需求了，最起码，明年上半年是有事情做了。
　　其实姜乔不是不能多交几部电影，关键没有那个必要。
　　首先，她现在电影剧本和电视剧剧本两手抓，一年产出五六部，就已经是一件特别恐怖的事情了。
　　再多的话，就太妖孽了。
　　其次，高质量的影视作品，也并非就是越多就越好，对于光芒传媒来说，需要控制一个节奏。
　　尤其是电影，其实对于一般的电影公司而言，每年能有一部票房过十亿的电影就很不错了。
　　而光芒传媒，每年能有个三四部，也就足够了。
　　当然，这是针对国内电影市场而言的。
　　等到国际电影市场打开，面向全球观众，就不是三四部电影就可以满足的了。
　　说到国际方面，克劳德带着《里昂》剧组在美国待了半年的时间，终于完成了电影的拍摄，现在正在进行后期制作。
　　光芒传媒对这部电影的规划是直接拿去参加2021年的戛纳电影节，希望能够取得一个好成绩，配合宣传再进行上映。
　　时间过得很快，一晃，2020年成为过往，迎来了崭新的2021年。
　　新年的第三天，2020年的《华夏明星艺人榜单》更新发布了，官方的效率简直惊人。
　　姜乔和苏溪正坐在沙发上看电视，得知榜单发布的消息，苏溪迫不及待地打开了电脑。
　　姜乔也凑了过来，两个人没有直接去看一二线艺人，而是直接看的三线艺人。
　　很快的。
　　“快看快看，我的名字在这里！苏溪，光芒传媒签约演员，代表作《垫底辣妹》、《那些年我们一起追的女孩》！”
　　苏溪兴奋地指着名单里的其中一行，兴奋地又蹦又跳：“我终于进榜单了，我也是个明星艺人了！耶！好开心！好开心啊啊啊啊！”
　　她抱住姜乔，在姜乔脸上种了几个草莓，又兴奋地叫了起来。
　　“继续加油，争取明年进二线艺人名单。”姜乔笑道。
　　“切！哪有你说的那么容易！”苏溪撇撇嘴，不过还是难以压抑心中的兴奋，扑倒在沙发里，开心地打着滚。
　　姜乔摇头笑笑，坐在电脑前，直接把网页拉到了最上面的一线明星艺人名单。
　　周玉妃、岳宝刚、薛广权三个人都还在一线名单里，而紧挨着薛广权，便是赵文达的名字。
　　赵文达升级为一线明星，在所有人的意料之中。
　　而胥姿，虽然没有晋级一线明星艺人，但在二线明星艺人中的排名上升了许多，来到了前十名，只差一把火，就可以升到一线了。
　　其实如果这个榜单再晚个一两个月的时间出来，胥姿就极有可能进入一线了。
　　《我是歌手》已经火遍全国，收视率超过4%，而胥姿凭借自身过硬的唱功和姜乔给的几首歌曲，已经在过去的五期节目里夺得了三次第一名，揽获了一大堆的粉丝。
　　并且燕京卫视已经邀请胥姿参加燕京卫视的春节联欢晚会，独唱一首歌曲。
　　歌曲创作的事情，还是拜托到了姜乔这里。
　　春节这么欢乐的日子，当然要写一首欢乐的歌，姜乔想了想，然后把一首《父亲写的散文诗》给了胥姿。
　　受到燕京卫视春晚邀请的，不只是胥姿，毕竟在过去的一年里，受益于光芒传媒的两部电视剧和两部综艺节目，燕京卫视也是赚得盆满钵满。
　　现在正是回馈光芒传媒的时候。
　　胥姿、周玉妃、薛广权、苏溪都被邀请去参加，除了胥姿的一首独唱之外，周玉妃也是一首独唱，薛广权和苏溪则是被邀请参加了一个语言类节目。
　　除此之外，还有姜乔好久不见的枪火玫瑰乐队。
　　这几个家伙，这两年在摇滚圈里混得风生水起，不仅在国内很火，甚至都跑到日本开演唱会了，并且很受欢迎。
　　而在这次的明星艺人榜单里，枪火玫瑰乐队也成功进入了三线明星的行列，并且排名比苏溪还要高一些。
　　岳宝刚和赵文达不能去参加燕京卫视的春晚，原因是他们受到了华夏电视台春晚的邀请，二人将会和部队合唱团一起，在那个最受全国观众关注的舞台上合唱《亮剑》的主题曲《中**魂》。
　　总的来说，大家都是行程满满。
　　而姜乔在过了年后，则是把注意力又拉回到了《武林外传》的身上。
　　1月5日，这部情景喜剧，在华夏电视台电视剧频道黄金档播出了。11

第174章 《武林外传》播出
　　“老公老公，快换到电视剧频道，《武林外传》开播了！”
　　孙菲菲洗了一盘葡萄，放到茶几上，看了看时间，马上就要八点了。
　　“可是《康乾盛世》马上也就要播出了啊……我们已经看了好几天的《康乾盛世》了，不继续看吗？”老公王涛说道。
　　“《康乾盛世》有什么好看的，一点意思都没有，昨天都快把我看得睡着了！”孙菲菲说道。
　　“还好吧，比前两年的开年大戏稍微好点……”王涛说着，还是拿起遥控器把台调到了华夏电视台电视剧频道。
　　其实他对情景喜剧并不感冒，不过老婆大人是姜乔的粉丝，面对搓衣板的威慑，他还是乖乖地听从了指令。
　　孙菲菲也在沙发上坐下来，此时正好八点，画面一闪。
　　黑色的屏幕上，一个个字不停地闪烁着被打了出来。
　　好久不见，你去哪儿啦？
　　江湖，
　　江湖在什么地方？
　　我指给你看……
　　随后伴随着一首节奏感很强的主题曲，正片开始了。
　　第一回，郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人。
　　孙菲菲显得兴致勃勃，王涛却觉得有些无聊，他还是喜欢看那种剧情连贯的大型电视剧。
　　“我得走。”
　　“老邢。”
　　“我公务在身，我心系百姓！”
　　随着一男一女的声音响起，同福客栈的门从里面打开，穿着一身捕头衣服的老邢和老板娘拉拉扯扯的出来了，在他们身后，是同福客栈里的一群人。
　　因为在电视剧播出前，网上已经放出了几个宣传片，作为姜乔粉丝的孙菲菲，早就在关注这部电视剧，对于剧中的角色和人物，心里也有个七七八八。
　　“这个是佟湘玉，这个是白展堂……那个小女孩是莫小贝……”
　　孙菲菲嘀咕着。
　　“你听我说。”
　　“啥也别说了，事已至此，各安天命吧！”
　　“不要走……你要走，我就死给你看。”
　　“你这又是何苦呢？”
　　“不苦，留不住你的心，也要留住你的人。”
　　“要是人也留不住呢？”
　　古装情感戏？王涛轻轻摇摇头，随手拿起了手机，准备看看新闻段子什么的。
　　然后他就听到佟掌柜话锋一转：“那就麻烦你，把上个月的酒钱结了吧……算盘伺候，汾酒七两，七八……”
　　嘿……
　　孙菲菲发出一声轻笑，王涛则也好奇地看向电视。
　　很快地，随着佟掌柜和邢捕头的对话，他们知道有两个叫雌雄双煞的魔头来到了七侠镇。
　　同福客栈里的人返回客栈里面开会，白展堂刚说了一句“雌雄双煞不过是两个小蟊贼”，外面传来一阵稀里哗啦的声音，吓得一群人往桌子底下钻，把王涛和孙菲菲逗得呵呵笑。
　　还挺好玩的……王涛心想。
　　画面一转，穿着夜行衣的雌雄双煞就在同福客栈的房顶。
　　“拜托你能不能手脚利索一点……”
　　“我又不是故意的。”
　　“我们又不是贼，干嘛放着正路不走，走房梁啊……”
　　“你不懂，这就是江湖。”
　　“你老说江湖江湖，什么是江湖啊？”
　　“江湖，就是江湖。”
　　令人意外的是，传说中的雌雄双煞并不是两个穷凶极恶的人，而是两个年纪轻轻的女孩，而她们的目标也不是作恶杀人，而是行侠仗义，成为大侠。
　　这是怎么回事？
　　王涛和孙菲菲的好奇心都被勾了起来，两个梦想着成为大侠的人，为什么会成为众人口中十恶不赦的坏人呢？
　　屋顶上，郭芙蓉一脸满足地盘点着行侠仗义以来的收获。
　　“左家庄那个新娘子，不就是咱俩救的吗？”
　　“人家又没求你救她！”小青说道。
　　郭芙蓉神情笃定：“还用求嘛？你没看到她哭的有多伤心啊！还没嫁就哭长这个样子，真要嫁过去呀，这一辈子不就毁了吗？”
　　看起来说得很有道理。
　　然而镜头一转，到了客栈里。
　　佟掌柜感慨道：“左家庄的赵家姑娘，多好的人呀，就是丑了点儿，好不容易出嫁，激动得是热泪盈眶……”
　　白展堂接过他的话：“正哭着，雌雄双煞从天而降，对着新郎就是一顿暴捶，边打还边说我们这是替天行道……打那之后新郎就再也没有露过面儿，赵家姑娘天天哭天天哭，哭得眼睛都快瞎了。”
　　屋顶上，郭芙蓉又说起了另外一件荣耀。
　　“十八里铺的那个小乞丐，咱俩要是不出手，他不就被那老恶棍给活活烧死了吗？”
　　然而事实是什么呢？
　　“十八里铺的薛神医呀，多好的人那，那天正给乞丐治病拔火罐。刚点上火，雌雄双煞从天而降，对他们一阵拳打脚踢，边打还边说我们这是替天行道。等他们行完道以后，薛神医大病一场，从此闭馆，再也不给人看病了。”
　　还有好心摆渡不收钱的葛三叔，被郭芙蓉当成了河盗。
　　“西凉河上的葛三叔，多好的人呀，只要不打鱼就去摆渡，送人过河还不收钱。那天刚把一船人给装上，雌雄双煞从天而降，对他一阵拳打脚踢，边打还边说替天行道，行完道就把船给凿沉了。打那之后，再想过河，就得多走五十里路。”
　　“这还不算完，八里庄的货郎，黑风岭的猎户……”
　　“白石桥的锁匠，魏公村的樵夫……”
　　“只要是善人，要被他们碰上就难逃一劫……”
　　客栈里的一群人惶恐不安地盘点着雌雄双煞的种种恶行，而屋顶上的郭芙蓉一脸自豪：“这么多的胜利成果呀，难道还不够吗？”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　孙菲菲笑得倒在了王涛身上，一手捂着肚子，一手拍打着沙发：“太好玩了，笑死我了……”
　　“这个郭芙蓉，简直是个人才啊……”
　　王涛也忍不住笑了起来，把手机放下，全神贯注地看起了电视。
　　这个《武林外传》，貌似比《康乾盛世》有意思多了。
　　守在电视机前等着看《武林外传》的，好多人是姜乔的粉丝，还有些人是情景喜剧的爱好者，他们对这部戏是抱有期待的。
　　然后看了不到十分钟，所有人都被逗得哈哈大笑。
　　《武林外传》，没有令他们失望。

第175章 2.95%
　　第一集播出结束后，微博上就出现了好多关于《武林外传》的讨论，而在《武林外传》的官方微博下面，观众们更是毫不吝惜赞美之词。
　　“我的妈呀，受不了啦，一集看完，笑得肚子疼！”
　　“不愧是写出《人在囧途》的人啊，姜乔的肚子里这是有多少段子多少梗？”
　　“我觉得最有意思的是，这里面明明有很多现代段子，可是放在这古装剧里面，竟然没有丝毫违和感！”
　　“里面的人物都很搞笑，但每个人的个性不同，搞笑的方式也不同……每个角色性格鲜明，这也是姜乔的作品最大特色了，不单调，不脸谱化。”
　　“真是好久没有看到过这么好的情景喜剧了，姜乔出品必属精品，此言不虚！”
　　“郭芙蓉太好玩了，一心想当大侠，结果到处闯祸，简直就是个熊孩子。”
　　“其实我觉得也可以理解吧，从她的口中可以知道，她的父亲郭巨侠是一个路人皆知的大侠，身为大侠的女儿，她不想只做一个背景板，想闯荡出自己的名头，很多武侠小说里不都这么写的吗？”
　　“关键是别的武侠小说里，这些人都闯荡出名头了，就算成不了英雄侠客，也会成为心狠手辣的大反派，哪有像郭芙蓉这样搞笑的……”
　　“可是我觉得这样反而更令人觉得好玩，亲切，就算是在古代英雄辈出的年代，相当英雄也没那么简单嘛！哪里会像是那种武侠小说里写的，动不动就拔刀拔剑杀人什么的……”
　　“其实我最喜欢的并不是那些搞笑的地方，而是在屋顶上，佟掌柜和郭芙蓉的一番对话……行侠仗义每个人都想，但不是每个人都能做到的。把侠字拆开来，应该是一个人一个夹这说明什么？
　　当时我下意识的想法也是和郭芙蓉一样，难道是夹着尾巴做人？毕竟从剧情来看，佟掌柜的意思是相当大侠不容易，应该懂得隐忍。
　　但显然，佟掌柜，或者是姜乔的理解是更胜一筹的，夹，是夹道欢迎，一个人只要心存善念帮助别人，自然会受到夹道欢迎。而只是心肠好还不够，还要注意方式方法，否则只知道打打杀杀，江湖就成血湖了。”
　　“看得出来，《武林外传》的剧情虽然是在搞笑，嘻嘻哈哈的，但在某些地方的立意很深，在密集的段子里，时不时就会夹杂一两句令人深思，富含哲理的话，而又不显得生硬。”
　　“是啊，佟掌柜简直就是个哲学家，看完第一集我印象最深的就是她在教郭芙蓉洗衣服时说的那番话……做事情是要靠手不是靠嘴，嘴上说的天花乱坠，大道理一套一套，做起事情来啥都不会，时间一长，谁还会信任你提拔你，谁还会给你机会证明你自己呢？人生要一步一步走，事情要一点一滴做。这番话无论运用在职场，还是放在整个人生，都可以受益匪浅啊……”
　　“的确有很多正能量的东西，但兄弟你如果以为它就是在纯粹宣扬正能量，那就大错特错了。不知道你有没有注意到一点，当郭芙蓉听了掌柜的话，勤勤恳恳做事的时候，周围的人就把她做事当成理所应当的了，把好多事情都扔给她去做……只知道干活的人，很容易会被老板和同事当做苦工，就像郭芙蓉说的，如果是这样的话，还不如当个光说不练的假把式呢！”
　　仅仅一集，这些观众们就被《武林外传》的魅力深深吸引。
　　轻松幽默，天马行空，看似在恶搞，却又让人觉得亲切，时不时还会发人深省。
　　无论从各个角度来审视，这都是一部绝佳的情景喜剧。
　　……
　　“收视率怎么样？”
　　华夏电视台，高永鹤加了个班，待到《武林外传》播完第一集后，来到了部门里负责统计收视率的办公室。
　　“高部长，第一集的平均收视率是2.4%！”
　　“不过您看这条曲线，刚播出的时候，收视率只有1.8%，但是到了第一集结尾的时候，收视率已经到了2.6%，四十分钟，上涨了整整0.8%，这种情况还是很少见的！”
　　工作人员的话令高永鹤眼前一亮，连忙凑了过去，看着那条不断上扬的曲线，脸上露出了笑容：“我就知道，《武林外传》的收视率不会差，继续观察，如果有什么新突破的话，直接去我办公室里告诉我！”
　　“部长，您可以先回家休息，等三集播完，我把收视率发给您！”工作人员说道。
　　“不用，我还有点事……”
　　高永鹤摆摆手，转身离开，他没好意思说，其实他是要留在办公室里看《武林外传》的。
　　一般这个点，家里面，老婆都会在辅导孩子写作业，如果他在一旁嘻嘻哈哈看电视，会对孩子有影响。
　　所以高永鹤是在打着加班的名义，找个地方看电视罢了。
　　回到自己的办公室，《武林外传》的第二集开始播出了。
　　虽然在光芒传媒看片竞价的时候看过一遍，如今再看第二遍，高永鹤还是乐得不行，被里面一个又一个的段子逗得哈哈大笑。
　　“咚咚咚——”
　　第二集还没看完，他办公室的门就被敲响了。
　　高永鹤一怔，连忙关掉了《武林外传》的页面，轻咳一声，手在脸上揉了揉，作出一副认真严肃的表情：“请进！”
　　门被推开，一位员工走了进来，喜滋滋地向高永鹤汇报：“高部长，《武林外传》的收视率破三了！”
　　“很好，继续关注，等三集播完，再来告诉我一下。”高永鹤说道。
　　“好的。”员工离开。
　　看着他把门关上，高永鹤又迅速打开了华夏电视台电视剧频道的网络同步直播页面，乐呵呵地看了起来。
　　晚上十点半左右，三集《武林外传》播完，最终的收视率也很快出来了。
　　第三集的时候，最高收视率已经到了3.7%。
　　而这一天的平均收视率是2.95%，差一点点就破三了！
　　三集播完后，爱酷网也在十一点左右上线了这三集的网络视频。
　　随后，点击量飞快上涨，仅仅到当晚十二点，每一集的播放量都超过了五百万！

递一张请假条
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第176章 收视率不正常?
　　2.95%的收视率。
　　比起来《康乾盛世》，这个收视率也不低多少。
　　《康乾盛世》播出五天，收视率的增速并不快，但因为是华夏电视台的开年大戏，受关注程度高，而且这部电视剧的本身质量还算凑合，所以截至目前，最高收视率已经达到了3.8%，平均收视率也达到了3.3%。
　　比起前两年的开年大戏，《康乾盛世》的收视率的确高了一点。
　　但也非常有限了。
　　可以预料的是，无论如何，它的收视率是绝对不可能过四的。
　　“如果没有《亮剑》和《士兵突击》，三点几的收视率也算不错了，可惜啊，高永鹤，活该你倒霉。《康乾盛世》目前的收视率，根本无法挽回我们华夏电视台的声誉啊……”
　　办公室里，刘部长心情愉快，又觉得高永鹤幼稚可笑。
　　《亮剑》和《士兵突击》那么好的两部电视剧被他错过了，却又看上了《武林外传》。
　　“一部情景喜剧而已……”
　　刘部长轻声冷笑，即便姜乔有才华又如何，大的市场环境根本不允许情景喜剧的生存。
　　“等到《武林外传》的收视扑街，我就可以光明正大地向高永鹤发难了，最好把他从副部长的位置上搞下去，然后再想办法把他排挤出华夏电视台，永绝后患……”
　　他一边琢磨着自己到时候应该怎么出手，一边点开了工作人员发过来的收拾统计。
　　“武林外传……我看看……2.95%？”
　　“呵呵，应该都是姜乔的粉丝吧，肯定撑不了两天就会下滑。”
　　刘部长笃定地想着，在他看来，《武林外传》的收视率最多只能在2%左右，这还得是有姜乔的属性加成。
　　结果到了第二天，当他再次打开收视率统计的邮件时，却是愣住了。
　　“这……”
　　刘部长觉得自己是眼花了，揉了揉眼，结果屏幕上的数字还是那样——3.7%！
　　而《康乾盛世》的收视率，同样是3.7%！
　　肯定是搞错了！
　　他拿起桌上的电话，给发邮件的员工打了过去：“小王，《武林外传》的收视率错了吧，你是不是把《康乾盛世》的收视率复制过去忘记修改了？赶快检查一下，年轻人做事不要老是毛毛躁躁的！”
　　“错了？”
　　小王一怔，随后点开收视率统计的手台，看了看两部电视剧的收视率，“没错啊部长，《武林外传》和《康乾盛世》的收视率都是3.7%？”
　　“都是3.7%？怎么可能？！”
　　刘部长怪叫一声：“怎么会这么高！”
　　面对部长的惊讶和质疑，小王有点紧张，但还是说道：“部长，很正常的，《武林外传》的口碑非常好，我们每天都能接到几百个电话，问能不能把三集连播改成四集甚至五级联播的，还有很多观众在看完咱们电视台播出之后，就会立刻去网上看视频……”
　　顿了顿，他说道：“我就是这样……”
　　咔——
　　刘部长直接挂断了电话，然后上网搜索《武林外传》。
　　他直接点进了评分网站，结果惊讶地发现，《武林外传》的评分竟然高达9.5，而且评价人数也已经超过了五万人。
　　显然，这种评分不是可以刷出来的。
　　看着评论区那一句一句的赞誉，刘部长的心中越来越惊，逐渐有种不妙的感觉。
　　《武林外传》，好像并不是他想的那么简单？
　　如他所料，第三天，《武林外传》的收视率继续向上攀升，从3.7%直接暴涨到了4.5%，又是接近一个点的恐怖涨幅！
　　而且在收视率最高的时段，已经超过了5%！
　　“坏了！”
　　看到这个收视率的刘部长惊得从座位上跳了起来，匆匆翻出来和姜乔签署的对赌协议。
　　根据对赌协议的内容，收视率超过4%的时候，《武林外传》的价格是每集三百万！
　　其实这个价格买这个收视率，是可以接受的。
　　可是……
　　这才是第三天啊！
　　如果按照这个势头继续下去，《武林外传》的收视率会达到一个何等恐怖的高度？
　　“千万不要再涨，不要再涨啊……”
　　刘部长紧张地祈祷着，这一天的工作，他都觉得浑浑噩噩的。
　　而且中午在电视台食堂吃饭的时候正好遇到了高永鹤，他感觉高永鹤看他的眼神都带着一种嘲弄，仿佛在等着看他的笑话。
　　又是新的一天。
　　刘部长顶着黑眼圈来到了办公室，第一件事就是打开邮箱，结果找来找去，没有找到收视率的邮件。
　　他又打电话给了小王：“怎么回事？昨天收视率的统计结果还没有出来吗？”
　　“已经出来了，部长。”
　　小王回答道：“不过，《武林外传》的收视率有点儿不正常，我们的技术人员正在核查数据的真实性！”
　　“收视率不正常？”
　　刘部长的眼前仿佛亮起一道光：“查！一定要好好查！另外把《武林外传》前几天的收视率也都查一遍，我怀疑它的收视率从第一天就是有问题的！”
　　“好的部长！”
　　小王答应一声。
　　接下来的每一分每一秒，对于刘部长来说都是一种煎熬。
　　大概半个小时后，核查结果出来了，小王给他打来了电话：“刘部长，结果出来了，收视率是没问题的。”
　　“那到底……是多少？”
　　刘部长的心里一颤，声音都干干巴巴的，他知道，小王之前所说的“不正常”，肯定不是低的不正常，而是高的不正常。
　　“6.3%！”
　　说出这个数字，小王的声音也显得非常激动：“部长！《武林外传》的收视率破六了，这是一个奇迹！奇迹啊！而且它的势头比《亮剑》和《士兵突击》当初都要猛，照这样下去，收视率很可能会打破之前的纪录啊！”
　　“6.3%……”
　　刘部长只觉得脑袋嗡地一声懵掉了，小王后面说的什么，他根本没有听清楚。
　　此时此刻，他的脑子里只有一个念头。
　　收视率过六，价格是多少来着？
　　好像是……八百万？
　　八十集，每集八百万，这是……六点四亿？
　　那如果过七呢？
　　刘部长根本不敢去想那个数字……
　　他只觉得天塌下来一般，压得他眼前发黑，有种喘不过气来的感觉。

第177章 轻视姜乔的代价
　　《武林外传》的收视率节节攀升，毫无收敛之势。
　　短短几天的时间里，它就从最初的2.95%，一路飙升到了百分之六点几，惊呆了无数人。
　　尤其是那些曾经被邀请来看片，却找理由推脱没有来的电视台。
　　“按照这个速度发展下去，《武林外传》极有可能会打破《士兵突击》创下的收视纪录，再创新高啊！”
　　“《士兵突击》的平均收视率好像是七点jība？的确很有可能！”
　　“我的天，当初光芒传媒可是给我打过电话的，可是我觉得这是一部情景喜剧，就借口电视台档期安排满了，没有去燕京……啊啊啊，我好后悔！”
　　“嘘……小点声，这事千万别让台长知道，否则他一定会撕了你的！”
　　“怕什么？其实去了之后也拿不到，我听说姜乔提出了一个对赌协议的方案，华夏电视台和光芒传媒签的就是这个。”
　　“对赌协议？具体内容怎么说的？”
　　“这就不太清楚了……反正肯定是收视率和价格之间的对赌呗！”
　　“虽然不知道具体数字，但肯定是收视率越高，价格也越高的，光芒传媒肯定又要大赚一笔了！”
　　“没办法，谁让姜山有个这么有才的宝贝女儿，人家都说孩子是爸妈的金疙瘩，可姜乔分明就是一座金矿啊！”
　　华夏电视台和光芒传媒签署对赌协议的事情并非什么秘密，有些人就去打听，随后很快就打听出来了。
　　对赌协议的内容被曝光在了网上，引起了轩然dàbō。
　　“我的天，这是史上最大胆的对赌协议了吧！”
　　“华夏电视台的领导是脑残吗？这么夸张的对赌协议也要签？且不说《武林外传》最终的收视率会有多高，就先在的6%，八百万一集，也是创下了华夏电视剧历史上最高单集成交价格了啊……就是不知道《武林外传》一共有多少集，如果有个五六十集，华夏电视台就惨咯！”
　　“五六十集？兄弟，片头有说明的，《武林外传》一共八十集！”
　　“我勒个去的，好吧，这下子不仅要创造最高单集成交价格，也要创造整部剧的最高成交价格了！”
　　“如果我是华夏电视台的领导，干脆买块豆腐撞死算了……就这智商，活在世上也是浪费空气。”
　　“说句实在的，华夏电视台签这个对赌协议也没太大毛病，毕竟是个情景喜剧，按说能有2%的收视率就不错了，谁又能想到《武林外传》的收视率会这么高呢？”
　　“重点根本不是类型，而是编剧好不好，难道姜乔两个字还不足以引起华夏电视台的重视？”
　　“是啊，什么题材冷门热门的，到了我姜女神这里，统统不是事，只要给我姜女神一个键盘一个显示器，什么样的故事都能给你写出来……”
　　“坐等《武林外传》的最终收视率，我就想知道，华夏电视台到底会为了轻视姜乔而付出多大的代价。”
　　“@华夏电视台，姜乔出品必属精品，建议把这八个字打印出来，每个领导办公室门口贴一张！”
　　外面讨论的沸沸扬扬，华夏电视台的影视部门也乱作一团。
　　其实很多员工，也是到了网上曝出来，才知道台里竟然是和光芒传媒签的对赌协议。
　　原本还在因为高收视率而兴奋的他们，瞬间被泼了一盆冷水……不，简直是被丢进了北冰洋里，感受着冰冷刺骨的温度。
　　本来嘛，被隔壁的燕京卫视欺负了整整一年，这都农历年底了，终于要打个翻身仗。
　　不仅是心里出了口恶气，大家也都期待着，领导心情一好，没准年终奖啊、春节福利啊什么的都会涨一涨。
　　结果现在……
　　大家只期望这个月的工资能够正常发。
　　“这个对赌协议是谁签的！”
　　“谁签的！”
　　“站起来说话！”
　　会议室里，华夏电视台的一群领导神色各异地坐着，为首的位置上，台长曹远征愤怒地摔打着手里的对赌协议，冲着众人怒吼！
　　在他的身边，翟中州亦是愁容满面。
　　他是主控这方面业务的，但是《武林外传》看片竞价的时候，他正好因公出国了一段时间，影视部门的事情就按照流程交给刘部长了，所以对于《武林外传》签的是对赌协议这件事，事先也是不清楚的。
　　他的目光落在不远处的高永鹤的脸上，高永鹤正垂着头，看不清楚表情，似乎正因为这件事情而后悔自责。
　　但翟中州清楚，如今的局面，恐怕正是高永鹤所期望看到的。
　　翟中州听说高永鹤最初是想用三百多万的价格来参与竞价的，然后刘部长要签对赌协议，高永鹤却也没有强硬阻拦。
　　而且其实这种事情，高永鹤完全可以电话联系翟中州，汇报此事，让翟中州和刘部长进行沟通，但他并没有这么做。
　　目的不言而喻。
　　这是一个坑，虽然是刘部长自己给自己挖的，但是高永鹤看到了，不仅没有出言提醒，而且还在一旁乐呵呵地看着，只等刘部长掉进坑里后，看看热闹，顺便等到时机成熟了，再吐口唾沫埋点土。
　　“台长，我……”
　　刘部长毫无疑问是最难受的一个人了，对赌协议是他签的，而且无论高永鹤是不是诚心的，当初也都有反对过对赌协议，所以这个锅是很难甩到高永鹤身上的，只能由他自己背着。
　　可是……
　　高达几个亿的金额，他又怎么背的动呢！
　　随着《武林外传》的收视率开始向7%攀升，刘部长已经两天两夜没有合眼了，满脸的沧桑和疲惫。
　　“别再废话了！我知道是你干的好事！”
　　台长曹远征直接打断了刘部长的话：“马上去和光芒传媒进行联系，对这件事情进行商谈，给我拿出来一个合适的解决方案来！我不管你是求爷爷告奶奶，还是直接去光芒传媒撒泼打滚，总之如果这件事情解决不掉，让台里白白损失几个亿的话，你就主动卷铺盖走人吧！”
　　“好，好……”
　　刘部长满脑袋汗，不住地点头，心里却是茫然一片。
　　姜乔提出对赌协议，目的就是如今这个局面，又怎么可能会轻易松口呢？

第178章 才华背后的雄厚累积
　　《武林外传》有多火？
　　播出到二十几集的时候，收视率已经超过了8%，虽然增速放缓，但依然呈现出稳定的上升态势。
　　看这架势，貌似过9%也不是问题。
　　而在爱酷网，基本上每更新一集，二十四小时的播放量都会过五千万，前几集的播放量都已经过亿了。
　　按说，电视台和视频网站是竞争关系，一个数据高，必然会导致另一方的数据衰减。
　　但是这种现象在《武林外传》上根本体现不出来。
　　“有没有和我一样，晚上八点准时打开电视剧频道，看完三集连播后，立马再去爱酷网看视频的？”
　　“算我一个，每次都是在爱酷网二刷之后，才会心满意足地睡觉！”
　　“二刷？我都三刷四刷了！晚上看了还不够，白天做事的时候，也要点开视频，就算忙得没法看，但耳朵里听着同福客栈里的那些人哔哔叨的声音，就会觉得特舒服特愉悦。”
　　“今天去喝咖啡，发现平时都在播一些小资情怀音乐的咖啡厅里，竟然在用平板电视播《武林外传》，而且顾客们一个个都看得入迷，时不时爆发出一阵哄笑，搞得我有一种进了相声社的感觉。”
　　“好多人都说情景喜剧有各种各样的弊端，但《武林外传》展现出了情景喜剧的优点，那就是每一集都是一个新鲜的故事，篇幅短，笑料多，不费脑子，百看不厌。”
　　“话说，我们全家都已经中了《武林外传》的毒了，尤其是我那四岁的儿子，整天在家里喊着‘指如疾风，势如闪电’，我们全家人每天都要被他的葵花点穴手点上十几遍，昨天玩嗨了，还要上街去点别人，他妈怎么劝都不好使，结果我来了句‘小心我用排山倒海排你啊’，这熊玩意顿时就老实了！”
　　“我家女儿也是着了魔，口头禅变成了‘额滴神啊’，有个同事来我家，惊讶地问我老家是不是陕西的。”
　　“我是一个语文老师，表示最近有好多学生在背《论语》的时候，会把‘子曰’说成‘子曾经曰过’，也不知这群熊孩子是不是故意的。”
　　“本人在厨师技校学烹饪，我们主任说，今年的优秀学生，每人奖励一把玄铁菜刀……”
　　《武林外传》里的各种口头禅、段子，已经迅速融入到了大家的日常生活当中，被大家挂在嘴边。
　　而在微博上，每一天的微博热搜前十名，都会有至少一条和《武林外传》相关的内容。
　　剧中的经典台词也被网友们汇成了语录，在微博、空间、朋友圈里被转来转去。
　　“一辈子很短，如白马过驹，转瞬即逝。可这种心情很长，如高山大川，绵延不绝。”
　　“生活有很多的不如意，如果一不开心，就寄希望于如果当初，那你永远也不会开心。”
　　“什么叫盗亦有道，全是胡说八道！贼就是贼，没有什么好贼与坏贼之分，随便偷点东西抢点东西送人就叫侠义了吗？社会秩序乱了，社会风气坏了，人与人之间的信任顷刻之间荡然无存。如果这些是所谓的正义，那这种偷来的正义，我宁可不要。”
　　“不蒸馒头争口气，可这个气呢，是奋发图强的志气，不是小肚鸡肠的怨气。”
　　“我说的自强而不是自负。自强的人，想的是如何把事情做好；而自负的人，想的是如何把自己的面子保住。”
　　“如果一个人让我感激，我能够把命交给他。如果一个人让我感动，我会把自己交给他。”
　　“我们总说缘分，什么是缘分？上天给了你这个机会，这就是缘。你利用了这个机会，这就是份。两个条件缺一不可的。”
　　观众们在谈论《武林外传》中令人欢笑、感动的地方。
　　而很多影评人、演员艺人、导演等业内人士，则在对这部电视剧进行探讨分析。
　　毕竟，一个已经被判了死刑的行业，竟然以这样一种惊人的方式起死回生，其中缘由，不由得他们不关注。
　　”在我看来，《武林外传》成功的原因在于它里面有许多过去华夏情景喜剧从未出现过的新内容。划时代的对武侠题材进行情景喜剧创作就不必多说了，除此之外，方言的运用也是一大特色。
　　仔细观察就会发现，剧中的方言多达十几种，来自全国各地，这些方言使得各自方言区的观众不禁产生了亲切感和共鸣，还会使得他们在心理上也具备一种优越感。而对于非方言区的观众来说，又给了他们新鲜感。这一点为《武林外传》的成功奠定了坚实的受众基础。“
　　”我来谈两个点。第一，流行用语的大量运用，增强了喜剧效果，也显得更加和我们的生活息息相关，使观众产生了亲切感，增加了吸引力。
　　这里就不得不提到姜乔，这个去年还未满二十的小姑娘，平时究竟是如何积累存储下这么多信息的？
　　毕竟要写这个剧本，首先要通读几位老先生的武侠小说，还要读过四大名著，英语起码四级，知道一点莎士比亚，爱看综艺节目，熟悉多个电视广告，还要精通音乐，了解各地方言，古文底子也得有一点……姜乔在《武林外传》中所展现出的绝对不止是她的创作才华，更是才华背后的雄厚累积。
　　第二，《武林外传》取消了传统情景喜剧中在后期制作中加入的模拟笑声，取而代之的是多元素的各种成分，有民族器乐、民歌、流行歌曲等，给人一种耳目一新的感觉，也是一大亮点。”
　　“其实从第一集就能看出来，《武林外传》真正想说的不是武林，想论的也不是江湖，它是以古装喜剧的形式，披着“武侠剧”与“情景喜剧”的外衣，在一个天马行空的世界里，上演着现代人的琐碎生活和喜怒哀乐，从而形成了强大的喜剧张力。”
　　“情景喜剧为什么会衰亡？那是因为整个行业都低估了观众对其品质的要求，认知不足，缺乏创新。《武林外传》的出现，是对华夏情景喜剧的一场品质革命！毫无疑问，它会对今后华夏情景喜剧的发展产生深远的影响！”

第179章 不好意思刘部长
　　《武林外传》的火爆使得许多娱乐公司把筹备情景喜剧的事情提上了日程。
　　不过，有的公司是想学习《武林外传》，正儿八经地进行创新和尝试。有的公司则是纯粹想要蹭一波热度，赚个快钱。
　　而光芒传媒，又成了各大电视台、公司、工作室的聚集地。
　　每天来来往往许多人，希望能和光芒传媒合作，最好是能够参与到姜乔编剧的作品中。
　　“如今的华夏影视圈，姜乔毫无疑问是最火热的人，哪怕是那些一线明星艺人，也不如她。反而，现在不知道有多少明星艺人想要和她合作。”有人如此说道。
　　随后不久，光芒传媒举行的一次发布会印证了这句话。
　　发布会上，光芒传媒宣布签下了两位二线艺人，同时，姜乔将会着手创作新的情景喜剧《炊事班的故事》，此情景喜剧将会由《武林外传》的原班人马和这两位新加入的二线艺人参演。
　　曾经，哪怕是三线艺人，对情景喜剧的态度都是不屑一顾，而如今，一二线艺人蜂拥而至，只为了拿到一个角色。
　　姜乔这次明智地提前设置了拒接陌生人来电，然后和苏溪一起出国旅游了，这下子倒是清静了不少，但依然还是有之前互存过号码的人打来电话，或直接或委婉地表达了希望能够合作的意思。
　　这些人都是她在两次金熊猫奖和今年的飞天奖上认识的，有些演员给她的印象挺好的，有的则是一般般，不过无论是谁，姜乔都会客客气气地聊几句，说句有合适的机会就主动联系对方。
　　在这些人面前，姜乔不会故意摆谱，一家娱乐公司想要好好发展，离不开艺人和其他公司、工作室的帮衬，有时候给别人一些好处，也是为了自己走得更顺。
　　说到两次金熊猫奖，不得不说一下，此时她的房间里已经摆着两座金熊猫奖杯了。
　　凭借着《十二怒汉》，她再次斩获了2020年金熊猫奖的最佳编剧。
　　而这一次的金熊猫奖，光芒传媒更是收获颇丰。
　　《十二怒汉》拿下了最佳电影、最佳编剧、最佳导演、最佳摄影四个重量级奖项。
　　《如果爱》则比《十二怒汉》还要多，拿下了最佳女主角、最佳男配角、最佳视觉效果、最佳美术、最佳录音五大奖项。
　　至于《那些年，我们一起追的女孩》就比较悲催了，一个奖项都没有拿到。
　　苏溪获得了最佳女主角的提名，奈何周玉妃在《如果爱》里的表现太棒了，毕竟是拿了东京国际电影节影后的人，再拿一个金熊猫奖毫不过分。
　　周淳祥其实获得了最佳男主角提名，不过被其他公司的一位一线男艺人夺去了，对此，周淳祥倒是没觉得什么，他觉得自己能得到一个提名已经很不错了，以后的路还长着呢，不急。
　　和去年一样，又是九大奖项，不过光芒传媒的人却没有显得那么激动。
　　这一年来，金熊猫奖、飞天奖、戛纳电影节奖、东京电影节奖都见识过了，拿奖拿得有点麻木，甚至于作者都忘了按时间线来交待这事。
　　……
　　姜乔不接电话，这可愁坏了一个人。
　　华夏电视台的刘部长。
　　自从接到指示后，他就每天给姜乔打电话，希望能够和姜乔取得联系，就对赌协议一事进行洽谈。
　　随着《武林外传》的收视率超过了8%，眼看着还在缓缓向9%靠近，他更加心急如焚，头发都白了好多。
　　8%的收视率，按照对赌协议的话，可就是每集一千七百万！
　　17000000×80=1360000000
　　当他在计算器上按出来这一串数字，并且数清楚后面几个零的时候，差点昏厥过去。
　　十三点六亿！
　　要知道，这还不是最终的收视率啊！
　　一旦突破9%，那就是更加恐怖的十八点四亿！
　　就算《武林外传》的收视率高，能给台里带来极大的广告收益，可那也填补不了这么大的洞窟窿啊！
　　要知道，整个华夏电视台，一年的总收入也不过二百多亿。
　　花整个电视台年收入的百分之十来买一部电视剧？
　　刘部长相信领导们连把他撕了的心情都有！
　　这些天，他一个安稳觉都没睡过，联系不上姜乔，他只好带着人亲自来到光芒传媒。
　　作为华夏电视台的一位部长，光芒传媒还是给足了他面子，几位中层领导热情客气地招待着。
　　可一旦说到《武林外传》对赌协议的事情，中层领导们就叹气：“不好意思刘部长，这么大的事情，我们说了也不算啊，得是姜总他们这些高层领导定夺。”
　　然而高层领导在哪呢？
　　“不好意思刘部长，领导们都出国考察了……想必您也知道，我们公司在欧美地区投资了一部电影，目前有些关系到公司海外战略发展的重要事情需要处理，领导们都过去了。”
　　刘部长简直要一口血喷出来！
　　你们逗我呢？
　　不就是在欧美投资了一部电影嘛，竟然还扯到海外战略发展上面了！
　　好吧，就算这是你们在海外投资的第一部电影，意义重大，但再大的事情，也不用高层集体出动吧！
　　等了几天等不来人，刘部长急了：“姜总他们在哪个国家，我出国去见他们！”
　　“不好意思刘部长，我们这部电影的导演是法国的，拍摄地是在美国，男主演是摩洛哥的，女主演来自英国……好像姜总他们是打算考察七八个国家的，所以目前具体在哪个国家，我们也不太清楚。”
　　刘部长感觉自己都要发疯了，声音里带着哭腔：“我求求你们，帮忙联系一下姜总吧，请他赶紧回国……”
　　“不好意思……”
　　“停！能不能不要再说这几个字！”
　　“额……那要不然，我改说抱歉？”
　　“……”
　　刘部长连喝了两大杯水，才稍稍稳住那颗即将崩溃的小心脏，“你们公司打算在海外发展？”
　　“具体情况我们不太清楚，不过好像是有这个规划的……”
　　刘部长沉默片刻：“麻烦转告姜总，如果贵公司真的打算在海外拓展业务的话，我个人愿意不遗余力地提供帮助，并且华夏电视台也非常乐意和贵公司进行一系列的海外项目的合作。”
　　于是，第二天，刘部长就接到了光芒传媒的电话。
　　“刘部长，我们姜总考察结束了，三天后就回国……”
　　“三天？为什么还要三天！”刘部长怪叫。
　　“额……不好意……抱歉啊刘部长，因为姜乔xiaojie正在马尔代夫旅游，姜总要先去马尔代夫接她，然后再一起回国。”11

第180章 《泰囧》上映
　　姜乔和苏溪在马尔代夫玩了一周左右的时间，好好放松了一把。
　　和姜爸一起回国后，她也没有立刻投入工作，马上就要过年了，先愉快地玩耍一番，剧本什么的，等到明年再说。
　　关于《武林外传》对赌协议商谈的事情，姜乔并没有参与，这种牵扯到十几二十亿的大项目，是姜爸亲自出马的。
　　而华夏电视台方面，自然也不可能就让刘部长一个人来背锅解决，毕竟把刘部长处分的再狠，也无法挽回十几亿的经济损失，所以华夏电视台方面还是派了翟中州这位副台长来领导处理此事。
　　谈判内容，姜乔也没有去了解太多，总之最终结果大概是华夏电视台会以每集一千万，共计八亿的价格买入《武林外传》。
　　作为补偿，华夏电视台会对光芒传媒在国内国外的发展进行帮助和扶持，具体的项目，姜乔就不太清楚了，总之应该还挺复杂的。
　　光芒传媒现在不差钱，而且非常想把这些钱花出去，做投资，稳固国内地位，开拓海外市场。
　　而对于一家企业来说，花钱很简单，但把钱花好花值并不简单。光芒传媒因为是突然崛起，底蕴稍差，在人脉和渠道方面还是有所欠缺。尤其是在国外，根本就没有什么开拓海外市场的经验。
　　而作为有zhèngfǔ背景支持的华夏电视台，在世界各地都有他们的身影，尤其是欧美这种发达地区，几十年开拓经营出的人脉渠道还是非常广的，如果光芒传媒能够借助于华夏电视台，想必在海外的发展会顺利很多。
　　其实对于华夏电视台而言，这件事情也不见得完全就是坏事，虽然八亿人民币的巨款还是使得他们有点儿吃不消，但如果长远来看，如果能凭着这件事情的契机，和光芒传媒建立起密切的合作关系，也说不定是一件好事。
　　市场经济的大环境下，即便是华夏电视台，也要有企业般的战略眼光和发展策略，把营收工作放在首要位置。
　　现如今的光芒传媒就像是个聚宝盆，没有哪个电视台是不想和它搞好关系的。
　　即便是短期放弃了不菲的利益，光芒传媒依然赚得盆满钵满，《武林外传》的首播权和网络版权加起来，给公司带来了超过十亿的经济利益。
　　而且绝对不止于此。
　　因为现在就有各大省级卫视和市级电视台在联系光芒传媒，希望能购得《武林外传》的二、三轮播映权。
　　虽然二、三轮播映权的价格会下降很多，但卖的电视台也多啊，以《武林外传》的火爆程度，总共每集卖出个二三百万的价格绝对还是不成问题的。
　　到时候又是两亿左右的收入。
　　除了经济利益，《武林外传》也捧红了钟素红、路明远这一大群演员，从长远角度看，对于一家娱乐公司来说，有长远发展价值的优秀艺人才是最宝贵的财富。
　　距离新年大概还有十天的时候，《人再囧途之泰囧》上映了，这部备受瞩目，观众期待了许久的电影在上映首日就拿下了超过七千万的票房，大有点燃春节档的架势。
　　岳宝刚和薛广权在电影中的表演自然不必多说，在剧中扮演的王宝和徐朗延续了上一部的反差风格。
　　而在电影中扮演“反派”角色高博的，则是去年年中签约在光芒传媒的一位三线喜剧演员黄涛。
　　这个已经年近四十的演员，已经在演艺圈摸爬滚打了二十年，参演过多部电影电视剧，却一直是配角。
　　当然，换个角度说，一直做配角，也没有被刻意捧过，却能被评为三线艺人，也足以证明他的表演实力了。
　　去年年初，他和上一家公司的合约到期，一番抉择后，来到了光芒传媒，却没想到刚来就拿到了这部被观众期盼已久、票房注定不会差劲的《人再囧途之泰囧》的剧本，而且是和两位一线艺人一起组成三位主演搭档。
　　激动之余，黄涛也非常珍视这个机会，在电影的拍摄期间所展现出的演技硬实力和敬业态度都得到了全剧组的一致称赞。
　　如今电影上映，他的表演更是得到了观众的肯定。
　　“黄涛不错，真的不知道他的演技这么好！”
　　“真的哎，和岳宝刚、薛广权飙戏的时候丝毫不落下风，表演接地气，又有灵性，以前怎么没有注意过这个演员呢？”
　　“已经粉了黄涛五年了，他的实力一直不输大部分一二线演员艺人的，但可能是因为颜值原因{略略略}，一直得不到公司重视，拿不到好的剧本和角色，从来没演过一个主角。这次难得和岳宝刚和薛广权这一对一线艺人老搭档飙戏，并且毫不逊色，恭喜涛哥终于演了一次主角！”
　　“继《武林外传》的一群人之后，光芒传媒再次捧起一个喜剧明星，毫无疑问，自身拥有着极好的演技，又身处于光芒传媒，黄涛的未来绝对是值得期待的！”
　　“黄涛的成功，想必也给那些有实力却因为各种原因无法崭露头角的艺人提了个醒，如果对未来迷茫的话，不妨去光芒传媒试试，这是一个金子肯定会发光的地方！”
　　《人再囧途之泰囧》火热上映中，姜乔和柳如意、童童、苏溪一起去电影院看了，观众们从头到尾笑个不停，交口称赞。
　　离新年还有一周，姜乔先是回了云城一趟，和老师、同学们见了个面，参加了一次同学聚会。
　　去年的同学聚会，她没有来参加，今年来了，一晃，距离高中毕业已经是一年半的时间，很多同学从毕业之后也就再也没见过了。
　　同学们倒是经常对她的情况非常清楚，事实上，如今的姜乔已经成了老师同学，乃至整个云城一中的骄傲。
　　“我和姜乔是高中同班同学，在一块儿待了三年呢，喏，给你们看看我们的合影……”
　　平时聊天吹牛的时候，只要这话一说，不知道要羡煞多少围观群众。
　　一群人围着姜乔要求拍合照，对于这些同学的要求，姜乔自然无不应允。
　　她来的时候，还给每位同学们都带了一份小礼物——她的签名专辑。

第181章 燕京卫视春晚彩排
　　这两年来，零零星星的，姜乔也给公司里的歌手和团体写了二三十首歌了，绝大部分的反响都是极好的。
　　于是趁着胥姿在《我是歌手》大火，姜乔所创作的几首歌也传唱全国，公司一琢磨，干脆推出了一个姜乔作词作曲的专辑，其中以胥姿的几首歌为主，枪火玫瑰和其他歌手的歌曲为辅，一张专辑十首歌。
　　目前专辑也是刚刚制作出来，准备年后发售，姜乔提前要了几十件，带给了同学们，也算是个小心意。
　　其实这年头，大家都在网上听歌，真正还用唱片听歌的人也没几个了，所以这东西本身的纪念意义也是大于实用性的。
　　在云城董其临、郭元妮、赵安良等几位同学疯玩了几天，享受了一番小城市的安逸和好友相逢的欢喜，顺便带着韩斌开黑，帮他打了个新赛季的定级赛。
　　十连胜，六把mVP，最终定到了黑铁一。
　　姜乔目瞪口呆，拍了个照片发到微博上，才知道就连好多职业选手都定的黑铁一段位。
　　然后，一条“姜乔定级赛黑铁一”的微博就登上了热搜，而且还诡异般地登上了热搜榜第一名。
　　这倒是给姜乔带来了一些意外收获。
　　很多对她不熟悉、没什么感觉的英雄联盟玩家在得知这么一位大明星竟然和自己一样也是LoL爱好者的时候，顿时对她产生了亲切感，这使得姜乔的粉丝数量在一天之内上涨了一百多万，甚至就连英雄联盟官方微博也关注了她。
　　临近年关的时候，姜乔才返回了燕京。
　　“来燕京卫视看我们彩排吧！”
　　苏溪给姜乔打电话，把她叫到了燕京卫视。
　　这是大年二十九，许多人家已经在享受着阖家团圆的时刻了，不过对于很多艺人而言，这个时间正是他们忙碌奔波的时候。
　　选择一种职业，就是选择一种生活。
　　想要享受聚光灯下的光鲜亮丽，就要在背后默默承受许多心酸和压力。
　　即便是拥有前世记忆这么大金手指的姜乔，这两年走来，也是过得不轻松，经常熬夜爆肝码字。
　　今年的燕京卫视春晚，光芒传媒的人不少，胥姿、周玉妃、薛广权、苏溪、枪火玫瑰都在这里参加彩排，得知苏溪过来，纷纷过来打招呼。
　　“彩排得怎么样啊？”
　　姜乔和刚彩排结束的枪火玫瑰的三个人聊了一会儿。
　　上次见到他们，还是在春天的时候，枪火玫瑰在燕京举办了一场演唱会，邀请姜乔去观看了。
　　从那以后，姜乔还没有和他们遇到过。
　　许久不见，三个人更显得成熟了许多，丁云生留起了小胡子，说是这样更有范，追求一个沧桑感。
　　贝斯手王庆以前挺胖的，如今倒是减肥成功，整个显得精神帅气了许多，不过性格依然比较沉闷老实，和身上那花花绿绿的衣服形成了反差。
　　“还行，明天肯定不会给姜姐你丢人就是了！”丁云生笑道。
　　“明年去美国演出的事情怎么样了？”姜乔问。
　　“还没定下来呢，咱们公司以前从来没有在美国组织过演唱会，场馆什么的联系起来有点麻烦。”丁云生说道。
　　姜乔点头笑笑：“以后会好起来的。”
　　“那必须的，我们三个就是去美国干他娘的第一炮的，以后咱们公司的人肯定会源源不断地在海外打响名气！”
　　聊天的时候，有个女孩提着保温桶来给他们送饭，姜乔以为是助理什么的，结果一介绍才知道，竟然是鼓手刘永峰的女朋友，是他在日本演出时认识的在日本留学的大学生，擦出了火花。
　　“天啊，竟然是姜乔……”
　　看清楚姜乔后，她又惊讶又激动地捂住了嘴，看看姜乔，又看看刘永峰，似乎是在向他确认。
　　“叫姜姐。”刘永峰说。
　　“啊……”女孩一怔，不过还是声音激动道：“姜……姜姐……”
　　“别跟他们学，叫我姜乔就好。”
　　姜乔汗，主动伸手和她握了握手，又拍拍刘永峰的肩：“小伙子眼光很不错嘛，一定要好好待人家哈……”
　　刘永峰咧嘴一笑：“明天演出后，我就去她家里。”
　　“本地人？”
　　“嗯。”
　　“真好，早点订婚结婚，等着喝你们的喜酒。”
　　姜乔笑道，又问丁云生和王庆：“你们两个小光棍，明天演出完打算去哪里啊？要不然去我家里一起过年吧？”
　　“不用了姜姐，这小子在燕京买了套房子，我去他那里。”丁云生指指王庆。
　　姜乔惊讶地看向王庆：“嚯？土豪啊？”
　　“家里也给凑了点……”王庆不好意思地挠挠头：“在五环买的，房子不大，凑合着住。”
　　“苏溪前些天也想去买房子，结果发现自己连厕所都买不起，看来还是走穴演出挣钱啊……”姜乔指了指正在台上和薛广权一起排练语言节目的苏溪，果断出卖。
　　她知道这三个人现在都身家颇丰，一年多的时间里，凭着演唱会和各种商业演出、参加节目等，每个人都至少有上千万的收入。
　　三个人已经忙了挺长时间了，为了明天有个好状态参加演出，今天还要早点休息。
　　姜乔和他们聊了一会儿后就让他们回去了，自己找了个位置坐着看苏溪和薛广权的彩排。
　　他们演的是一个喜剧小品，彩排的效果也还不错，不过彩排结束后，一群人又去后台开会商量研究去了，姜乔怕打扰他们，就没有跟过去，自己坐在观众席的一个角落里看看彩排，刷刷微博。
　　因为是彩排，只有舞台上的灯光打开了，观众席光线昏暗，只是零零星星地坐着一些工作人员和艺人助理之类的人。大家看起来都挺累的，有的人累极了，侧着身子往座椅上一躺，就那样睡着了。不过大多数人根本也睡不多大会儿，就要被人叫醒，继续去忙碌了。
　　相比较艺人而言，这些人同样辛苦，明天同样无法和家人团聚，却连个镜头都不会有。
　　没有人会知道他们为了这场盛大的演出而付出过多少心血和汗水，当然他们也不在乎这些。
　　因为对于他们来说，一切辛苦都只是为了生活罢了。

第182章 乌兰塔娅
　　“一九八四年，庄稼还没收割完，
　　女儿躺在我怀里，睡得那么甜，
　　今晚的露天电影没时间去看，
　　妻子提醒我修修缝纫机的踏板，
　　明天我要去邻居家再借点钱，
　　孩子哭了一整天哪，闹着要吃饼干，
　　……
　　这是我父qīnrì记里的文字，
　　这是他的生命留下，
　　留下来的散文诗，
　　几十年后我看着泪流不止，
　　可我的父亲已经老得像一张旧报纸……”
　　舞台响起一阵歌声，是胥姿正在彩排，唱的就是姜乔写给她的《父亲写的散文诗》。
　　姜乔有些不厚道地摸了摸鼻子，大过年的来这么一首催人泪下的歌，自己是不是有点儿过份了？
　　到时候观众们哭得稀里哗啦的，是不是影响不太好？
　　正琢磨着，她忽然听到旁边传来一道压抑着的啜泣声。
　　嗯？
　　这就有人承受不住了？
　　姜乔一转头，看到一道身影就坐在她斜后方的最角落处，一边看着舞台上演唱的胥姿，一边哭着抹着眼泪。
　　“乌兰塔娅？”
　　虽然光线比较暗淡，但姜乔还是看清楚了坐在那里的人，正是刚从舞台上彩排结束下来不久的乌兰塔娅，一位在华夏知名度极高的一线女歌手。
　　姜乔听歌是比较挑剔的，而且她喜欢反复听已经听过的好歌，而不喜欢去尝试没有听过的新歌。所以这个世界里的歌，她听的不是很多，喜欢的歌手也没几个。
　　但乌兰塔娅绝对算是一个。
　　乌兰塔娅今年好像是四十岁左右，出道却已经有二十五年左右了。
　　她是蒙古族人，小时候在草原长大，十几岁的时候跟随父母进入部队生活，因为一副高亢嘹亮的好嗓子，最开始在部队里面演出，在军队里获得了一大批的粉丝，也加入了军队的文工团。
　　后来，在2005年，二十多岁的乌兰塔娅登上了华夏电视台春节联欢晚会的舞台，一曲成名，成为了家喻户晓的知名歌手，不过三四年的时间就被评为了一线歌手。
　　在以后的十年里，乌兰塔娅的名气一直都很火，除了又参加了两次华夏电视台春晚之外，也每年都会出现在卫视春晚上。
　　但是从2015年左右，乌兰塔娅的演出和活动就突然少了起来，后来有媒体披露，说是乌兰塔娅的母亲意外身故，父亲身体欠佳，身为独生女的乌兰塔娅一直在家里照顾父亲。
　　今年夏天的时候，又有媒体报道了乌兰塔娅的父亲病逝的事情。
　　当时就有媒体在猜测，乌兰塔娅会在什么时候复出，然后前段时间，她的名字就出现在了燕京卫视公布的春晚明星阵容名单之中，对于乌兰塔娅的粉丝来说，着实是不小的惊喜。
　　姜乔觉得自己也可以说是她的粉丝吧……
　　看着这位在荧幕上端庄大方的女歌手掩面而泣的悲痛模样，姜乔忍不住走了过去，从兜里掏出来一张纸巾递过去。
　　乌兰塔娅还以为是自己的助理过来了，接过纸巾擦了擦眼泪，低着头问道：“去问过导演了吗？他怎么说？还可以换歌吗？”
　　随后她注视着舞台上刚刚演唱结束，正准备退场的胥姿，轻声喃喃道：“如果我能遇到这样一首歌，就太好了……待会儿一定要去问问她，这首歌是谁写的……”
　　姜乔：“呃……”
　　“嗯？”
　　听出了声音不对，乌兰塔娅惊讶地抬起头，见是一个陌生的女孩，不禁微微一怔，随后又反应过来，不好意思道：“不好意思，我以为你是我的助理。”
　　看了看手里的纸巾，她又说道：“谢谢你。”
　　“不客气。”姜乔笑笑。
　　“你是这里的工作人员？”乌兰塔娅问道。
　　其实现如今的娱乐圈内人士，不认识姜乔的还真不多，但乌兰塔娅这几年一直在家里照顾父亲，不怎么关注娱乐圈的动态，最近也是刚准备复出，对现如今娱乐圈的情况所知甚少。
　　再加上姜乔的影响主要还是在影视圈里，在歌坛的影响力还没有那么大，所以乌兰塔娅连姜乔的名字都还没有听说过，就更别提认识姜乔这个人了。
　　“差不多吧。”姜乔微笑道：“不过我是光芒传媒的。”
　　“光芒传媒？”乌兰塔娅指了指正在从舞台上走下来的胥姿：“你是胥姿的助理吗？”
　　姜乔一怔，摇摇头：“不是。”
　　乌兰塔娅的神色中露出微微的失望之色，不过还是点了点头，勉强露出一丝笑容：“谢谢！”
　　“乔乔！”
　　此时，刚从舞台下走下来的胥姿环视一圈后，发现了角落里的两道身影，从身型和隐隐约约衣服的颜色可以看出来是姜乔，便叫了一声，快步向这边走过来。
　　“她在叫你？”乌兰塔娅诧异地看看姜乔，显然没想到胥姿竟然会对一个小女孩显露出这般热情。
　　姜乔点点头，来不及解释，走近了的胥姿便看到了姜乔身边的人，惊讶道：“乌兰塔娅老师？您怎么坐在这里？”
　　“在这里听你唱歌，很棒，把我都听哭了。”
　　乌兰塔娅笑道，她以前和胥姿打过交道，两个人虽然算不上什么好友，但也还算熟悉。
　　乌兰塔娅还是比较喜欢胥姿这个歌手的，或者说，她喜欢所有实力派、踏踏实实唱歌的人，而不是凭借绯闻炒作和流量宣传炮制出的花旦小生。
　　听到乌兰塔娅的话，胥姿有些不好意思地笑笑，又道：“刚才您唱歌的时候，我也有在后台听，好几年不见，您唱得还是那么好……”
　　“不过那首歌我不是特别喜欢，我的助理去找导演沟通了，看能否换一首歌。”乌兰塔娅说道。
　　“换歌？”胥姿惊讶道：“明天就要演出了，现在换歌，恐怕已经来不及了吧？”
　　“是啊，有点难……”
　　乌兰塔娅刚叹口气，一个女人就快步跑过来了：“姐，导演不同意换歌，他说……”
　　“不同意就算了吧。”
　　已经有所预料的乌兰塔娅挥挥手，也没有听导演的解释。
　　其实无需多说，春晚这种重要的演出，临场换歌势必会带来不可预估的风险，谁都不想承担。
　　站在导演的角度考虑，是绝对可以理解的。

第183章 乌兰巴托的夜
　　“你们也坐下呀！”
　　乌兰塔娅招呼姜乔和胥姿坐下，胥姿挨着乌兰塔娅坐的，姜乔则坐在胥姿另一边。
　　看她们坐下，乌兰塔娅问胥姿：“你刚才唱的那首歌叫什么？”
　　“父亲写的散文诗。”胥姿说着，伸手一指姜乔：“乔乔写的！作词作曲！”
　　“啊？”
　　乌兰塔娅愣住了，她刚想问是谁写的，准备有机会联系一下呢，却没想到，词曲作者就是这个给她递纸巾的女孩！
　　“不好意思，请问……”乌兰塔娅又惊讶又好奇地看着姜乔。
　　“老师您好，我叫姜乔，姜子牙的姜，乔木、乔松的那个乔。”姜乔笑道。
　　“你好你好！我不知道你就是……嗨，不好意思……”
　　乌兰塔娅向她伸出手，两个人隔着胥姿握了握手，乌兰塔娅又笑道：“听歌词，我以为这位词作者至少是我这个年纪的人，没想到会是这么一位年轻漂亮的小姑娘！”
　　姜乔笑道：“您看着也很年轻。”
　　的确，四十岁左右的女艺人，一般还不会显现出老态，稍稍化妆，和三十岁没有什么区别。
　　“我可以向你约歌吗？”乌兰塔娅问道：“像这种……和亲情有关的。”
　　几年前，她失去了母亲，今年夏天，她又失去了父亲。
　　从某种意义上来说，她已经成为了一个孤儿。
　　这首《父亲写的散文诗》所流露出的干净纯粹的温情和伤感，勾起她了的回忆，令她心神感动，不能自已。
　　“如果您现在有时间的话，我手机里存着一首歌，我想应该挺适合您的。”姜乔笑道。
　　“哦？”乌兰托娅一脸惊讶。
　　“乌兰托娅老师，您可能不知道，乔乔手机里存着好多她写好却从未公布的歌呢，在我们公司，不知道多少歌手想得到这些歌呢……”胥姿笑道。
　　“是吗？”乌兰托娅也搞不清楚胥姿的话是真的，还是在吹捧姜乔，不过还是点点头：“谢谢，那我看一下。”
　　姜乔打开手机，翻开一个文件夹，里面存着的是她平时没事的时候整理回忆写下的歌，零零星星写一两首，汇总起来也有七八十首了，只不过大部分都还没有拿出来。
　　她点开一个文件，将手机递过去。
　　乌兰托娅接过来，看了看这首歌曲谱的名字：“乌兰巴托的夜？”
　　姜乔没有说话，乌兰托娅便目光下移，开始看歌词和曲谱，胥姿也好奇地把头凑过去。
　　两个人看着看着，就轻轻哼了起来。
　　胥姿哼着哼着，猛地转过头，神情幽怨又可怜兮兮地看着姜乔，压低了声音：“这么好的歌，怎么不给我……”
　　“……”
　　姜乔挠挠头，说起来，这首歌原本还真的是给胥姿准备的。
　　其实，作为光芒传媒里唯一一位二线歌手，还是拥有一线级别的实力派唱功的胥姿，姜乔是特别重视的，只要有适合她的歌，肯定会给她准备着。
　　不过，在看到乌兰塔娅的时候，她实在是没忍住。
　　而且讲真的，相比较而言，这首充满了蒙古情怀的歌，还是更适合乌兰托娅一些。
　　“乌兰巴托的夜，那么静，那么静……”
　　乌兰塔娅低声吟唱着，声音颤抖，两行热泪从眼眶里涌出来，顺着脸颊落下，一滴又一滴，根本止不住。
　　坐在不远处的助理听到声音赶紧过来，看到这幅样子的乌兰塔娅，有些不知所措地看看乌兰塔娅，又看看姜乔和胥姿。
　　就在此时，乌兰塔娅的歌声突然收住。
　　她嚯地站了起来，握着姜乔手机的那只手因为用力而浮现出几道青筋，整个人也在轻轻颤抖着。
　　“我要唱这首歌！”
　　她转过头对姜乔和胥姿说，不等二人回话，又看向目瞪口呆的女助理：“告诉导演，我要换歌，我要唱这首歌！”
　　“啊……”女助理有点懵。
　　“我自己去，我和他讲！”乌兰托娅抬步就要向舞台那边走。
　　“姐，姐……”
　　女助理这才反应过来，连忙跟上去：“可是导演说……”
　　“我不管他怎么说！”
　　乌兰托娅打断了她的话：“不让我唱这首歌，我宁可不唱！”
　　撂下这句话，乌兰托娅就到舞台那边去找导演了，助理跟在她后面，有些茫然，又有点着急，她怕乌兰托娅和导演闹矛盾，把燕京卫视给惹毛了。
　　虽然乌兰托娅是一线歌手，但毕竟已经沉寂五年了，如今刚刚复出，如果就传出因为非要换歌而和电视台闹矛盾的消息，毫无疑问对她会有不好的影响。
　　“我们也去看看吧？”胥姿说道。
　　“肯定得去呀，我手机还在她手上呢。”姜乔叹口气。
　　“那赶紧的啊！”
　　胥姿直接把姜乔拉起来，拽着她向乌兰托娅追过去。
　　“哎哎哎，那么着急干嘛！”姜乔被她拽的有点难受。
　　“你手机里那么多好歌，别再被她发现其他的了！”胥姿认真道。
　　“好吧……有道理……”
　　姜乔不得不承认，虽然刚才把歌拿出来装逼的的时候感觉很爽，但这一会儿，她又有一丢丢心疼了。
　　两个人追到舞台边的时候，乌兰托娅一个转身，却从舞台这里消失了。
　　于是姜乔和胥姿一边追一边找，终于在后台找到了正在和导演争执的乌兰托娅，在他们周围站着的一脸懵逼的围观群众正是薛广权和苏溪，还有他们那个小品节目里的其他几位演员。
　　看到姜乔出现，苏溪以为是来找她的，笑嘻嘻地向姜乔招招手。
　　姜乔却只是对她点头示意，然后来到导演和乌兰托娅面前。
　　此时的两个人正在争执着。
　　“不让我换这首歌，我明天就不唱了……”乌兰托娅神情倔强，不由分说。
　　“乌兰托娅老师，你不能这样，这首歌是很好，可我们不能在这个时候换歌啊……”导演眉头紧皱，生气之余，又有些无奈。
　　他和乌兰托娅合作不止一次了，私下里关系也算不错，也知道乌兰托娅其实是一个很好说话，明事理，风评很好的歌手，一般情况下，绝对不会如此蛮不讲理地提出这种要求的。
　　至于她这样的原因，他在看过那首歌之后，大概也明白了。
　　但话说回来，他明白理解乌兰托娅的想法，但作为导演，却很难同意这个要求。11

第184章 加入光芒传媒?
　　“姐，我求求你，别难为我了好不好？”
　　导演哭丧着脸，双手合十拜托道：“我都快二十个小时没睡觉了，接下来还有其他事情要做，忙得都快疯掉了，您就别折腾我了……”
　　“我……”乌兰托娅刚要强调自己的态度。
　　匆匆赶来的姜乔开口了：“韩导，要不然这样，我今天晚上帮乌兰托娅老师编排彩排一下，如果一晚上不见成效的话……”
　　她看向乌兰托娅：“如果一个晚上不见成效，还是听韩导的安排，好吧？”
　　“没问题！”
　　乌兰托娅点头道，她觉得姜乔的这首歌简直就是为她量身定做的，她有信心在短时间内就把这首歌唱好。
　　导演看看姜乔，心里稍微犹豫了一下。
　　讲真，姜乔虽然不是燕京卫视春晚的直接参与者，但是她在这里的话语权却是出奇的高。
　　身为娱乐圈的红人，现如今很多一线明星、电视台领导、娱乐公司大佬见了姜乔都要客客气气的，就别提他这个导演了。
　　再者，燕京卫视今年赚得盆满钵满，很大程度上也是依赖于姜乔的，可以说，眼前这位小姑娘，就是整个燕京卫视的财神爷。
　　乌兰托娅提出要求，他可以拒绝，可姜乔说的话，不由得他不慎重。
　　思索一番后，他叹了口气，挥挥手：“行吧，那我明天早上来看效果，没问题吧？”
　　“绝对没问题！”
　　乌兰托娅信誓旦旦，得到导演应允的她又有些不好意思：“不好意思啊韩导，我的情绪有些激动……谢谢你！”
　　韩导摆摆手，顶着一双熬得发红的眼睛又去忙了，乌兰托娅高兴地拉住姜乔的手：“乔乔，谢谢你！”
　　说着，她又伸出双手，给了姜乔一个拥抱。
　　“没事没事……”
　　姜乔呵呵一笑，拍拍乌兰托娅的后背，两个人分开，姜乔笑道：“那……我们准备一下吧？”
　　“好，马上！”
　　乌兰托娅点点头，她一定要把这首歌排好，在春晚的舞台上唱响它！
　　于是乎，原本是来陪同彩排的姜乔，一下子直接参与了进去，甚至等到苏溪胥姿她们都彩排结束了，姜乔还在忙。
　　苏溪今天彩排得也挺累的，姜乔就让她随其他人一起去休息了，姜乔则继续和乌兰托娅、乐队一起，忙着给《乌兰巴托的夜》编曲、彩排。
　　刚开始，乌兰托娅并没有觉得姜乔会在编曲彩排方面帮太大的忙，毕竟术业有专攻，不是说会写歌谱曲，就懂编曲和演出的，前者可以讲究天赋，但后者更注重实际经验。
　　但在编曲和彩排的过程中，乌兰托娅却发现，不知不觉地，姜乔就成了整个团队的主导。
　　她的设想和建议，总是能够指到关键点上，并且极具创意。
　　“我们的世界改变了什么，我们的世界期待着什么，我们的世界剩下些什么，我们的世界只剩下荒漠。这四句就直接去掉吧……”
　　姜乔写的歌词，是按照当初谭维维参加《我是歌手》时的歌词，但这四句，显然并不适合春晚的舞台。
　　“这里，我们加入男声伴唱，用蒙语……”
　　整体演唱的风格，姜乔则是直接借鉴了谭维维的那次演唱，毫无疑问，杭盖乐队的伴奏给谭维维的演唱增色了不少，尤其是中间的几句伴唱，声音深邃悠远，又充满了空灵的气息。
　　“呼斯楞，这里你来……”
　　乌兰托娅对乐队里的一个人说道，对方点点头。
　　这次来参加燕京卫视的春晚，乌兰托娅并非只身一人，还有一个叫“安达乐队”的蒙古族乐队相伴，留着络腮大胡子的呼斯楞就是他们的主唱。
　　这乐队倒是也和姜乔前世的杭盖乐队相似——别看在华夏的名气不大，但在欧洲地区却是拥有着一大批的粉丝。
　　“我觉得你们明年可以去参加《华夏好声音》。”姜乔对他们笑道。
　　呼斯楞不屑地撇撇嘴：“欺负小孩子，没意思的很……”
　　姜乔也就笑笑，继续彩排，一直从晚上忙到第二天天亮，面容疲惫的韩导出现在他们面前。
　　“又是一夜未睡？”姜乔惊讶道。
　　“眯了三四个小时吧，中午再睡一会儿，要不然今天晚上要撑不住了。”韩导叹口气，他这个导演，可以说是最忙的人，各种事情都需要他操心关注，生怕哪里出一点纰漏。
　　“我也累得不行了。”姜乔揉揉眉心，虽然她平时经常爆肝码字，但最晚也会在一两点钟睡觉，像这种一整夜不睡觉的时候还真不多。
　　“但愿你们没有白辛苦。”韩导说道。
　　“肯定让你眼前一亮！”姜乔笑道，得益于她的剽窃，整个编曲和演唱编排进行地非常顺利，而这首歌也的确非常适合乌兰托娅，再加上乌兰托娅注入了感情，整个彩排过程非常顺利。
　　乌兰托娅也很累了，但她还是非常出色地在韩导面前完成了一次演唱。
　　“oK，那就用这首歌吧！”
　　韩导做了决定，“我马上去通知相关人员，把需要改的东西都改一下，你们先回去休息，下午四点钟过来，我们再正儿八经排一遍。”
　　“谢谢韩导！”
　　乌兰托娅连声道谢，又拉住姜乔的手：“走，我去请你吃早餐！”
　　姜乔揉揉酸涩的眼睛：“我现在就想回去睡觉。”
　　“吃个早餐而已，很快的！”
　　乌兰托娅却拉着姜乔，和安达乐队的人一起来到了电视台附近的一家内蒙古风味的餐厅。
　　“你真的是光芒传媒总裁的女儿？”
　　饭桌上，乌兰托娅又忍不住问道，其实这事还是夜里彩排的时候，呼斯楞偷偷告诉她的。
　　乌兰托娅沉寂了五年，但安达乐队对国内娱乐圈的一些情况还是了解的，姜乔这个名字，早就如雷贯耳。
　　“对……”姜乔点点头，打了个哈欠。
　　她现在只有一个念头——睡觉，我要睡觉。
　　可乌兰托娅的下一句话却让她猛地一怔，精神一振。
　　“那我可不可以加入光芒传媒？”
　　乌兰托娅的话不仅使姜乔愣住了，安达乐队的人也纷纷呆住，惊讶地看着她。

第185章 好久不见你在哪里
　　虽然乌兰托娅沉寂了五年，可唱歌方面的能力却是一点没丢，甚至因为这几年的沉淀，她的声音和演唱愈加醇厚，更具风味。
　　而从另外一个角度来讲，五年没有活跃在大众面前，她却依然处在一线艺人的行列之中，足以说明她的知名度和影响力。
　　其实在今年下半年，就陆陆续续有几家娱乐公司找到了乌兰托娅，开出了非常不错的价格，邀请她的加入。
　　但当时乌兰托娅还没有考虑好到底要不要复出，所以一直没有答应。
　　直到燕京卫视向她发出春晚的邀请，乌兰托娅才渐渐有了复出的想法，而她的考虑是，先通过春晚回归大众视线，引起更多娱乐公司的关注，再进行选择。
　　可万万没想到，竟然在这个时候，她就主动提出了要加入光芒传媒！
　　要知道，像这种事情，作为一个艺人主动开口表示想要加入一家公司，肯定多多少少会吃亏的！
　　“乌兰托娅，我觉得你需要再考虑考虑……”呼斯楞开口道，他说的是蒙语，姜乔听不懂。
　　“我已经考虑好了。”
　　乌兰托娅却说的普通话，她对呼斯楞笑了笑，又看向姜乔：“《乌兰巴托的夜》就像是上天赐给我的礼物，我也觉得，这是父亲冥冥之中对我的指引……”
　　“光芒传媒非常欢迎你的加入！”姜乔则是咧嘴一笑，心里乐开了花。
　　本来，她还觉得把这首歌送出去，有点小亏呢，现在一点想法都没有了。
　　天呐，一首歌换来一个一线艺人的加盟，简直赚大了好不好！
　　不过……
　　姜乔又微微皱眉，疑惑道：“你不是在部队文工团里的吗？我记得你还是有军衔的，少校对不对？”
　　“三年前我就退出部队文工团了。”
　　乌兰托娅说道，在她的解释下，姜乔明白了情况。
　　当时乌兰托娅父亲的身体不好，为了照顾父亲，她淡出了娱乐圈，减少活动，但部队里面还有很多事情需要做，压力很大。
　　后来随着父亲的身体状况愈发下滑，需要人整天照顾，亲人和部队无法兼顾的情况下，她就退出了部队文工团，现在已经是zìyóu身。
　　“既然如此，我马上把这件事情告诉公司……”姜乔笑道，当即给艺人经纪部门的杨丽发了个消息。
　　今天是大年三十，杨丽今年不值班，正在家里陪家人收拾房子，其乐融融呢。
　　看到姜乔的消息后，杨丽吓了一跳，手一滑，一摞碗掉在了地上，哗啦碎成一片……
　　“怎么了？”
　　老公和孩子惊讶地看着他。
　　“碎碎平安，碎碎平安……”
　　杨丽却是嘀咕了两句后，来不及对老公孩子解释，直接给姜乔打过去电话，开口就问：“真的假的？”
　　“我还能骗你不成？百分之一万是真的，我就和乌兰托娅老师坐在一起吃早餐呢！”
　　姜乔的声音从对面传来：“我就是先把这件事情告诉你一声，你们部门谁在值班，吩咐下去就可以……”
　　“不不不，我立刻回公司，这件事情我来办！”
　　一个一线艺人的加盟，即便是对于如日中天的光芒传媒来说，也是了不得的大事情，杨丽当即换了衣服，简单向正在打扫碎片的老公孩子解释一句后，开车驶往公司。
　　吃了早餐，回到家里后，姜爸也正陪着柳如意和童童打扫房间。
　　“姐姐回来啦！”
　　童童跑过来抱住姜乔，笑嘻嘻的。
　　“你有没有帮爸爸妈妈的忙呀？”
　　姜乔轻轻揉揉她的小脑袋，又和柳如意打了个招呼，随后把乌兰托娅的事情告诉了姜爸。
　　“我女儿就是厉害！去电视台逛一圈，竟然拉到个一线艺人！”姜爸惊讶道。
　　“那是乔乔有才华，人家被折服了。”柳如意笑道。
　　“那必须的！”姜山笑道，随后也给杨丽打了个电话，一方面是叮嘱她办好这件事情，另一方面也是对人家大年三十跑去加班表示歉意和谢意。
　　当然，客气话也不用说太多，杨丽作为公司元老级的人，忙前忙后也不是一年两年了，公司也绝对不会亏待她就是了。
　　姜乔回到卧室，一口气睡到了下午五点钟。
　　乌兰托娅下午还要再彩排，不过姜乔就不必去了。
　　她醒来后洗漱一番，给苏溪打了个电话，答应等她表演完去燕京电视台接她一起跨年，然后就陪着家人准备年夜饭。
　　虽然光芒传媒邀请了姜山和姜乔去春晚现场看节目，不过他们还是婉拒了。
　　这一年来，无论是姜山还是姜乔，都忙得不行，大过年的，还是全家人坐在一起吃年夜饭更舒服温暖。
　　当然，如果苏溪也在这里，就更好了。
　　不过说实话，随着苏溪的名气越来越大，在艺人这条路上越走越远，估计想在家里过年的话，并不是一件容易的事情。
　　从五点忙到八点，这顿丰盛的年夜饭才做好，正好赶上春晚的时间。
　　鸡鸭鱼肉，样样俱全，香气扑鼻。
　　“看华夏电视台还是燕京卫视？”姜爸拿着遥控器，问道。
　　“随便吧。”
　　姜乔说道，春晚不春晚的，她并不感冒，只是打算看看苏溪的小品，不过那个小品要到十一点多才表演，还早。
　　“爸爸，我想看《武林外传》……”
　　童童却是说了一句，整个寒假里，每天晚上八点，她都会准时坐在电视前，看完《武林外传》才睡觉，不过经常会被逗得哈哈大笑，兴奋地好半天睡不着。
　　“那就看《武林外传》。”姜乔也笑道：“说起来也巧，今天恰好是《武林外传》播出的最后一天。”
　　《武林外传》一共八十集，每天播出三集，昨天播到第七十八级，今天再播两集就结束了。
　　“听我两个宝贝女儿的，咱们就看《武林外传》！”
　　姜爸直接切换到华夏电视台电视剧频道，正好，《武林外传》的片头曲响了起来。
　　“嘿，兄弟！我们好久不见你在哪里……嘿，朋友，如果真的是你，请打招呼！”
　　姜乔的心头一热，眼泪差点涌了出来。
　　嘿，前世的亲人和朋友。
　　我们好久不见。
　　过年了，你们还好吗？

第186章 影响春晚的收视率
　　“腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大米！”
　　“腾云腾云我想你，每天晚上梦到你！”
　　电视上正在播着的，是《武林外传》最后一集。
　　童童呆着小脸，看得入迷，饭都快忘了吃了。
　　姜乔拿出手机，看到一大堆的新年祝福的短信和消息，没法挨个回复，姜乔就去各个群里发消息祝大家新年快乐。
　　高中的班级群里，一群人正在聊天打屁，姜乔发个消息：“嚯，这么热闹，都在干嘛？看春晚了吗？”
　　“女神好！”
　　“我天女神冒泡了！”
　　“没有看春晚，表示已经好几年不看春晚了，没意思，我在看《武林外传》，嘿嘿！”
　　“同样在看《武林外传》，比春晚有意思多了！”
　　“《武林外传》+1，姜乔，你以后可以多写点喜剧，人生如此艰难，还是应该多看一些喜剧慰藉心灵。”
　　“呃……你们都在看《武林外传》吗？我在看春晚哎，虽然没什么意思，不过《武林外传》可以去爱酷网看视频啊……”
　　“春晚也会有视频啊，今天可是《武林外传》的最后一集了，我要为它的收视率再做一把贡献！@姜乔，女神是不是很感动啊？”
　　“最后一集了？卧槽，那我也要去看！如果没记错的话，《武林外传》昨天的收视率是10.6%吧？加把劲，今天一定要过11%！”
　　竟然有好多同学和他们家里一样在看《武林外传》，姜乔还是挺意外的，她登上微博，正准备给粉丝们发个新年祝福，结果却看到了微博热搜榜的第一名——“武林外传大结局”。
　　what？
　　姜乔一怔，每一年的大年三十晚上的热搜榜都会被华夏电视台和各大卫视的春晚占据，而今年登上第一的，竟然是“武林外传大结局？”
　　点开自己上一条发的微博，姜乔发现也有好多粉丝在给她留言。
　　“时间过得好快，八十集的电视剧，今天竟然就要大结局了，感谢姜乔同学带给我们的欢笑和感动，今天我不看春晚，我要看《武林外传》。”
　　“《武林外传》的日平均收视率已经达到了10.6%，总平均收视率也已经有了9.5%，兄弟们加把劲，把《武林外传》收视率送上10%！帮助我们女神再创一个奇迹！”
　　“10%助攻来了，我家里两个电视，都在播《武林外传》！”
　　“助攻+1，我爸爸本来还想看春晚呢，然而剪刀石头布输给了我，只能乖乖看《武林外传》，不过他现在看得比我还入迷，哈哈……”
　　“讲真的，《武林外传》本来就比春晚好看啊……”
　　“没错，在《武林外传》和春晚之间，我毫不犹豫地选择前者！”
　　“今天刚放假，之前每天忙的不行，根本没时间看电视台的直播，都是第二天看视频，今天终于能给收视率做点贡献，必须要支持一把！”
　　看了看评论留言后，姜乔发微博：“打开微博吓了一跳，感谢大家对《武林外传》的喜爱和支持，祝大家新年快乐，事事如意。新的一年里，我也会继续努力，把更多更好的作品献给大家，鞠躬！”
　　最后，姜乔还附上了一张全家人吃年夜饭的照片。
　　……
　　“老翟，辛苦了啊，哈哈，我是想问一下春晚的收视率怎么样……”
　　华夏电视台台长曹远征今年没有留在电视台值班，在家休息，不过吃过晚饭后，他还是给留在电视台值班的翟中州打了个电话，询问春晚的收视率情况。
　　“这……”
　　听到曹远征的问题，翟中州犹豫了一下，说道：“25.7%……”
　　“多少？”曹远征一愣。
　　“截止目前，最高收视率29.4%，平均收视率25.7%……而现在的实时收视率，只有23%……”
　　“老翟，你没搞错吧？”曹远征惊讶道。
　　“核查过了，没错……”翟中州叹口气。
　　他明白曹远征为什么会如此惊讶，因为这个收视率实在是……太低了。
　　虽然近年来，春晚一直被人吐槽，收视率也不佳，但毕竟是华夏电视台的春晚，在许多华夏人心里和过年是密不可分的，牌面还是有的，所以前几年，春晚的收视率一直在30%左右，最低也只是29.5%。
　　按说，随着网络节目的冲击，和其他卫视春晚越办越好，华夏电视台的收视率再降一些也是可疑理解的。
　　但是，降1%，2%可以理解，一下子从29.5%降到25.7%，就不能理解了！
　　而且按照目前的实时收视率来看，等再过一会儿，春晚的收视率还会继续下降，极大可能会降到25%以下！
　　“怎么回事？出什么意外情况了吗？”
　　曹远征连忙问道，他最担心的就是春晚的表演出什么意外了。
　　“春晚没有出意外，进行的非常顺利，但是……”
　　翟中州叹口气：“嗨，这事儿，也不知道是好是坏，春晚的收视率，是受到《武林外传》影响了。”
　　“《武林外传》？什么意思？”曹远征惊疑。
　　“你知道现在《武林外传》的收视率是多少吗？”翟中州问道。
　　“嗨，我上哪儿知道去，老翟啊，这个时候，你就别卖关子了好不好！”曹远征着急道。
　　“好好好……”翟中州的声音里多了些笑意：“《武林外传》的实时收视率，是13.7%！”
　　“多少？！”曹远征惊叫，他不是没听清，只是不敢相信。
　　“13.7%！它的总平均收视率，已经破十了！”
　　翟中州又说了一遍，笑呵呵道：“我刚看到的时候，也是被吓了一大跳啊……”
　　此时此刻，翟中州的心里真的是万分高兴，《武林外传》作为一部已经被华夏电视台拒绝的电视剧，能够最终在华夏电视台播出，绝对和他是密不可分的。
　　虽然合约什么的，给电视台带来了一些麻烦和短期内的资金压力，但是在翟中州看来，用八亿买下《武林外传》，并且借机搞好和光芒传媒的关系，绝对是值得的！
　　可惜这部剧是放在电视剧频道播出的，如果是作为开年大戏播出就更完美了！
　　说不定，收视率还会更高一些！
　　2021年的开年大戏，一定要找姜乔来写！
　　年后就去联系她，尽快把这件事情敲定下来。
　　翟中州心里想道，华夏电视台能否在电视剧方面重新站稳脚跟，就要看能不能多拿到几部姜乔的作品了！

第186章 光芒传媒的大动作
　　一部电视剧的收视率，竟然会超过10%！
　　并且，达到了影响春晚收视率的地步，这是谁都没有想到的。
　　就连对《武林外传》信心百倍的姜乔，第二天看到那最高收视率13.8%，平均收视率10.1%的数据后，也是吓了一跳。
　　然后她就心算了一下，如果按照对赌协议的话，10%的收视率，每集就是三千万啊！
　　一共就是二十四亿！
　　“哎呀，只收了华夏电视台八亿，亏大了啊！”姜乔感叹。
　　姜山也有点懊恼，早知道怎么也该要求十亿的，不过他很快又笑道：“没事，回头多给他们要一些资源！”
　　在网上，无论是吃瓜群众，还是影视圈里的业内人士，也都对《武林外传》在大年夜里所展现出的恐怖威力表示了惊叹。
　　“想当初，《亮剑》的收视率破了6%，把我惊得不要不要的。后来，《士兵突击》收视率破7%，我更是被震得头皮发麻，然而《武林外传》的收视率破10%，我却淡定了很多，仿佛对于这样一部电视剧来说，收视率就理应如此。”
　　“《武林外传》实在是太牛了，破十的收视率，我觉得即便是姜乔，想要打破这个收视率，也绝非易事。”
　　“千万不要这样说，当初《士兵突击》的收视率出来后，好多人也觉得不可能突破了，然而还不是直接上涨了三个点？”
　　“这一年真是影视剧爱好者幸福的一年啊，姜乔的三部电视剧，简直是种精神养料……”
　　除了惊叹之外，还有许多人已经在开始盘点怀念《武林外传》里面的各个角色和经典情节了。
　　“《武林外传》里令人喷饭的情节合集！”
　　“佟掌柜的哲学小课堂开课啦！盘点佟掌柜那些令人深思的话！”
　　“《武林外传》经典语录大合集，每一条都可以受益终身！”
　　“佟湘玉、白展堂、郭芙蓉、吕轻侯……这些角色，你最喜欢哪一个？”
　　“你们只看到佟湘玉和白展堂、郭芙蓉和吕轻侯之间的爱情，我却独自怀念李大嘴和蕙兰的那一支恰恰舞……”
　　大年初一的第一天，打开微博，到处都是关于“武林外传”的话题。
　　当然，关于春晚的点评也是很多的。
　　尤其是光芒传媒的几个节目，收获的评价还是不错的。
　　岳宝刚和赵文达在华夏电视台春晚上和部队文工团合唱的一首《华夏军魂》赢得一片掌声。
　　而在燕京卫视的春晚中，胥姿演唱的《父亲写的散文诗》、乌兰托娅演唱的《乌兰巴托的夜》更是赚足了观众的眼泪，有人发现这两首歌的词曲作者都是姜乔，便来姜乔的微博下面吐槽，大过年的惹他们哭。
　　总之，无论是对于光芒传媒，还是对于姜乔来说，这个年过得还是非常有意义的。
　　过年后，没过几天，姜乔又开始忙碌起来。
　　她又在写一部电视剧——《仙剑奇侠传》。
　　这部电视剧，是为苏溪准备的。
　　目前，苏溪这一年的计划就是拍一部电视剧《最好的我们》，还有一部电影《暗恋桃花源》。
　　不过后者，她只是一个配角，戏份不算很多。
　　所以苏溪又对姜乔撒娇，希望她能给自己再写一部电视剧或者电影。
　　姜乔思索过后，决定拿出来这部《仙剑奇侠传》，并且计划由苏溪饰演女主角赵灵儿。
　　毫无疑问，如果能够演好这个角色，苏溪的名气肯定会再次迎来暴涨。
　　《仙剑奇侠传》还没写完，华夏电视台又来找姜乔，希望她能够创作一部电视剧作为明年的开年大戏。
　　这一次，不等光芒传媒开口，华夏电视台就提出了保底每集五百万的价格，并且直接预付了一笔千万订金。
　　同时，在欧美地区，华夏电视台也拿出了相关渠道和资源，帮助光芒传媒开拓海外市场，并且很快就取得了效果——他们帮忙搞定了枪火玫瑰在美国办演唱会却找不到合适场馆的问题。
　　华夏电视台诚意满满，姜乔也就没有为难他们，思考过后，决定把《闯关东》拿出来。
　　正好，这部戏可以由赵文达担任主演，同时作为一部规模宏大的历史背景题材电视剧，这部剧里有许多经典角色，可以满足华夏传媒许多演员艺人的需求。
　　一下子要把两部电视剧写出来，姜乔的压力还是特别大的，尤其是在新学期开学后，姜乔就进入了上课学习下课码字的忙碌生活，从二月底开始，一直到四月底，用了两个月的时间，终于才把这两部电视剧写出来了。
　　拿到两个剧本后，光芒传媒就开始忙碌起来了。
　　目前的光芒传媒，项目还是比较多的。
　　电视剧方面，《最好的我们》、《仙剑奇侠传》、《闯关东》，三箭齐发。
　　电影方面，《无间道》、《重庆森林》、《暗恋桃花源》，除了这三部正在拍摄的，还有一部已经拍摄制作完成，已经报送参加戛纳电影节的《里昂》。
　　除了这些姜乔创作的作品之外，光芒传媒还和天马娱乐等其他公司、工作室、电视台合作投资了一些影视、综艺的项目。
　　另外，借着《里昂》在欧美地区的拍摄和活动打开的局面，还有华夏电视台提供的资源，公司已经决定要在法国建立第一个海外分部，正式进军海外市场。
　　很快地，不等其他娱乐公司有所反应，五月，光芒传媒收购了法国的一家娱乐公司，正式宣告欧洲分部的成立，随后紧接着就又斥资收购了一家在欧洲拥有上百块荧幕的院线。
　　同时在国内，光芒传媒也向院线出手，一口气收购了七八家小型院线，旗下拥有了超过二百家电影院，近千块荧幕。
　　一系列的东西，不仅花光了光芒传媒去年赚的钱，甚至还向银行贷了超过十亿的资金。
　　对于光芒传媒的一系列大动作，有人惊叹，有人担忧，但光芒传媒却是信心满满。
　　这一年，光芒传媒要做的，除了继续发财赚钱之外，就是把赚到的钱再花出去，使公司的规模和业务再上一个台阶。
　　向着一个庞大的娱乐帝国，进军！

一张真正的请假条
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第188章 又到戛纳
　　“戛纳，我又回来了！”
　　站在地中海岸，温热的海风扑面而来，站在姜乔身边的，是许久不见的法国导演克劳德，以及《里昂》剧组里的两位主演——来自摩洛哥的男主演赫马奇和来自英国的女主演艾玛·柯林斯。
　　赫马奇是一位在欧美地区小有名气的演员，曾经主演过几部比较知名的电影，还曾获得过柏林电影节最佳男主角的提名，从演技来说，是个绝对的实力派。
　　艾玛则是一个十三岁的小姑娘，但别看她小，也是一个“老戏骨”了，人家从七岁就开始拍电影，迄今为止已经参演过不下十部剧了……不过，都是一些小配角罢了。
　　光芒传媒在找到她，并且确认由她做《里昂》女主角之后，就和她签下了演员合约，在未来的五年里，她都是光芒传媒的演员。
　　“时间过得好快，一晃，一年的时间就过去了，想起当初见到你，好像还是昨天的事情……”
　　克劳德感叹道，当初，自己所在的公司突然莫名其妙地倒闭，虽然有很多公司在联系他，但他对于自己的未来依然是一片茫然。
　　正是姜乔的一个剧本，打动了他，使他最终和光芒传媒签约，拍摄出了这部《里昂》。
　　根据戛纳电影节主办方发布的信息，《里昂》已经进入今年的主竞赛单元，而克劳德对于这次的戛纳之行，充满了信心。
　　“赫马奇先生或许会拿到一个最佳男演员……”姜乔笑着看向赫马奇。
　　赫马奇耸耸肩：“谁知道呢……不过，当然，我非常希望会是如此。”
　　“说不定我也会拿到一个最佳女演员呢……”艾玛笑嘻嘻道。
　　“当然！”姜乔笑道。
　　“姜xiaojie，克劳德先生……我们该出发去红毯了。”
　　工作人员上前提醒，姜乔点点头，几个人一起上了车，向戛纳电影节的场馆驶去。
　　不大会儿，车就来到了戛纳电影节的红毯前，四个人下了车，在一旁候场，大概还要等个七八分钟的样子。
　　今年的戛纳电影节红毯，和往年也差不多，依然有不少来自世界各国的女演员们来蹭红毯，姜乔站在那里的时候，还有演员想要过来和她一起拍个合照，不仅有华夏的，还有来自国外的。
　　去年拿到最佳编剧，使得国外也有一些人记住了这个来自华夏的年轻女孩。
　　不过无论是谁想要和她合影，都被她委婉地拒绝了。
　　“嘿，姜乔……”
　　一道声音从身后传来，有点儿熟悉，姜乔转过身，微微一怔：“嗨，罗老师……”
　　在她身后叫她的人是罗琪，去年的戛纳电影节上，罗琪曾经为姜乔颁奖，不过从那之后，两个人就再也没有遇到过。
　　罗琪又出现在了今年的戛纳电影节上，只不过这次不是来做评委的。
　　她参演了一部美国投资制作的电影《蓝城往事》，在电影中以第一女配的身份出现，而这部电影同样已经入选了今年戛纳电影节的主竞赛单元，并且和去年的《十二怒汉》一样，被选为了今年的开幕式电影，毫无疑问也会是今年最佳影片的大热门之一，是《里昂》的竞争对手。
　　“到了多大会儿了？”罗琪问道。
　　“也就几分钟前刚到……”姜乔说道。
　　“怎么样？今年有没有信心再拿一个最佳编剧？”罗琪笑问道。
　　“汗，哪能那么随随便便就拿到呢……”姜乔笑道，“我这次来就是打酱油的。”
　　“谦虚了。”罗琪笑了笑：“去年还说有机会和你聊聊，不过颁奖结束后，我就有急事离开法国了……这次一定要约个时间交流一下……”
　　“好，没问题！”姜乔笑道。
　　“我可是清楚的，现在咱们国内的演员，都争着抢着，希望能够在你编剧的戏里扮演一个角色呢，听说哪怕是一个小配角，都有好多一二线演员竞争呢……”罗琪笑道。
　　姜乔摸摸鼻子：“没有那么夸张……”
　　当然，也差不多了。
　　《无间道》和《重庆森林》选角的时候，首先考虑了公司里的演员，但其中一些角色在公司里却找不到合适的人选。
　　比如说在《重庆森林》中的何志武一角，在地球上是由金城武扮演的，这个角色的特点就是要稍微有点奶油小生的感觉，岳宝刚、薛广权、赵文达都不合适。而再往下，公司里倒是也有奶油小生，却不见得能够驾驭好这个角色，和周玉妃、胥姿这样的明星大咖同台飙戏。
　　所以这个角色，就是对外选角的。
　　而许多公司和艺人工作室，为了拿到这个角色，也是施展出了浑身解数，有的片酬两三千万的一线演员，甚至主动将片酬降到了一千万左右。
　　还有二线演员，为了和那些一线演员竞争，甚至提出不要片酬，免费参演都可以，为的就是提升自己的名气。
　　总之，只要看到编剧一栏里写着姜乔两个字，义无反顾往上扑就是了！
　　别管是电影还是电视剧，别管是主角还是配角，能够露个脸有几句台词，就是一件值得庆祝的事情了。
　　“别那么谦虚嘛，”罗琪笑道：“我可是知道的，你当初在金熊猫奖上，扬言要破掉我的纪录的……”
　　“汗……年少轻狂，年少轻狂，罗老师您可别埋汰我了。”姜乔不好意思地摆摆手，当初如果罗琪在场，她当然也不会那样说的。
　　“我是真的特别看好你，而且也特别喜欢你的作品。”
　　罗琪的神情稍微认真了一些，看着姜乔，说道：“你可能不知道，我在美国这家经纪公司的合约已经到期了，接下来准备把发展重点回归到国内，如果你这里有好剧本的话，我是特别希望能和你合作的……”
　　听到罗琪这么说，姜乔也认真起来：“您是说……您可以考虑加入光芒传媒？”
　　“其实我是更倾向于成立自己的工作室的。”罗琪耸耸肩：“不过，如果你的剧本足够好的话……”
　　“姜xiaojie，到我们了……”克劳德在一旁提醒道。
　　“你先走红毯吧，回头我们再聊……”罗琪笑道。
　　姜乔点点头，随着克劳德他们踏上红毯，向场馆里走去。
　　一边走，她一边在思索。
　　什么样的戏，才能打动罗琪呢？

第189章 活着
　　开幕式影片《蓝城往事》开始播出了，姜乔看着电影，还在思考着这个问题。
　　说起来，罗琪虽然是个国际大影星，但是这几年，她在国外的发展并不是很顺利。
　　其实她更多的名气，还是来自于在华夏时拍摄的几部电影，九十年代，她的chùnǚ作在获得金熊猫奖最佳新人的同时，就获得了威尼斯国际电影节最佳女演员的提名，后来，又曾凭借另外一部电影获得过戛纳电影节的提名。
　　两次提名，使得她得到了国际影坛的承认，随后的几部作品，也在国外获得了不错的评价，其中两部在欧美地区上映后，也有不错的票房，收获了一批以华人华侨为首的海外粉丝。
　　在2010年左右，罗琪与国内的经纪娱乐公司解约，签约了美国的一家排名靠前的娱乐公司，算是正式开启了海外的演艺生涯，开始在国外投资的电影里面露面。
　　但是，近十年来，每一次都是以配角的身份出现的。
　　欧美地区的娱乐行业起步要比华夏早了几十年，发展的也更加迅猛，竞争也更加激烈，而一个华夏人想要在欧美地区发展，绝非易事。即便是罗琪，在明星云集的那种环境下，这么多年来，也是只有当配角的份。
　　虽然大多数都是第一配角，而且她的表演也得到行业内和观众的认可，但配角就是配角。
　　而罗琪，是想做主角的。
　　她从出道就是主角，在华夏做了十几年的主角，跑到海外来，却只有做配角的份了。
　　其实早就有粉丝在网上抱怨，为罗琪打抱不平了，也有传言，罗琪曾经向自己的朋友抱怨过现在的情况，有打算回国内发展的想法。
　　如此看来，她今天说的话应该不是空穴来风了。
　　如果能把罗琪给争取到光芒传媒，毫无疑问，对于公司的发展会有着极大的帮助。
　　即便罗琪这些年发展的不是很顺，但她在欧美地区积累下的口碑和渠道，也不是其他人可以相提并论的。
　　那么，该写一部什么呢？
　　姜乔细细思索，罗琪的风格属于那种端庄而大气的，身上具有着一种非常典型的东方女人的美和气质。
　　而她的演技，更是无可挑剔，下到黎民百姓，上到皇后女王，都可以手到擒来。
　　无论是为了打动罗琪，还是为了不至于让她这一身本事浪费掉，姜乔都有必要拿出一个非常经典的剧本。
　　而这个剧本，姜乔不打算从地球上国外的电影里面选，而是打算选国内的。
　　一直到首映式结束，姜乔都还在思索，她心里已经有了几个备选方案，却还没有拿定主意。
　　《蓝城往事》的确是一部非常不错的电影，首映结束后，获得一片掌声。
　　姜乔虽然在想事情，但也认认真真看完了这部电影，和其他人一起站起来鼓掌。
　　讲真的，有《蓝城往事》在，《里昂》想竞争金棕榈奖的难度有点大。
　　无论是剧情设置，还是演员表演，镜头处理等等，都是世界顶尖的水准。
　　不过说到罗琪，在这部电影中的表演时可圈可点的，但她的戏份不多，还是让女主角稳稳地压了一头。
　　而且等到散场交流的时候，绝大多数人也是围着导演和男女主演，至于和罗琪聊天的人，并不多。
　　“罗老师……”姜乔过去向她打招呼：“演的非常棒！”
　　“谢谢！”罗琪笑道，神色之中倒是看不出有什么失落之类的情绪在。
　　“如果您明天有时间的话，我想和您聊聊。”姜乔说道。
　　“好。”罗琪点头。
　　第二天，姜乔和罗琪约在附近的一家咖啡厅见面。
　　“我听说你是个编剧鬼才，很多作品都是在特别短的时间内完成的。”
　　罗琪笑道：“尤其是《十二怒汉》，听说段秋宏和你约的并不是这部戏，它只不过是你一时兴起写出来的。”
　　“罗老师知道不少关于我的事啊。”姜乔惊讶道。
　　“是你的名气太大，这些事情早就在圈子里传开了。”罗琪笑道。
　　她知道姜乔想请她加入光芒传媒，其实她也对光芒传媒非常感兴趣。
　　现如今国内的娱乐公司中，光芒传媒或许还不能毫无疑问地说是最大最牛的。但如果说最如日中天，最具活力和发展潜力的，绝对是当仁不让。
　　但仅仅如此，也不能让她确认就要加入光芒传媒。
　　因为她完全可以建立自己的工作室，然后和其他娱乐公司合作，相信以她的实力和影响力，即便是商业合作，光芒传媒也是非常乐意的。
　　除非，光芒传媒有足以打动她的东西。
　　而这个东西，毫无疑问会出在姜乔身上。
　　……
　　两个人都有想法，谈起来就比较容易了。
　　罗琪的想法是回到国内，而她想拍的电影，正好也是国内题材的。
　　她是觉得自己毕竟离开国内市场这么多年了，即便是以前名气大，但是现在，多少也有些不如当年了，她需要一部好作品，在国内重新站稳脚跟。另一方面，好多粉丝都期盼着她能够回到当初那个拿金熊猫奖拿到手软的年代，期盼着她能够有更好的作品，但是近几年来，毫无疑问，她的成绩是不能令粉丝满意的。所以她也想拍一部好作品，回馈给国内一直支持她的这些粉丝们。
　　“我喜欢那种比较厚重、大气，有底蕴的故事……”罗琪说道。
　　她的年纪和阅历，还有她这么多年来给人的印象，都不适合去演那些都市偶像剧或者是宫斗剧之类的，反而是那种返璞归真、更有生活底蕴的故事更加适合她。
　　“这样吧，我这里有个想法，先说给您听一下……”
　　姜乔觉得，这部戏应该是比较符合她的要求的，她抿了一口咖啡，开始向罗琪讲述这个故事。
　　“故事发生在上个世纪的战争年代，主人公叫富贵，是一个嗜赌如命的纨绔子弟……”
　　姜乔讲的这个故事，正是前世由余华所著，由老谋子所导演的电影《活着》。
　　罗琪有自己的目标，姜乔也有她的宏图大愿。
　　无论是《十二怒汉》，还是《里昂》都是前世国外的作品。
　　相比较而言，她更想向全世界展现淳朴的华夏电影魅力。

第190章 最佳导演
　　说起来也是一种悲哀。
　　当姜乔试图去找一个适合罗琪的中国电影之时，却发现，貌似整个21世纪，都拿不出什么太像样的世界级作品，以至于她不得不将时间再往上拉到九十年代，最终选择了这部《活着》。
　　地球上的中国电影发展史，和这个世界的华夏电影发展历程何其相似。
　　八十年代开始，在西方电影的影响下，电影行业不断创新、迅速发展，融合了各种类型，创作了各种题材，涌现出一大批的经典之作。尤其到了九十年代，多部电影在国际影坛上崭露头角，拿下多项荣誉。
　　那个时候，所有电影人都在欢呼——这是一个开始，中国电影的春天来了！
　　然而，这是开始，也是结束。
　　没过几年，在各种内外部因素的影响下，中国电影就走向了下坡路。
　　从拿奖到只能拿到提名，到连提名都连续多年拿不到，只能陪跑，甚至后来连像样的能陪跑的电影都没有。
　　以至于国际影坛对于中国电影的概念还停留在**十年代，在国际上知名的影星和导演，绝大部分也都是像罗琪这种在上个世纪扬名的，至于新世纪，寥寥无几。
　　所以姜乔不得不非常无奈地去搬地球上中国上个世纪的作品放到现在，用两个世界的中国电影来和西方抗衡。
　　对于《活着》，她是有信心的。
　　这部以战争和各种运动为大背景，通过男主人公福贵一生的坎坷经历反映一代华夏人命运的电影，像一部纪录片一样，展现出了一个人在面对时代的洪流和命运的捉弄时的渺小无力和坚韧顽强，令人不禁沉思生命和生活的意义。
　　姜乔细细地向罗琪讲述着这个故事，罗琪就安静地坐在那里认真听着，时不时抿一口咖啡，却不说话打断。
　　渐渐地，两个人的咖啡已经喝光了，却也谁都没有叫服务生，她们依然是一个讲一个听，都是非常认真。
　　这是一个接地气到极致，却足以震撼人心的故事，以至于姜乔在讲到有庆意外身亡，凤霞难产而死的时候，声音都止不住地微微颤抖。
　　讲到最后，姜乔轻轻地吐了一口气，平复着激动的心情。
　　好的作品就是这样，哪怕只是回想一番，都会觉得沉浸其中，无法自拔。
　　而在姜乔绘声绘色的讲述中，罗琪也早已被带入到剧情里面，直到姜乔讲完，她还在细细品味。
　　大概过了十几分钟后，罗琪才发出一声长叹，悠悠道：“我想到了罗曼罗兰的一句话，世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认识生活的真相后依然热爱生活……活着，不容易。”
　　说着，她抬起头，目光流转，似乎是在打量着姜乔，神色中满是感慨之意：“他们都说你有才华，但我觉得在你身上，最难能可贵的不是才华，而是你对生活真正面貌细致入微的了解，以及远超年龄层次的人生理解和感悟……”
　　姜乔笑笑，问道：“怎么样？您对这个故事还满意？”
　　罗琪摇了摇头：“不能用满意来形容……如果非要这么说的话，那就是非常满意，我已经迫不及待地想要拍这部戏了，富贵的妻子……家珍对吧？我会把这个角色演好的。不过……你有没有想过，请谁来演富贵？”
　　姜乔摇摇头：“还没想好。”
　　她昨天才想好要写这个剧本，哪里来得及考虑那么多事情。选角的事情暂时不着急，等把剧本写出来，拿着剧本找演员也不迟。
　　不过说起来，光芒传媒的几位男演员，岳宝刚、赵文达、薛广权貌似都不太适合这个角色，其他的演员又恐怕难以挑得起这个大梁，所以这个男演员恐怕还得在公司外面找，倒是有些可惜了。
　　“我给你推荐一个人吧。”罗琪笑道。
　　“谁？”姜乔好奇。
　　罗琪却卖了个关子：“等你把剧本写出来，我带你去找他。”
　　……
　　或许是因为去年已经拿过一次戛纳电影节的评委会大奖和最佳编剧了，无论是姜乔自己，还是国内的民众们，对于本次戛纳电影节的关注度明显没有去年那样高涨。
　　姜乔不怎么关心，是知道自己今年恐怕是拿不到最佳编剧的。
　　戛纳电影节的历史上，还从未有人能够连续两年拿到过同一个大奖，另外，姜乔也知道，《里昂》这部电影最出色的地方也并不在于剧本，而是导演。
　　克劳德对于本次的戛纳电影节倒是颇有期待，他还从未拿过戛纳电影节的最佳导演，如果这次能够得偿所愿，真是此生无憾了。
　　除此之外，赫马奇也是最佳男演员的有力争夺者。
　　其他的奖项，在最佳摄影上，《里昂》也有一些竞争之力。
　　至于国内民众的关注度没有去年那么高，很大的原因则是因为大家根本就不知道这个《里昂》到底是什么样子的，质量如何。
　　毕竟，和《十二怒汉》不同的是，《里昂》是要先参加电影节，后才准备上映的。
　　而且它也没有被选为开幕影片或者闭幕影片，所以现在大家根本得不到任何关于《里昂》的消息，只有几个去电影节看了《里昂》的华夏游客表示这是一部非常棒的电影，仅此而已。
　　然而国内民众并不知道的是，在《里昂》放映后，位于法国的光芒传媒分部已经忙碌开来了。
　　来自世界各地的发行商，络绎不绝地登门，想要拿下这部电影的版权。
　　随后没过几天，颁奖典礼举办。
　　尽管对这部戏不熟悉，心里的期待感也没有那么强，但许多国内观众还是坐在了电视机和电脑前，观看着这次直播。
　　随后，颁奖典礼开始。
　　半个小时后，克劳德凭借《里昂》拿到最佳导演。
　　除此之外，赫马奇拿到了最佳男演员的提名，却没有获奖。
　　《里昂》也获得了最佳影片的提名，但最后，金棕榈奖还是被《蓝城往事》拿走了。
　　不过总的来说，一个奖项，两个提名，《里昂》的这份答卷还是令国内民众感到惊喜和满意的。
　　自然而然地，大家对这部电影也是充满了期待。

第191章 开疆扩土
　　七月初，《里昂》在华夏国内上映。
　　上映的第一天就取得了九千多万，接近一个亿的票房。
　　在戛纳电影节上镀了一层金，再加上光芒传媒的一系列宣传，大家对这部电影的期待感非常强烈。
　　而在第一天上映结束后，关于《里昂》的好评就开始在网上涌现了。
　　“华夏的剧本，法国的导演，美国的拍摄地，摩洛哥的男主演，英国的女主演，来自东西方，横跨三大洲的智慧凝聚，最终造就了这样一部世界级的大作。我爱上了这个温情而沉默寡言的杀手，赫马奇的表演堪称完美，没有拿到戛纳影帝，实在是可惜，不过在我心中，他就是当之无愧的影帝！”
　　“——人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？
　　——总是如此。
　　这句话，像是一颗子弹，狠狠地打进了我的心脏，使我痛彻心扉，泪流满面。”
　　“关于里昂和玛蒂尔达的恋情，不知道大家有没有看到姜乔刚刚在微博里说的一句话——这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”
　　“其实在电影演到后半段的时候，我就猜到了结局的时候，里昂很可能会死掉，所以当里昂拉开手累和人同归于尽的时候，我并没有太多感触。但当最后，玛蒂尔达将那颗绿植埋在泥土里，说出那句‘里昂，在这里，我们安全了’，而音乐响起的时候，我的眼眶还是湿润了。”
　　“超级喜欢电影片尾曲，当时电影院里好多人都留在座位上听完了这首歌，出字幕的时候我注意了一下，果然，这么好的音乐，只有我家女神能写出来，没想到女神现在都可以创作英语歌曲了……”
　　“我喜欢这个早熟又纯真的女孩，我喜欢这个纯真又成熟的男人，我喜欢这部电影。”
　　“难道没有人和我一样，觉得这部电影之所以如此有魅力，很大一部分原因是反派角色特别棒吗？那一段听着贝多芬杀人的场景，看得我头皮发麻，简直要在电影院里跳起来！然后我查了一下，这位演员竟然是来自意大利的……丫的，这部电影可真是个大杂烩啊，所有主创人员的国籍简直不带重样的！”
　　于是就在电影上映第二天，单日票房就过亿了。
　　第三天，依旧过亿，三天的总票房也超过了三亿，碾压无数对手，惊呆一片吃瓜群众。
　　按照这个趋势下去，《里昂》甚至极有可能会打破去年由《十二怒汉》创下的华夏票房纪录。
　　而在华夏上映没几天，《里昂》也陆陆续续在海外上映。
　　在美国，这部电影的上映首日票房就达到了七百万美元，创下了华夏电影在美国上映首日票房的新纪录，也排进了当日美国单日票房排名的前三。
　　在欧洲，《里昂》在法国、英国、德国、意大利、西班牙等七个国家同日上映，也取得了极好的成绩，尤其是在法国，由于本土导演克劳德拿下戛纳电影节最佳导演，法国民众与有荣焉，非常支持这部电影，再加上光芒传媒的分部就在法国，宣传营销也做的比较好，以至于《里昂》在法国上映的当天就拿下了法国票房冠军，并且是大幅度领先其他电影。
　　赫马奇的家乡摩洛哥，大街小巷都在谈论着这部电影，而赫马奇，俨然已经成为了摩洛哥的超级巨星和一张名片。
　　全球共十个国家在同步上映《里昂》，这使得《里昂》的票房节节攀升，仅仅一周的时间，总票房就超过了五亿美元。
　　恐怖的吸金效应使得许多其他国家的发行商也按捺不住了，随后不久，日本、韩国、éluōsī、澳大利亚、泰国、巴西等国也纷纷和光芒传媒签订了合约，电影将会于八到十月份之间，在这十几个国家陆续上映。
　　这也使得《里昂》无意间打破了一个纪录——在海外发行国家数量最多的一部华夏电影。
　　到了八月份，《里昂》在华夏的票房已经下滑许多，单日票房勉强维持在千万左右，但它已经取得了二十五亿的票房，打破了《十二怒汉》的华夏票房纪录，并且向着三十亿大关奔去。
　　在全球，第一轮的十个国家收获的总票房已经达到了十二亿美元，和《十二怒汉》差不多齐平，但在电影下映之前，很明显它会超过《十二怒汉》，而如果等到第二轮的十几个国家上映结束后，《里昂》的总票房毫无疑问会达到一个新的高度，冲击全球电影票房排名中的更高名次。
　　光芒传媒的首次海外投资，毫无疑问大获成功，仅仅这一部电影带来的收益，就可以完全填补银行贷款，并且还会有富余。
　　在这个夏天，《里昂》就像是一个冲锋号，整个上半年没有什么大动作的光芒传媒开始向着影视行业发起进攻。
　　《里昂》还未完全下映时，《重庆森林》就接档上映了，而在电视剧市场，由姜乔的小说改编、苏溪主演的电视剧《最好的我们》在燕京卫视和浙东卫视同步播出。
　　这部电视剧没有去年的三部电视剧那样生猛，但在播出首日还是取得了过三的收视率，各方面数据都很不错。
　　光芒传媒的大规模吸金，使得其他娱乐公司羡慕地要死，而就在这个时候，光芒传媒又召开了新闻发布会，丢下了几枚重磅zhàdàn。
　　一，克劳德将会开拍一部叫做《辛德勒的名单》的新作。
　　二，美国著名导演罗伯特签约光芒传媒，将会执导另外一部叫《飞越疯人院》的电影。
　　三，罗琪签约光芒传媒，作为女主演参拍电影《活着》。
　　如果说第一条消息在情理之中的话，后面两条消息就令人觉得震撼，甚至是匪夷所思了。
　　罗琪，这位华夏影视圈里的大姐大级别的超级明星，无数人心中华语电影的女性代表。
　　罗伯特，虽然没有拿过三大电影节最佳导演什么的，但也是在世界上小有名气的大导演。
　　这二位，竟然都加入光芒传媒了？
　　光芒传媒招兵买马、开疆扩土的动作，有点吓人啊！

第192章 萧明
　　“华夏的景色，名不虚传。难以想象，一两千年前的人，是怎么建造起这万里长城的。”
　　罗伯特站在长城上，遥望着随着山势蜿蜒起伏的长城和郁郁葱葱的山景，轻声慨叹：“以前的我是从来不会想过，自己竟然会主动来华夏的，更不会想到，会加入一个华夏的公司。”
　　“华夏早就不是几十年前那个贫苦羸弱的国家了，如果谁在今天还是瞧不起华夏的话，那他不是个疯子，就是个傻子……”
　　站在罗伯特身边的克劳德笑道：“说实话，在华夏待了一段时间后，我觉得这里比法国好多了，等我的孙女长大后，我会建议她来华夏留学，这里的发展前景，比欧美地区更加广阔。”
　　“可惜特罗西没有来。”
　　罗伯特叹了口气：“我来之前曾经劝过他，但他还是对华夏以及华夏电影抱有偏见，该死的，华夏电影正在崛起，这是所有人都有目共睹的事情，为什么偏偏他看不到呢？”
　　其实去年，克劳德加入光芒传媒的时候，罗伯特就动过心，但那个时候，他想的是和姜乔合作，而不是加入光芒传媒。
　　但是显然，姜乔还不愿意把那种和《里昂》同等级别的电影剧本拿出来，交给其他公司去拍摄。
　　于是在克劳德拍《里昂》的时候，特罗西也回到了美国，执导拍摄了一部电影。但是很可惜，这部电影参加了柏林电影节，但是很可惜，连个提名都没捞着。
　　而后来，克劳德却拿下了戛纳的最佳导演，享誉全球，《里昂》更是获得了超过十亿美元的票房，按照常例，克劳德至少可以拿到两三千万美元的分成，可谓是名利双收，羡煞旁人。
　　两相对比之下，罗伯特的情况显得无比凄惨。
　　随后，在克劳德的建议和引荐下，他下定决心，来到了光芒传媒，签约成为光芒传媒的导演，姜乔亲自和他沟通后，为他创作了一个叫做《飞越疯人院》的剧本。
　　看完那个剧本的时候，罗伯特兴奋地两天没有睡着觉，他知道，自己的春天就要来了。
　　来到华夏，加入光芒传媒，绝对会是一个明智的选择！
　　但是很可惜，他的朋友特罗西太偏执了，最终没有和他一起来。
　　“其实我在一定程度上是理解特罗西的。”
　　克劳德却是说道：“因为从华夏电影的整体发展情况来看，华夏电影其实并没有整体崛起，崛起的只是光芒传媒的电影，准确的说，只是姜xiaojie创作的电影。说句不好听的，如果姜xiaojie才华耗尽，或者是出点什么意外，我觉得华夏电影还是会很快衰落下去……当然，以这个民族的文化底蕴，崛起是迟早的事情。但是，十年，二十年，还是五十年，谁都不好说。”
　　“呸呸呸，克劳德，狗嘴里吐不出象牙，你在咒姜xiaojie吗？”罗伯特抬起拳头在他肩膀上锤了一下。
　　“我只是打个比方。”克劳德耸耸肩：“事实上，没有人比我更希望姜xiaojie身体健康，才华横溢，永不枯竭了，我还想多拿几个国际a类电影节的最佳导演呢……”
　　罗伯特遥望着远方的景色，沉默了片刻，感慨道：“姜xiaojie真的是……是……我所见过的，最有才华的年轻人了。”
　　“我觉得用不了多久，你就会把你这句话里的年轻去掉。”克劳德笑道。
　　其实他的心里又何尝不是充满了感慨呢？
　　罗伯特来到华夏后，姜乔和罗伯特交谈一番，然后去闭关码字写剧本。
　　结果出关后，直接拿出来了两个剧本，一个就是给罗伯特的《飞越疯人院》，另外一部则是为他准备的《辛德勒的名单》。
　　两个剧本，克劳德都看了，看完之后，姜乔在他心中的地位又蹭蹭蹭上升了好几个层次。
　　一个小姑娘，脑子里怎么会有这么多精彩绝伦又厚重深邃、堪称经典的故事呢？
　　他原本还想休息一段时间，可是拿到《辛德勒的名单》后，还是被这部剧本cìjī地忍不住了。
　　几天后，他和罗伯特就会离开燕京，带着各自的团队，去拍摄这两部电影。
　　“打个赌吧，赌我们这两部电影，哪一部的票房会更高。”罗伯特笑道。
　　克劳德笑了笑：“那肯定是我赢，《辛德勒的名单》的大背景，注定了这部电影会获得全世界的关注。”
　　“那可不一定。”
　　罗伯特笑道，萝卜白菜各有所爱，每个导演也都有自己的风格和偏好，他反而更喜欢《飞越疯人院》。
　　……
　　“我真没想到，罗姐说的人会是您……”
　　光芒传媒，姜乔现在也有了一间单独属于她的办公室，这间办公室可不小，办公区、休息区、会客区一应俱全。
　　现在的会客区里，坐着的就是罗琪，还有一位身材削瘦的男子，衣服穿在他身上，显得有些肥肥大大的，略显滑稽，但在演艺圈里，任谁见了他，都得客客气气的。
　　萧明，一线演员，曾经的柏林电影节影帝，也是迄今为止，唯一一位获得过柏林电影节影帝的华夏演员。
　　九十年代，如果说罗琪是华夏女演员在世界上的代表人物，那么萧明就毫无疑问是华夏男演员中最耀眼的那颗星。只不过不同的是，罗琪一直在演艺圈发展，萧明却是急流勇退，淡出了娱乐圈。
　　他本身就不是那种很喜欢在纷纷扰扰的娱乐圈折腾的人，而且老婆是做生意的，生意做得还挺大，家里不缺钱，于是他就做起了全职奶爸，照顾起了孩子……当然，现在他的孩子也差不多该上大学了，至于他现在在做什么，大家就不得而知了。
　　“难得遇到一个这么好的本子，又是小罗去找我，正好我也在家里闲的不行，所以也就打算……凑个热闹。”萧明呵呵笑道。
　　好多人好奇他在做什么，其实他还真没做什么。
　　前些年就是在家里看孩子，后来孩子长大点，就接送孩子上学，再后来等到孩子读初中之后，就逐渐自立了，也就不需要他怎么操心了。
　　最近几年，他整天闲着玩，都快闲出毛病来了。
　　正好罗琪拿着《活着》剧本来找他，看完剧本后，萧明经过一番思索，答应了罗琪的邀请。

第193章 签名售书
　　几天后，当《活着》宣布将由萧明担任男主演的时候，整个演艺圈里又小小的地震了一把。
　　虽然萧明和罗琪不一样，并非签约光芒传媒，但这不重要，重要的是光芒传媒集齐了九十年代的两位在世界范围内最有影响力的华夏影星。
　　至于导演，光芒传媒也干脆来了个复古阵容，请来了当初萧明获得柏林电影节影帝时的那位导演——曾经在世界范围内小有名气，近几年的成绩却一直并不如意的王艺声。
　　并且编剧姜乔，也将会以监制和副导演的身份加入到剧组，亲自全程跟踪电影的拍摄。
　　这下子所有人都明白，光芒传媒这下子是准备干一票大的了。
　　两位世界级的演员和一位世界级的导演，再加上编剧姜乔的亲自全程跟拍。
　　要知道，虽然姜乔写了这么多的作品，但迄今为止跟拍过的，却只有《武林外传》——那部创造了一个就连姜乔自己都不见得能打破的收视奇迹的电视剧。
　　这简直就是多重保障。
　　于是，电影还没有开拍，《活着》就收获了来自全国各地的许多关注。
　　不过姜乔却并没有立刻去剧组跟着拍电影，在这个八月份，她还有另外一件事情要办。
　　《最好的我们》正在播出，为了配合宣传，光芒传媒打算请姜乔办一个《最好的我们》签售会。
　　姜乔想了想，同意了。
　　说起来，她现在的粉丝有很多，比如在微博上，粉丝数量都达到三千万了，俨然是一线艺人才有的水准。
　　不过在处理和粉丝的关系上，姜乔却没有那些明星艺人们做得好，只是看心情，偶尔发个微博什么的，有时候两三个月不发一条，有时候一天发个两三条，而且人家明星发个微博，一句话就要配九张zìpāi，姜乔呢，一年估计都发不了九张zìpāi照，于是搞得粉丝们怨声载道的。
　　不过话说回来，其实很多人并不知道，大多数明星的微博都不是自己更新的，而是掌握在公司或工作室的手里，那些什么zìpāi啊生活感悟啊之类的，也都是出自助理之类的工作人员之手。
　　相比之下，姜乔的微博好歹每一条都是自己发的。
　　当然，或许有的人也知道那些明星的微博不是自己发的，但大家不在乎，本来就是娱乐嘛，乐呵就完事了。
　　除了平时和粉丝交流比较少之外，姜乔本来还打算写一本网络小说来着，但是这一个多月以来，她先后完成了《活着》、《辛德勒的名单》、《飞越疯人院》三个剧本，实在是有点累，暂时不想面对键盘了。
　　而且接下来，她还要参加《活着》的拍摄，同时计划着明年的剧本什么的，恐怕年内是没有时间和精力再去连载一本网络小说了。
　　对于喜爱她的读者而言，有点小愧疚。
　　所以姜乔答应了这次签售活动，搞个粉丝见面会什么的，也算是给一直以来支持她的粉丝们一个小回报。
　　“8月20日，燕京市新华图书馆，搞一场《最好的我们》签售会，小伙伴们速来！”
　　姜乔的个人微博和光芒传媒、起点小说网的官方微博陡一更新这条消息，姜乔的粉丝们就沸腾了。
　　“什么！我的眼睛坏掉了吗！女神竟然要办签售会！”
　　“姜女神终于意识到自己也是个明星，需要培养一下粉丝关系了，呜呜呜，真不容易……”
　　“南京的小伙伴们有一起去的吗？”
　　“gogogo，我也是南京的，同去同去！”
　　“从姜乔在zázhì上发表古诗的时候，我就是她的粉丝了，等了三年，终于等到姜乔搞粉丝见面会了，一定要去！”
　　“已经买了机票，19号提前一天出发，和女朋友一起去，我们两个就是在《最好的我们》粉丝交流群里认识的，前几天刚见了家长！”
　　“祝福楼上，这么说的话，我说不定会在签售会上遇到我的梦中女神，嘿嘿嘿……”
　　“其实我不是《最好的我们》的读者，我喜欢的是《琅琊榜》，嘿嘿，但这并不影响我去参加《最好的我们》签售会，能见到姜乔就好！”
　　许许多多粉丝在网上响应，表示要去燕京参加签售会，甚至有很多地方的粉丝组成了一个个的应援团，三五成群或者十几二十人一伙，在天津，因为离燕京近，粉丝们甚至包了几辆大巴车，集体向着燕京进发。
　　于是，8月20号这天，在燕京市新华图书馆门外就发生了这样一幕——凌晨两三点钟，这里就排起了长队，其中排在前面的，甚至是在19号晚上就来了，带着小板凳、外套和自热小火锅之类的，那叫一个全副武装。
　　等到早上五点多，天蒙蒙亮，清洁工们和一些早起的上班族路过这里的时候，就见到了这样一幕——在新华图书馆的门前，聚集着呜呜泱泱的一大群人，黑压压一片全是人头。
　　粗摸估计着，就得有上千人，都快站不开，挤到马路上了。
　　而随着天越来越亮，来人的速度和规模也越来越多，最夸张的就是天津的那伙人，几辆大巴车一停，呼呼啦啦涌出来足足二百号人，每个人的手里都拿着一个三角小旗子，上面写着一个“乔”字。
　　“卧槽，瞧瞧人家整的，这气势，这规模……”
　　不少粉丝目瞪口呆，暗暗懊恼自己怎么就没有好好准备一番呢。
　　“哎，是啊，话说咱们也该……”
　　这位粉丝话还没说完呢，突然间就又愣住了，只见从另一个方向，浩浩荡荡地走来一大群人。
　　这群人同样不少，起码也有二三百人，但是这些人显然是经过训练和彩排的，只见他们十几个人一排，排成了一条方方正正的队伍，每一排都举着一条长长的横幅。
　　而在最前面的那条横幅上面写着的则是——“粤都粉丝团永远支持姜乔女神！”
　　“卧槽，这么大老远来的？这是来参加签售会的，还是来行军打仗的？”众人目瞪口呆。
　　渐渐地，人越来越多。
　　签售会将在上午九点举行，而在八点钟的时候，图书馆外面就起码聚集了两千人！

第194章 三千多人
　　“王局，有群众反映，新华图书馆那边聚了一大群人，不知道在搞什么……”
　　“一大群人？多少人？”
　　“至少有两千，差不多三千了。”
　　“卧槽……这么多人，那边在干什么？”
　　“不太清楚，不过群众汇报他们基本上都是二十岁左右的年轻人，好多人手里拿着横幅和旗子，动静闹挺大的……但是我查过了，那边并没有什么经过备案的户外大型活动。”
　　“横幅？旗子？这群傻学生，该不会是在搞游行吧……咱们得去瞧瞧！”
　　很快的，新华图书馆门前的大动静惊动了警察，几辆警车赶过来一问才知道，这些人竟然是来参加签售会的。
　　“签售会？这动静都快赶上演唱会了！”
　　王局一边指挥着民警维持秩序，一边和同样着急忙慌赶来的交警大队的周副队长说道。
　　“是啊……现在的年轻人，追星简直不要太疯狂！”
　　周副队长感慨道，伸手一指另一个方向：“看，那边又来了一伙人。”
　　王局顺着他手指的方向看去，只见又是一群数十人向这里匆匆赶来，这些人穿着同样款式的t恤衫，每个人的身前都印着一个水彩样式的女孩画像。
　　“这应该就是他们追的明星吧……”王局又扫了一眼有人举的横幅：“姜乔？你知道吗？”
　　“没听说过。”周副队长呵呵笑道：“这些九零后、零零后的世界，咱们不懂……不过说起来，现在的年轻人都喜欢追歌星和影星，追作家追出这么大动静的，还真没见到过。”
　　“你们懂什么……”
　　旁边一道声音传来，却是一个看起来只有十五六岁的小女孩，大概是年少无畏，面对两个穿zhìfú的警官竟然没有丝毫畏惧，还一脸鄙夷道：“姜乔可不仅仅是作家那么简单，她还是编剧呢，写过好多著名的电影、电视剧！”
　　“哦？”周副队长倒也不生气，笑呵呵地问道：“还是个编剧？那你说说她都写过什么？我怎么没有听说过啊？”
　　女孩翻个白眼：“我就不信你没看过《武林外传》！”
　　“武林外传？”周副队长和王局一怔，这么火的电视剧，他们当然看过。
　　不过他们看电视剧，不会像这些年轻人一样去过多关注其他，对那些演员都了解不多，更别提导演、编剧这些幕后人员了。
　　“还有《士兵突击》、《亮剑》，看过没？”女孩又哼声问道。
　　“看过……”周副队长喃喃道，这两部电视剧，简直是他们这些铁血硬汉的最爱，事实上，直到现在，他没事的时候还会去网上看《亮剑》，虽然已经看了四五遍了，却还是津津有味。
　　“《人在囧途》、《十二怒汉》、《垫底辣妹》、《风声》、《里昂》……这些电影看过没？”女孩的嘴里又吐出来一连串的名字。
　　这些电影，他们有的看过，有的没看过，但两个人还是被惊得有点发懵：“这些……都是这个……姜乔……她写的？”
　　“你说呢？而且她今年才刚二十一岁呢！”女孩一甩头发离开，留给二人一个不屑的背影。
　　“这么多电影和电视剧……这个姜乔，有点厉害啊……”王局喃喃道。
　　“不是有点……是非常厉害……”周副队长点点头。
　　“周队，这边由我们来维持秩序就可以了，您可以先回局里处理其他事情！”
　　手下的一个小组长过来向周副队长汇报。
　　“唔……我再待一会儿吧……这么多人，我不太放心啊……”周副队长幽幽道。
　　《亮剑》的编剧啊……身为一个剧迷，他觉得自己有必要看看，能写出《亮剑》的人会是什么样子。
　　二十一岁的小女孩？
　　我的天……这该不会是个妖孽吧？
　　……
　　“这么多人？”
　　从图书馆另外一个门进来的姜乔看着图书馆外面黑压压的人群，同样目瞪口呆，这得至少有三千多人了吧？
　　她原想着能来个千把人就不错了呢！
　　“坏了，这里的书不够啊！”
　　新华图书馆的负责人却是一拍大腿，急得对身边的工作人员挥手：“快去其他书店调一批书过来，至少一千本！不，至少一千五百本！中午之前送到！”
　　大家都低估了粉丝们的热情，新华图书馆里也只准备了两千套左右的书。
　　“今天要辛苦你了……”
　　姜乔低头看看自己的手，这么多人，就意味着她要写三千多个签名。
　　“姜乔……”
　　“姜乔……”
　　“姜乔我爱你！”
　　粉丝们看到了图书馆里的姜乔，蹦着跳着挥着手，大声呼喊。
　　姜乔也笑呵呵地对着他们挥挥手，引发一阵兴奋的欢呼。
　　怪不得那么多人喜欢做明星，这种被人喜欢崇拜，众星捧月的感觉真的很容易令人迷醉……
　　姜乔心里想着，对一旁的负责人说道：“准备开始吧。”
　　她坐在已经准备好的桌子前，左手边放着一摞崭新的《最好的我们》。
　　工作人员打开大门，外面的粉丝们就呼呼啦啦往里面涌，十几个保安忙得满头大汗，才堪堪维持住秩序，使大家排成了一个长长的队伍。
　　不过，图书馆的空间有限，还是有差不多一半的人站在外面，只能等里面的人离开才能慢慢进来。
　　“嗨，兄弟，别愣着了，你是第一个，赶紧的！”
　　姜乔对着排在队伍前面的一个小伙子招招手，这家伙长得还挺清秀帅气的，只不过估计在这熬了一夜了，要不然也不会排得这么靠前，此时一脸沧桑，眼睛里带着血丝，却显得异常兴奋，盯着姜乔，“嘿嘿嘿”地傻笑。
　　听到姜乔的话，他才回过神来，急匆匆地走过去，“嘿嘿，女神……”
　　姜乔拿过一本书，唰唰唰签下自己的名字，随口问道：“叫什么名字？”
　　“贾红岩，嘿嘿。”
　　“谢谢你来支持我，不过还是要注意身体，没必要熬夜排队的，其实排得靠前靠后都一样，排在后面，还能多看我一会儿呢，你说对不对？”姜乔笑呵呵道，双手把书递过去。
　　“嘿嘿……”这哥们除了傻乐，已经不知道说些什么了。

第195章 别人家的偶像
　　“先别离开，稍等一小会儿……”
　　把书交给这哥们后，姜乔示意他去一旁的空地上稍等，又向后面的人招了招手：“来，下一个！”
　　签字的时候，她不会板着脸沉默着，而是和每个人都会说一两句话，虽然都是很简单地打个招呼，却令大家心里都觉得暖暖的，很亲切。
　　而每签完一本，姜乔都会请人先稍等一会儿，粉丝们都很好奇，却又隐隐有种期待。
　　等到签了大概有四五十个名后，姜乔起身走到他们身前，笑道：“来，咱们合张影……”
　　然后她又向着后面还在排队的人解释道：“不好意思，人太多了，不能和每一个人单独合影，只能这样了，大家不会怪我吧？”
　　这句“不好意思”不是客套，是发自内心的，她知道这些粉丝们来自全国各地，人家千里迢迢来到这里，却只能拿到一本她的签名书，姜乔觉得仅此有点对不住他们。
　　但是这里的人实在太多了，即便是以现在的速度，估计也得一整天才能签完，她没有时间去和所有人一一合影留念。
　　“不会……”粉丝们几乎是异口同声地大声回答，其实对于很多人而言，能够如此近距离接触到姜乔，和她说一两句话，打个招呼，就已经兴奋满足了。
　　而姜乔又主动安排合影，并向大家致歉，这么贴心的偶像，哪里去找？
　　一时间，不少人觉得，姜乔比那些歌星影星好多了！
　　和第一批的几十个人拍了张合影后，姜乔又叮嘱他们离开的时候注意安全，随后才重新坐下，继续签名。
　　一本又一本，每签几十本，姜乔就会和他们拍个照。
　　“各位慢点走……”
　　“不想走也可以在外面远远地观赏一下我的美丽容颜……”
　　“哈哈，开个玩笑，大家回去的路上注意安全……”
　　拍完照后，她就会插科打诨地和这些人告别，不过的确有好多人，在拿到姜乔的签名书后，不舍得离开。
　　大家张望着，交谈着，笑闹着……其实对于粉丝们来说，来到这里的意义不仅仅是见姜乔，拿签名书，也是和其他志同道合的朋友们的一次相聚。
　　这里的不少人，因为同样喜欢姜乔的作品而在网络上相识，相谈甚欢，于是也借着这次机会面基，聊天玩耍。
　　“姜……姜乔……请问……可以给我在这本书上签个名吗？”
　　一个女孩手里捧着一本书，有点紧张兮兮地看着姜乔。
　　“琅琊榜？”姜乔一怔。
　　“嗯……其实我是《琅琊榜》的读者……”女孩小声道，脸颊发红，显然在《最好的我们》签售会上，众目睽睽之下捧着一本《琅琊榜》请姜乔签名，有点儿尴尬。
　　“当然可以。”姜乔反应过来，呵呵一笑，接过女孩手里的书，唰唰唰签上名字。
　　然后接下来，各种五花八门的签名要求就来了。
　　除了带着《琅琊榜》来的，还有带《悟空传》的，还有带着姜乔的那张专辑来的……
　　“女神，能不能签在我的衣服上？”
　　“好。”
　　“女神，可以签在我的篮球上吗？”
　　“行。”
　　“请问可以在我胸口签个字吗？我要把你的签字弄成纹身，把你的名字纹在我的心口！”
　　“滚。”
　　从九点签到十二点，也就签了一千人，姜乔活动了一下发酸的手腕，看了看茫茫长的队伍，对身后的一个女人招招手：“刘姐。”
　　由于姜乔现在也事务繁多，有时候一些杂事也忙不过来，于是公司就给她配了一个助理，就是这个比姜乔年龄稍微大几岁的刘婷婷。
　　“姜xiaojie。”
　　虽然姜乔对她一直是客客气气的，但刘婷婷对姜乔可不敢有丝毫的怠慢，听到姜乔叫她，连忙上前来。
　　“联系一些饭馆，让他们送两千份盒饭过来，二三十块钱的标准就可以……”姜乔说道。
　　“啊？”刘婷婷一怔。
　　这意思，是要给这些粉丝们免费送餐？
　　要知道，一本《最好的我们》也不过五十块钱，姜乔拿百分之十五的版权费，也就是七块五毛钱。
　　感情这签名售书一天，还要赔掉几万块？
　　“快去吧，时间不早了。”姜乔又说了一句。
　　“哦哦，好。”刘婷婷反应过来，点点头，赶紧去办，两千多份饭，可不是一件简单的事。
　　“那个……稍等一下，说件事。”
　　姜乔则是站起来，笑呵呵道：“大家大老远的来这里支持我，我非常感谢、感动，太多的事情也做不了，所以我让人给大家去订个盒饭，所以你们也就别点外卖什么的啦，中午咱们就在这儿来个大聚餐，好不好？另外还有一个要求，这里是图书馆，要保持卫生，所以希望大家在吃饭的时候小心注意，饭盒也不要乱丢，放到一块儿，请工作人员集中处理……”
　　“嗡”地一声，所有粉丝们都沸腾了。
　　这么多年了，给粉丝们订饭的明星，还是第一次见！
　　“姜乔我爱你！”
　　“女神万岁！”
　　“姜乔万岁！”
　　“永远支持你！永远做你的铁杆粉丝！”
　　从签名到拍照，再到给粉丝订饭，姜乔的一系列举动，着实让粉丝们的心暖暖的，感动不已。
　　大概一个多小时后，两千份盒饭陆陆续续送达，发放下去之后，姜乔也随手拿了一个盒饭，没有坐在那儿，而是起身走到人群中，直接盘膝坐在了地上，“来，开饭！”
　　见到姜乔如此接地气的举动，粉丝们又感动又兴奋，好多人也有学有样地盘膝坐下来，吃饭的时候又小心翼翼地，防止饭菜汤汁洒到图书馆地板上……
　　“哎？měinǚ是从哪儿来的？”
　　“湘南省？嚯，这么远？”
　　“你也是燕京电影学院的？学妹啊？”
　　“哦哦，在读研一啊……不好意思，看你这么年轻漂亮，还以为是我学妹呢，哈哈！”
　　“哥们你呢？哦……新疆来的？下次再参加我的签售会，记得给我带点哈密瓜、葡萄干什么的啊……”
　　“还有你们这些人，一个个空着手来看我，也不知道带点土特产什么的，唉……”
　　吃饭的时候，姜乔也没闲着，和周围的人胡诌八扯，聊得那叫一个嗨。
　　不少粉丝拍了现场的照片和视频，发到网上，顿时引发了轰动。
　　“最接地气的大明星！”
　　“别人家的偶像！”

第196章 黄牛?
　　新华图书馆里。
　　大家伙儿吃了饭，一个个主动地帮工作人员清理了垃圾。
　　姜乔看了看时间，已经一点半左右了。
　　这两千人，恐怕至少还要五六个小时才能签完。
　　“开工开工！”姜乔招呼一声，又坐回了桌前。
　　“啊……我们上微博热搜了！”
　　突然，人群中有人惊呼一声，随后此起彼伏的激动惊喜声响起。
　　“真的哎！而且已经排在第二十六……不，二十五了！哈哈！”
　　“快看快看，我就在其中一张配图里，话说这是哪位兄弟拍的呀，给你的摄影技术点个赞，完美地拍出了我的潇洒英姿……”
　　“兄弟们加油顶一下，顶到热搜榜前十啊！”
　　“我勒个去的，飞涨啊……现在已经二十四了！我们女神的受关注度就是高！”
　　一时间，整个图书馆里人声鼎沸，所有人都捧着手机，兴奋地划来划去。
　　这就上热搜了？
　　姜乔也好奇地掏出来手机，登上微博一看，果然，一个“姜乔签售会发放盒饭”的词条就在那里，一两分钟的时间，就从粉丝口中的二十五位上升到了二十四位，如同坐了火箭一般。
　　点开词条，发现已经有许多网络媒体和娱乐大V在发布、转发这条消息了，网友们的评论更是各式各样。
　　“羡慕姜乔的粉丝，签售会还给粉丝发放盒饭，这辈子第一次见到！”
　　“想知道这盒饭是主办方发的，还是姜乔个人的主意，如果是后者，这就相当于我一年的工资啊。如果是前者……好吧基本不可能，这种有爱心又有魄力的行为，也只有我姜乔女神能做得到了！”
　　“后悔没有去啊，其实已经买了票的，后来觉得太折腾了，就又把票退掉了……呜呜呜，这大概是我今年办的最后悔的一件事了……”
　　“我也很郁闷，昨天凌晨就去排队，排在了靠前的位置，上午拿到签名书就走了……”
　　“强烈要求女神赔偿上午拿到签名书的粉丝的精神损失{手动狗头}。”
　　“姜乔这么搞，让其他明星很难办啊，难道以后办个粉丝见面会什么的就要发饭？”
　　“哈哈，我姜女神才不会管你那么多，明星算个球，在我女神面前通通都是高级打工仔！”
　　“各位，快去@你们各家的爱豆吧，姜乔签售会发饭，让他们看着办吧……”
　　浏览了一些消息和评论后，姜乔嘿嘿一笑，发了条微博——“嘘——低调”。
　　结果微博发布的一瞬间就冒出来一大堆评论，也不知道这些人的手速是单身了多少年才练就的。
　　“不好意思，低调？我做不到！”
　　“有幸遇到这么好的偶像，我低调不起来！”
　　“刚才在马路上横着走，有人要打我，问我凭什么这么嚣张，我说我是姜乔的粉丝，他瞬间就怂了：大哥你没错，姜乔的粉丝就是应该这么嚣张！”
　　“兄弟们加把劲，送女神上热搜第一！”
　　姜乔扫了几眼，摇头笑笑，招招手：“好了好了，赶紧继续，要不然我还得管你们一顿晚饭和夜宵……”
　　粉丝们发出一声哄笑，排着队继续签名售书，这一口气就签到了七点多，太阳都已经落下去了，还剩一点昏黄的余晖。
　　“呼——终于完事了！”
　　姜乔站起来活动一下皱巴巴的身子和酸痛的手腕。
　　刘婷婷端来一杯热茶，姜乔接过来抿一口，主办方的负责人就喜滋滋地过来汇报了：“三千二百五十二本！”
　　“好吧……”姜乔并不关心这个，反正对于她来说都是赔钱的买卖。
　　不过虽然撒了钱还累得不行，姜乔的心里却是非常痛快的，心情反而觉得无比放松、舒适。
　　喝了茶水后，天色已经完全黑了，姜乔看看时间，已经快八点了：“既然结束了，我们就先回了……”
　　“回什么啊，晚上一起吃个饭！”负责人邀请道，他还打算和姜乔谈谈其他书的初版和签售会这些事呢。
　　“谢谢，不过已经挺晚了，我还是回家吃饭吧。”
　　拒绝了负责人的邀请，姜乔向着进来时的图书馆的侧门走去，图书馆的工作人员也准备关上大门。
　　“等一下！”
　　一道呼喊声却从门外传来，紧接着，一个青年急匆匆地冲到了门前。
　　“不好意思，签售会已经结束了。”工作人员拦住了他。
　　“能再给我签一个吗？就一个，求求你了兄弟……”青年哀求着，声音沙哑，还有掩饰不住的疲惫。
　　“不好意思……”
　　“让他进来吧！”
　　姜乔的声音响起，工作人员一怔，随即侧了侧身子：“请进吧。”
　　“谢谢！”
　　青年快步进来，姜乔这才看清楚他的样子，他长得又高又壮的，皮肤微黑，相貌也略显粗犷，完完全全一副糙汉子的形象。
　　他身上穿的是非常廉价的那种短袖短裤，脚上也是一双地摊货的塑胶拖鞋。
　　虽然洗得很干净，但依然显得非常寒酸落魄。
　　他从短裤的兜里掏出来一个已经看不出本来颜色的钱包，抬头问道：“多少钱一本？”
　　“五十。”主办方负责人皱了皱眉。
　　“哦哦！”他掏出来一张五十的钞票递了过去，负责人接过来，看了看姜乔。
　　姜乔笑笑，拿过一本《最好的我们》，签好字递过去，顺口问道：“兄弟你这是打哪来的呀？”
　　“冀北。”青年回答道，接过姜乔手里的书，道了声谢。
　　奇怪的是，在姜乔面前，他并未流露出粉丝们常见的那种激动兴奋。
　　“问你个问题，这本书里，你最喜欢谁？”姜乔笑问。
　　“呃……”青年挠了挠头，一时语塞。
　　负责人眉头一皱：“黄牛？”
　　每当一些明星举办唱片、书籍签售活动的时候，就会有一些黄牛来买，然后再倒手卖出去，赚取差价。
　　说起来，今天到场的三千多人中，肯定就有这种人，这事不可避免。
　　眼前这位，貌似也是一个。
　　“不不不！我不是黄牛！”
　　听到负责人的质疑，青年连连摇头，大概是因为这么多人在盯着他，使得他有些尴尬紧张，说话也结结巴巴的：“这……这是给……给我女朋友买的，她是……是你的粉丝……喜欢……这本书！”

第197章 卖血
　　“这个样子也能有女朋友？”
　　姜乔听到负责人嘀咕了一声，她的眼神扫过去，负责人又赶紧闭上了嘴巴。
　　“那为什么是你来的？女朋友呢？”姜乔问那青年。
　　“她，她身体不太好……”青年说道：“那……再见。”
　　说完，青年转身，匆匆离开了图书馆。
　　“这家伙……有点奇怪啊……”姜乔喃喃道，她总觉得这青年怪怪的，好像心事重重的样子。
　　看着青年的背影消失，姜乔耸耸肩，也和刘婷婷一起离开了图书馆。
　　刘婷婷开车，姜乔坐在后排，正要眯上眼休息一会儿，目光无意中扫到窗外，“停一下。”
　　刘婷婷闻言停下车，诧异地向窗外看去，随后也是微微一怔，只见刚才从图书馆离开的那个青年，正在和一个骑在摩托车上、头发染成一团红毛，像一个小混混一样的人交谈着。
　　二人交谈几句后，青年思索了一下，点点头，跨上了摩托车的后座。
　　随后，红毛就载着这个青年驶离了这里。
　　“跟上去看看。”姜乔说道。
　　刘婷婷点点头，开着车不紧不慢地跟在摩托车的后面，不大会儿，摩托车越开越偏，最终来到了一片破落的地方，摩托车一拐弯，钻进了一条小巷里。
　　“下车。”
　　前面的街巷，弯曲而且狭窄，汽车已经开不进去，姜乔和刘婷婷下了车，扑鼻而来的就是一股子夹杂着臭气的土腥味。
　　“繁华京城里面，也有贫民窟啊……”
　　姜乔轻声感叹，这里是燕京，是许多人心中寸土寸金、灯红酒绿的繁华大都市。但在这里，依然有这种贫穷破败、肮脏简陋的地方。
　　任何一个城市，华丽的外衣下，总有不为人知的一面。
　　光线昏暗，不过还好，姜乔她们拐进那条小巷后，正好就看到摩托车停在了一个简陋到看起来一场大风就能掀翻的小屋前，红毛带着青年走了进去。
　　“小心点。”刘婷婷低声说了一句，紧靠着姜乔，目光谨慎地扫视着周围。
　　姜乔轻轻点头，两个人压低了脚步，走了过去，刚靠近小屋，就听到里面传来那青年的声音：“这个针头是用过的吧，能不能换个针头？”
　　“草，屁事还不少，针头用过的怎么了？”
　　一道骂骂咧咧的声音响起，满是不耐烦：“快点，自己把袖子卷起来。”
　　“我怕有病。”青年的声音又响起。
　　“妈了个鸡的，你小子咋这么多事儿呢，我就告诉你，老子这儿就这么一个针头，你特么爱用不用，不想卖就赶紧滚蛋！”
　　“大哥，求求你了，我真的怕……我……我女朋友已经那样了，我不能再倒下了……”青年的声音中带着乞求。
　　“草，那我告诉你，一套新的针头十块钱，这得算是你买我们的！”
　　“大哥你怎么……”
　　“再废话老子把你打出去信不信！”
　　“行，行……”
　　“妈的，卖个血还这么多屁事……猴子，去拿一套新的针头过来。”
　　稍稍安静了片刻后，小屋里又响起了青年的声音：“大哥，已经二百毫升了，够了，大哥……”
　　“闭嘴，二百毫升都不够我把你驮到这里花的油钱！少说四百毫升！老子又不是不给你钱，你哔哔个什么劲！”
　　“大哥，献四百毫升的话，我这两天就不能干活了啊……够了够了，就这些吧……下次，下次我再来……”青年的声音有点慌乱：“我不能被我女朋友发现啊……”
　　“你他妈给我闭……你们是谁？”
　　姜乔和刘婷婷站在了小屋的门口，这小屋里有三个人，除了那个买书的青年外，还有一个高壮肥胖，戴着一个大金戒指的家伙，手里正把着一个血袋和针头，针头就插在青年的手臂上。
　　另外在这肥胖男身边，还站着那个开摩托车的红毛。
　　这里正在进行的是一场màixiě的违法交易，而显然，胖子和红毛做这种生意也已经不是一次两次了，人坐在里面抽血，门就这样肆无忌惮地开着，根本不顾忌被人看到。
　　不过，他们显然没想到两个衣着光鲜的年轻女性出现在这里。
　　“你们……”màixiě的青年也惊讶地看着姜乔和刘婷婷。
　　“嘿，měinǚ，干嘛的？”红毛则是径直走了过来，“màixiě还是买血？”
　　说着，笑嘻嘻地向姜乔伸出手，作出要握手的姿势。
　　姜乔没有理他，而是看向màixiě的青年：“出来吧，和我聊聊。”
　　“嘿，měinǚ，目中无人啊……”红毛见姜乔不理他，顿时不乐意了，抬手就要向姜乔的身上抓去。
　　啪——
　　一道影子从旁边急速掠来，却是站在姜乔身边的刘婷婷一个侧步来到姜乔的身前，伸手直接抓住了红毛的手，红毛一怔，嘿嘿一笑，就要挣脱，却发现自己的手像是被一个铁钳夹住，丝毫动弹不得。
　　“你特么放开，biǎozǐ……”
　　红毛顿时急眼，骂骂咧咧的，抬腿就要向刘婷婷踹去，却不料刘婷婷的速度比他快多了，同样抬腿，却是一脚踢在了红毛的小腿骨上，在红毛一声痛呼的时候，又提膝一顶，顶在了红毛的小腹位置。
　　能做姜乔助理的人，当然不是只会端茶开车。
　　“哎呦哎呦——”
　　红毛顿时身子一弯，蹲在了门口，捂着肚子痛叫起来。
　　而姜乔则是直接走了进来，抬手搭在了青年胳膊上的针头上，轻轻一扯，将针头拔了下来，青年连忙顺势按住针眼的位置，惊讶又不知所措地看着姜乔。
　　“姐妹儿，来找茬的？”胖子眉头紧皱，看着姜乔，手缓缓地摸向了腰后。
　　姜乔轻轻一笑：“别误会，他是我朋友，我是来接他的。”
　　她看了一眼青年，青年愣了愣之后，好歹算是反应过来，低着头点了点：“是，是……”
　　胖子没有沉默着，审视几眼姜乔，又看向随着姜乔走进来，站在姜乔身后的刘婷婷，神色变幻了几下。
　　“呵，这样啊……”
　　凭在市井中混迹多年的直觉，他觉得姜乔不像是冤家对头故意来找茬的，于是思索一番后，手从腰后面放回来，又看向青年：“丫的，你小子有这么有钱的朋友，还来这里màixiě？是不是脑子有病啊！”
　　青年低着头没有吱声，姜乔笑了笑，对胖子摊开手：“大概有三百毫升。”

第198章 周明轩
　　“哦，哦，给……”
　　胖子见姜乔和刘婷婷的衣服不菲，气质不俗，也不想贸然得罪这两个来历不明的女孩，很干脆地掏出钱包，取了三百块钱放到姜乔手上：“您拿好。”
　　燕京这块儿地方，藏龙卧虎，尤其是这些年轻的公子xiaojie，很多人看起来并不起眼，却是动动手指就可以把他们这种在犄角旮旯刨食吃的小混混轻易撕碎的人物。
　　除此之外，还有一个原因就是刚才刘婷婷干脆利落zhìfú红毛的动作，他都看在眼里，他明白，就算自己掏出来藏在后腰的那把刀子，也不见得会是她的对手。
　　“只有三百？”
　　姜乔拿着三张钞票，眉头一皱，看了看那màixiě的青年。
　　青年不敢和姜乔直视，目光躲闪地，轻轻点了点头。
　　“好吧……走吧。”
　　姜乔不知道该说些什么，在她看来，那可是三百毫升血液啊，她原以为至少能有上千块，却没想到竟然只能卖三百块钱。
　　二人带着青年走出了巷子，刘婷婷上前打开了车门，姜乔看了看跟在后面的青年：“上车吧。”
　　青年的脚步顿了顿，还是上了车，姜乔和刘婷婷也上车。
　　“先找个地方吃点东西吧。”姜乔说道。
　　“好。”刘婷婷答应一声，发动汽车。
　　姜乔看了看坐在她身边，依然低着头的青年，轻声问道：“关于你女朋友的事情……能和我说说吗？”
　　“这……”青年犹豫了一下，随后轻轻点头，“我叫周明轩，是冀北省张家口的，我女朋友叫黄晓娟，是云贵省人……”
　　在周明轩的讲述下，姜乔弄清楚了他来这里màixiě的原因。
　　周明轩今年二十五岁，曾经还是燕京体育学院的一名学生，两年前毕业的。在校期间，他认识了同样在燕京读大学的黄晓娟，两个人相识相恋，感情非常好，原本打算着大学毕业后就见家长，把婚事定下来呢。
　　结果就在临近毕业的时候，黄晓娟在一次体检中被检查出了患有cmL，也就是慢性粒细胞白血病。
　　这件事情，如同晴天霹雳一般落在两个还未踏足社会的小青年身上，这可是白血病啊，传说中夺走了多少性命的魔鬼，无情的屠夫。
　　不过幸运的是，黄晓娟的白血病是慢性粒细胞白血病，而且处于慢性期，是可以通过服用药物进行控制的，只要控制得当，一些年内就不会有性命之忧。
　　但不幸的是，控制慢性粒细胞白血病的药物非常昂贵，一瓶药的售价就高达两万，而且只够吃一个月的，也就是说，如果想要保住黄晓娟的命，每年至少要花二十五万左右的钱来买药。
　　对于有钱人来说，一年二十五万不算什么，而对于这一对还没有找到工作的小情侣来说，就仿佛是一座大山。
　　而且雪上加霜的是，当黄晓娟把自己患病的消息电话告知他那已经离异再婚、平时就对她没好脸色的父亲之后，父亲竟然说她撒谎，挂断了她的电话，再打，是后母接的，在电话里把她骂了一顿，说她是个赔钱货、短命鬼，然后电话就关机了，又过了两天，干脆停机了。
　　至于她的母亲，已经好多年没有联系过了，也不知在何方，而且就算是能联系到，估计生活得也不怎么样，根本不可能有钱帮她买药。
　　因为患有慢性粒细胞白血病，黄晓娟找工作的时候也受到了歧视，最后只找到了一份月薪三千块钱的工作。
　　周明轩是体育专业的，这个专业毕业后本来就不好找工作，他原本是打算和朋友一起开个培训机构的，但黄晓娟的情况使得他根本不敢去承担创业的风险，无奈之下只能在一家体育培训机构里做辅导老师，授课之余还会找机会打点零工，发传单、搬运工什么的都做，每个月加起来能有个七八千块钱的收入。
　　但是在每个月至少两万块的药钱面前，这些钱，还是太少了。
　　就算他们省吃俭用，每个月也不过有一万块的结余。
　　剩下的一万块，就是他们怎么努力都越不过去的天堑。
　　周明轩的家境也一般，得知情况后，家里拿出了五万块钱，却也只能支撑一段时间，再想拿，家里也拿不出来了。
　　而且周明轩是家里的独自，周家还指望着他找个健健康康的女人传宗接代呢，所以在拿了一些钱后，也觉得对黄晓娟仁至义尽了，便开始反对他们两个的感情。
　　为此，周明轩还和家里闹翻了。
　　“其实我也理解我爸妈，可是，我是晓娟唯一的亲人了，我不能离开她……”
　　周明轩喃喃地说出这句话的时候，神色憔悴，脸色苍白，却透露着不容置疑的坚定。
　　“那你这一年多的时间里是怎么过来的？”姜乔问道。
　　“借呗。”
　　周明轩苦笑一声：“借完亲戚借朋友，借完朋友借同学，借到现在，别人都不敢接我的电话了，熟人见了我都是躲着走的……三个月前，我就借不到一分钱了，晓娟的药也停了一个多月了……”
　　“那你这次来燕京……”姜乔疑惑道。
　　“一来是màixiě，虽然钱不多，但能凑一点是一点，二百毫升的话，无所谓，只是没想到他们……”
　　顿了顿，他又说道：“另外就是买书，晓娟没什么其他爱好，平时也就喜欢看看小说，这本《最好的我们》，她翻来覆去看了好多遍了，也特别喜欢……您。正好过两天就是她的生日，我就想着来买一本，送给她做生日礼物……以前上学的时候，她每次过生日，我都会花至少几百块钱买花、包或者衣服什么的，现在花五十块钱买本书，估计她都会唠叨我……”
　　他说这句话的时候，脸上不是苦涩，而是带着一丝笑意，仿佛想到了黄晓娟唠叨他的画面，眼神中不自觉地流露出来浓浓的深情。
　　姜乔沉默了片刻，“你家离这里有多远？”
　　“不算远，坐火车也就不到两个小时，我就是坐火车来的……如果可以的话，能不能麻烦你们把我送到火车站，我九点半的火车票，快赶不上了……”周明轩不好意思道。
　　“刘姐，改道，去张家口。”姜乔的话却吓了周明轩一跳。

第199章 黄晓娟
　　“现在已经快九点了……”刘婷婷提醒道。
　　“没事，回头在张家口休息一晚再回来。”姜乔说道。
　　“好。”刘婷婷点点头。
　　“您这是……”周明轩惊讶地看着姜乔。
　　“既然遇上了就是缘分，去探望一下你女朋友。”
　　姜乔笑道：“顺便验证一下你说的话是真是假……”
　　“谁会闲着没事编这种假话啊……”周明轩摇头苦笑。
　　姜乔笑笑，没有说话，这年头，为了追逐利益，说点假话算什么，赌咒发誓sǐquánjiā的都大有人在。
　　不过从刚才和周明轩的交流来看，他应该不是在撒谎。
　　周明轩没有说什么不让姜乔去的话，一方面，在姜乔这种“大人物”面前，他有种低人一头的拘束感，不敢多说话。
　　另外一方面，他也隐隐期望着，姜乔见到黄晓娟的情况后，可以提供一些帮助。
　　如果是几年前，他打死都不会相信自己会有这种乞求怜悯的心态。
　　可这两年来，巨大的经济压力早已摧毁消磨了他的年轻傲气，在性命面前，所谓的尊严和面子，一文不值。
　　姜乔也没有再说什么，闭上眼睛休息，今天签了一整天的字，晚上也还没有吃东西，又累又乏，很快就睡着了。
　　等到刘婷婷把她叫醒，姜乔下车，发现他们所处的地方是一片颇有年代感的公寓楼小区，墙面斑驳，小区里杂草丛生，灯光零星，显然没有多少人在这里住了。
　　“这里离市区比较远，房租便宜，我们租了套一室一厅，带厨房和卫生间的房子，房东看我们经济困难，又好心减了点房租，一年只要五千。”
　　周明轩说着，带着姜乔和刘婷婷走上楼梯，楼道里灯光昏黄，还有一种霉湿气息，三个人来到四楼的一间房子前，周明轩掏出钥匙打开门：“请进。”
　　姜乔走进去，周明轩打开灯，映入眼帘的是一个面积不大、家具不多，却打扫整理地干净整洁的客厅，厨房和客厅是连为一体的，用一扇推拉门隔断，里面放这些锅碗瓢盆和煤气罐，还有半颗切开的白菜。
　　许是听到了客厅里的动静，卧室里响起脚步声，随后卧室的门打开，一个穿着睡衣、睡眼惺忪的女孩走了出来：“明轩你不是说晚上要加班……”
　　话说到一半就止住了，她这才看清了，在周明轩的身边还站着两个女孩。
　　“啊……她们是……”她怔在那里。
　　“晓娟，她们……”
　　周明轩刚想做介绍，姜乔上前走了两步，笑问道：“黄晓娟，认不认识我？”
　　黄晓娟刚才睡意朦胧的，也没看清楚她的长相，此时闻言，往姜乔脸上细细一打量。
　　下一刻，一双眼睛顿时瞪得húnyuán！
　　“啊——你——”
　　她发出一声尖叫，在这安静的夜里显得格外嘹亮，连自己都被吓了一跳，迅速捂住了嘴巴，充满不可思议的激动声音从指缝里溢出来：“你是……姜乔？”
　　“看来你说的没错，的确是我的粉丝。”姜乔回头对周明轩笑道。
　　周明轩看着满脸兴奋的黄晓娟，脸上也露出笑容。
　　“天啊……你怎么会在这里……怎么会来我家？”
　　她看看姜乔，又看看周明轩，难以置信自己喜欢的偶像竟然会在这大半夜里突然出现在自己面前。
　　“这事得问问你男朋友……”姜乔笑道。
　　黄晓娟又傻乐地看向周明轩：“明轩，这是怎么回事啊？什么情况？”
　　“坐下说吧。”周明轩说道。
　　“对对对！”
　　黄晓娟拍了拍脑袋，又激动又不好意思道：“快坐，请坐，我给你们倒点水……”
　　“不用不用。”
　　姜乔摆摆手，提议道：“要不然，我们出去坐一会儿吧，来的急，没吃晚饭，有点饿了。”
　　“好。”周明轩点点头。
　　“那我去换衣服。”
　　黄晓娟回了卧室，很快便换了一身衣服出来，和周明轩的差不多，都是很廉价的地摊货，估计全身上下加起来都不到一百块钱。
　　四个人又出了门，上了车，姜乔问道：“听说张家口这边有个什么熏肉，挺有名气的，去尝尝？”
　　“柴沟堡熏肉。”周明轩说道：“市区里有一家二十四小时营业的。”
　　“走起。”
　　十几分钟后，众人就来到了这家柴沟堡熏肉店里，点了熏肉和几道小菜后，周明轩把今天的事情讲给了黄晓娟。
　　只不过，在他口中，姜乔是在签售会上和他聊天的时候得知他们的事情，决定来探望黄晓娟的，而并没有讲自己去màixiě的事情。
　　姜乔就笑呵呵地听着，并没有拆穿，而黄晓娟显然对周明轩也是非常信任，听完之后，觉得这事惊奇地都可以写成小说了，又开心道：“今天我还在微博上看到你给粉丝们发放午饭，还在想自己如果能去那里见你一面该多好，没想到……我真是太开心，太幸福了，做你的粉丝真好！”
　　姜乔笑了笑：“你在大学里是学什么专业的？”
　　“会计专业，我是财经大学毕业的。”
　　说到这个，黄晓娟的情绪有些低落，在华夏，财大也算是大学中的佼佼者了，而且她在校期间成绩优异，大四在一家会计事务所的实习成绩也不错，当时那家会计事务所已经和她签了就业协议，许诺实习期工资不低于六千，转正后工资不低于一万。
　　但是后来，随着体检结果出来，一切都化作了泡影，以至于她只能在张家口这里找了一家仅有几个人，连五险一金也无法提供的小事务所，每天要干一大堆活，却只能拿到三千块的工资。
　　“回去问一下财务那边还有没有空缺岗位，如果有的话，就联系晓娟去面试一下。”姜乔对刘婷婷说道。
　　刘婷婷点点头，记下了这件事情。
　　“谢谢您！”黄晓娟激动不已，如果自己能有一份好工作，经济压力就能减轻很多。
　　而且身为姜乔的粉丝，她也有关注过光芒传媒，深知光芒传媒由于这两年的业务腾飞，员工待遇也是相当优渥，据说去年年底，刚入职两个月的实习生都拿了一万的年终奖，而正式工，按照绩效考核，年终奖最低也是六个月的工资，最高则是相当于一整年的工资。
　　周明轩也惊喜地连声道谢。
　　“不用……”
　　姜乔摆摆手：“对了，和我说说那个药的事吧。”
　　提到药，两个人的情绪瞬间又变得低落，黄晓娟轻叹口气：“都怪我命不好……”11

请假条
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第200章 公益基金和特效公司
　　黄晓娟说自己命不好，有两层意思。
　　第一层，当然是说自己不幸患上了这种病。
　　第二层，则是说的药价，其实在几年前，这种药的价格是没有这么高的。
　　“我听那些病友说，当时有一个人，他不是这边儿的，好像是南方那边儿的，反正就有这么一个哥们，他手里有仿制药，从东南亚还是印度来着，反正是国外走私过来的。效果和正版药品相差不多，但价格只需要一千块钱一瓶，价格相差二十几倍！”
　　黄晓娟说道：“那时候，好多病友都从他那里拿药，一个月千把块钱，普通家庭就能负担得起，并不会带来什么经济压力。”
　　“但是，随着越来越多的人知道他手里有药，越来越多来自全国各地的病友去找他购药，渐渐地，他就被正版药的药商和警察注意到了……”
　　“再后来，人就被抓了，正版药商起诉他，说要他赔偿上亿的经济损失，不过官司在fǎyuàn并没有立刻审理这个案子，据说是被人压住了……”
　　“他被抓后，全国各地的病友纷纷为他求情，联名上书请求fǎyuàn放人，而且在当时形成了一定的yúlùn风波，而在这个时候，fǎyuàn才开始审理这个案件……其实zhèngfǔ也是明白人间疾苦的，利用了yúlùn压力来支持他。”
　　“所以最后，幸运的是，他被无罪释放了，然而不幸的是，走私毕竟是走私，是在法律允许范围之外的，所以从那以后，他也不敢再做这个了。”
　　“也有人想要学他一样，去东南亚找仿制药的公司，拿回国内赚取差价，但一来，正版药商给予的压力使得仿制药公司受到了当地zhèngfǔ的警告，不能再继续大规模生产仿制药物了。第二，因为出了这件事情，国内对药物走私这方面的监管也愈发严格……”
　　“所以，现在大家也只能从正规渠道购买两万多一瓶的正版药品……”
　　黄晓娟把药品价格的事情讲了一番，姜乔越听越觉得匪夷所思，两个世界里发生的事情，竟然具有如此高度的巧合。
　　只不过，在地球上，相关事件发生不久后，相关药物就被纳入了医保体系，大幅度降价，虽然不至于像仿制药那样只需几百一千，但两三千的价格，也是绝大多数家庭可以负担得起的了。
　　而在这个世界，像黄晓娟这种病人，却还没有这样的幸运。
　　把周明轩和黄晓娟送回家后，姜乔和刘婷婷在张家口住了一晚，第二天返回燕京。
　　返回之前，姜乔让刘婷婷给他们送了十万块钱过去，暂时可以缓解这小两口的经济压力。
　　回到燕京后，姜乔开始查相关的资料，然后发现，这种叫做“格列宁”的药物，其实在一年多之前就已经出现在一份纳入医保药品清单的意见版文件里了，但是，正式版的文件，一直迟迟没有下发。
　　“既然如此，就让我来添一把火，催一催吧……”
　　“正好，薛广权他们的《无间道》也差不多拍完了，接下来就拍这个……”
　　姜乔打开文档，缓缓敲下五个字——我不是药神！
　　姜乔并不能确定，用一部电影推动医保的进行是否会成功。
　　况且就算是成功了，她所帮助到的也只是这样的一个群体，而在华夏，有着许许多多的疾病和苦难，需要帮助。
　　所以她在写剧本的同时，也在筹备着另外一件事情。
　　九月份，当《我不是药神》的剧本写好后，光芒传媒召开了一场发布会。
　　除了宣布《我不是药神》将要立项开拍之外，同时宣布，姜乔将会拿出两个亿，以个人的名义注册成立光芒公益基金，并且以后会将自己收入的至少百分之十投入到公益事业当中，同时，光芒传媒也以公司的名义，直接捐出两亿，用以支持光芒公益基金的前期运作。
　　这件事情一公布，顿时引发了网友们的热烈讨论。
　　这年头，做公益的明星有很多，有的人是在真心诚意的做，有的人则是纯粹为了赚取眼球和关注。
　　但无论是谁，一下子拿出两个亿来做公益的，还是第一次见。
　　更何况，姜乔还说了，以后自己收入的至少百分之十也会投入到公益事业。
　　百分之十，乍听起来貌似不多，但前提是，这个基数有多大。
　　据媒体推测，仅仅在2020年间，仅仅是几部电影和电视剧，就给姜乔个人带来了至少五亿的纯收入。
　　哪怕是百分之十，也有五千万之多。
　　每年拿出几千万来做公益的明星，不敢说没有，但也绝对没几个。
　　其实说起来，姜乔是想拿出更多的钱来做公益的，在她的计划里，每年至少一个亿吧。
　　但是在新闻发布会上，不能把话说得太满，否则以后如果出点小纰漏，难保不会被杠精们抓住不放。
　　另一方面，现在拿不出太多的钱，也是因为她把大多数的钱投入到了另外一个地方。
　　特效公司。
　　起因是公司已经开始着手拍摄《仙剑奇侠传》，而在这部电视剧里，是有不少特效镜头的。
　　传统的做法，当然是把这些特效镜头承包给专业的特效公司来做，但是现如今，国内的特效公司良莠不齐，很少有能拿得出手的。
　　而国外的公司，价格又往往高到离谱。
　　姜乔经过考虑后，还是决定自己成立一家特效公司。反正以后还要拍很多大片，需要用特效的地方多着呢。
　　于是她拿出了自己大半积蓄，收购了燕京的一家特效公司，在世界范围内广纳贤才，并通过光芒传媒在欧洲的分公司联系到了几个特效行业的顶级大牛来进行指导。
　　做特效的本质就是烧钱，姜乔算是深刻体会到了，连续几亿投入进去，却也只是买了一些硬件软件，如果想要发展成为世界顶级的特效公司，没有个几十亿的投入，绝对是不行的。
　　所以估计接下来几年的时间里，她的大半收入都要被这家特效公司烧掉。
　　不过长远来看，一切都会是值得的。
　　毕竟，她还打算着以后把漫威和Dc等各种系列大片搬上荧幕呢。

第201章 濒临破产的神风娱乐
　　九月份，《重庆森林》下映，最终取得了15.3亿的票房，这个票房数据比起来《里昂》的28.5亿要相差不少，不过，对于一部文艺爱情主题的电影来说，取得这个成绩，已经算是相当成功了。
　　而《里昂》第二轮的售出后，也开始陆陆续续在各国上映，按照目前的票房走势来推算的话，最终，《里昂》的全球票房会在14-15亿美元。
　　其实《重庆森林》的票房也不会止步于此，这部作品已经被报送到了今年的东京国际电影节上，估计到时候，还会在日本、韩国等地上映。只是，华夏的文艺片，日本韩国这种东亚国家很容易被观众接受，但很难在欧美地区获得生存空间，所以到时候带来的经济利益也不会太大就是了。
　　2021年至今，光芒传媒推出了《武林外传》、《最好的我们》这两部电视剧，又上映了《里昂》和《重庆森林》两部电影，均取得了很好的经济效益，可谓是数钱数到手抽筋。
　　相比较之下，其他公司的日子就没有那么好过了。
　　薪火传媒的和天马娱乐的情况还好，由于和光芒传媒有着比较好的合作关系，天马娱乐在《最好的我们》和《重庆森林》这部作品中均有参与，并且自己也推出了一部票房过十亿的电视剧。薪火传媒也和光芒传媒有了合作，不过它自身的实力也是不弱的，投资的几部作品有赚有赔，但总体还是赚了些钱。
　　相比较这两家而言，星海传媒的日子就有点难过了，年初，星海传媒的《康乾盛世》作为华夏电视台开年大戏播出，起初的收视率还算可以，虽然不高，但也算不上多低。
　　然而，随着《武林外传》的播出和收视率的节节攀升，《康乾盛世》的收视率就开始逐渐下滑了。
　　从3%到2.5%，再到2.4%，2.3……几乎每一天都在下降，等到结束的时候，它的收视率仅有1.7%，整部剧的平均收视率2.4%。
　　这部电视剧是星海传媒与华夏电视台合作投资的，而并不是星海传媒拍了卖给华夏电视台的，如果是后者，那收视率怎么样也和星海传媒没关系，但合作投资，盈亏都要有它一份。
　　最后统计，星海传媒在这部电视剧上损失了大概有两千万。
　　两千万，对于以前的星海传媒来说，并不算什么，但是这两年，星海传媒的日子一直不太好过。
　　由于在光芒传媒落魄的时候落井下石，光芒传媒在崛起之后，也没有饶过星海传媒，在各个领域和它竞争，进行打压。
　　财报显示，星海传媒在2020年入不敷出，盈利为负数。
　　而到了2021年，华夏电视台和光芒传媒不打不成交，达成合作，同时由于《康乾盛世》的失败，于是，华夏电视台不带星海传媒玩了。
　　到了今年，光芒传媒展开一系列大动作的时候，也是在各种针对星海传媒。
　　比如《重庆森林》在《里昂》还未下映时就上映，其实就是在狙击星海传媒的一部爱情电影。
　　两部电影碰撞下，《重庆森林》拿下15.3亿的票房，而星海传媒的那部电影只获得了3.2亿的票房，票房分成之后，估计还是赔本的买卖。
　　几年前，星海传媒的发展速度飞快，大有冲击华夏娱乐行业龙头老大位置的架势，然而随着光芒传媒的突然复活，星海传媒又急速走上了下坡路。
　　不过星海传媒的日子还不是最难过的，现如今最难过的公司莫过于神风娱乐了。
　　一直以来，神风娱乐的大部分收入都是依靠引进国外影片的。
　　今年三月份的时候，神风娱乐又引进了美国的一部大片，这部片子在美国的票房挺好，取得了近4亿美元的票房。
　　后来，神风娱乐花了四亿人民币，买断了这部电影在华夏的发行权，原以为会取得至少十亿的票房，却不料，这部电影不太符合华夏观众的口味，最终只取得了三亿的票房。
　　这三亿，还要分给院线一大半，神风娱乐能拿到的也就是一亿多，而它在这部电影的宣传上所花的钱就有差不多一个亿了。
　　所以，神风娱乐在这部电影上，一下子就赔了差不多四亿！
　　娱乐公司的资产并没有大家想象地那么多，有时候，一两部电影的投资失败都可能让一家公司濒临破产，神风娱乐现在所面临的就是这种情况，和当初的光芒传媒极为相似，在破产的边缘徘徊。
　　不过，瘦死的骆驼比马大，神风娱乐还不至于就此宣布破产，还在摩拳擦掌地准备投资下一部电影，准备像光芒传媒一样来个绝地大翻身。
　　光芒传媒的动作依旧迅速，《重庆森林》下映后，就立刻又推出了《暗恋桃花源》来接档。
　　对此，网友们纷纷感慨——“光芒传媒这是要统治2021下半年的电影市场？”
　　“暗恋桃花源？和陶渊明的《桃花源记》有什么关系吗？”
　　“听说是从话剧改编来的，导演是段秋宏！”
　　“嚯，段秋宏导演，姜乔编剧，那必须得去看一下了！”
　　“已经看过话剧的我表示大家一定要去看这部电影啊啊啊，这部剧的编排太棒了，姜乔牛批不解释！”
　　“我也是看过话剧的，话剧特别好看，然后电影会拍成什么样子就不知道了……不过导演都是段导的话，差距应该不大。”
　　随后，电影上映，《暗恋桃花源》也获得了一大堆的好评。
　　“发生在一个舞台上的两个完全不同的故事，却连台词都可以接上，而且又相互辉映，戏中有戏，让人不得不对编剧的水准叹为观止！”
　　“看似荒诞的悲喜剧，最后却让我流出了眼泪，难以想象，狭小的场景，简单的道具，全部加起来也不过十个左右的演员，居然也可以演绎出这样一出精彩的故事，我对姜乔的敬仰之情，简直犹如滔滔江水连绵不绝！”
　　“《暗恋》和《桃花源》是两个故事，但是，千万不要忽略那个喊着要寻找刘子骥的神秘疯女人。刘子骥是谁？是所有人的寻觅。云之凡是江滨柳的刘子骥，江滨柳是云之凡的刘子骥，江滨柳的心是江太太的刘子骥，桃花源是老陶的刘子骥……刘子骥是我们每个人在寻求却又注定不可得的那个人、那份念想。”

第202章 提前毕业?
　　把《我不是药神》的剧本交给公司后，姜乔就准备赶赴《活着》剧组。
　　《活着》从八月份的时候就开拍了，姜乔原想着是从一开始就跟组的，不过由于这些事情给耽误了。
　　眼下九月份，大学又要开学了，姜乔找到汪臻平，准备请个长假。
　　汪臻平在得知姜乔的来意后，笑道：“其实你在过去两年里所学的东西，已经相当于普通学生四年的课程了……”
　　姜乔点点头，每个学期伊始，系里的老师都会根据她的实际学习情况，为她单独量身定做一套课程，允许她在大一到大四的不同年级里进行上课，有时候还会给她单独开开小灶。再加上姜乔也是学习非常认真刻苦的人，所以在过去的两年时间里，她基本上已经完成了戏剧影视文学专业本科课程的学习。
　　“所以说，经过我和几位老师的讨论之后，我们没有再给你设置新的课程计划。”
　　在姜乔诧异的表情里，汪臻平笑问道：“你有没有想过……提前毕业？”
　　“提前毕业？”
　　姜乔一怔，她还真没想过。
　　她知道自己已经把本科阶段的专业课学完了，不过对此，她并没有太在意。
　　学海无涯，学无止境，对于整个编导行业而言，本科阶段的课程只是基础，学完了，就把研究生的课程拿出来，继续往上学就是了。
　　毕业不毕业的，并不重要。
　　然而汪臻平不是这么想的，他一直梦想着培养出来一个金牌编剧，在学校内打响戏剧影视文学专业的名声，不让导演系和表演系整天逞威风。
　　而如今，这个愿望实现了，戏剧影视文学专业不仅在学校里打响了名声，甚至是在全国范围内名声大噪，每年的报考人数都在攀升，尤其是今年的报考人数，足足是姜乔高考那年的三倍之多，分数线直接上涨了一大截，成为了全校文化分数线最高的一个专业。
　　这些，毫无疑问都是姜乔给带来的。
　　对于姜乔的成就，汪臻平也是惊叹且带有敬佩的，那一部部堪称经典、创造奇迹的作品，就连他这个老师也是自愧不如。
　　同时，对于姜乔的成长和进步，他也投入了很多的时间和精力。
　　姜乔这个人很奇怪，天赋极高，但基础知识薄弱，很多戏剧影视创作上的专业知识她都不知道，可偏偏又能在实际创作的时候运用地炉火纯青，令许多专业老师都自叹弗如。
　　因此，为了能给姜乔量身定做一套学习课程，汪臻平真的耗费了不少心血。
　　如今看到姜乔已经取得了阶段性的学习成果，他感到欣慰的同时，也想让姜乔提前毕业，尽快正式进入研究生阶段的学习。
　　虽然说，作为本科生，姜乔照样可以去学研究生阶段的知识，但提前毕业总归是件对学校、对姜乔自己都有利无弊的事情。
　　“那……好吧。”姜乔想了想，点头答应。
　　“研究生阶段，你想选谁做你的导师？”汪臻平问道。
　　“那必须得是您啊。”姜乔笑道。
　　汪臻平闻言笑了，又道：“其实我们谁都教不了你了，这个导师，也就是挂个名而已……”
　　对于普通大学生来说，犹如一道生死险关的研究生之路，就这样在三言两语中轻描淡写地定下了。
　　燕京电影学院肯定是想把姜乔留下的，所以汪臻平并没有询问姜乔以后的规划，比如是否打算出国留学什么的，而是直接以一种“留在这里深造是顺理成章的事情”般的语气试探姜乔。
　　姜乔看得出来，但她本来也没有出国留学的打算，既然要在国内读书，当然还是留在学校里比较好。
　　这两年，她给学校带来了荣誉，学校也给她提供了不少帮助。
　　“对了，按照规定，你的毕业论文还是要写的啊……没有毕业论文，我可是没办法让你毕业的。”
　　离开的时候，汪臻平的话让姜乔眉头一皱，她还真的忘了这茬。
　　“毕业论文……写什么好呢？”
　　姜乔思索着。
　　说起来，这两三年里，她为影视类专业的学子们贡献了不少的毕业论文选题。
　　“论《人在囧途》对公路喜剧电影的创新与超越”
　　“浅析电影《风声》中爱国元素的表达方式”
　　“当代法律文化漫谈——以《十二怒汉》为例”
　　“浅析电影《如果爱》的音乐特征”
　　诸如此类，甚至延伸到了音乐、文学、心理学、法律等多个专业领域，被毕业生们从各种角度进行剖析。
　　可是，姜乔自己写论文，总不能去分析自己的电影吧？
　　“从编剧鬼才姜乔浅析穿越发生的可能性”？
　　唉，慢慢想着吧……
　　姜乔摇摇头，反正暂时没有课程学习，她也不急着写论文，干脆去剧组里慢慢写。
　　电话响了，姜乔拿出来一看，是赵安良打过来的。
　　姜乔有点诧异。
　　因为她平时事情多，赵安良他们这些朋友也都知道，所以平时不会贸然给她打电话，以免打扰她工作，有事都是网上聊天联系的，有时候姜乔没注意到，长时间不回复他们消息，他们才会给姜乔打个电话。
　　这个时候打电话来，会是什么事情？
　　姜乔刚一接通电话，还没来得及开口说话，就听到赵安良在那头火急火燎的声音：“姜乔，姜乔……”
　　“出什么事了？”姜乔心里一惊，以为他遭遇什么意外了。
　　“有人要向郭元妮表白！”赵安良叫道。
　　擦咧……
　　“就这事儿？”
　　姜乔没好气道：“表白就表白吧，妮妮那么漂亮优秀的女孩子，被人喜欢表白是很正常的啊，上次聊天的时候她不是还说过，去年一年超过十个人……”
　　“这次不一样！”赵安良打断了姜乔的话。
　　“怎么不一样了？”
　　“这次表白的人不一样！”
　　“谁？官二代还是富二代？”
　　“不是官二代也不是富二代，是我！”
　　“嗯？？？”
　　姜乔陡然瞪大了眼睛：“谁？”
　　“没错，就是哥们儿我！赵安良！”
　　电话那头的赵安良大声吼道。
　　姜乔呆滞了片刻，忍不住隔空向他竖起大拇指：“牛逼……”

第203章 郭元妮和龙虾直播
　　赵安良喜欢郭元妮。
　　这事，姜乔其实早就看出来了。
　　大概在高中毕业的时候，就有了这个迹象，当时她也没在意，毕竟大家都是高中生，接触的人少，很容易对同伴女生产生好感。
　　更何况，郭元妮这种长得漂亮、身材好看、性格还讨人喜欢的女孩，简直就是少男杀手。
　　不过，姜乔觉得，等到赵安良上了大学，见识到了花花世界之后，就不见得会对郭元妮还有感情了。
　　然而她没想到，这小子竟然还是个痴情汉，到了燕京后，这种对郭元妮的感情不仅没有消散，反而越来越深了。
　　到了去年年底，同学聚会的时候，那种喜欢已经是很难掩藏住的了，总是有意无意地在郭元妮身边献殷勤，以至于还有同学好奇向姜乔打听他们两个人的情况。
　　姜乔也旁敲侧击地问过郭元妮的意思，但是很可惜，郭元妮一直是把赵安良当做好哥们儿看待的，完全没有男女之情的意思，对于赵安良的爱意，她也有所察觉，却也非常无奈。
　　感情的事，姜乔自然也不好过问。
　　可是没想到，赵安良这小子，竟然忍不住，打算表白了，打算请姜乔过去给自己壮壮胆，顺便做个见证。
　　在赵安良的强烈要求下，姜乔开车来到réndà门口，接到了打扮得干净利落的赵安良。
　　“想好了？”姜乔笑呵呵地问道。
　　赵安良用力地点点头：“想好了！”
　　他那神情动作，仿佛是要去打一场硬仗，双手都紧紧地握着拳头。
　　“直接去师大？”姜乔问道。
　　“我约了她在上次咱们吃饭的那家餐厅见面，你先带我去找一家花店买束鲜花吧……”
　　“嘿，搞得还挺浪漫！”姜乔咧咧嘴，带着他到了一家花店，赵安良挑来选去，最后还是选了一束玫瑰花。
　　两个人到了餐厅坐下，姜乔问他：“你和妮妮约的几点？”
　　“十一点半。”赵安良低头看看时间：“还有十来分钟，应该快到了！”
　　“紧张不？”姜乔笑问。
　　“嘿嘿，有点。”赵安良挠了挠头，却又迅速把手收回来，用手机屏幕当做镜子对着头发照了照，又整理了一下发型。
　　“得了得了，就你那德行，别人不知道，我们这些人还能不知道？”姜乔乐道。
　　“表白呢，哪能和平时一样……”赵安良撇撇嘴：“我现在的心情，你这种单身狗是不会明白的。”
　　我擦咧……
　　姜乔翻个白眼，又好奇道：“妮妮是从学校过来吗？”
　　“不是，早上我和她聊天的时候，她说要去海淀区办点事，呃，就是那个龙虾直播，你知道吗？”
　　“龙虾直播？”
　　姜乔一怔，她对这个世界的直播行业关注不多，但龙虾直播这个名字，却还是挺熟悉的。
　　在这个世界，直播行业最近两年刚刚兴起，而后迅速发展，呈现出火爆之势，很多资本也都开始陆陆续续插手进来。
　　早在2020年初的时候，姜乔就发现了这一点，然后建议公司对这个行业观察一下，如果有合适的机会就进行投资，趁着行业红利时期赚一笔外快。
　　然后今年年初，姜乔看过公司2020年的财报，就发现光芒传媒花两亿收购了一家当时刚刚崛起的直播平台的40%的股份，而这家直播平台的名字，就是龙虾直播。
　　这笔投资是非常成功的，因为龙虾直播在这一年的时间里急速发展，现如今的估值已经超过了20亿，也就是说，光芒传媒现在倒手的话，就可以净赚五六亿。
　　这也是网络行业里，很多资本利用某些突然兴起领域的红利时期投资赚钱的手段，在发现一个行业兴起并判断会火起来之后，果断投资，以较少的资金获得较大的权益，然后等到它火起来，再果断卖掉，赚取利润，同时避免因行业竞争加剧导致的不稳定性或整个行业的泡沫幻灭带来的损失。
　　不过目前看来，这个世界的直播行业还没到那个程度，所以光芒传媒目前还是持有龙虾直播40%股份的，同时也是龙虾直播的第一大股东。
　　“这不最近直播行业特别火嘛，郭元妮也想尝试一下，于是就在龙虾直播开了直播，由于她之前做uP主，有不少的粉丝，在知道她做直播之后好多人过去捧场，人气就很不错，被龙虾直播发现后，就打算和她签约。她今天过去，就是谈签约去了……”赵安良说道。
　　“这样啊……”姜乔轻笑一声。
　　说起来，她知道郭元妮是喜欢表演的，所以也经常对郭元妮讲，如果有在娱乐圈发展的想法就告诉她，让她来安排。
　　毕竟娱乐圈里乌烟瘴气，乱七八糟的事情还是很多的，来她这里，最起码能保她安然无忧地发展。
　　郭元妮一直说自己还没有想好，却没想到，刚刚尝试着接触直播，却又一头撞进了光芒传媒旗下。
　　“嘿，这就有意思了……”姜乔哑然失笑，如果郭元妮知道了这件事情，会不会很惊讶？
　　两个人又等了十几分钟，郭元妮还没有到，姜乔拿出手机：“我给她打个电话问问？”
　　“那你问问。”
　　姜乔给郭元妮打过去电话，电话“嘟”地响了一声之后，就被挂断了。
　　姜乔一怔，再打，这次却响都没响，电话就接通了，对面的声音有些嘈杂，随后响起郭元妮带着些醉意、含糊不清的声音：“小美，你不要给我打电话了好不好，我忙呢，没空陪你聊天哈……”
　　“嗯？你喝醉了？我是姜乔。”姜乔眉头微皱。
　　对面的郭元妮却似乎自顾自地说着：“和谁？我不是和你说过的嘛，我和王哥在一起呢，龙虾直播的领导，说是要给我准备一份一线主播的合同呢，你羡慕不羡慕……对吧，王哥？”
　　郭元妮的旁边响起来一道有些不耐烦的男子声音：“不是不让你接电话吗，快去唱首歌给哥们儿助助兴！”
　　“王哥你别急，是我舍友打来的……”
　　郭元妮的声音又响起，显然是在和身边的男子说话：“她也一直在做直播，希望能够认识一下王哥，王哥你看……”
　　“嘿，又一位小měinǚ啊？那就过来一起玩呗，最好再多带几个啊！”男子的声音响起，极不正经。
　　随后，郭元妮就对着电话讲道：“喂，小美呀，王哥答应了，你快过来吧，记得打扮漂亮一点哈……地址是……”
　　报了一个地址后，郭元妮直接挂断了电话

第204章 郭元妮有危险
　　“不对劲！”
　　看着已经被挂断的电话，姜乔的眉头皱起。
　　显然，郭元妮刚才是故意那么答非所问的，她在向姜乔传递信息——她遇上麻烦了！
　　而她报给姜乔的地址，是一个类似于KtVyèzǒnghuì的地方，而背景杂音和那个男子让郭元妮唱歌的话也说明了她的处境。
　　“跟我走！”
　　姜乔猛地站了起来。
　　“啊？怎么了？”
　　赵安良一脸茫然地跟着站起来。
　　“妮妮有危险！”姜乔说着，向外走去。
　　“啊？！”赵安良吓了一跳，紧跟着向外走，急切地问着：“怎么回事？她遇到什么危险了？”
　　“上车告诉你！”
　　姜乔说着，正要走出门，门被人从外面推开，呼啦啦走进来几个大个子青年，其中一人看到姜乔，一怔之后，面露惊喜之色：“姜乔？”
　　粉丝？
　　姜乔没在意，刚要说声不好意思就出去，忽然又觉得这人有点眼熟，收住了脚步：“哎？你是……？”
　　不等这人开口呢，姜乔身边的赵安良就开口道：“王主席……”
　　赵安良的这个称呼，使得姜乔想起了眼前这人是谁，就是两年前réndà开学的时候，和高明秋在一起的那位粉丝学长，叫……“王子翔？”
　　见姜乔不仅记得自己，还叫出了自己的名字，王子翔显得受宠若惊，咧着大嘴猛点头：“对，是我，是我……”
　　他身后跟着的几个人看他的眼神也顿时变了，肃然起敬，这家伙平时总是说自己和姜乔认识，大家还以为他在吹牛，没想到竟然是真的！
　　牛批啊兄弟！
　　“子翔，给我们介绍一下呗！”
　　人群中响起一道声音，却是一个小伙子忍不住喊道，这家伙看着姜乔的眼神也是充满了热烈。
　　王子翔点点头刚要开口把身边的小伙伴们介绍给姜乔，再涨一波面子，姜乔却摆摆手道：“不好意思，我们现在有急事要去处理……”
　　“呃……”王子翔的话顿时噎在了喉咙里。
　　姜乔和赵安良穿过几人，刚刚走出门。
　　刚才那个出声的人却是又不放弃地喊了一声：“有事需要帮忙吗？我们可以的！”
　　姜乔刚要摆手拒绝，却又注意到了他们这几个人的体型，微微思索，脚步一顿。
　　就这么一顿，便被他察觉到了，这人顿时也从酒店里跑了出来，来到姜乔面前，把胸膛拍得咚咚响：“有什么事情需要我帮忙的，尽管吩咐，我和王子翔一样，都是体育专业的，从小到大打过无数次架的！”
　　这人的自我介绍有点不正经。
　　但是姜乔的心中微动。
　　他们这次过去，势必会发生争执，如果自己的身份到时候不好使，说不定会有危险。
　　虽然以她平时注意锻炼和健身，自保应该没问题，却无法保证郭元妮和赵安良的安全——别看赵安良是个男生，真要是打起架来，还真不一定是姜乔的对手。
　　如果这个时候，有两个身强体壮的在身边保驾护航，势必会安全很多。
　　“我有个朋友可能被困在一个KtV里了。”
　　不过，姜乔还是提醒道：“可能会有危险的……”
　　“我不怕的！”
　　姜乔这么一说，这哥们儿却更兴奋了，握着拳头挥了挥：“刚说过的，打架我最在行了！”
　　“那就一起吧。”姜乔说道。
　　“我也去！”王子翔作为姜乔的铁杆粉丝，当然不想错过这个和姜乔在一起，还可以帮姜乔做事的机会。
　　“我也去我也去！”
　　“还有我！”
　　“算我一个！”
　　剩下的几个哥们儿也喊起来，不过姜乔急着去，车上也只能再坐下两个人，便对其他人道了声谢，随后招呼王子翔和那哥们儿上车，向着郭元妮说的那个地址驶去。
　　一边开车，姜乔把刚才的事情向其他人简单介绍了一下，赵安良急得都快哭了，王子翔则是一拍大腿，骂道：“丫的，我早就听说这些直播平台的高管潜规则女主播，没想到是真的！”
　　“当然是真的，而且我还知道，他们不仅潜规则女主播，还拉皮条呢，私底下帮土豪联系女主播，或者帮女主播傍大款，从中间拿好处……”另外那哥们儿说道。
　　“你怎么知道的？”王子翔诧异道。
　　“因为我就被这帮家伙介绍过女主播啊，然后我就去上网看这个女主播的直播，视频上看着挺漂亮，但我一眼就能看出来，脸上不知道擦了多厚的粉，卸了妆肯定是个丑八怪……”
　　“嘿嘿，牛哥经验丰富！”
　　“那是……”这哥们的脸上刚露出一丝得意之色，却又想到了自己是坐在姜乔的车上，顿时收敛笑容，咳嗽一声：“你别瞎说，都是网上学来的！”
　　“王子翔，这位兄弟是……”姜乔开口问道。
　　不等王子翔帮忙介绍，这哥们就往前探了探身子，咧着嘴笑道：“我叫牛爱国，今年二十四岁，燕京人，目前在燕京体育学院读大四！”
　　牛爱国……
　　如果不是担心着郭元妮，姜乔真的想吐槽一下他的名字，这都什么年代了，还有叫这个的。
　　不过牛爱国倒是自己解释了：“嘿嘿，没办法，爷爷非要给我取这个名字，我们全家人都不敢不听他的……”
　　姜乔点点头表示理解，“谢谢了兄弟！”
　　“这还没帮忙呢，说什么谢呢……”
　　牛爱国挠挠头，随即又拍拍胸膛：“不过你放心，不管你朋友遇到的什么麻烦，我肯定都会帮忙摆平的！”
　　姜乔轻轻点头，不再说话，车里陷入了安静，四个人神色各异。
　　姜乔和赵安良都是神色担忧，王子翔和牛爱国更多的则是一种兴奋，尤其是牛爱国，一会儿盯着姜乔的后背，一会儿从后视镜里瞅瞅姜乔的脸，然后就嘿嘿嘿地咧嘴傻笑。
　　“到了！”
　　不大会儿，众人来到郭元妮说的地方，果然是一家类似于yèzǒnghuì的场所，几个人进去后，直接乘电梯上楼，来到郭元妮说的包厢外面。
　　姜乔想了想，还是尽量避免在这种场所发生矛盾，于是打算自己先进去，看能不能把郭元妮带走，于是对其他三人说道：“你们先在外面……”
　　结果话还没说完呢，早就紧张担心到不行的赵安良就猛地推开了包厢的门，冲了进去：“郭元妮！”

第205章 雷少
　　“唉，进去吧。”
　　姜乔摇摇头，带着王子翔和牛爱国也走了进去，随后就看到一个郭元妮紧挨着一个大腹便便的男子坐在那里。
　　那男子喝得醉意微醺了，一只手搭在郭元妮的肩上，另一只手握着一个酒杯，正停留在郭元妮的嘴巴前。
　　显然，这家伙正在向郭元妮灌酒。
　　而郭元妮面色绯红，身体微微向后靠，抬着手，勉强地笑着，作出一副拒绝状。
　　在这包厢里，不仅有他们两个人，还有两男两女，其他两对男女的动作则比他们夸张多了，衣衫不整，都已经抱上了，其中一个男人的手伸进了女伴的领口，一个更是直接伸到了裙子下面。
　　不同的是，这两个女孩不仅没有丝毫的不情愿，反而极力配合似的，软绵绵地趴在两个男人身上，其中一个还翘着兰花指，用食指在男人**的胸前画着圈圈，发出哼哼唧唧的声音。
　　姜乔他们突然闯入，使得包厢里的众人纷纷一愣，而这一愣的功夫，赵安良已经冲到了郭元妮和那个肥胖男子的身前，抬手将那男人的手从郭元妮身上打落，又将郭元妮拉了起来，关切地看着她：“你没事吧？”
　　郭元妮早就被吓坏了，这房间里除了她之外的三男三女都不是好东西，其中这个胖子还把她当做了目标，纠缠不放，根本不容她离开，甚至想找借口上厕所，另外两个女孩都会在男人的暗示下跟出来，陪她一起上厕所，再陪她回到包厢，并且还会拉着她唱歌、喝酒、找她拼酒。
　　这两个女孩一看就是久经沙场，没少经历过这种场合了，酒量一个比一个好，郭元妮哪里是她们的对手，还喝多少，就晕乎乎的了。
　　幸好，姜乔给她打电话来的时候，她还保持着一丝清醒，想办法暗示了姜乔，然后就一边极力抵抗着胖子的进攻，一边焦急地等待着姜乔的到来。
　　她相信，姜乔一定会明白她的意思，来救她的。
　　终于，就在她承受不住的时候，包厢的门被推开，熟悉的声音响起了。
　　尽管最先进来的人是赵安良，而不是姜乔，但她还是直接扑了上去，紧紧地抱住了赵安良，忍不住哭了起来。
　　“妈的！你们是谁啊！”
　　房间里的其他人反应过来，那胖子登的站了起来，直接伸手去推赵安良。
　　赵安良猛地被自己喜欢的女孩抱住，头脑里正一片空白呢，此时突然被推，有些猝不及防地一个趔趄。
　　“住手！”
　　姜乔却是一声厉喝，快步上前，伸手将郭元妮和赵安良扯到身后，看着那胖子：“你是龙虾直播的人？”
　　“老子是龙虾直播的人！你们特么的是哪里来的不长眼的？”
　　一道嚣张的声音从旁边响起，却是那个半露胸膛的男子，他叫嚷着，来到姜乔面前，伸手一指姜乔，刚要开骂，却看到了姜乔的长相，紧接着神情一怔：“姜……姜乔？”
　　“是我。”姜乔冷冷道。
　　“啊……”男子嚣张的气焰顿时消散了大半。
　　下面的普通员工或许不是很清楚，但身为龙虾直播的高管，他当然是知道公司的股份构成的。
　　他知道，公司的最大股东是光芒传媒，他更知道，姜乔在光芒传媒里的身份。
　　因为，他喜欢看剧，也勉强算是姜乔的粉丝，对于姜乔和光芒传媒的情况，还是有所了解的。
　　“什么？姜乔？”
　　听到动静，最后那个男子的面色也是顿变，他也是龙虾直播的高管，而且正是郭元妮口中的那个王哥，今天这个局，就是他组织的。
　　能坐上高管的位置，他不是一个傻子，眼前的呃情况，他明白了是怎么一回事。
　　霎时间，他的冷汗都要流下来了，原本想泡个妹子，没想到竟然泡到了姜乔的朋友头上！
　　“姜，姜总……”
　　他连忙小跑过来，还没忘了整理了一下凌乱的衣服，来到姜乔面前，露出尴尬的笑容：“姜总……这是一个误会，误会……”
　　“什么误会？”姜乔冷着脸。
　　“呃……”
　　如果姜乔是个男的，他可能还不会这样，关键姜乔是个女的，而且以他对姜乔的了解，也知道姜乔是颇有正义感的一个人，估计本身就厌烦他们这种潜规则女主播的行为。
　　“姜总，我们来这里是谈签约的，就是……呃，就是喝了点酒，唱了唱歌……”
　　半露胸膛的男子低垂着头解释道，只是根本不敢直视姜乔。
　　“呵，喝酒唱歌，把衣服脱成唱歌了？”
　　“这……有点热……就……就……”
　　“热？”
　　姜乔冷笑一声，不过接下来的话还没说出口，那个胖子就忍不住又叫起来了：“卧槽，姓王的，这小妞是你们老总？”
　　“这……”
　　称呼姜乔为姜总，当然是以示尊敬，不过，姜乔虽然不是老总，但她的地位，比起来公司老总也不差，而且紧要关头，也解释不了那么多了：“是的，雷少，这是我们姜总，今天这事是个误会……”
　　其实他今天组织这个局，为的就是讨好这位背景不凡，父亲是燕京市文化局某位副局长的儿子雷少，却没想到现在发生了现在这种情况。
　　“狗屁的误会！”
　　胖子却是啐了口唾沫，叫骂道：“一个小小直播公司的老总，也敢来坏老子的好事，老子就让你吃不了兜着走！”
　　“雷少，算了吧，误会，误会……”
　　姓王的高管连忙要劝，这一个是公司大股东的千金，一个是主管文娱这块文化局副局长的儿子，这两个人闹起矛盾来，无论谁胜谁负，他都会夹在中间，没有好果子吃。
　　而且平心而论，百分之九十会是姜乔负，即便姜乔很厉害，但她也是在娱乐圈里混的人，如果得罪了这位主管文化娱乐的领导的儿子，估计别说是姜乔自己，就连龙虾直播和光芒传媒都得有麻烦。
　　那回头姜乔受委屈了，公司也倒霉了，追究起责任来，肯定还是会落到他头上。
　　“去你妈了逼的，闭嘴！”
　　胖子又骂了一句，然后咧嘴一笑，伸手就要去抓姜乔：“我看你们这个姜总，长得更漂亮啊，既然不想让那个妞陪我，那就请姜总亲自陪我玩玩吧……”

第206章 牛哥别打了
　　正如同王姓高管心里想的那样，这位雷少身为副局长的儿子，平时威风嚣张惯了，尤其是在这些娱乐产业的人面前，当惯了少爷，从来都是被人巴结吹捧着，何曾受过这样的冷落？
　　别说是一个小小的龙虾直播的老总了，就算是十大娱乐公司的老板，在他面前也照样客客气气的，顶多只有称兄道弟的份。
　　刚才一时发怒，他没有细看来人的长相，此时看清楚姜乔的模样，顿时眼前一亮。
　　měinǚ见过很多，玩过很多，可这个颜值这个身材的，极其罕见啊！
　　在酒意的催动下，sèyù瞬间涌上心头，他恨不得立刻将姜乔拥入怀中。
　　“滚！”
　　姜乔的神情中满是厌恶，迅速探手，抓住他伸来的胳膊，扭腰侧身，腰腹连同肩膀手臂一同用力甩动，直接将他掀翻在地。
　　“哎呦我去——”
　　猝不及防，胖子被掀翻躺在地上，一声怪叫后，却是没有像之前那样发怒，反而哈哈笑起来：“没想到你这小娘们儿还是个暴脾气，力气也真的大，哈哈，有意思，雷爷我还从来没有玩过你这样……哎呦！”
　　话没说完，姜乔抬脚踩在了他的肚子上……可惜，她习惯穿平底鞋，而不是高跟，否则这一脚踩下去，就不是这般动静了。
　　“我们走！”
　　这种肮脏是非之地，姜乔真是一刻也不想多待，收起脚，拉住郭元妮的手就要离开这里。
　　却不料那胖子躺倒的地方，胳膊正好可以够得着郭元妮，这家伙竟然直接伸出一双肥胖的胳膊，突然抱住了郭元妮的一条腿，嘿嘿冷笑道：“今儿，你们谁都别想走！”
　　郭元妮被吓了一跳，尖叫一声，使劲抽腿，却被这胖子牢牢地抱住，根本移动不了分毫。
　　“松开！”姜乔冷喝道。
　　“嘿嘿，你陪我玩一晚，我就松开她。”胖子露出恬不知耻的表情。
　　“姜总……”
　　王姓高管真怕姜乔受cìjī，直接和雷少打起来，连忙上前一步，凑到姜乔耳边，将雷少的身份对姜乔讲了一下。
　　草——
　　姜乔的神情有点难看，她想到了这个人如此嚣张，肯定是有身份背景的，却没想到他的背景是文化娱乐这一块的，正好是光芒传媒的管理部门。
　　现如今，光芒传媒迅速发展，看起来动作非常大，但在执行的时候却是战战兢兢如履薄冰，不敢有丝毫的大意。
　　别看很多人在为他们鼓掌叫好，但也有很多人的笑容背后，是一颗颗嫉妒到扭曲的心，不止一家公司给光芒传媒下过绊子，也绝不止一个人盼着光芒传媒倒霉！
　　如果她今天把这人打一顿，光芒传媒肯定会受到管理部门的压力，这个时候，难免会有一些人跳出来落井下石，到时候给光芒传媒带来的损失，就是不可预估的了。
　　她不是一个容易被愤怒和热血冲昏头脑的人，不想因为自己的一时冲动，给整个公司带来麻烦。
　　雷少见姜乔神情阴郁，顿时愈加得意起来，松开郭元妮的腿，吭吭哧哧地从地上爬起来，摇头晃脑道：“怎么着？小妞？打我呀？你敢动雷爷我一个手指头，我让你全家倒霉，信不信？”
　　“啪——”
　　一只手狠狠地扇到了雷少的脸上。
　　雷少的表情凝固了。
　　龙虾直播的两位高管也愣住了。
　　姜乔也微微一怔。
　　不是她打的。
　　“啪——”
　　反手又是一巴掌，打在了雷少的另外一张脸上。
　　“我特么的……”
　　雷少由惊转怒，刚要向那打他的人发火，目光转过去，整个人却却顿时一僵，面露惊讶之色，还带着那么一丝丝的畏惧：“牛……牛哥……你怎么在这里？”
　　“老子怎么不能在这里？”
　　牛爱国的声音响起，刚才打人的就是他。
　　在众人的注视下，牛爱国歪着脑袋，脸上一副轻描淡写的表情，手在雷少的脸上轻轻地拍着：“几天不见，你小子长本事了哈，还学会耍威风了……”
　　“牛哥我……”雷少的表情紧张，张口欲言。
　　“别别别，别叫我牛哥，承受不起。”
　　牛爱国打断他的话：“您可是爷，雷爷嘛，叫我一声哥，那是折煞小的了……”
　　“牛哥我错了，我没看到你在这儿，我不知道他们是你的朋友……”
　　雷少竟然慌了，畏畏缩缩道：“如果我知道的话，借我一百个胆子，我也不会……”
　　“哎呦喂，这天底下还有你不会的事儿呢？”
　　牛爱国嗤笑一声，却又像是变脸一样，陡然变得极为冷峻，猛地抬腿，一脚踹在了雷少的胸口！
　　他本来就身高体壮，又是练体育的，力气大得很，这一脚踹出去，足足有二百斤的雷少竟然被踹地双脚腾空，猛地后仰，摔了出去！
　　幸好，身后的沙发救了他，重重的身躯狠狠摔在沙发上，甚至能听到沙发腿咔嚓断裂的声音。
　　然而，牛爱国却不依不饶地冲了上去，一条腿半跪地压在雷少的身上，一双手左右开弓，啪啪啪打脸的声音像是放鞭炮一般，伴随响起的就是雷少那一声声惨绝人寰般的叫声。
　　几个服务生听到动静赶了过来，却被王子翔拦住，他一个人往门口一站，就把门堵得死死的，谁也进不来。
　　“牛哥我错了！”
　　“牛哥我不敢了——”
　　“别打了，别打了——”
　　“我错了，牛哥，我知道错了——”
　　“求求你饶了我吧，呜呜呜——”
　　这雷少竟然哭了，眼泪涌出来，顺着本就肥胖、现在又被打得有些肿胀的脸滴落到沙发上。
　　“妈的——”
　　牛爱国终于停手了，站起来呼了一口气，好像打了别人一顿，还把他累着了似的。
　　他又抬起腿，在雷少的身上踢了一脚：“滚！”
　　听到这个字，雷少简直如蒙大赦一般，骨碌从沙发上爬起来，这就要往外冲！
　　“等等！”
　　牛爱国又叫住了他。
　　雷少的眼泪差点又要喷出来：“牛哥……”
　　牛爱国指了指姜乔和郭元妮、赵安良：“记住了，他们是我的朋友，以后见了，客气点，别再闲着没事找抽，明白吗？”
　　“明白，明白！”雷少小鸡啄米般连连点头。
　　牛爱国挥了挥手，雷少一溜烟地窜了出去，甚至能听到他在走廊里也是跑着的，仿佛要以最快的速度离开这个是非之地。

第207章 我想出道
　　包厢里一片安静。
　　所有人的目光，都落在了牛爱国的身上。
　　尤其是龙虾直播的两位高管，在他们心中，雷少简直差不多就是拥有至高权力的那种人了。
　　他们见惯了雷少在各种人面前作威作福的嚣张模样，却还是第一次看到他被人打得像是狗一般，却还老老实实地不敢还手，甚至被打后还是讨好的表情。
　　这个牛爱国，到底是什么身份？
　　姜乔也看着牛爱国，她也非常好奇牛爱国的身份背景，不过眼下也不是探究询问这个的时候，她笑了笑：“谢谢兄弟！”
　　“小事！”
　　牛爱国嘿嘿一笑，随意摆摆手，又恢复了那种有些不着调的样子。
　　“妮妮，没事了。”姜乔牵住郭元妮的手，郭元妮的情绪显然还没有恢复，紧紧地握着姜乔的手，却不说话，眼眶还是红红的。
　　“我们先离开这儿吧……”姜乔说道。
　　郭元妮轻轻点了点头，赵安良则看向了那两个高管，咬牙切齿。
　　“姜总……”这两个人用一种可怜巴巴的乞求模样看着姜乔。
　　“我不是你们的领导，不过这件事情，我会通过公司的渠道向你们领导反映的。”姜乔冷冷道。
　　这种人留在公司里，简直就是害群之马，回头一定要让光芒传媒的相关人员督促龙虾直播进行内部检查整顿，如果配合也就罢了，如果不配合，那这公司也就没有投资扶持的必要了。
　　任何一家公司，想要做大做强做长久，只靠一时的运气和头脑是不够的，还要有道德感和责任心的约束，否则注定会昙花一现。
　　姜乔牵着郭元妮的手先走出去，赵安良紧跟着她们，王子翔和牛爱国则依然像是两个跟班保镖一般，在后面紧紧跟着。
　　刚才的动静引来了不少工作人员，还有一位经理打扮的人，不过所有人都靠在了走道两侧，把路闪了出来，没有人拦他们，也没有人询问半句。
　　走出大门，姜乔看向王子翔和牛爱国：“我请你们吃饭去吧？”
　　他们是在之前那家餐厅遇到的，当时他们一群人往里走，显然是打算吃饭去的，不过随后又随着姜乔他们来到这里了。
　　“好好好！”牛爱国兴奋地连连点头，王子翔的神态也差不多。
　　“一起去吗？”姜乔问郭元妮：“还是先把你送回学校？”
　　“一起吧。”郭元妮轻声道。
　　不过，多了一个人，姜乔的车是坐不下了。
　　“我们两个人打车跟着你。”牛爱国主动表态，挥手拦下了一辆出租车。
　　五个人各自上车，姜乔在前面带路，来到了一家自己曾经吃过的酒店，要了个包厢。
　　众人点菜，点了菜，也要了红酒，酒菜很快上来，姜乔伸手去拿酒瓶，想给大家倒上，一直沉默不言的郭元妮却突然站了起来，拿起一瓶红酒，挨个给众人倒上，然后端起自己的酒杯，环视一周，轻声开口道：“今天谢谢大家了！”
　　说完，还不等其他人说话，就将酒杯送到嘴巴前，一张口，一仰头，将杯子里的酒喝了个干干净净。
　　“妮妮……”
　　姜乔连忙扯了扯她的手，“坐下吧。”
　　郭元妮点点头，又恢复了默不作声的样子，坐在姜乔的身边，微微垂着头，不说话了。
　　“你看，měinǚ客气了不是？”
　　牛爱国嘿嘿一笑，也端起杯子把酒喝干净，又笑道：“那小子呀，就是个欠抽的货，你就当他是个屁，别放在心上……”
　　“今天这事儿，的确要谢谢你们。”姜乔也端起酒杯，另外一只手拿起酒，给牛爱国倒上。
　　如果不是牛爱国，她虽然可以把郭元妮带走，但难免会给他们惹上麻烦，或许姜乔和光芒传媒不怕，但郭元妮还要在师大读书，难免雷少不会打听出来郭元妮的行踪，再找她的麻烦，还有赵安良，也是如此。
　　无论是为了自己和公司，还是为了自己的两个好朋友，这份感谢，都是必要的。
　　“别别别，您可别这么客气……”
　　见姜乔给他倒酒，牛爱国有些手忙脚乱地去扶酒杯，等姜乔给他倒上后，又赶紧把酒杯端起来，咧嘴笑道：“我是你的粉丝，你是我的偶像，能帮你做点事儿，是我的荣幸，荣幸！”
　　“谢谢！”姜乔笑了笑，抿了一口酒，倒是没有像郭元妮那样一口喝光。
　　牛爱国倒是再次将杯子里的酒又喝干净，王子翔也紧随其后，把自己的酒喝光，又赶紧拿过酒瓶，把牛爱国和自己的杯子倒上。
　　客气的话倒也不用说太多，随后众人吃饭喝酒聊天，闲聊中，姜乔得知王子翔今年本科毕业后选择了继续读研，而牛爱国的年龄稍微大两岁，已经从燕京体育学院毕业两年了，目前在一家机关单位上班。
　　今天是周末，他们一伙人上午约了打篮球，中午打算去那家餐厅吃饭呢，没想到正好碰见了姜乔和赵安良。
　　“我给你说，我可是你的忠实粉丝……”
　　牛爱国拿出来自己的手机，点开微博给姜乔看自己的账号：“瞧见没，总共关注了不到十个人，而且你是我玩微博后关注的第一个，那时候，你还没开始写电影呢，刚在zázhì上发表那些古诗……”
　　说着，他坏笑着眨了眨眼：“我抄了你的诗，追到了一个文学系的妹子……”
　　“体育学院也有文学系？”姜乔好奇道。
　　“燕大的。”
　　牛爱国嘿嘿一笑，又说道：“后来你写的每一部电影和电视剧，我也都有看过，最喜欢的是《武林外传》，有你出演的那一集。”
　　“嗯嗯，我也是。”王子翔在一旁附和点头。
　　这两个人，俨然是姜乔的忠实小迷弟，两个大块头坐在这里，像是两个兴奋的小孩子一样。
　　一顿饭吃完，告别之前，姜乔主动提出加了他们的好友，这下子更是把他们乐得嘴都歪了。
　　待到他们离开后，姜乔和赵安良把郭元妮送回了学校，找了个地方陪她坐下，“直播就别做了吧？”
　　郭元妮点点头，稍稍沉默后，却又说出了令姜乔大吃一惊的话：“乔乔，我想出道，做艺人！”

第208章 《无间道》上映
　　郭元妮想出道。
　　这事，在姜乔的预料中，因为她平时就喜欢唱歌跳舞，绝大多数有这种爱好的女孩子，都会有一颗想要成为艺人心，有个做明星的愿望。
　　但是姜乔没想到，遭遇了今天这种事情，郭元妮还有这种想法。
　　不过她也没有劝。
　　客观来说，郭元妮是有这个天赋的，从来没有受过专业训练的她，无论是唱歌跳舞，都很不错，要不然也不会在网络上吸引到那么多粉丝。
　　而且，每个人都有自己的想法，虽然姜乔并不希望自己朋友进入那个纷繁复杂的娱乐圈，去过那种劳累辛苦的日子，但她不会把自己的想法强加在郭元妮的身上。
　　当然，另一方面，她也相信在自己的帮助和庇护下，郭元妮也会发展地更好的。
　　“你要去做艺人？”赵安良则是完全没有预料，他有点懵。
　　换句话说，这是他不希望看到的。
　　或许是＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂眼里出西施，也或许是爱一个人就会把自己贬低到泥土里，赵安良一直觉得郭元妮比自己优秀很多很多，在郭元妮面前，自己总是显得一无是处，这也是他迟迟没有像郭元妮表白的原因。
　　而他心里最担心的，就是郭元妮会出道做艺人，如果郭元妮成了明星，他们两个人之间的差距肯定会越来越大，自己更是没有半点机会了。
　　郭元妮看了看赵安良，轻轻点了点头。
　　“这……”赵安良想说你别去，可又觉得，以自己的身份，又能说些什么呢。
　　“对了，妮妮，你回来的时候有没有注意到我车里放着的那束玫瑰花？”姜乔突然笑问道。
　　郭元妮点点头，抿嘴微微笑了笑：“我还想问你来着……是有人在追你吗？”
　　姜乔哈哈一笑：“不是不是……让赵安良给你解释一下。”
　　她向赵安良眨了眨眼，示意赵安良找机会表白，但赵安良此时情绪有些低落，勉强笑了笑：“玫瑰花是我买的……哦，我舍友让我捎的，要送给他女……。”
　　“我知道你是买给我的。”
　　郭元妮却突然说道，这使得赵安良的话瞬间噎在了喉咙里，瞪大了眼睛。
　　就连姜乔也是微微错愕，她知道以郭元妮的聪明伶俐，能够看出来赵安良买玫瑰花的目的，但她没想到，郭元妮竟然会主动挑明此事。
　　郭元妮却笑了笑，静静地看着赵安良，轻轻一笑：“咱们认识这么多年了，你想的是什么，你想做什么，我都明白……”
　　赵安良被郭元妮注视着，微微有些尴尬和羞涩，竟然像个女孩子一样脸颊微红，咽了口唾沫，结结巴巴道：“那，那，那你……”
　　“咱们还笑，没必要现在就急于恋爱这种事情，我觉得暂时还是应该把更多的心思放在自己的成长上，你说呢？”郭元妮说道。
　　赵安良的神情明显有些失望，但其实他也早就想到可能会被拒绝，轻轻点了点头：“那，那，好吧……”
　　“今天的事情让我感触很深。”
　　郭元妮轻笑着叹了一口气：“想要在这个世界上生存的更是安然如意，就得有相应的实力，否则就要受制于人。我不指望自己能成为什么权势之人，但好歹，不至于随随便便被人欺负。”
　　“……”这下子，赵安良也说不出话了，今天的事情，他同样也心有感触。
　　平时和姜乔在一起嘻嘻哈哈玩闹的时候也没有太深的感触，只是觉得姜乔是个有才华的明星罢了，但今天遇到这种事情就会发现，这种名气、地位可以给生活带来什么样的实质影响。
　　“我明白了。”赵安良说道。
　　郭元妮笑着对他伸出五指：“一起加油吧！”
　　赵安良抿了抿嘴，和她击了个掌，稍稍犹豫了一下，又问道：“如果，我是说如果，几年后……”
　　“当然可以。”郭元妮笑道。
　　赵安良终于也露出笑容，“好。”
　　……
　　回到家里后，姜乔还在思考郭元妮要出道的事情。
　　安排她以一种什么样的方式出道呢？
　　歌手？演员？
　　相比较之下，显然前者更适合新人成名，但是今年的《华夏好声音第三季》已经结束了，如果等到明年，这时间未免太久了点。
　　当然，姜乔可以先把郭元妮安排进公司做练习生，学习音乐舞蹈方面的知识，然后等到明年参加节目。
　　但是，她更想让郭元妮通过另一个方式，在另外一种环境下去学习、成长，顺便还可以对娱乐圈的竞争、压力和辛苦有一个初步的认知。
　　几天后，当姜乔动身前往《活着》剧组之前，她将一个综艺节目策划案交给了公司。
　　这个策划案的名字叫做——《创造101》。
　　……
　　九月份，姜乔进入《活着》剧组，开始参与电影拍摄。
　　在她的加入后，电影拍摄的效率得到了明显提升。
　　王艺声导演的经验非常丰富，艺术风格也和地球上的老谋子相似，但他没有姜乔的金手指，所以拍电影的时候，很多东西都要反复琢磨、尝试、选择，所以速度比较慢。
　　而姜乔来了之后，很多事情在一开始就有了一个趋近于完美的解决方案，这就使得拍摄速度大大加快，一天能拍出原本两三天才能拍出的镜头。
　　姜乔在指导拍摄，同时也在向大家学习，无论是王艺声，还是萧明、罗琪，以及其他的几位主演，都是经验丰富的老戏骨，在他们身上，姜乔能学到的东西很多。
　　兴致来了，他也会穿上道具衣服，化妆成朴素的大姑娘小媳妇，扮演个围观群众，满足一下自己在经典影片中露脸的小小私心。
　　这边的拍摄顺利进行着，而到了十月份，《暗恋桃花源》还未下映的时候，国庆档来临之际，光芒传媒再次出手。
　　《无间道》，上映！
　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。”
　　“说好了三年，三年之后又三年，三年之后又三年，都快十年了，老大！”
　　“对不起，我是警察。”
　　这部电影以其精彩绝伦的剧情和引人深思的内涵，迅速点燃了国庆档，力压更大娱乐公司的电影作品，在上映的第一天，票房就超过了一亿！

第209章 我可以摸摸你的毕业证吗?
　　无论是从高票房，还是高评分，都可以看出来观众们对这部电影的喜爱。
　　“《无间道》以哲学的角度直接深入地去探索人性，使我们感受到那种身不由己的窒息感，感受到人性的贪婪与自私、善良与xiéè，这部电影中，几位一二线的演员在互相飙戏，每个人的表演都可圈可点，很多心理活动从一个眼神就可以准确地表达出来，每个角色都彰显着自身独特的魅力，而姜乔的出色功力，更是在剧情中展现地淋漓尽致。”
　　“它虽然是一部悬疑片，但并不烧脑，也不刻意挖坑，而是以一种平淡的节奏慢慢地把剧情推进，它的魅力就在于这种完美的剧情设置和充满细节的表达，每个角色的内心都得到了丰富的刻画，使得电影有一种张力，给观众以极强的代入感。”
　　“个人觉得天台上的那一场戏，会成为华语电影史上永恒的经典，两位大佬飙戏的场面令人头皮发麻，忍不住屏住了呼吸，简直是教科书级别的镜头。”
　　“敌中有我，我中有敌，这部电影道尽了卧底的酸甜苦辣和诸般无奈，这就是江湖和朝堂，这就是命运。故事完整，关系线错综复杂，逻辑难得非常合理，叙事架构紧凑且不失分寸，《无间道》会成为这个题材的标杆之作！”
　　“太过瘾了，我觉得这部电影才是姜乔今年作品中的最佳作品，在我心中，它的地位仅次于《十二怒汉》，看完一遍，走出放映室又立刻买票看了第二遍，然而还不够，明天和哥们儿一起再去看第三遍！”
　　第一天的票房过亿后，第二天，第三天……
　　七天国庆假期，每天票房过亿，最高的时候，单日票房达到1.5亿，整个国庆七天，《无间道》的总票房达到了9.4亿。
　　“嚯，《无间道》比《里昂》还要猛，这是要再破国内票房纪录的节奏吗？”
　　“感觉完全有可能，我觉得这部电影更好看，《里昂》虽然也不错，但都是外国导演、外国演员、外国场景……”
　　“开盘了开盘了，《无间道》票房能不能超过三十亿！”
　　“我觉得有可能！”
　　“三十亿大关的难度还是有点高的吧……”
　　“高什么，《里昂》差一点就突破三十亿了，显然《无间道》的势头比《里昂》更猛，三十亿肯定不在话下，我觉得甚至有可能会突破三十五亿！不过，它的全球票房应该没有《里昂》高，西方社会对华夏风格的警匪电影的兴趣不高的。”
　　“啰嗦那么多干嘛，姜乔牛批就完事了！”
　　“@姜乔同学，女神的第三座金熊猫奖最佳编剧的奖杯已经到手！”
　　“在拿到第三座金熊猫奖杯之前，姜乔估计会先蝉联飞天奖最佳编剧，《武林外传》一出，谁与争锋！”
　　时间过得飞快，到了十一月中旬，《无间道》的票房成功打破纪录，突破大关，最终拿下了三十三亿的总票房！
　　《活着》也杀青了，这部电影原本计划拍到年底的，姜乔的加入，使得电影提前一个多月的时间结束了。
　　姜乔回到了燕京，向学校递交了自己的毕业论文，并顺利通过了学校特意为她个人设置的毕业答辩，在同学们羡慕崇拜的目光中，提前一年半拿到了自己的毕业证和学位证，并且免试保送了燕京电影学院的研究生。
　　“啦啦啦啦，毕业啦！”
　　姜乔拍了自己的毕业证书，还有一张穿着学士服的毕业照发到了微博上，使得粉丝们顿时炸开了锅。
　　“什么情况？毕业了？如果没记错的话，姜乔今年应该是大三吧？”
　　“没错啊，姜乔和我一样，是2019届的，今年是大二升大三！”
　　“大三怎么毕业了？”
　　“汗，各位，提前毕业这种操作，对于姜乔这种妖孽级存在来说，简直再正常不过了好吧！区区本科而已，在我看来，姜乔的水平比那些大学教授都要高！”
　　“女神这一波操作有点秀啊，我可以摸摸你……的毕业证吗？”
　　“女神接下来是什么打算？还要不要继续读书？读书的话，是留在国内还是出国深造？”
　　“我觉得以姜乔的能力，根本没必要再读书了，那纯粹就是浪费时间！有那个精力，还不如多写两个剧本，多更几部小说！”
　　“你懂什么？正是因为姜乔坚持不懈的努力学习，才能写出来一个又一个的剧本好吧？而你的观点根本就是本末倒置，不输入，怎么输出？”
　　“大概键盘侠们以为写剧本就像他们一样，十指放在键盘上，就可以疯狂输出了……”
　　评论区热闹非凡，很快的，一则“姜乔提前毕业”的词条又登上微博热搜，而且很快就占据了第一名，引发了无数网友的热烈讨论。
　　随后，燕京电影学院的官方微博转载了姜乔的微博，并且留言——恭喜我校2019届戏剧影视文学专业学生姜乔同学提前毕业，姜乔同学在校学习认真刻苦，表现优异……
　　先是把姜乔从头到尾夸了个遍，然后写道：“本科毕业后，姜乔同学将会继续于本校攻读硕士学位……”
　　关于姜乔接下来的去处有了结论，没有出国，这使得不少粉丝们松了一口气，欢呼雀跃一般。
　　也是这个时间，经过大半年拍摄制作的情景喜剧《炊事班的故事》在华夏电视台电视剧频道黄金时段播出了。
　　许多《武林外传》的粉丝怀着期待的心情，守在电视机前观看了《炊事班的故事》的首播。
　　即便相比较《武林外传》而言，这部情景喜剧的创意没有那么惊艳，但那些熟悉的演员，插科打诨的对话，风趣幽默又有一定教育意义的情节设置，还是令观众们倍感亲切，笑声不断。
　　《炊事班的故事》首播就取得了收视率过五的好成绩，几位演员在年初大火以后，人气又得到了稳固，估计等到明年的艺人榜单发布后，每人一个三线艺人是跑不掉的。
　　十一月下旬，2021年的飞天奖颁奖典礼在苏省金陵市举办，光芒传媒的《武林外传》和《最好的我们》剧组一起动身，来到了金陵。

第210章 网络小说影视化道路
　　姜乔有挺长时间没有见过路明远和钟素红了。
　　此时再见，两个人的精神状态和去年拍摄《武林外传》的时候大相径庭，已经隐隐有了明星的范。
　　尤其是钟素红，这个当初对表演并没有太大兴趣的人，现在已经逐渐热爱上了表演，甚至报了一个燕京电影学院的chéngrén班，准备补一下自己的基础理论知识。
　　“听说你老婆怀孕了？”
　　姜乔问导演陈江。
　　陈江乐呵呵地点点头，“预产期在大年三十。”
　　“嘿，这可够巧的！”姜乔乐道。
　　“托您的福……”陈江哈哈一笑，这一年来，他的生活发生了翻天覆地的变化。
　　《武林外传》播出后可尽管人们将大部分的功劳放在了姜乔身上，但是他这个导演，大家也不会忽略，很多人都已经知道了导演圈里冒出来这么一号人，是拍情景喜剧的好手。
　　而《武林外传》大赚一笔后，作为导演的他也分得了一笔不菲的酬劳，春天的时候结了婚，然后媳妇就怀孕了，明年将会迎来一个幸福的三口之家。
　　不只是他们三个，还包括吕秀才、郭芙蓉、李大嘴、邢捕头、白展堂等角色的扮演者，一部电视剧，使得好多人的生活发生了翻天覆地的变化，可以预料的是，他们未来的命运也会因此而发生转变。
　　拍完《武林外传》又一起拍《炊事班的故事》，一群人早就彼此熟稔了，像是朋友亲人一般，整个剧组热热闹闹的，连带着《最好的我们》剧组的气氛也被带动起来，整个光芒传媒的队伍显得欢腾一片。
　　其实说起来，今年的飞天奖，他们的竞争力不如去年那么强，但在一部《武林外传》面前，任何电视剧都会黯然失色。
　　超过百分之十的收视率，会成为一道高山，横在众人眼前，想要翻越它的话，绝非易事，甚至行业内部已经有了一种言论——能够打败姜乔的，只有姜乔自己。
　　就像是在电影行业一样，能够打破纪录，创造新的纪录的，也只有姜乔自己。
　　“姜老师好，好久不见……”
　　“姜老师，又见面了，您更漂亮了……”
　　“姜老师，晚上有时间的话，一起吃个饭呗？”
　　和去年一样，姜乔又收到了许多电视台、工作室的追捧，而不一样的是，去年还有人会对姜乔的情景喜剧提出质疑，今年则是一个都没有，甚至有几个电视台的负责人拍着胸脯说，只要是你姜乔写的作品，我们闭着眼睛买都不怕，别管什么类型什么题材，只要你姜乔的名字摆在那里，就是最好的口碑！
　　姜乔就客客气气地聊着，也不答应什么，其实她现在的产出速度已经够快了，每年的电视剧加电影都至少有七八部，且不提是否要考虑市场竞争和饱和度的问题，就说对于她个人的压力，也是挺大了。
　　她的剧本写得本就详细，人家一二十万字可以搞定一份电影剧本，姜乔就要写二三十万字，而一部电视剧，则往往需要五十万字以上，这样算起来，每年至少要写二三百万字，这个数据，比得上许多职业网络作家了。
　　除此之外，她还要学习编剧、导演、音乐等方面的知识，有时候还会跟随剧组去拍戏，再加上其他许多乱七八糟的事情，她这一年到头，根本没有太多可供娱乐休息的时间，总体来说还是非常忙的。
　　所以现在，姜乔也在建议公司大力发掘优秀的编剧人才，同时在起点小说网做好优秀网络小说的宣传工作，一旦有火起来的网络小说，就可以往影视剧方向发展。
　　《最好的我们》的成功，已经探索出了一条网络小说影视化的道路，现如今，《微微一笑很倾城》也正在拍摄中，《琅琊榜》准备明年开拍。除了姜乔的这几部作品之外，《斗破苍穹》《斗罗大陆》等玄幻小说的影视化也已经提上了日程，只待姜乔的特效公司具备了相应的能力后，就会开始拍摄制作。
　　说到网络小说，由于起点小说网收购了神龙小说网，所以《凡人修仙传》的版权问题就不存在了，董其临现在又恢复了对《凡人修仙传》的更新，可把两年来对这本书心心念念的读者给乐坏了。《凡人修仙传》恢复更新的那天，读者在一天之内打赏了超过五百位盟主，后来又在三个月的时间里增加到了一千位盟主。
　　在《凡人修仙传》的第一千位盟主诞生的那天，起点小说网表示这件事意味着网络小说市场发展到了一个新的阶段，为了庆祝此事，同时为了满足读者的消费需求，起点小说网推出了白银盟主和黄金盟主两个粉丝称号，分别对应打赏一百万和一千万的起点币，也就是一万人民币和十万人民币。
　　对于普通读者而言，这两档打赏无疑有些吓人了，以至于甚至有一些人提出批评，说起点小说网就是在敛财。
　　但是对于土豪而言，这根本不是事。
　　而华夏，就是不缺土豪。
　　这年头，好多人在网上挥金打赏女主播，动辄十几、几十万，甚至上百万，都已经不算是新闻了。
　　起点小说网在推出这项粉丝制度的第一天，就有两位土豪分别打赏了《凡人修仙传》一个白银盟主和一个黄金盟主，羡煞一群扑街作家的同时，也给了他们新的奋斗动力——或许，他们的作品也能被某位读者喜爱，随手打赏一个白银、黄金盟主呢？毕竟萝卜青菜各有所爱，这事，谁都说不准。
　　这两年来，不仅是姜乔带着的董其临他们几个人创作出了几部大火的书，也涌现出了不少有天赋的作家，其中几个人的水平，绝对不亚于地球上的几位白金大神，如今也已经和董其临他们一样，成为了起点小说网的顶梁柱般的存在。
　　起点小说网的崛起，网文行业的蓬勃发展，多部优秀作品的出现，毫无疑问将会给影视行业源源不断地注入活力，对于姜乔而言，未来将会在一定程度上缓解她的创作压力。
　　未来，姜乔可以将更多的时间和精力放在创作、改良一些经典作品上面，不求多，而求精，维持好“姜乔出品”这块金字招牌。

第211章 你好,旧时光
　　2021年的飞天奖，光芒传媒没有像去年一样那么猛。
　　但是，《武林外传》还是毫无悬念地拿下了最佳电视剧奖和最佳编剧奖，这也是姜乔在完成蝉联金熊猫奖最佳编剧的成就后，又得到了蝉联飞天奖最佳编剧的殊荣。
　　“明年飞天奖的颁奖舞台，你还准备来吗？”颁奖的时候，颁奖嘉宾笑着问道。
　　“当然，站在这个舞台上的感觉很好，我还想再多来几次。”姜乔笑道。
　　台下掌声一片，对于姜乔所取得的有目共睹的成绩，已经无需去质疑了，现如今，任何嘲笑姜乔创作能力的人，都会被当成疯子、傻子。
　　苏溪凭借《最好的我们》，得到了最受欢迎女演员的提名，她在电视剧中所扮演的傻乎乎又可爱的耿耿，得到了许多人的喜欢，粉丝众多。
　　另外，《最好的我们》也获得了优秀电视剧奖，当然，由于同时获得这个奖项的还有其他十部左右的电视剧，所以在大家看来，这不算是一个正式的大奖项。
　　“光芒传媒今年不够给力啊，只拿到了两个奖，去年可是拿了六个的！”
　　“最有份量的最佳电视剧拿下就可以了，这一个奖的含金量，比十个优秀电视剧加起来还要高！”
　　“今年的最佳电视剧必须是《武林外传》啊，否则换任何一部电视剧，估计都会被骂死的。”
　　“说得对，《武林外传》的最佳电视剧和最佳编剧，这是毫无悬念的两个奖项，只可惜姜乔没有像去年一样拿下最佳音乐奖，我觉得《武林外传》里的很多配乐还是不错的。”
　　“已经不错啦，对于姜乔来说，最重要的最佳编剧奖拿到了就行。”
　　“最佳编剧奖不给姜乔的话，我会把评委会成员挨个骂一遍的……”
　　“今年的飞天奖，光芒传媒给了其他娱乐公司一条活路，不过接下来的金熊猫奖，光芒传媒肯定就要显威了！”
　　“保守估计，今年的金熊猫奖，光芒传媒至少会拿下五个奖项！”
　　“五个？我觉得最少七个！”
　　飞天奖结束后，姜乔回到燕京，就开始准备2022年的电影剧本了，电视剧的话，暂时不写了。
　　《仙剑奇侠传》还没有拍完，明年还会接着拍，《琅琊榜》和《微微一笑很倾城》也都会在明年开拍，三部电视剧已经不少了。
　　更何况，说不定，华夏电视台还会再向她约开年大戏，如果这样的话，就再写一部，不找她约的话，也就算了。
　　电影方面，其实明年会上映的电影也不少。
　　《我不是药神》计划在1月下旬上映，也就是瞄准了春节档去的，现在已经开始启动宣传工作了。
　　除此之外，《活着》肯定也会是在明年上映，这部电影估计在今年12月份就能完成后期制作，随后，会被送去参加明年的柏林国际电影节。
　　另外，罗伯特导演的《飞越疯人院》的拍摄也非常顺利，目前距离杀青也不远了，至于这部电影，瞄准的则是明年的戛纳电影节，两次失败后，光芒传媒将会向金棕榈奖发起第三次冲锋。
　　而克劳德的《辛德勒的名单》，目前虽然拍了不到一半，但如果再有半年的话，也差不多了，这部电影估计也会在明年下半年问世。
　　所以总的来说，即便姜乔不准备任何作品，光芒传媒明年的电影电视剧也绝对不少了，毕竟除了姜乔的作品之外，光芒传媒还投资了其他一些项目，另外也和其他娱乐公司、工作室、电视台等有一些合作。
　　至于姜乔正在写的这部电影，则是地球上由赵薇、黄渤、佟大为主演的，以拐卖儿童为主题的电影《亲爱的》。
　　除了在写这部电影，姜乔想了想，既然明年不必去写太多剧本的话，干脆再连载一本网络小说吧，毕竟上次写《盗墓笔记》，已经是一年多之前的事情了，读者念叨这事已经很久了。
　　说干就干，姜乔直接登录起点小说网，打开自己的作家后台，想了想，敲下几个字——你好，旧时光。
　　这部小说，同样是八月长安的作品，和《最好的我们》、《暗恋橘生淮南》一起被称为“振华三部曲”，而在八月长安的作品中，这部小说既是她出版的第一部小说，也是她最受欢迎的小说之一。
　　姜乔写完《最好的我们》之后，就有不少粉丝表示，喜欢这种纯粹的干净的学生时代的生活和感情描写，也正是大家对这部小说的喜爱，才造就了今年电视剧播出的成功。
　　算起来，如今距离《最好的我们》写完，也已经有两年半的时间了，期间虽然也有一些作者模仿这种风格，但还是有好多读者表示，希望姜乔能够再写一本青春校园小说。
　　于是，干脆就这本吧。
　　“这是一部关于岁月的童话，这里有回不去的小时候的伤感，也有陪你到青春最后的感动。愿你能够回想起你的成长故事，愿你更够找到属于自己的旧时光。”
　　简介很短，就这么几句话，也没有透露出任何关于情节的信息。
　　正文还没有写，姜乔就自己把自己这本书审核通过了——她的账号，在起点小说网拥有着最高的权限，根本无需什么更新三千字才会具备审核资格。
　　一本字数为零的小说，无声无息地出现在了起点小说网的数据库里，但是很快，就被姜乔的读者粉丝发现了。
　　“姜乔开新书了！”
　　“我的天，这个小没良心的，终于想起来开新书了，叫什么名字？”
　　“你好，旧时光。”
　　“讲什么的？”
　　“不知道，一个字都没写呢？”
　　“？？？什么意思，这是先挖个坑，填不填看心情的节奏？”
　　“不清楚，反正我先加入书架了，另外还顺手打赏了一个盟主，嘻嘻！”
　　“卧槽，土豪啊兄弟……不过我也要先加入书架。”
　　“你好旧时光，这个书名，还有简介，看起来应该是和《最好的我们》风格相似的青春校园小说，太棒了，《最好的我们》之后，我就没有再看过那么好的青春校园小说，姜乔终于又要写这种了！”
　　“@姜乔，什么时候更新啊？”
　　“汗，你在这里@个毛线，姜乔又看不到，去微博@啊！”
　　“不玩微博……呃，不管了，打赏个盟主先，我相信姜乔看到我们的打赏后，肯定不好意思一直不写的……”11

第212章 百万打赏
　　从《你好，旧时光》的网页开通后，不大会儿，就诞生了第一个盟主，然后第二个，第三个……
　　在粉丝们的奔走相告下，第二天，《你好，旧时光》的盟主数超过了一百个，另外还有一位土豪打赏了黄金盟主。
　　这个数据，虽然没有《凡人修仙传》的华丽，然而要知道的是，姜乔一个字都没有更新呢！
　　只有一个书名和一个简介，就得到了一个黄金盟主和一百多个盟主，这种殊荣，也就是姜乔了！
　　不过微博上已经炸翻了天，无数读者在微博上@姜乔，让她赶紧去更新正文。
　　终于，姜乔的第一章放出来了——《余周周小朋友的个人秀》。
　　……
　　五岁的小女孩余周周窝在床脚，脸上带着与年龄不符的悲情，她正学着动画片里的场景自娱自乐着，一人分饰多角，口中念念有词……
　　余周周卧倒在床上，báinèn嫩胖乎乎的小手揪着床单，勉力用左胳膊撑起身子，抬眼看着假想中正在哭泣的西米克，摆出了一个自认为很凄美又很壮烈的微笑。
　　这个时侯要是能吐血就好了。
　　余周周愣了两秒钟，翻身爬起来，光着脚丫吧唧吧唧跑到客厅里使劲儿提起暖水瓶给自己倒了一杯温水，喝了一小口，含在嘴里没有咽下去，然后转身吧唧吧唧跑回小屋，跳到床上再次卧倒，继续用很痛苦的表情抓着床单，把上面的牡丹花纹揪出了汗涔涔的褶皱，然后仰脸继续凄美地微笑。
　　缓缓地，掌控着力道，让温水从右嘴角流出来。
　　……
　　西米克终于还是从悲痛中走了出来，她用左手拽过身边的瓶子，泪眼朦胧却又无比坚强地攥紧了小拳头，“我发誓，一定会把圣水带给他们的！”
　　所谓圣水，就是装在外婆曾用过的输液盐水瓶里面，用胶塞封存着的，自来水。
　　西米克举高了瓶子，余周周把右眼贴紧了圆柱状的瓶身，初春三月的陽光从窗外照进来，通过瓶子，在她眼底铺陈出一大片明晃晃却又不刺眼的灿烂明媚。
　　“我看到了光明。”西米克深情地说。
　　……
　　短短几段，一个思维天马行空、喜欢演戏、有丢丢神经质的小女孩就跃然于众人眼前，令人不禁捧腹，乐得哈哈笑，却又觉得特别可爱，亲切。
　　“哈哈，这不就是我吗？我小时候也是这样啊，看完电视剧就会在家里自己演，拿着我妈的擀面杖当武侠电视剧里的大刀长剑，然后把床单披在身上，当做大侠的披风，当时的感觉那叫一个嗨啊，现在想想都觉得尴尬啊，关键我当时fēngsāo地满大街跑，现在好多邻居还拿这事笑话我……”
　　“我小时候看了一个电视剧，里面的女主角是个病娇，长得漂亮，但是身体不好，动不动就咳嗽，一咳嗽就显得弱不禁风、我见犹怜，然后我就学她，咳嗽啊咳嗽，结果我妈以为我病了，把我带去医院打针，最关键的是我入戏太深，竟然真的觉得自己身体不好，乖乖地就去了医院，直到护士阿姨的针头扎进我屁股里的那一刻，我终于清醒，但为时已晚……”
　　“姜乔写的书就是好看，才看了几百字，我就彻底爱上余周周小朋友了，但愿这部小说的最后是欢喜的，给我余周周小朋友一个完美的大结局，这么可爱的小姑娘，就应该有一个幸福的生活不是么？”
　　“这一章的内容虽然挺有趣，余周周小朋友演戏的几个场景都特别有意思，但是不知道大家有没有注意到，余周周的家庭情况并没有那么简单，从字里行间推断，她应该是一个单亲家庭，只有妈妈一个人，还要照顾生病的外婆。而她的家庭情况也很不好，住的地方则是临时租的一个房子，厨房是公用的，厕所是公用的，又脏又臭又恐怖……”
　　“相信我，这绝对不会是一出简单的喜剧，我觉得这部小说里会有和《最好的我们》不同的悲喜，就像是这一章的最后一句话所说的——命运这个东西，不是天马流星拳能够解决得掉的。”
　　“@姜乔，一章根本不够看啊，我花了不到十分钟就看完了，女神快点更新！”
　　“立帖为证，如果姜乔可以一天更新十章，我就打赏一个白银盟主！”
　　“呵呵呵呵，兄弟你也太天真了，你就算说打赏黄金盟主，姜乔也根本不为所动的！”
　　“我觉得也不用着急吧，这种小说和那些网络小说还是有区别的，估计篇幅不会太长，估计也就几十万字的样子……慢慢更挺好的，我就喜欢慢慢追读的感觉，尤其是面对一本好书的时候，往往希望它不会那么快完本。”
　　不过，姜乔的更新速度也没有特别慢，每天两章，和普通的网络小说更新速度差不多了，这下子，读者们就挺开心了。
　　而随着剧情的推进，也有越来越多的人喜欢上了这本书，喜欢上了书中的那些角色。
　　等到《你好，旧时光》上架的时候，首日二十四小时订阅竟然超过了十万，另外又诞生了一位黄金盟主和一位白银盟主，使得这本书力压全网其他书，登上了热销榜的第一名。
　　“师父，你也太牛了吧……”
　　董其临目瞪口呆，惊讶地不行，同时顺手又给姜乔打赏了一个黄金盟主。
　　然后，他的这个行为仿佛点燃了导火索，董其临的两位徒弟，姜乔的两个徒孙也迅速跑来给姜乔打赏了两个黄金盟主，再然后，又有许多作者来给姜乔捧场。
　　姜乔的几本书，和她拿出的那几个大纲，对网络小说的发展有着很重要的影响，很多成功的作者都曾经表示过，自己的创作是受到了姜乔影响的。
　　于是，一些作者在这个时候就来报恩捧场了，经济状况允许的，就打赏个黄金盟主和白银盟主，经济状况稍微差点的，就打赏个盟主、舵主什么的，还有很多跑来凑热闹的土豪读者。
　　结果从董其临的那个黄金盟主开始，《你好，旧时光》在一天时间里诞生了五位黄金盟主，三位白银盟主，超过百位的盟主，以及不计其数的掌门、舵主什么的……
　　最后累积算起来，姜乔这本书累积收到的打赏就已经超过了两百万！

第213章 十字街头的孩子
　　十二月份，2021年的金熊猫奖颁奖盛典就在燕京本地举行。
　　一个月前的飞天奖上，光芒传媒只拿到了两个奖项，结果被好多粉丝调侃，而这次的金熊猫奖，就成了粉丝们的期待。
　　毕竟这一年，从《里昂》开始，光芒传媒还有《重庆森林》、《暗恋桃花源》、《无间道》，一共四部电影。
　　其中，《里昂》和《无间道》都是创下了票房新纪录的电影，而《重庆森林》和《暗恋桃花源》也成为了华语文艺爱情电影中的典范。
　　不过，由于《里昂》的特殊性，是不参与金熊猫奖竞选的。
　　但是在随后的颁奖盛典上，其他三部电影也展现出了它们的威力，三部电影都有正式奖项入手，而获奖最多的是《无间道》。
　　最佳影片、最佳导演、最佳男主角，最佳男配角、最佳编剧、最佳音乐，这部电影一共获得了六项大奖，而《重庆森林》、《暗恋桃花源》各获得了两个奖项。
　　一共十项大奖，盆满钵满，不过姜山表示已经习惯了，无所谓的，一脸淡定的模样使得其他娱乐公司的老总很想打他一顿。
　　姜乔连续三年拿下了三座最佳编剧奖杯的同时，这一次也又收获了最佳音乐的奖杯，左右手各拿一个奖杯站在领奖台上的场景，也登上了许多媒体的头条。
　　“两个飞天奖，三个金熊猫奖，我觉得姜乔已经拿奖拿得索然无味了吧……”
　　“你们看姜乔在台上的笑容，根本不够开心，非常敷衍，我觉得她心里想的是，快点完事吧，我回家还要更新《你好，旧时光》呢……”
　　“哈哈，能拿金熊猫奖还是非常开心的好吧，不过拿得多了，没有新鲜感了倒是真的，现在估计也只有国际三大电影节的奖项能够让大家觉得兴奋了。”
　　“三大电影节奖项，姜乔也已经拿到了最具分量的戛纳电影节最佳编剧了啊，可惜去年和最佳编剧擦肩而过了……”
　　“在国际上的道路还是任重而道远的，光芒传媒这几年也没能拿到一个最佳影片，还是有点可惜的！”
　　“听说《活着》已经被送去参加柏林电影节了，希望到时候能够有所收获吧，毕竟演员、导演、编剧都可以说是目前国内最顶尖的配置了，如果他们合作的成果在柏林电影节上颗粒无收的话，那我觉得华语电影距离真正意义上的崛起还远……”
　　自从姜乔开始写剧本之后，国内的好电影层出不穷，不仅是光芒传媒自己，同时其他公司也被cìjī地推出了几部不错的作品，这使得国内的观众们大呼过瘾。
　　同时，大家也都希望，华语电影能够拿到一个正儿八经的最佳影片，证明一下姜乔说过的“华语电影回来了”。
　　自从《十二怒汉》拿下戛纳电影节评委会大奖后，华语电影又是没有任何收获了——《里昂》获得了最佳导演，但它不是华语电影。
　　大家都怕，华语电影的崛起又是一个梦幻般的泡沫，一触即碎，然后又陷入长达十几二十年的黑暗停滞。
　　没有最佳影片的背书，还是很难充满底气的说，华语电影已经崛起了的。
　　……
　　又是一年即将过去了。
　　时间总是这样匆匆的，掐指一算，姜乔来到这个世界，也已经有三年多的时间了。
　　当初穿越到这里的迷茫、惊慌、心里挣扎，仿佛还在昨天一样，这些年来，她也时常怀念起从前的日子，虽然说当初她只是一个辛苦忙碌，经济条件非常一般的小小补习老师，而现在，她是身价几十亿，粉丝上千万的金牌编剧、大明星。
　　但如果可以有的选……
　　不知道，不知道。
　　倘若是一两年前，姜乔会毫不犹豫地选择回到原本的世界，哪怕日子过得艰难，哪怕还是付不起首付，找不到对象，她都要回去。
　　可是现在，在这个世界里，她已经越陷越深。
　　无论是姜爸和柳如意、童童的亲情，还是苏溪的爱情，亦或者郭元妮、董其临等人的友情，都已经使她产生了羁绊，像是一个越织越密的网，将她牢牢地包裹在里面，深深地扎进她的血肉里，难以割舍。
　　有时候姜乔也会想，会不会眼前的一切只是一场幻梦，或许自己在那个世界出了一场车祸之类的意外，变成了个植物人躺在病床上，而现在的所有所有，其实全都是自己脑海里臆想出来的东西。
　　有一天，当自己真正的醒来，这些统统都会消失不见。
　　以前的姜乔期待着如此，现在的她，越来越恐惧如此，甚至于有时候她会梦到自己回到了过去，然后迷茫惊恐地寻找姜山和苏溪他们——正如同自己当初刚来到这个世界的时候。
　　或许，回到过去的话，对于自己来说，也是一种穿越——都是一种痛入肌肤的割舍，像是用一把刀子，把心挖去了一块，鲜血淋漓，却又没有任何补救措施，只能等时间让它慢慢愈合，还要留下一个一触就会痛的疤。
　　站在2021年的末尾，她向前看，两个世界的种种事情，比她写的那些电影还要精彩、诡异。
　　向后看，她有期待和兴奋，也有茫然和恐惧。
　　而其实作为一个穿越者，她最大的痛楚还是，无论是什么样的心情，都无法敞开心扉和人分享、倾诉。
　　在这个世界，哪怕所有人都是她的粉丝，拥有了七十亿的崇拜者，但在内心最深处，她永远都是孤身一身面对整个世界。
　　所以创作的意义，也是当她有一天喊出“天王盖地虎”的时候，有人可以回她一句“宝塔镇河妖”——虽然，这也是她教的。
　　12月31号，姜乔和苏溪一起，又叫上了郭元妮和赵安良、高明秋、王子翔、牛爱国等人，一起热热闹闹地玩了一夜，跨了个年。
　　姜乔喝醉了，拿着筷子敲着酒杯嚎：“离家的孩子流浪在外面……”
　　大家笑作一团。
　　苏溪却悄悄握住了姜乔的手，她觉得姜乔并没有表面上看起来那么快乐，反而很孤单。
　　像是一个站在十字街头，却找不到归路的孩子。

第214章 《闯关东》播出
　　回到家里，姜乔倒头就睡，梦里，两个世界的各种场景来回交织，反复穿梭。
　　她不知道哪个是真实的，哪个是虚假的，头很疼，心里和胃里都不舒服，昏昏沉沉，迷迷糊糊的，一直睡到了傍晚。
　　醒来去洗漱了一下，到客厅里坐下，柳如意给她端来一杯热茶，坐下来轻声道：“喝点茶吧……以后不要喝这么多酒了，虽然你们都是同学朋友，但是安全方面还是要注意的。”
　　柳如意的性格温和，而且由于毕竟不是亲妈，她和姜乔的相处上，更多还是类似于师生、姐妹那种，所以柳如意也很少会这样的语气和她说话。
　　早晨的时候，姜乔烂醉如泥地回家，然后就往床上一躺，睡觉的时候还来回折腾，嘴里嘀咕着什么“同学们好”“我给你讲一下这道题”“同学们高考加油”之类很奇怪的话，又把头埋在被窝里发出“呜呜呜”的哭泣声。
　　“有时候也要适当的放松一下，不要太累了，你爸也非常担心你，今天上午他一直在守着你，后来公司里有点急事，就先去了……”柳如意又轻声说道。
　　一直以来，姜乔在家里也都是非常乖的，在他们心里，姜乔是一个天赋特别好，能力特别高，心理素质也非常强大的女孩，但是今天这种状况，的确出乎了他们的预料，看得出来，姜乔也是有心事的，某件事情或者某些事情，给她造成的心理压力还是非常大的。
　　“我没事，放心……”姜乔轻声道，情绪释放过了就好，接下来还是要认真面对生活的。
　　人可以伤感，但没必要伤春悲秋，可以怀念，但不能沉溺于过去，日子还是要向前看的。
　　“那我去做饭，晚上想吃点什么？”
　　柳如意见她现在情绪还挺稳定的，也没有再啰嗦，起身去准备做饭。
　　“煮点粥吧，胃里还是有点不舒服……”姜乔揉了揉肚子，昨天晚上喝得的确有点太多了。
　　“姐姐我给你剥橘子……”
　　童童凑过来，小手里拿着一个橘子，剥开捏着一瓣，递到姜乔嘴巴前面。
　　“童童乖……”姜乔将橘子吃到嘴里，伸手将她揽在怀里。
　　过去的什么并不重要，和这些在乎自己的人在一起，平安喜乐地去度过接下来的日子，才是最重要的。
　　柳如意煮了粥，又下楼去买了包子，粗茶淡饭的，对于醉酒之后的姜乔却是非常适合，吃完饭给苏溪打了个电话，坐在沙发上摆弄着遥控器，然后忽然想起来一件事……今天是1月1日，华夏电视台开年大戏《闯关东》播出的日子。
　　看看时间，正好八点，连忙切到华夏电视台综合频道，耳边顿时响起了一阵熟悉的旋律。
　　今年的华夏电视台开年大戏，是姜乔编剧，赵文达主演的作品，从未开播的时候，这部电视剧受到的关注度就比较高。
　　随后电视剧的前两集播出，没有令大家失望，网上一片好评，而《闯关东》的首日收视率也直接超过了4%，等到第二天的时候，收视率继续上涨，三天后，收视率就超过5%了。
　　而渐渐地，随着情节的推进展开，剧中的各个角色也都展现出了独特的魅力，这部电视剧的厚重感和张力也深深吸引了许多观众。等到电视剧演到大半的时候，这部剧的收视率已经超过了7%。
　　“真的是一部特别适合各个年龄段看的电视剧，每一位主演的演技都特别在线，人物的个性鲜明而且丰满，故事情节丝丝入扣，引人入胜。最喜欢的还是赵文达，他演这种老炮简直是一绝！”
　　“电视剧的情节设置太棒了，看到现在，我的心情一直随着他们一家人的欢乐悲喜而起伏，因为他们的成功而欢乐，为了他们的挫折而失落……朱开山白手起家，通过奋斗养活一大家人，而全家人齐心协力，使得家族逐渐壮大的故事，也体现了我们华夏民族的精神……”
　　“看到现在，我感受最深的就是，朱开山、朱传武这种人，就是男人该有的样子——堂堂正正，顶天立地，哪怕身材不高不大，但思想和意志是强大的，正直阳刚，有男子气概。真正的男人，敢于直面生命中的喜怒哀乐、悲欢离合，而不是像那些油头粉面的奶油小生，说个话比女生还要嗲，手指头有个小伤口就恨不得叫救护车……”
　　“身为一个男人，我最佩服的却是剧中的女人们，无论是母亲，痴情的秀儿、顽强的鲜儿、有着现代思想的玉书等人，她们每个人都有着不输于男人的大智慧和面对困境的勇气，不过我最喜欢的，还是那文，她看起来有不少缺点，鸡毛蒜皮，还有些小算计，但她又有着华夏传统女人最珍贵的温婉和大气，还有着不输男人的智慧和勇气！”
　　“同上，看到现在，我最喜欢的不是朱开山在金矿上马蹄铁杀金大拿，也不是朱传武和鲜儿的艰苦坎坷，而是那文以一敌众，在朱家最为难的时候挺身而出，为朱家赢回了半个家当，当时我激动地站起来鼓掌叫好，发自内心的佩服！”
　　“本人出身格格，刚过百日，老王爷就抱着我在桌上打牌，三岁的时候王爷就让我摸牌，四岁的时候老家院教我牌路，五岁的时候我就会打二十九路，两个色子比自己的儿子听话！
　　一副牌上手摸三把，不用看我就知道它是什么，光码牌我就学了三年！
　　抓起牌来，要幺鸡它不敢给我来二饼，要东风它不敢给我来红中，牌掉到地上不用看我知道反正，看下眼神我就知道你想和什么……和你们玩？这就算抬举你们了！
　　这一番话，说的那叫一个荡气回肠，我第一次深深地明白，什么叫做女中豪杰，什么叫做女人能顶半边天！以前我还挺讨厌那文的，但是从那一集开始，我就是那文的脑残粉！”
　　“说起来，这部电视剧的厚重感，在姜乔所有作品中是最甚的，哪怕是《亮剑》也不能相提并论，整部电视剧以齐鲁大地闹饥荒，兵荒马乱，上千万齐鲁人向东北迁徙的历史事件为大背景，通过朱开山一家人二三十年的经历，讲述了那一代人的艰难奋斗历程，他们这些人的酸甜苦辣，就是整个时代的缩影！”

第215章 我们都是患者
　　《闯关东》的收视率，没有《武林外传》当初那么凶猛，但等到结束的那天，还是冲到了9%的大关，最终的平均收视率也超过了7%。
　　“这么多年了，华夏电视台终于播了一部好看的开年大戏……”
　　“是啊，前几年的开年大戏简直太烂了，尤其是和《闯关东》相比较，简直完全没法看！”
　　“闯关东绝对可以算得上是经典之作了！”
　　“可惜还是没有打破《武林外传》的收视率……”
　　“毕竟10%的平均收视率，哪有那么简单就可以打破的，《武林外传》那可是神剧中的神剧！情景喜剧的巅峰之作，估计以后很难超越了！”
　　“是啊，虽然去年的《炊事班的故事》也很不错，但比起《武林外传》来，还是差了点感觉，主要是《武林外传》里那种天马行空的设定给了编剧很大的发挥空间，而《炊事班的故事》被锁定在部队炊事班了，不能太浮夸！”
　　“能打败姜乔的，估计也只有姜乔自己了……”
　　网络上，观众们议论纷纷，一部《闯关东》，使得大家对姜乔创作的能力和格局又有了新的认知，同时，大家也在期待着，姜乔能够再写出来一部创造奇迹的作品。
　　《闯关东》播出结束没几天，华夏电视台就又找到了姜乔，向姜乔约来年的开年大戏，他们已经尝到了甜头，当然希望能够牢牢抱住姜乔的大腿，不仅是要约这个开年大戏，华夏电视台还将目标对准了刚刚开拍的《琅琊榜》，计划着把这部电视剧拿下来。
　　去年，他们和光芒传媒不打不相识，在《武林外传》对赌协议事件后，双方建立起了合作关系，光芒传媒在海外的发展上，华夏电视台没少帮忙，他们相信凭着这一年来建立的革命友谊，光芒传媒在出售电视剧时，肯定会优先考虑华夏电视台的。
　　当然，华夏电视台在行动的时候，其他电视台也都没有闲着，纷纷联系姜乔，向姜乔约剧本，或者是找光芒传媒，希望能够优先购买正在拍摄的《琅琊榜》、《仙剑奇侠传》等剧。
　　公司那边的商业交易情况，姜乔并不清楚，不过除了答应华夏电视台开年大戏之外，其他的邀请，她都婉拒了，明年，最起码上半年，她不想太忙了，一部电视剧再加上一本连载的小说，已经不少了。
　　《你好，旧时光》还在连载，这本书的字数超过了大家的预料，本来以为只有二三十万字，结果现在都写到四十多万了，各个人物和书中的故事，也越发使人入迷，为读者津津乐道。
　　“看这本书，就像是把自己的青春又走了一遍！”
　　“看哭了，感觉自己真是没用啊，这么大人了还是被这种小故事感动的稀里哗啦，唏嘘感慨，怀念起青葱岁月……”
　　“特别喜欢姜乔在微博上说的那句话——“玛丽苏”是一种“自以为是主角”的病，我们都是患者。感染无须惊慌，它只宣告成长的开始。她以为所有人都爱她，世界等着她拯救。却没想到，这世界无人可以拯救，她所能做的，只是长大。”
　　“我最喜欢这本书的地方，是这本书所讲述的不是余周周一个人的成长，而是偶尔会切换到其他人的视角来讲故事，展现了形形sèsè的的少年少女们各自不同的经历和心态。
　　他们每个人都有着独属于自己的生命轨迹，而我们则会从这些人里面发现自己的影子，并且为之感动，所以这本书说的不是余周周一个人的旧时光，而是我们所有人的旧时光，那些细节，熟悉地分明就是曾经的自己。”
　　在起点小说网，《你好，旧时光》的各项数据都力压其他小说稳居榜首，而许多出版社也像是闻到了血腥味的鲨鱼一般涌了上来，前来争夺这本书的出版权，到最后，某家出版社甚至给姜乔开出了18%的分成，破了近些年来的作家分成纪录！
　　其实按照这个分成，出版商已经挣不到什么钱了，但它们更看重的是这本书可以给出版社带来的名气和声望的提升，同时也是借此机会和起点小说网打好关系，以便于以后得长期合作。
　　起点小说网和网络小说行业的火爆是有目共睹的，网文的发展对传统出版行业造成冲击的同时，也是一个新的机遇，如果能够把握住，未必不能开拓出一片新天地。
　　新年越来越近，今年的光芒传媒，好多艺人都接到了电视台的邀请，而其中合作最紧密的，当属华夏电视台和燕京卫视。
　　苏溪去年参加了燕京卫视的春节晚会，今年的节目则是通过了华夏电视台春晚的审查，将会和胥姿合作演唱《风吹麦浪》。
　　她的嗓音条件是不错的，但是一直以来，也没有系统的专业的学习过演唱，所以这些天来，一直在专业老师的教导下练习发声和演唱，还要去华夏电视台参加一次又一次的彩排，忙得不行，比起去年参加燕京卫视春晚的时候辛苦多了。
　　即便这些年来，华夏电视台春晚的收视率状况一直不佳，甚至去年还受到了《武林外传》的冲击，但它依然是大年三十晚上，最受全国乃至海外华人华侨观众关注的一个舞台，也是任何明星都梦寐以求能够登上的舞台。
　　苏溪自然要好好珍惜这个机会，争取能够在春晚舞台上有更好的表现。
　　非常不巧的是，2022年的柏林国际电影节开幕式就在华夏的大年二十九，姜乔本来想着带苏溪一起出去玩几天呢，现在计划泡汤了。
　　大年二十八，姜乔和《活着》剧组的其他主创主演一起，从燕京动身，前往德国首都柏林。
　　一月份的时候，柏林电影节主办方就公布了本次电影节的名单，光芒传媒的《活着》和天马娱乐的《黑色巴士》进入了主竞赛单元。
　　这也是近些年来首次的，两部华语电影同时入选三大电影节之一的主竞赛单元。
　　所有华夏人都在期待着，华语电影能够在本次柏林电影节上有所斩获。11

请个假
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第216章 闭幕电影
　　二月的柏林，天气和燕京差不太多，稍微暖和一点，但也是比较冷的。
　　姜乔他们赶到柏林的时候，又赶上阴雨天，雨下的不算小，但他们还是见到了来接机的粉丝。
　　这些粉丝都是一些年轻人，大多是在这里的留学生，也不知道为什么过年没有回国，聚集在机场，打着横幅欢迎他们。
　　这里面，大多数都是萧明和罗琪的粉丝，不过姜乔还是见到了她的粉丝。
　　几个漂亮的xiaojie姐凑上来，兴奋地把笔递给姜乔，请她在她们的衣服上签名，姜乔乐呵呵地答应，这种在异国他乡遇到粉丝的感觉，真的特别棒。
　　从机场来到主办方安排好的酒店后，姜乔正准备休息一下，晚上再和罗琪他们去逛逛，却又接到了马文才打来的电话，他就在门外。
　　“敲门不就好了……”姜乔打开门，请他进来。
　　“酒店里待着多没意思，出去逛吧！”马文才邀请道：“我来过柏林，免费为你当导游！”
　　这家伙是跟着《黑色巴士》来的，天马娱乐的这部电影中的主题曲和多个插曲，都是由马文才一手完成的，不得不说，这位伯克利音乐学院的教授，在音乐方面的天赋真的是强。
　　两年多之前，马文才还是伯克利音乐学院的副教授，但是自从《梁祝》之后，他在音乐界声名鹊起，随后自己又创作出几首不错的曲子，就在前不久，刚刚被伯克利音乐学院评为了教授，再次打破了最年轻的教授的纪录。
　　而这两年来，姜乔和马文才也保持着联系，两个人算是不错的朋友。
　　禁不住马文才的纠缠，姜乔陪他出了酒店，两个人各自打着一把伞，漫步在柏林的街道上。
　　天气阴冷，街道上的行人不多，微寒的风一吹，也就把脑袋里的困意驱走了，姜乔也放松下来，逛街看风景，遇到好玩的店铺就进去看看。
　　来的时候，苏溪还叮嘱，让她带些礼物回去呢。
　　不大会儿，姜乔就买了一些纪念品，看到好看的衣服，也买了两件，于是，马文才就成了提包的，除了一手打伞之外，另一只手很快就提满了姜乔的大包小包。
　　“我后悔把你叫出来了。”马文才仰天长叹。
　　姜乔耸耸肩，二人正溜达着，忽然间不远处一道悠扬而又熟悉的声音响起，姜乔和马文才都是一愣，继而相视一笑：“梁祝？”
　　这道旋律，正是《梁祝》。
　　“去看看？”马文才提议道。
　　“走。”姜乔点点头，两个人顺着旋律走过去，远远地，便看到一个穿着红色汉服衣衫的女孩子坐在街头的一个亭子下面，身前摆放着一张古琴，女孩子低着头，认真地弹奏着，在她的周围，有几个路人打着伞在围观，还有人拿着照片给她拍照。
　　“弹得不错啊……”姜乔轻声道。
　　马文才点点头：“应该是音乐专业的，看起来年龄不大，这个水平很不错了。”
　　两个人在一旁看着，也没有上前打扰，待到这姑娘一曲演奏结束了才离开，在外面吃了一顿饭后，天黑了才回到酒店。
　　第二天，柏林国际电影节的开幕式举行。
　　相比较戛纳电影节而言，柏林电影节的规模和影响力都要稍微差了一点，不过毕竟是国际三大电影节之一，能够被主竞赛单元选中，也说明了《活着》和《黑色巴士》的质量。
　　《黑色巴士》的放映，被安排在了电影节的第二天，而《活着》的放映，则被安排在了最后一天，将会作为闭幕电影放映。
　　消息传回国内，也使得大家狠狠振奋了一把，上次，《十二怒汉》是戛纳电影节的开幕电影，最后获得了仅次于金棕榈大奖的评委会大奖，这一次，《活着》能被选为闭幕式电影，显然，获奖的几率也是非常大的。
　　“《活着》被选为闭幕电影，这下子稳了啊，估计一个奖项是没跑了！”
　　“希望《活着》和《黑色巴士》至少有一部能够拿到金熊奖活着评审团大奖银熊奖！”
　　“对，上次《里昂》虽然获得最佳导演了，但那毕竟是一部外国导演外国演员拍摄的电影，心里面总是觉得差了点什么，这次的两部电影都是咱们华夏本土的电影，希望它们能有一个好成绩。”
　　“不过，金熊奖不是那么容易就能获得的，能获得一个评审团大奖银熊奖，我觉得就很不错了……”
　　“可惜《活着》还没有上映，咱们都不知道这部电影到底讲的是什么。《黑色巴士》还是不错的，毕竟获得了十七亿的票房，那可不是闹着玩的，个人还是非常看好《黑色巴士》的，尤其是里面的配乐，都很不错。”
　　“《黑色巴士》里的几个经典曲子都是马文才写的吧？感觉他有可能获得最佳电影配乐奖！”
　　“《黑色巴士》不错，不过想要拿到柏林电影节的奖项还是有点难的，这部电影的故事线还是有点乱，瑕疵还是有的。作为姜乔的粉丝，我最关心的还是《活着》，决定了，如果《活着》能够获奖，我就动员全家老少去电影院里支持，如果不能获奖，我我我，我就自己去看，哼！”
　　对于这两部电影，众人都给予了厚望，两个剧组也是如此。
　　罗琪虽然是国际巨星，但是近些年来的成绩都不好，没有什么亮眼的表演和拿得出手的作品，略显尴尬，所以她迫切地需要一部作品来证明自己的实力，证明自己还是那个响当当的华夏女星中的一姐。
　　而萧明，虽然参拍这部戏，更多的是兴趣，闲着没事干找点事干，但是在拍摄这部戏的过程中，他对表演的热情已经被完全激发出来了，而在这部电影中，相比较罗琪而言，萧明扮演的福贵更是戏份十足、货真价实的主角。
　　对于这次的柏林电影节，萧明还是满怀期待的。
　　而导演王艺声，同样也是如此，他已经好多年没有如此过瘾地拍过如此具有华夏文化气息的电影了，这一路下来，他对这部电影的信心也是越来越足，而随着柏林电影节的进行，看了其他的参赛电影之后，他的信心更加足了。

第217章 这世界上只有一种病
　　大年三十的晚上，姜乔是在柏林的tángrén街度过的。
　　人在他乡，这种思念家乡的感情就会越发热烈，其实大家本来打算在酒店过呢，不过到最后，两个剧组的人还是相约来到了tángrén街，一家在本地经营多年的华夏人的饭店里，在这里，他们还见到了不少在这里留学生，其中就包括几位那天在机场接机的粉丝，还刚巧的遇到了姜乔和马文才在街上看到过的那位演奏《梁祝》的女孩。
　　能在大年夜里遇到这么一群来自华夏的明星，这群年轻人们都显得特别兴奋，不断地来找姜乔他们喝酒、合影。
　　明星们也都各自放下了矜持，大家一起玩闹。
　　不知道是谁带来了一把吉他，在众人的起哄下，姜乔抱着吉他唱了几首歌，引发众人的欢呼。
　　消息传回国内，又惹得姜乔的粉丝们鬼哭狼嚎：“羡慕那些在现场的人，这破春晚看得没意思，还不如听姜乔唱歌！”
　　不过，毕竟还在电影节期间，明天还有好多事情，姜乔他们没有像那次在戛纳电影节一样，一玩玩到第二天，大家吃过饭，稍稍喝了点酒之后就回酒店了。
　　回到酒店后，姜乔给苏溪打了个电话。
　　这个春节，苏溪过得倒不孤独，由于不能回家过年，苏溪的父母都从家里赶到了燕京，姜乔还特意给他们弄了两张票，去现场看春晚演出。
　　不得不说，虽然大家平时提到春晚就是一脸鄙夷，数落它这不好那不好的，但如果能去春晚现场看个演出，绝大多数人肯定还是非常期待的，毕竟是全国瞩目的一个舞台，那么多的明星和大人物，谁都想去见识一番。
　　拿到门票的两口子，对姜乔的印象那叫一个好上加好。
　　本来嘛，随着苏溪的成名，他们也知道了，苏溪能有现在的成绩，和姜乔是绝对分不开的。
　　所以在他们的心里，姜乔也是他们家里的恩人。
　　每次见到姜乔，苏溪的妈妈都会握着姜乔的手，一句一句夸个不停，那样子，恨不得把姜乔当做自己干女儿了。
　　每到这个时候，姜乔的心里则会特别别扭。
　　如果他们知道了自己和苏溪的真实关系，会是什么样子？
　　而她也会想到，如果老爸知道了这件事情，又会是什么样子？
　　说实话，事到如今，她都没有想好，该怎么样向老爸坦白这件事情。
　　可是一年又一年，随着她的年龄越来越大，谈婚论嫁的事情也终有一日会被提上日程，到时候总不能一直敷衍搪塞。
　　而且这样一个劲的掩饰，偷偷摸摸的，对于苏溪也不公平。
　　每当想起这件事情，姜乔都觉得头疼，或许自己可以找机会试探一下老爸对于这种事情的态度，再做打算。
　　……
　　新的一年，大年初一的当天，自从《暗恋桃花源》下映后，终于消停了一段时间的光芒传媒终于又有了新动作。
　　一部没有经过太多前期宣传和预热的电影——《我不是药神》上映了。
　　电影上映的当天，一些人还不知道这事，但是没几天，全国观众都知道了这么一部电影。
　　成绩和口碑，双重bàozhà！
　　叫好又叫座！
　　它的票房，从第一天的六千多万，第二天的七千多万，第三天就暴涨到了过亿，第四天就获得了单日票房过1.5亿的恐怖成绩。
　　评分网站上，《我不是药神》的评分高达9.5分，竟然超过了在金熊猫奖上获奖一堆的《无间道》。
　　“看到这部电影的名字，再看到主演是薛广权，我还以为这是一部喜剧电影，抱着大过年乐呵乐呵的心态去了，刚开始的几分钟也看得特别开心，然而没想到，很快就哭了，看到最后的时候，更是哭成了狗，整个电影院里的情况都差不多，简直成了眼泪的海洋……我恨光芒传媒，明明是开心的日子，为什么偏偏上映一部这样的电影？”
　　“这是继《十二怒汉》之后，最有社会价值的电影，这样的电影，不只是电影，它带给这个社会的震撼和影响，带给人的思考，都不是简简单单可以用票房和网站评分衡量的，在我看来，一部电影能做到的，这部电影都做到了……”
　　“有时候我们习惯于歌颂繁荣，却不知道在这个汹涌向前的社会洪流中，有无数的小人物在艰难地生存着，他们经历着黑暗，却竭力不丢失他们的灵魂，感恩终于有这么一部电影，能让我们看到小人物的善念，看到这个时代的希望。”
　　“看的时候记得带好纸巾，小包的不够，必须是大包的那种……”
　　“无论是剧情还是演员的演技都炸裂了，个人觉得这部电影要是提前几个月上映，今年的金熊猫奖估计就没有《无间道》什么事了，估计光芒传媒也是料到了这一点，才故意把两部电影的上映时间错开的……感觉有这么一部电影，今年的金熊猫奖最佳编剧又是姜乔的了。”
　　“听说这部电影是根据真实事件改编的，然后我去查了一下格列宁，吓了一跳，难以想象这种一瓶药竟然会那么贵，对于普通工薪阶层的家庭而言，根本不可能吃得起啊……然后我的感触就是，一，那位走私药品低价售卖的兄弟真是一位英雄。二，相关部门是干什么吃的，为什么这种药还没有纳入医保？”
　　“一部好的现实题材的电影的意义，要远远超过电影本身。”
　　“我感受最深的还是那句话——这世界上只有一种病，穷病。我对这句话的感受，真是深刻到了骨髓里。两年前，我的爷爷患了癌症，如果依靠药物维持，至少还可以坚持半年的时间，但每个月的花费至少要十万块钱，为了不至于让家里负债累累，到最后还人财两空，凌晨三点，我爷爷从医院的顶楼跳了下去。”
　　“强烈要求相关部门集体观看这部电影，反思一下自己的工作有没有做到位！”
　　无数观众在赞美这部电影的同时，也在对电影所反映的社会现象进行探讨，还有许多人向相关部门打电话、发消息，随后没过几天，相关部门就发布了文件，宣布将格列宁等一批药物纳入医保已经正式进入审批程序。
　　一部电影，促进了制度的发展，这使得观众们更加兴奋，而《我不是药神》的票房，也在节节攀升。

第218章 萧明再封影帝
　　在国内，《我不是药神》制霸了整个春节档。
　　由白血病、格列宁引发的关于医药改革、医保和人性的探讨，已经从电影蔓延到了整个社会中，好多人平时讨论的话题都变成了这方面，越来越多的人被朋友安利，买了《我不是药神》的电影票。
　　到了大年初七的时候，《我不是药神》的单日票房过了2亿，惊呆了好多人，多少电影的最终票房都达不到这个数。
　　“《我不是药神》可以被称为现象级作品了吧，我有种预感，这部电影的票房很可能会让我们所有人都吓一大跳！”
　　“按照目前这个趋势，三十亿票房是妥妥的了，这刚刚过年，光芒传媒就拿下开门红啊！”
　　“其他的娱乐公司躲过初一躲不过十五，躲过了元旦档，终于还是没能躲过春节档，光芒传媒简直不给其他公司留活路。”
　　“心疼星海传媒的《皇妃传奇》，这部电影据说投资了三个亿，结果到现在，票房还不到两个亿，最后能不能拿到五亿的票房都有点悬，肯定要赔本了！”
　　“阴谋论一波，光芒传媒说不定就是故意这么做的，记得《无间道》上映的时候，星海传媒也有一部电影正在上映……”
　　“星海传媒也是活该，当初光芒传媒落魄的时候，它在那落井下石，挖墙脚下绊子，如今光芒传媒牛批了，当然要报仇雪恨！”
　　“我觉得这种事情也无关谁对谁错，正常的商业竞争而已……不过说实话，我现在对光芒传媒越来越有好感了，自从姜乔出现后，不仅她创作出了一部部高质量作品，连带着整个光芒传媒的其他作品的质量也高了，甚至进而影响了整个娱乐行业，提高了我们的欣赏水平……”
　　“想想女神才二十二岁，我就一阵兴奋，这辈子都要有数不清的好电影好剧看了！”
　　而《我不是药神》在国内搅动风云的时候，德国，柏林电影节的闭幕式和颁奖典礼来了。
　　《活着》，作为闭幕电影播映后，引发了现场观众的热烈掌声，许多国际明星大咖和大导演、制作人，都对这部电影赞不绝口。
　　虽然它讲述的是非常纯粹、乡土的华夏故事，剧中也都是小人物，但正是小人物和大时代之间的碰撞所迸发出的火花，深深打动了每一个人的内心。
　　“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认识生活的真相后依然热爱生活。这部电影简直是对罗曼罗兰这句话的最好阐述，王先生，姜xiaojie，这是我看过的最好的华夏电影，这部电影也令我对华夏电影刮目相看……”
　　不少外国人过来和王艺声、姜乔他们握手，同时对萧明和罗琪的表演，大家也是交口称赞。
　　“萧，我们应该有二十多年没有见面了，当初我们认识的时候，我的发际线还不像现在这么悲催……”
　　一位欧洲的演员过来和萧明笑呵呵地打招呼，当年，萧明获得柏林电影节影帝，也是第一位获得柏林电影节影帝的华夏演员，令许多人记忆深刻，这几天，萧明遇到了不少以前认识的国际导演、演员，绝大多数人的发展状况都要比他好。
　　毕竟，他在家里闲了那么多年。
　　“萧，你的表演太棒了，今年的影帝非你莫属！”
　　“如果我是评审团成员的话，肯定会把影帝大奖颁给你的！”
　　许多人围着萧明说着赞美的话，在这部电影中，萧明的表演的确非常精湛，虽然闲了那么多年，他的表演功底一点都没有落下，反而愈发生活化，有种返璞归真的感觉，将“富贵”这个角色演绎地淋漓尽致。
　　“罗琪，恭喜你又找回了自己的发展方向……”
　　也有罗琪的朋友在和她交谈，这些年罗琪在海外的发展并不好，大家都是看在眼里的，当初她要回华夏发展的时候，大家也都抱有怀疑的态度，并不认为她回国之后就能发展好。
　　但是在这部《活着》中，罗琪用自己成熟老辣的演技，向所有人，也是向自己交上了一份完美的答卷。
　　闭幕式结束不久，颁奖典礼就开始了。
　　在国内，多家网络媒体对柏林电影节颁奖典礼的实况进行了直播，而观看直播的观众的数量也达到了上千万。
　　毕竟华夏有两部电影进入主竞赛单元，对于今年的奖项归属，大家都充满了期待。
　　“如果《黑色巴士》能够获奖就好了，任何一个奖都可以！”
　　《黑色巴士》剧组和《活着》剧组是坐在一起的，马文才就和姜乔挨着坐的，在那里轻声嘀咕。
　　“会有可能的。”姜乔轻笑道。
　　马文才轻叹口气，“说实话，还是挺难的吧，虽然说这种话有点丧气和不吉利，但是不得不承认，相比较《活着》而言，《黑色巴士》还是相差太多了。”
　　“你的配乐做得很棒！”姜乔说道：“或许你会捧得一个银熊奖杯回国，到时候，你就是亿万少女心中的男神！”
　　马文才耸耸肩：“我并不抱这个期望。”
　　“心态不错。”
　　两个人说着话，颁奖典礼就开始了，最先颁发的是银熊奖奖项，一共有八项，分别是评审团大奖、最佳导演、最佳男演员、最佳女演员、最佳剧本、最佳短片、最佳电影配乐和杰出艺术成就奖。
　　和其他电影节的普遍套路一样，首先颁发的，就是最佳男演员奖。
　　而令《活着》剧组和国内观众激动的是，萧明就在提名之中！
　　紧接着，一分多钟后，颁奖嘉宾宣布道：“获得本届柏林电影节最佳男演员银熊奖的是……萧明！”
　　哗哗哗——
　　掌声雷动！
　　萧明激动地从座子上弹了起来，紧紧握拳，使劲挥了挥拳头！
　　离开影坛这么多年，他一时兴起，受罗琪的邀请拍了这部《活着》，没想到竟然就又获得了柏林电影节影帝！
　　在此之前，他就是华夏唯一一位柏林电影节影帝！
　　在此之后，他将是华夏唯一一位两次获封柏林电影节影帝称号的演员！
　　这份殊荣，在全世界，除了他之外，之前也只有三位演员曾经获得过！
　　可以说，他创造了华夏演员在柏林电影节上的一个纪录，同时也可以被称作在世界上取得成就最高的华夏男演员！

第219章 最佳剧本奖
　　站在颁奖台上，萧明的心情激荡。
　　“感谢罗琪，如果不是她邀请我去演戏，我想，现在的我还在家里给孩子做饭。”
　　“感谢姜乔，富贵这个角色之所以会塑造地如此成功，很大一部分功劳是姜乔的，也正是如此优秀的剧本，点燃了我对表演的热爱……”
　　“感谢王艺声导演……”
　　他把《活着》剧组里的主创人员感谢了一个遍，又感谢了评审团，最后在掌声中走下舞台，坐在那里，乐呵呵地低头摆弄着手里的银熊奖杯。
　　周围许多男演员的羡慕眼神，真的是隐藏不住，不知道多少人为了这个奖杯而来，如今它却落在了一个华夏人的手中。
　　“恭喜你们！”
　　马文才对姜乔说道，自己都没法觉得，轻轻抿了抿嘴唇，虽然嘴上说着不在乎，可他的内心深处，对于这样一座奖杯，还是充满期待的。
　　随后颁发的是最佳女演员银熊奖，罗琪获得了提名，却最终无缘最后的奖项。
　　粉丝们当然是非常失望的，不过罗琪自己倒是有心理准备，面对大家的安慰，轻笑着摇摇头，表示自己并没有什么失落感。
　　对于罗琪而言，能获奖自然是最好，可既然没有获奖，那也没什么，因为相比较一个奖杯，找到一条适合自己的路才是最重要的、
　　而现在，这条路她找到了。
　　颁奖还在继续，最佳电影配乐奖上，马文才获得了提名，不过奖杯最终还是被南美洲的一部电影夺去了。
　　看得出来，马文才的情绪瞬间低落了不少，姜乔也不知道怎么安慰，便轻轻拍了拍他的肩。
　　不过就在这个奖项后面的最佳剧本奖上，姜乔摘得了一座银熊奖杯。
　　国内的粉丝瞬间炸了。
　　“姜乔牛批！”
　　“女神牛批！全世界最好的姜乔！”
　　“666666，继戛纳电影节的最佳剧本后，姜乔又拿到了柏林电影节的最佳剧本奖，好像国内还没有人做到吧！”
　　“别说是国内了，全世界同时拿过戛纳和柏林两个电影节最佳剧本奖的编剧，之前也仅仅有一位，而且换个角度说，拿过三大电影节其中两个电影节的最佳剧本奖的，也只有两个人！”
　　“这么说，姜乔如果再拿到威尼斯电影节的最佳剧本奖，就是全球唯一一个集齐三大电影节最佳剧本奖的编剧了？”
　　“是这么回事，不过这事还是挺难的。”
　　“难吗？那是对于别人！这事放在我女神身上，我觉得一点都不难！不就是个威尼斯电影节最佳剧本么，我就不信了，女神接下来还有那么长的日子呢，就拿不到这么一个奖？”
　　“《活着》已经获得两个奖了，看来这真的是一部特别特别棒的电影，已经迫不及待地等它上映了！”
　　“估计要等到四月份了，毕竟现如今，《我不是药神》还整猛着呢，三月底才差不多下映，到时候，《活着》正好接棒，而这也不正是光芒传媒的一贯做法么……”
　　“总之等到这部电影上映的时候，我一定要去看！”
　　“谁说不是呢……”
　　姜乔在颁奖台上发表了简短的获奖感言，其实和萧明的话差不多，把大家伙儿都感谢一遍就完事了，没有整什么幺蛾子。
　　回到座位上，马文才看着那座银熊奖杯：“我能摸摸你的奖杯吗？”
　　“拿着玩吧。”姜乔把奖杯塞到马文才怀里，马文才小心翼翼地捧起，用手指轻轻摩挲着，眼神里有着说不尽的羡慕和期望。
　　最佳短片和杰出艺术成就和华夏的两个剧组都没有关系，最佳导演奖上，王艺声也获得了提名，但最终与奖项擦肩而过。
　　相比较罗琪没有获奖的淡定，王艺声看得出来情绪不佳，不过他也知道，毕竟是柏林电影节的奖项，想要拿到谈何容易。
　　《活着》已经获得两个奖杯，已经非常厉害了。
　　身为导演，可以说任何一座奖杯的获得，都要与他的辛苦付出分不开，都有他的一份功劳。
　　这么想想，心里面便舒服了许多。
　　同时对于后面的奖项，他也充满了期待。
　　而接下来颁发的就是评审团大奖……
　　银熊奖里最具分量的一个奖项，基本上相当于戛纳电影节的评委会大奖。
　　以《活着》的水平，最起码拿下一个提名应该是没问题的。
　　然而，非常可惜的是，并没有。
　　这下子，国内的许多观众就不乐意了。
　　“什么意思？连个提名都没有？”
　　“喂，好歹给个提名吧，一点动静都没有是几个意思？前面的最佳男演员和最佳剧本都白拿了？”
　　“可能正是因为已经拿了两个奖项，所以才没有提名的吧……”
　　“也是，一共八座银熊奖杯，《活着》已经获得了四项提名和两个正式奖项，也差不多了，得给其他电影一条活路啊，哈哈！”
　　“好像是这么回事，不过还是觉得有点失望！”
　　“你们说，有没有这个可能，评审团大奖没有提名，其实是为了后面的……嘿嘿……”
　　“金熊奖？嘎嘎！”
　　“嘘……不要奶，千万不要奶！”
　　颁奖典礼现场，姜乔他们却没有任何情绪波动，反而隐隐兴奋了起来。
　　按照这种电影节的一般尿性，不可能一部电影同时获得评审团大奖和金熊奖的提名的。
　　而对于《活着》的水平和在本届电影节上的竞争力，他们又有着足够的信心。
　　那么……
　　王艺声和姜乔他们，你看看我，我看看你，都看出了彼此眼中的隐隐兴奋和期待，却都没有说话。
　　和观众一样，他们也怕给奶bàozhà了啊！
　　在银熊奖颁完之后，紧接着颁发的并不是金熊奖，而是水晶熊奖和泰迪熊奖。
　　前者是为了鼓励业界创作出更多适合青少年观看的电影而设立的一个奖项，而后者，则是和戛纳电影节的酷儿金棕榈同一个性质——为了反映男女同性恋题材的电影所设立的一个专门的奖项。
　　虽然主流媒体对这个奖项一般都会视而不见，避而不提，但在颁奖典礼上，获得这个这个奖项的剧组还是非常happy的，两个男主演甚至激动地当着众人的面来了个长长的Kiss，引发一阵欢呼尖叫，热闹非凡。

第220章 金熊奖!
　　很快地，金熊奖的几个奖项开始颁发了。
　　金熊奖杯一共有四座，分别授予最佳的故事片、纪录片、科教片、美术片。
　　《活着》属于故事片，而最佳故事片的奖杯，也是最受关注的一个。
　　“感觉怎么样？紧张吗？”马文才问姜乔。
　　“有点。”姜乔诚实地点点头，说不紧张那是绝对的假话，对于这座奖杯，她同样有着强烈的渴望。
　　拿下它，华夏电影就正式宣告重回世界之巅，而对于光芒传媒来说，也需要这部电影来奠定自己在华夏影视圈的首把交椅的地位。
　　“我觉得问题不大。”马文才说道，眼神中有着一丝羡慕：“这可是金熊奖啊……”
　　“嘘……话别说太早，拿不到的话，你去给我抢过来啊？”姜乔说道。
　　马文才耸耸肩，不再说话。
　　前面三个奖杯颁发完之后，就到了最佳故事片，负责颁奖的，是曾经获得柏林电影节终身成就奖的一位德高望重的欧洲导演，他有七十多岁了，满头银发却精神奕奕，站在舞台上，拿起了手卡。
　　“获得本届柏林电影节最佳故事片金熊奖的是……”
　　老头子的语气顿了顿，环视了众人一眼，卖了个关子后，笑眯眯地看向了姜乔他们所处的位置：“《活着》！”
　　一刹那的寂静后，台上的老头子笑呵呵地鼓了鼓掌，紧接着，整个颁奖大厅里响起了雷鸣般的掌声，所有人的目光，所有的摄像机照相机镜头，都对准了《活着》剧组的人！
　　“漂亮！”姜乔猛地站了起来，同样使劲鼓掌。
　　“耶！”王艺声握紧了拳头，用力挥动着，和旁边的萧明撞了一下拳，又转过身抱了抱罗琪，再隔着罗琪和姜乔击了一个掌！
　　之前没有获得最佳导演的忧伤，在这一刻一扫而空，王艺声整理了一下身上的西装，在掌声和所有现场和电视前的观众注视下，昂首挺胸地大踏步走到了颁奖台上，将那座金光闪闪的小熊捧在了手中！
　　此时此刻，国内的微博、网站、lùntán、贴吧等媒体平台上，统统炸了！
　　“恭喜《活着》获得柏林电影节金熊奖！”
　　“时隔二十年，华夏人再次捧起三大电影节的最高荣誉！”
　　“五项提名，三座奖杯，《活着》成为本届柏林电影节最大赢家！”
　　“最佳电影，最佳剧本，最佳男主演，《活着》到底是一部怎样的电影？有没有参加了闭幕式的大手子可以稍稍透露一下！”
　　“啊啊啊啊啊，好想看这部电影啊，谁能告诉我，它要什么时候才会在国内上映？”
　　“之前不是有大胸弟分析了吗，估计会在四月份上映，不过到时候肯定不会只在国内上映，估计会是全世界范围内的上映！”
　　“我觉得应该不会是四月份上映，现在是2月中旬，《我不是药神》虽然依然生猛，但到了三月中旬肯定就势头不足了，到时候《活着》就可以上映了！毕竟现在获得柏林电影节金熊奖，正是名声最大的时候，如果时间隔了太久，观众热情消退就不好玩了！”
　　“可以先放个预告片出来，把宣传工作做好，或者请媒体炒新闻，只要不把热度降下来就可以了！”
　　“我才不管什么热度不热度的，这样一部在世界舞台上给咱们华夏挣面子的电影，我是肯定要去看的！”
　　“就算没有获奖，我也是要去看的，毕竟是姜乔编剧，王艺声导演，萧明和罗琪主演，这阵容实在是太强大了，现在获奖，更要去看了，而且要拉着全家老少一起去看！”
　　“王艺声牛批！姜乔牛批！萧明罗琪牛批！光芒传媒牛批！华夏牛批！”
　　“谁还敢说我们华夏没有好电影？嗯？《十二怒汉》只能拿到评委会大奖的时候，好多人说那不是最高荣誉，而现在呢，金熊奖到手！金棕榈奖和金狮奖也必定不远！”
　　国内的观众们嗨了，《活着》获奖的消息使得许多人感到振奋，许多影视行业里的人更是感慨——华夏电影的春天真的来了，如果能抓住这个机会，不愁没有发展，而如果不能与时俱进提升实力，则注定很快就会被淘汰。
　　“恭喜你啊……”
　　苏溪给姜乔打来电话，笑嘻嘻道：“我爸妈也看直播了，还一个劲的夸你厉害！”
　　“替我谢谢岳父岳母大人的夸奖！”姜乔笑道。
　　“好，我会把你的感谢转告你公公婆婆的！”苏溪说。
　　姜爸也打来电话：“开心吗女儿！”
　　姜乔反问：“开心吗老爸！”
　　“开心！开心！等你们回来，我要给你们摆庆功宴！”姜山的笑声爽朗。
　　“好嘞。”姜乔笑着答应。
　　“师父！你也太厉害了吧！柏林电影节的最佳剧本奖哎！如果再拿一个威尼斯电影节的最佳剧本，岂不是天下无敌了？”董其临给姜乔发消息。
　　“等为师召唤出来神龙，一定会许愿赐你一个女朋友的！”姜乔说。
　　董其临发了个羞涩的表情：“在我心里，谁都比不上师父您，您是我心中的完měinǚ神……”
　　姜乔：“口区……”
　　赵安良也给姜乔发来消息：“恭喜恭喜恭喜你呀恭喜你！”
　　姜乔给他回：“你看起来好像比我还兴奋？”
　　赵安良：“今天晚上约了妮妮一起吃饭！”
　　“以前你们也一起吃饭，没见你这么乐过！”姜乔发了个鄙视的表情。
　　“这不一样，这是在我表白之后，嘿嘿……”赵安良傻乐。
　　姜乔回了个翻白眼的表情，其实她不知道该说些什么，郭元妮目前还在公司培训，据老师反映，她的天赋很不错，再加上本身就有一定的粉丝基础，等到过些天参加《火箭少女101》之后，肯定会取得不错的成绩。
　　到时候，郭元妮和赵安良之间是否还有成为恋人的可能性？
　　说实话，希望有点渺茫……
　　不过两个人都是自己的好朋友，姜乔也不能就此评论些什么，任其自由发展就是了。
　　反正赵安良的条件也不错，人长得可以，也是个学霸，以后不愁找不到一个优秀的女朋友。
　　电话一个接一个，消息一条又一条。
　　整个剧组所有人的情况都是如此，大家辛苦地接着电话，回复着消息。
　　累，却又兴奋快乐。

第221章 年度人物和杰出青年
　　几天后，《活着》剧组归国。
　　在燕京机场，受到了粉丝的热情欢迎，众人的粉丝加起来足足有两三千人，乌央乌央一大片，高呼着萧明罗琪姜乔等人的名字。
　　姜乔顺手拍了两张照片，发在微博上：“低调，低调……”
　　地下的评论像是雨后春笋一般蹭蹭蹭冒了出来。
　　“天呐！你在说些什么奇怪的话！这么优秀的偶像！你让我们怎么低调地起来哦！”
　　“嘎嘎，我就知道，姜乔这货肯定又要出来嘚瑟了……”
　　“喜欢姜乔，不矫情，不做作，换个其他明星，获个奖又要哭又要刻意装低调，不像姜乔，坦坦荡荡……”
　　“难道不是因为姜乔已经拿奖拿到手软了吗？国内已经拿了三个金熊猫奖，两个飞天奖，国外又拿到了三大电影节其中两个的奖项，表示已经习惯了这种场面！”
　　“女神简直太优秀了，我辈楷模！”
　　微博上的粉丝，对自己的偶像，当然要一片吹嘘。
　　刚刚回到家里，姜乔接到了汪臻平打来的电话，同时带来了两个好消息。
　　一个消息是关于汪臻平自己的，经过校党委研究决定，汪臻平在下学期开学后，将要升职，从专业主任升到了学院副主任的位置，并且他的职称，也从之前的sānjí教授升到了二级教授。
　　能获得这个，当然是和培养了姜乔这样一位优秀的学生分不开的。而同样的，他的地位提高，也会给姜乔带来好处。
　　第二个好消息，则是关于姜乔的。
　　燕京电影学院已经将她推选上报“2022年华夏大学生年度人物”，参与竞选。
　　华夏大学生年度人物，是华夏近三千万大学生研究生的最高荣誉，每一年都只有十个名额，而每个学校每年也只有一个推荐名额。
　　此前几年，燕京电影学院都没能拿到过这项荣誉，而今年的推荐名额，给了姜乔。
　　对此，汪臻平显得非常有信心：“在华夏的大学生里面，比你有名气，取得成就更高的，绝对没有几个，这个奖，我们拿定了！”
　　姜乔倒是觉得无所谓，拿不到也没什么，当然，能拿到更好。
　　这种由教育部、共青团等多个zhèngfǔ部门联合组织的奖项，如果能够拿到，对她以后的发展肯定有很大的好处。
　　在任何一个国家，文化、商业若想顺利发展壮大，和相关部门搞好关系，都是非常重要的。
　　这种荣誉不只是一个奖励而已，从某种意义上来说，更是一种通行证。
　　光芒传媒办了一场盛大的庆功宴，向许多娱乐圈有头有脸的人物和合作伙伴发出邀请，当天，酒店里明星大咖云集，在众人的注视下，那一座金雄奖杯和两座银熊奖杯熠熠生辉。
　　如果说，去年，光芒传媒还不能说确定是影视行业的领军者，那么现在，它已经确凿无疑地坐上了龙头老大的位置。
　　在庆功宴上，星海传媒的董事长也来道贺，姜乔笑呵呵地接待了他，最起码表面看起来，大家都相谈甚欢。
　　不过，至于商业上的竞争和手段是否会就此打住，那就是另一回事了。
　　三月份，《我不是药神》的票房开始下滑，但在短短不到一个月的时间里，它已经取得了超过三十亿的票房，直逼四十亿大关。
　　《活着》的宣传片已经放出来了，与此同时，各种宣传工作也正式启动。
　　姜乔和王艺声、萧明、罗琪四个人接受了华夏电视台的邀请，参加了一档在华夏电视台综合频道播出的，收视率非常高的访谈节目。
　　这也是姜乔第一次参加这种节目。不得不说，华夏电视台的面子还是足够大的。
　　而就在节目播出的第二天，姜乔的粉丝又发现了一条消息——姜乔获评了2022年华夏大学生年度人物，从教育部副部长的手中接过了一座奖杯和一份荣誉证书。
　　这是姜乔获得的第一个重量级的非娱乐圈奖项，但绝非最后一个，因为就在获得这个奖项之后不到一周的时间里，她又被提名为了2022年度华夏十大杰出青年。
　　这个荣誉，比华夏大学生年度人物更具分量，毕竟，它是针对全社会的。
　　连续获得两项国家级的荣誉，这使得许多吃瓜群众表示惊叹——姜乔这么厉害的吗？
　　细细思索过后，众人心中了然。
　　平时可能没有太大的感受，但如果仔细盘点一番，就会发现，姜乔在过去三四年的时间里所创作出的影视作品及其取得的成绩，足以秒杀百分之九十九的编剧行业从业人员了。
　　而她的社会影响力，也绝对不输于一线的明星艺人。
　　最难能可贵的是，她阳光开朗，落落大方，不矫情，不炒作，从来没有绯闻缠身，找不到什么黑点。
　　不仅如此，她创作的《十二怒汉》还引发了法律道德的探讨，《垫底辣妹》激励了大批大批的青少年，《亮剑》和《士兵突击》加深了民众对历史和军人的尊崇，《武林外传》赐予了全民一场狂欢，《我不是药神》更是直接推动了医药改革……
　　她的许多作品，都充满了正能量和教育意义，在这个污秽横流的娱乐行业里，显得光彩动人。
　　除了作品，她创建的公益基金，在去年也救助了许多经济条件困苦的病人，取得了非常不错的初步成果。
　　这样的女孩，真的是值得许多人学习的榜样，尤其对于青少年的成长，有着非常积极的引领作用。
　　华夏杰出青年的荣誉称号，绝对称得上实至名归。
　　3月10号，《我不是药神》的票房成功超过四十亿，意味着光芒传媒再次迈上一个台阶，华夏的电影市场也愈发走向壮大和成熟。
　　只不过，《我不是药神》的纪录不知道还能坚持多久。
　　因为，全民期待了一个月的电影《活着》，在这一天，上映了。
　　上映第一天，《活着》的单日票房就打破了华夏电影单日票房的纪录，取得了3.2亿的惊天成绩！
　　第二天，单日票房不降反升，3.5亿！
　　第三天，继续飙升，而且直接上了一个新的台阶——4.3亿！
　　仅仅三天，十一亿的票房！
　　《活着》的恐怖吸金能力，惊呆了无数人！
　　而票房的不断上扬，意味着它绝对是一部极其优秀的好电影！

第222章 四十六亿
　　通常来说，一部电影在上映的首日，受到前期宣传、明星号召力的影响，很容易获得一个高票房。
　　但是观众不是傻子，不可能被坑了之后还要为你拍手叫好，呼朋唤友。
　　所以如果是烂片的话，在第二天第三天，票房就会出现明显的下降，口碑也会随之下跌。
　　但《活着》显然不是这种电影，连续三天，票房一天比一天高，足以说明这是一部非常受人喜欢的电影。
　　而在评分网站上，超过万人评价后，依然高达9.6的评分，更是令人惊叹膜拜。
　　“一出人间惨剧，充满了震撼力和感染力。”
　　“这是一部属于普通人的电影，是一部非常接地气的电影，故事如同纪录片一样，展现出了一个普通老百姓在面对时代洪流和命运捉弄时，怎么样去抉择和生活……”
　　“《活着》如同一杯烈酒，后劲十足，令人心潮翻涌，眼含热泪！”
　　“看完这部电影，我最大的感受就是——生命远比我们想象的更有韧性。在滚滚向前的历史车轮之下，普通人的生命如同卑微的蝼蚁，但老话说，好死不如赖活着，而富贵他们所有的念头也都是为了这个唯一的目标：活着。所以即便经历了诸多苦难，他们还是心怀希冀，因为只有活着才有希望，才有那么一丝丝走向幸福的可能，这就是生命的韧性和求生的yùwàng。”
　　“和《我不是药神》相比较，我更喜欢这部电影，即便前者是根据真实事件改编的，但那种倾向于个人英雄主义的电影并不是我的菜，相反，我更喜欢这种以普通人为视角的影片，这才是真正的人间烟火，在面对苦难时，小人物表现出的坚韧和毅力、甚至是悲伤和无助，都可以让人受到震动和鼓舞……”
　　“很多人在赞美苦难，认为苦难可以给人带来譬如坚韧、惜福等诸多优良品质，但我觉得，苦难就是苦难，苦难并不会带来成功，永远不要相信苦难是值得的，它不值得去追求，而对意志的磨炼，只不过是因为苦练无法躲开。但又不得不承认，苦难是人类社会永远不可分割的一个主题。”
　　“整部电影看下来，处处都是动人的生活细节，富贵背着儿子去上学的那一段，絮絮叨叨地说着话，流露出的却是满满的爱意，看得我眼泪流了出来……”
　　“我印象最深的镜头，却是富贵在听到枪毙龙二的枪声时，吓得趴在电线杆子上的时候，萧明的演技简直绝了，真不愧是柏林电影节的影帝！”
　　“前段时间我说过，《我不是药神》是姜乔创作的最棒的电影，但现在我要改了，《活着》才是最棒的电影，这部电影给我的震撼是源自内心最深处的，可叹，可笑，痛哭一场后，却又觉得荡气回肠的悲凉……”
　　“无论是剧本，还是演员、摄像、服装道具，都已经好到了极致，这部电影用两个小时，讲述了富贵的大半生，讲述了一个家庭的悲喜，讲述了几十年的浩荡历史。角色的年龄跨度之长、内心情感观念转变幅度之大、最终完成度之高，无不令人惊叹。王艺声没有拿到最佳导演，实在可惜，我看了那部获得最佳导演的片子，觉得不过如此……”
　　“感觉王艺声没有拿到最佳导演，不能怪柏林电影节的评审团，毕竟人家总不能把这么多大奖都颁给同一部电影，要怪只能怪队友太强了！”
　　“作为一个已经快到知命之年，儿子马上都要结婚了的人，我以为我这辈子都不可能再追星了，却没想到，被姜乔这个小姑娘圈了粉，最喜欢《闯关东》和《活着》，两部电影透过主人公所展现出的历史太震撼人心了！”
　　“记得《闯关东》播出的时候，我心想，姜乔这年初出手就是一个王炸，却没想到，王炸后面紧接着还是王炸，再然后，又是王炸，现在还是三月份，姜乔却已经给我们带来三部可以载入华夏影视史的经典之作了。”
　　“我看谁还敢说姜乔不配拿年度人物和杰出青年？如此惊艳的才华和深邃的思想，三十岁以下，仅此一人！”
　　口碑bàozhà后的结果，就是票房继续凶猛。
　　上映一周后，《活着》的票房就来到了二十六亿。
　　不过，在海外，《活着》的票房并没有当初《十二怒汉》和《里昂》那么凶猛，毕竟说到底，这还是一部原汁原味的华夏本土电影，对于很多西方观众而言，并不符合他们的口味。
　　当然，就算是没有太猛，《活着》在海外上映一周后的总票房还是超过了两亿美元，估计最后拿个三四亿美元还是没问题的，这就足以使国内其他娱乐公司羡慕到流口水了。
　　不久，《我不是药神》先下映了，最终取得了三十九点五亿的票房，差一丢丢就突破到四十亿了。
　　但这个大关，很快就被《活着》在四月份突破了，上映不到一个月，四十亿票房，而到了四月下旬，《活着》也下映的时候，它的总票房达到了惊人的四十六亿！
　　然而与光明传媒的意气风发截然不同的，就是其他娱乐公司的惨淡，尤其是神风娱乐，去年引进了一部失败的电影后，今年又耗费巨资引进了一部电影，结果还是失败了，又赔了一个多亿。
　　这下子，它扛不住了，公司直接滑落到了破产的边缘。
　　如果是以前，一家这么大的娱乐公司濒临倒闭，势必会引来许多娱乐公司的瓜分，或者是火热的竞争。
　　但是如今，在光芒传媒一家独大的情况下，局面完全不同。
　　当光芒传媒在与神风娱乐进行收购谈判的消息传出后，其他娱乐公司不约而同的收敛住了自己也要插一脚的想法，乖乖地做起了吃瓜群众。
　　随后没过几天，就在五月上旬，光芒传媒召开发布会，正式宣布收购神风娱乐。
　　在发布会上，光芒传媒表明，收购神风娱乐的目的是看中了它在这么多年引进海外电影时建立起的海外资源和渠道，在收购神风娱乐之后，光芒传媒会对其进行重新整合，为公司下一步在海外的发展再打下一层厚实的基础。

第223章 影视文化输出
　　自从柏林归来，姜乔在这段时间，过得还算清闲。
　　除了把《你好，旧时光》写完了，她也没有进行其他创作，就是在学校里面学习，处理处理起点小说网和特效公司的事情，偶尔去《仙剑奇侠传》的剧组探望一下苏溪。
　　《仙剑奇侠传》从去年就开始拍了，目前也已经要收尾了，如果后期剪辑制作的速度够快的话，还能赶上暑期档播出。
　　这种电视剧，非常适合青少年的口味，如果在暑假档播出，对收视肯定是有益的。
　　而后期制作，很重要的一块就是特效的制作，这一块当然要交给姜乔的特效公司来做。
　　经过那么长时间的建设和大量的资金投入，特效公司已经初具规模，虽然在技术和制作规模速度方面，与世界顶尖的几家特效公司还有差距，但在国内，绝对可以算得上是顶级层次了。
　　最起码，制作《仙剑奇侠传》所需要的特效镜头，还是毫无压力的。除此之外，也在承接一些其他娱乐公司的电影电视剧特效项目。
　　姜乔琢磨着，今年再练练手，明年或许就可以考虑写一部正儿八经的科幻作品来拍摄制作了。
　　再过个一两年，等到公司的特效制作技术趋向成熟，或许就可以制作漫威系列和Dc系列等世界级经典大作了。
　　目前的光芒传媒，虽然也一直在向市场进军，但如果只靠一部一部单独的电影，所占领的市场还是非常有限的，或者说，是非常短暂的，一时间的热潮过去之后就没了。
　　想要形成强大影响力的话，还得是那种拥有一套完整的世界观的系列电影——到了那个层次，其实电影就不只是电影了，更是一种文化。
　　电影走出国门走出世界，其实就是一种文化的传播，而姜乔也想好了，如果真的去写这些系列电影的话，绝对不会原封不动的照搬，而是要对整个世界观、故事背景、角色人物进行适当改变，既要符合国外观众的口味，又要尽可能地融入华夏的文化符号，借助于影视作品，来向国外输出华夏文化。
　　其实这么做的目的，也不只是弘扬文化的责任感和雄心壮志，从商业的角度讲，如果国外观众逐渐习惯并喜欢上了华夏文化，那么华夏电影在未来，必然会更容易打开世界市场，获得更高的利益。
　　就像《活着》，如今在国外的票房和反响远不如国内那么热烈，但如果国外观众普遍对华夏历史和文化有着不错的了解，那肯定又是另外一番景象了。
　　五月中旬，姜乔又离开了燕京，第三次来到了戛纳，参加2022年的戛纳电影节。
　　而这一次，光芒传媒的参赛作品，正是由去年加入公司的美国导演罗伯特执导的《飞越疯人院》。
　　这部电影，也已经顺利入选戛纳电影节的主竞赛单元，并且和《十二怒汉》一样，被选为了电影节的开幕电影。
　　消息传回国内，又引发了网友们的一片欢腾。
　　《十二怒汉》被选为了开幕电影，获得了评委会大奖和最佳剧本奖。
　　《活着》被选为了闭幕电影，获得了金熊奖、最佳男演员奖、最佳剧本奖。
　　历年来，电影节的开幕闭幕电影，都是获得最高荣誉的大热门，毫无疑问，这一年，《飞越疯人院》也是有戏的。
　　“希望能拿到金棕榈奖，再一再二不再三，这是光芒传媒连续第三年参加戛纳电影节了，希望不会再次失望而归！”
　　“其实前两年也不算失望而归吧，第一次的评委会大奖和最佳剧本奖，第二次的最佳导演，都是很有分量的奖项，大家觉得失望，其实还是期望值太高了！”
　　“不能不高啊，嘿嘿，毕竟已经拿到金熊奖了，评委会大奖已经不能满足我的胃口了，这次一定要捧一座金棕榈奖杯回来！”
　　“作为姜乔的粉丝，希望姜乔顺便能够再拿一个最佳剧本奖，好像还从来没有人拿过两次戛纳电影节最佳剧本奖呢！”
　　“可惜还不知道电影是什么样的，这种感觉好难受，每次都是等到电影节结束后才能看到电影。”
　　“其实先参加电影节再上映是非常正常的操作，毕竟一旦获奖，哪怕是获得个提名，对于娱乐公司来说都是极好的宣传手段，但是光芒传媒，或者说姜乔的名气太大了，受关注度太高，所以才会造成这种还没有获奖，大家就已经翘首期待了的情况。其实从某种角度而言，这种情况对于光芒传媒来说其实是非常不利的，因为一旦遭遇滑铁卢，没有获奖的话，大家的期待感就会瞬间大打折扣，对票房的不利影响还是非常大的。”
　　“既然已经当选了戛纳电影节开幕电影，就说明获奖还是非常有戏的吧。”
　　“虽然是这么回事，但是谁又敢打包票呢，毕竟这是三大电影节中牌面最高的戛纳电影节，参与竞选的电影质量肯定要比柏林电影节高出一截的，想要在这里杀出一条血路，难度还是非常大的。”
　　有人信心十足，有人怀有质疑，其实姜乔自己心里也没底。
　　虽然《飞越疯人院》是一部非常经典的电影，在前世，它曾经在奥斯卡上狂揽九项提名，并且获得了最佳影片、最佳男主角、最佳女主角、最佳导演、最佳剧本五项大奖，另外还在金球奖、英国电影学院奖、法国凯撒奖等多个颁奖典礼上获得许多奖项。
　　但是正如有些人说的那样，戛纳电影节向来是厮杀最惨烈的那个战场，而在今年的参赛电影中，有着好几部非常不错的作品。
　　说起来，今年的戛纳电影节的水平，不仅比二月的柏林电影节高，而且也比前两年的戛纳电影节高。
　　不过，在开幕式上，现场的导演演员等业内人士给出的热烈反馈，还是令他们稍稍安心——电影结束的一刻，全场起立，鼓了长达一分多钟的掌。
　　而在当天晚上，就有许多世界各地的电影发行商找上门来了，希望可以商谈这部电影的海外发行事宜。
　　只不过和当初《十二怒汉》参加戛纳电影节时的情况不同，如今的光芒传媒在海外也有着还不错的渠道和院线了，对于海外发行商的依赖没有当初那么强。

第224章 道歉和红包
　　戛纳电影节期间，姜乔他们的行程还是比较满的。
　　每天都会去电影节上看电影，还会参加一些沙龙之类的交流会。
　　如今的她，已经不是当初那个名不见经传的小女孩，几部在全世界上映的电影，一座戛纳电影节的最佳剧本奖杯和一座柏林电影节的最佳剧本奖杯，带来的是名气的提升，也是国际影视行业的认可。
　　其实现如今，姜乔在电影行业的地位，已经不是简简单单地被认可，只要她出现在电影节上，必然会有来自世界各地的演员和导演等人来打招呼，有时候去看别人的电影，人家剧组还会小心翼翼、非常认真地询问听取她的意见，还有的剧组会特意邀请她去看电影。
　　如今的姜乔，也不是以前那个初出茅庐的小孩子，这几年来对专业知识的学习，再加上比其他人多出一整个世界的电影储存，使得她在和这些世界级的专业人士交流的时候丝毫不虚，而且每每能够提出一些令人惊叹、眼前一亮的想法和言论。
　　尤其是很多和姜乔交流过的导演和编剧，绝大多数都会表示自己受到了启发，甚至有两位导演直接说自己要根据姜乔提供的创意去搞创作了，还要请姜乔去给他们指导。
　　姜乔没有一口答应，当然也没有回绝，以后光芒传媒要走向国际，必定会和这些国际大咖少不了合作，如今的交流也是必须的，而她，毫无疑问会是光芒传媒的一张名片，也是公司开拓国际市场的领军者。
　　而且从自身角度来说，能够与这么多大牛交流，谈论拍戏和创作，对于她自己来说也是一种学习和提升。
　　这个戛纳电影节，姜乔过得十分充实，
　　每天忙忙碌碌的，渐渐地，对于奖项的期盼也担忧也抛之脑后，然后不知不觉的，颁奖典礼就到了。
　　第一个颁发的最佳男演员上，《飞越疯人院》获得了开门红，直接拿到了这个奖项。
　　来自美国的男演员激动地站在舞台上，抱着奖杯亲个不停，又语无伦次地说了一大堆感谢的话。下来后，抱抱这个，抱抱那个，轮到姜乔的时候，这哥们直接把姜乔抱起来，转了一个圈，把姜乔吓了一大跳。
　　“淡定，淡定……”
　　姜乔和罗伯特他们好不容易才把这哥们儿按到座位上，随后就开始颁发最佳女演员奖了。
　　非常可惜的是，虽然获得了提名，但是没能拿到奖项。
　　同样非常可惜的还有姜乔，拿到了最佳剧本奖的提名，却也没能获奖，这让许多对姜乔满怀期待的粉丝有点儿失望，不过拿下最佳剧本奖的那部电影也不差，倒也不能说评委会不公平什么的。
　　怪只能怪这次戛纳电影节的竞争对手都太强了。
　　拿下一个开门红后，《飞越疯人院》一直颗粒无收，直到……
　　“获得评委会大奖的是……飞越疯人院！”
　　颁奖典礼现场掌声雷动，大家纷纷向他们表示祝贺，罗伯特面带微笑上台领了奖，下了台后，和姜乔对视一眼，两个人不约而同地露出一丝略含失落的笑意。
　　获得评委会大奖固然是好事，但这就意味着金棕榈奖和他们无缘了。
　　“大概这就是命运吧……”
　　姜乔耸耸肩，都说再一再二不再三，但是连续三年陪跑，这种滋味着实有点难受。
　　虽然在其他剧组眼里，获得两个奖项的他们已经算是非常成功了，但是姜乔想要的，只有那座金棕榈。
　　其他什么最佳男演员女演员，甚至包括自己的最佳剧本奖，能不能拿到都并不重要。
　　但是非常可惜，在柏林电影节的风光之后，他们这次的戛纳之行，显得有些美中不足。
　　“对不起，让大家失望了。”
　　颁奖典礼结束后，姜乔发了个微博。
　　她原以为会有人提出批评，或者会有喷子冒出来嘲讽攻击，然而等到她给姜爸和苏溪等人打了几个电话后，再打开微博，映入眼帘的却是清一色的鼓励和赞美。
　　“乔乔不要伤心，已经非常棒了！”
　　“评委会大奖已经非常厉害了好吧，更何况还有一个最佳男演员奖，虽然没能拿到金棕榈奖，但《飞越疯人院》还是这次戛纳电影节上唯一一部获得两个奖项的电影！给剧组点赞，给女神点赞！”
　　“女神不要说对不起，一个奖项而已，今年拿不到还有明年，我就不信还永远拿不到了！”
　　“心疼乔乔，好想抱抱她，好好安慰……”
　　“为什么要说对不起呢？难道就因为没拿到金棕榈奖，我们就会忘记你曾经给我们带来的那些荣耀和感动了吗？不会的！在我们心中，你永远是最棒的！”
　　“姜乔我要批评你了，你对自己的要求也太高了吧，戛纳电影节评委会大奖啊，非常牛批了好吧，你这都要觉得失望，那国内其他娱乐公司的人岂不是要跳河zìshā？”
　　“其实更心疼天马娱乐，只获得了一个提名……”
　　“不过你们看天马娱乐的官方微博，简直是一片欢腾，还说要晚上十二点发红包庆祝。”
　　“说实话，这才是应该有的心态嘛，能不能获奖并不重要，开心就好了呀，反正无论如何，等《飞越疯人院》上映的时候，我是肯定要买票支持的！”
　　“必须要去看啊，姜乔的任何一部电影，我都肯定会去电影院看的！”
　　看着粉丝们的一条条评论，姜乔的心情也好了很多，看到粉丝说天马娱乐发红包，姜乔去瞅了一眼，果然看到天马娱乐的官方微博发消息说为了庆祝《黑色巴士》获得提名，官方微博要发八百八十八个千元红包。
　　“八十八万哦，可以啊……”
　　姜乔咧了咧嘴，然后也发了条微博：“谢谢大家的关心和鼓励，为了感谢大家一如既往的支持，我也决定发点福利。明天晚上，八千八百八十八个千元红包！”
　　这条微博一出，惊呆无数人。
　　八千八百八十八个千元红包，这就是八百八十八万元啊！
　　微博上经常有明星网红给粉丝发红包，但如此手笔，姜乔还是第一个！

第225章 7亿美元收入
　　姜乔的微博一出，顿时引发了网络热议。
　　接近九百万的红包，如此手笔，绝对不是一般人可以有的！
　　不大会儿，姜乔要发红包的消息就登上了微博热搜，以至于苏溪又给姜乔打来了电话：“哇哇哇，土豪啊你，八百八十八万哎，我拍《仙剑奇侠传》的片酬也就大概这个数好吧！”
　　“一时冲动，一时冲动……”
　　姜乔哈哈一笑，说要发红包，的确是被粉丝感动后的一时冲动，不过现在，她也没有后悔。
　　虽然说，她的收入绝大部分都被投入了特效公司和公益事业，但这点钱还是可以拿出来的。
　　其实粉丝们也都明白，姜乔不差钱，其实很多明星也都不差钱，但是愿意拿出这么多钱以一次性发红包的方式回馈粉丝，这么大的魄力绝对是非同一般的。
　　然后就在姜乔发红包的消息登上热搜没多久后，天马娱乐的官微又发了一条微博，没有任何一个字，只有一串长长的省略号，引得许多人在下面评论调侃。
　　这边刚刚宣布要抽奖，人家转头就要抽个比你大十倍的，这就有点尴尬了……
　　不过如果这个时候去争这个，就没有意义了，首先，和姜乔比拼财力，他们现在是比拼不起的。现如今的光芒传媒，每年光是电影电视剧带来的纯利润就有近百亿，再加上来自于综艺节目、商业演出活动等各个渠道的收入，以2021年的纯利润来说，已经有两百亿之多。这个数额，已经超过许多大型实业集团了，对于其他的娱乐公司而言，俨然已经是一个庞然大物。
　　再者，天马娱乐毕竟也只是获得了一个提名，开心一下固然可以，但如果和人家获得了四项提名两项大奖的来比，还是远远比不起的，真的要在这件事上争风头，也根本没必要。
　　第二天，华夏的晚上，欧洲的白天，姜乔登上返回华夏的飞机之前，在微博上设置好了抽奖，八千多个千元红包，抽奖资格把刚刚在这两天关注她的人排除在了外面。
　　因为这些红包，都是给关心她的那些粉丝的。
　　而自从微博抽红包的消息公布后，她的粉丝在短短不到两天的时间里，暴涨了五百多万，这些人，绝大多数都是来凑热闹的，其中说不定还包括一些人利用各种手段创建的投机小号。
　　回到华夏后，没多久，《飞越疯人院》就在全球上映了。
　　和《活着》不同的是，这部电影显然是符合国外观众口味的，所以在戛纳电影节举办的过程中，就有陆陆续续好多发行公司和光芒传媒签署了电影的海外发行协议。
　　大大小小加起来，足有二十多个国家，不过，其中法国的电影发行，是由光芒传媒的分公司自己做的，而在英国等几个国家，也有光芒传媒自己的院线承担了部分的上映任务。
　　在美国，光芒传媒借助于华夏电视台的帮助，和收购神龙娱乐得来的资源，也在积极地拓展自己的渠道，同样有打算收购院线的想法。只不过，美国的院线制度等方面都很成熟，在面对国外资本注入方面也比较严谨，想要在那里打下一片江山，比在欧洲的难度要大一些。
　　当然，路还长，一年不行就两年，一部电影不够，那就两部电影。
　　姜乔还就不信，自己一拳一拳打出去，还轰不开北美电影市场的大门。
　　《飞越疯人院》的票房，延续了《活着》的火爆，在华夏，上映的首日，票房就过了4亿，第二天就破了5亿。而在海外，《飞越疯人院》上映三天的票房就超过了4亿美元，一周超过了八亿美元，算上国内，一周全球总票房超过了十一亿美元，在短期内没有很强的竞争对手的情况下，直接拿下了全球周票房冠军。
　　而这部电影，也是光芒传媒，或者说华夏娱乐公司投资制作的电影，在全球票房最高的一个。照这个趋势发展下去，《飞越疯人院》的票房绝对会冲到全球总票房排行榜前五名的，甚至再往前都有可能。
　　在评分网站上，《飞越疯人院》的口碑也好到了bàozhà，9.4的评分，傲视所有正在上映的电影。第二名的那部电影，仅仅才7.2的评分。
　　“《飞越疯人院》真的好看！利用疯人院做隐喻，暗示了**横行，自由和个性遭到压迫的模型化社会，某些人打着冠冕堂皇的旗号对人性进行剥夺和定义……”
　　“电影虽然叫做飞越疯人院，但绝对不可能飞越的，因为社会就是一个巨大的疯人院。”
　　“看得很cìjī，同时也觉得特别压抑，我没有那么好的文采来描写心中的感受，只能说震撼，特别震撼！”
　　“不自由毋宁死！”
　　一则则评论，观众们纷纷表达着对这部电影的喜爱之情。
　　也有观众在感叹。
　　“这也太爽了吧！又一部这么好看的电影，光芒传媒这是要疯了！”
　　“2022年的上半年，光芒传媒已经上映了《我不是药神》、《活着》、《飞越疯人院》三部超过9分的电影。这种情况在几年前是绝对无法想象的，别说半年诞生三部9分电影，就算想要三年看到一部9分电影，都是很难的！”
　　“所以说我这个从来不追星的人为什么这么喜欢姜乔，就因为这么多好看的电影！希望姜乔的才华能够永远这样保持下去，哈哈，因为我比她大十几岁，这样我可以看一辈子好电影了！”
　　“作为姜乔的铁杆粉丝，我每次去附近寺庙给家人烧香的时候，都会顺便给姜乔也求个签，祝福她平平安安，青春永驻，才华永存！”
　　从五月底，《飞越疯人院》上映，到了七月初，《飞越疯人院》在世界各地陆续下映。
　　截止到最后，这部电影在华夏拿下了接近四十亿的票房，而在全球，《飞越疯人院》的票房达到了惊人的二十二亿美元！而初步预估着，仅仅这这一部电影，就可以给光芒传媒带来大约7亿美元的收入！
　　而这部电影的投资，也就不到两千万美元！

第226章 李逍遥、赵灵儿、林月如
　　这个夏天，一部电视剧刷爆了全网。
　　《仙剑奇侠传》。
　　五月份电视剧杀青后，经过两个月紧张的后期制作和宣传，电视剧在七月下旬播出了。
　　燕京卫视再次夺得了这部电视剧的独家首播权，购买价格高达五百万一集。而值得一提的是，爱酷网买下这部电视剧的独家网络版权，则是以每集七百五十万的价格，足足高出了电视台价格百分之五十。
　　电视剧的网络版权价格超过电视剧的首播价格，在这两年已经逐渐成为寻常现象。
　　毕竟一部电视剧，对于电视台来说，获利的时候也只有电视剧播出的时候，而视频网站却可以源源不断地获得点击和流量。
　　而且说起来，现如今，也有越来越多的人选择等到网站视频上线后再去看电视剧，而不是蹲在电视机前，不能快进不说，还必须要忍受时不时插播的广告。
　　除此之外，也有很多人逐渐喜欢上了现如今的弹幕文化，看剧的同时打开弹幕，一边欣赏剧情，一边看其他观众的反应和讨论，寻找和自己相同的观点，还有一些机智有趣的段子，都是额外的娱乐体验，这是一种逐渐变化的生活方式。
　　在时代迅速发展的今天，新的事物必定要取代旧的事物，人的娱乐消费体验也是迅速发展、不断提高的，当大家接触到一种新鲜有趣的娱乐方式的时候，放弃原本的习惯，简直不要太简单。
　　在视频网站的冲击下，各大电视台的生存空间必定会越来越狭小，生存环境也必定会越来越恶劣，如何在旧的竞争依然存在，新的威胁又扑面而来的情况下牢牢立足、发展下去，是每一个电视台必须要认真思考、积极探索的问题。
　　而对于燕京卫视和爱酷网来说，解决这个问题的其中一个办法就是和光芒传媒展开积极合作，影视、综艺全方面建立伙伴关系。
　　简单来说……抱大腿。
　　之前的多个合作项目，已经让他们尝够了甜头。
　　所以对于这部《仙剑奇侠传》，他们双方都是开出了远高于竞争对手的价格，强势拿下了版权。
　　而这部电视剧，也没有让他们失望，在播出之后，无论是收视率还是点击量，都非常喜人。
　　观众们对于《仙剑奇侠传》的喜欢，从它在播出期间足足上了八次热搜就可以窥见一斑。
　　苏溪和她的老搭档周淳祥，以及光芒传媒的几位以刘素君为首的年轻一代三线演员在电视剧中的表现，得到了大家的喜爱和好评。
　　提到这部剧的演员和角色，当初剧组成立的时候，苏溪的试戏角色是女主角赵灵儿，但是后来在试戏过程中，发现她并不适合这个角色，因为赵灵儿这个角色是有些飘渺仙气、柔柔的那种感觉，相比较之下，反而是刘素君更加适合这个角色。
　　而苏溪更适合的，则是剧中的林月如，那种俏皮劲，也是她喜欢的感觉。
　　电视剧播出后，周淳祥和刘素君自然是大火特火，尤其是刘素君，所扮演的赵灵儿温柔美丽、天真善良、体贴细心、纯真坚强，简直是一个用世界上所有美好的词汇来形容都毫不为过的角色，一个足以满足所有男人对妻子幻想的形象。
　　因此，刘素君被好多粉丝成为“刘仙女”，俨然成为了新一代的女神。
　　在此之前，刘素君只不过是一个童星出道，但在演艺圈待了十年，依旧只是一个名气平平的三线演员罢了。
　　“赵灵儿”这个角色，算是使她一炮而红，甚至有人把她和苏溪并列排入了如今演艺圈的“四小花旦”之中。
　　苏溪在剧中的表现，同样广受好评，尤其是林月如，这个角色既让人喜爱，又令人心疼到了极致。
　　而对于整部电视剧而言，李逍遥、赵灵儿、林月如三个人之间的感情纠葛，也毫无疑问是观众们讨论最多、争执不休的话题。
　　“其实李逍遥和赵灵儿之间的命运，从一开始就已经注定了，事实证明，到最后还是他们两个人走到了一起。”
　　“喜欢赵灵儿，这世界上恐怕是永远都找不到如此完美的一个女孩的，李逍遥痴迷于赵灵儿，无可厚非。”
　　“其实我觉得吧，李逍遥喜欢赵灵儿不假，但这种喜欢其实是不纯粹的，其中还夹杂着同情、怜爱、愧疚和责任等其他情愫，不过也正是多种情感的交织纠葛，才像是一张网，把这两个人越裹越紧，绑在了一起！”
　　“我站林月如！明明李逍遥和林月如才更像是一对，就像是现实中的我们一样，有打情骂俏，有吵架拌嘴，这样的生活才是有血有肉、有滋有味的，李逍遥和赵灵儿之间的感情太梦幻了，梦幻到像是假的，根本不可能存在。”
　　“我觉得如果李逍遥和赵灵儿过一辈子的话，后面肯定很难过到一起的，李逍遥是大侠，但他的性格更像是普通市井小人物，和赵灵儿在三观方面其实是有很大不同的。反而，林月如才是更适合她的人，他们的性格、阅历、处事的方式都很像。”
　　“别提什么适合不适合，李逍遥最爱的是赵灵儿，这是无可辩驳的事实。关于林月如，他明明是当作好哥们儿的吧！”
　　“你确定李逍遥最爱的是赵灵儿而不是林月如？你确定李逍遥对林月如没有男女之情？在他们寻找灵儿的时候，李逍遥说，等找到灵儿的下落，把一切事情都结束后，就带着林月如四处游山玩水，一同吃遍天下美食，看遍人间美景，吃到老，玩到老。我想在这个时候，李逍遥的心中其实是有抉择的。”
　　“哦？那请你告诉我，那个喝醉酒后不停喊着灵儿灵儿的人是谁？那个在客栈即将分别之时为了灵儿白天喝闷酒晚上独自哭泣的人是谁？那个整天不说句正经话但是唯独对灵儿说了那么多认真的情话的人是谁？李逍遥更爱林月如？兄弟你莫不是在搞笑！”
　　“大家都别争了，关于更爱谁，想必李逍遥自己都不知道答案。”
　　“李逍遥不知道，但林月如知道……如果李逍遥爱的是她，她又何必流那么多眼泪？”

第227章 我却始终不能有姓名
　　关于这个三角恋，想必再争执一百年也争不出个结果。
　　但无论是持有何种观点的人，对于林月如的心疼，都是真真切切的。
　　正如电视剧插曲《一直很安静》里面唱的那样——明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。
　　越是年龄大点，经历的多点，就越会明白林月如的“求而不得”是多么令人心碎、无奈。
　　很多网友表示——曾经你满心欢喜地以为自己是李逍遥或者赵灵儿，后来才发现自己只是林月如。
　　也有很多人说，赵灵儿满足了男人的所有幻想，那林月如就是幻想中的幻想。
　　不过，讽刺的是。
　　很多人都觉得自己今生今世都很难遇到一个如此痴情于自己，甘愿付出一切的女孩。但偏偏好多人都觉得从林月如身上看到了自己的影子。
　　也或许，这不是讽刺，而是爱情本身就是如此——一场爱情，爱和被爱之间的感受是不尽相同的。
　　你把自己的心掏出来给他，他却说血淋淋的好难看，这样的无奈和伤痛，遍地都是。
　　当然，整部剧里，除了这三个人之外，刘晋元、唐钰小宝、阿奴、酒剑仙等人也是有着各自的魅力，招人喜爱。
　　“我李逍遥要做天下第一大侠，我要锄强扶弱，我要名留青史；我林月如，要让林家堡成为第一大帮，我是女帮主，然后再和这个臭蛋争第一；我赵灵儿要让所有南诏国子民永远幸福快乐；我刘晋元要抛头颅洒热血帮当今的皇上匡扶大唐江山；我唐钰不怕任何艰难要和我义父一样忠心铁胆保卫国家！”
　　任何一个好的故事，都绝对不会直说主角多么潇洒多么酷，多么牛逼多么无敌，而是会把所有角色都鲜活生动地展现在大家面前，构成一场许多人出演的群戏。
　　任何一部影视作品能够成功，靠的也绝对不是一两个主演表现的多么好，而是整部剧里的所有演员，乃至幕后的工作人员的共同优秀发挥。
　　《仙剑奇侠传》捧红了三位主演之外，也使得其他几位配角演员获得了不错的评价和不少的粉丝，这些演员基本上都是光芒传媒自己的签约演员。
　　从整体的造星效果来看，这部剧要比去年的《最好的我们》要好。
　　所以会有观众如此评价——这是一部满屏胶原蛋白美女鲜肉，却让人忍不住老泪纵横的电视剧。
　　……
　　和电视剧一起火起来的，就是剧中的那些歌和音乐。
　　《杀破狼》、《逍遥叹》、《六月的雨》、《一直很安静》……
　　几首歌随着电视剧的播出，纷纷登上了各大音乐网站的排行榜，而点开这些歌的资料，作词作曲乃至编曲中，无一例外都写着同一个名字——姜乔。
　　“姜乔又借着电视剧的名义出专辑了，略略略……”
　　“对于音乐爱好者而言，《仙剑奇侠传》明明就是一个三十三集mV啊……”
　　“不得不说，姜乔写歌的本事简直绝了，我觉得如果不是她每年要写那么多剧本的话，现在肯定是一名特别优秀的音乐创作人、制作人！”
　　“现在也绝对算得上了好吧，没几个音乐人能有姜乔这种写歌的速度和质量的，别的不说，就《仙剑奇侠传》里的这几首歌，我觉得可以听好长时间都不腻……”
　　“每次听到《一直很安静》，就会想到林月如，然后就想哭。”
　　“我更喜欢《杀破狼》，潇洒，带着一种英雄侠客的豪气！”
　　“我觉得整部剧中，最好听的不是歌，而是那些纯音乐，大概统计了一下，整部剧里足足有将近二十首的纯音乐，只能说姜乔太牛了！”
　　“最喜欢《莫失莫忘》，现在每天单曲循环……”
　　“我最喜欢《大地之母》和《姜氏孤儿》……”
　　“《仙剑奇侠传》能够成功，绝对离不开这些歌和纯音乐，这部电视剧简直绝了，姜乔为我们展示了什么叫全方位人才和教科书式的创作！”
　　“强烈建议姜乔去参加个金曲奖、格莱美什么的音乐类奖项，肯定能拿奖！”
　　“兄弟你说出这个提议，就不怕音乐界人士砸你家玻璃吗？毕竟你这是要砸人家饭碗啊，哈哈！”
　　……
　　在这个炎炎夏日，坐在家里吹着空调吃着雪糕，看着《仙剑奇侠传》，和朋友网友讨论着“李逍遥到底更爱谁”，已经成为了很多年轻人生活的一部分。
　　而除此之外，也有很多人在热烈讨论着另外一个话题——“《火箭少女101》里的女孩，你最喜欢谁？”
　　没错，在这个夏天，从去年就开始筹备的综艺节目《火箭少女101》终于开始录制播出了！
　　这个节目在刚刚立项的时候，就吸引了许多业内人士的目光，首先，从当时透露出的节目形式来看，就非常有新意、有看点、也很容易产生话题性，如果再加上精良的制作和一流的营销宣传，受关注度肯定不低，有造星潜能。
　　而另外一个原因，则是这个节目的策划书的编写者——姜乔。
　　姜乔的策划书值不值得信任？
　　看看《华夏好声音》和《我是歌手》就行，就不需要多解释了。
　　既然有这么好的机会，那些娱乐公司和工作室当然都想把自己旗下的艺人塞进来，毕竟101个名额呢，光芒传媒再牛掰，也不可能把名额全包了，那样的话就是公司内部竞争，听领导安排就完事了，也没啥意思。
　　电视台方面，这个节目并不是和燕京卫视合作的，而是南方的湘南卫视。
　　在节目筹备期间，节目组就向全国各大娱乐公司和工作室发出了邀请，然后就是各大公司为了给旗下艺人争夺名额，进行商业谈判，利益交换。
　　最后，101个名额，分配给了四十多个娱乐公司和工作室，在这里面，光芒传媒的名额自然是毫无悬念最多的，包括郭元妮在内，足有十几个人，队伍强大。
　　对于郭元妮来说，这就算是出道了，而凭借着上佳的身材外貌和优良的歌唱舞蹈功底，她也很快在这一群女孩中崭露头角。
　　节目录制之前，大半年的培训教学，效果还是非常显著的。

第228章 赵安良很忧桑
　　《火箭少女101》的成功不是没有原因的。
　　首先，参加节目的101位女孩，都是各大公司、工作室精心挑选出来的优质资源，本身肯定是有一定特点和专长的。另外，投票机制使得许多吃瓜群众也可以参与进来，由此造成了全民效应。
　　还有一个原因，近几年，受到《华夏好声音》和《我是歌手》的影响，国内的综艺节目形式也大都以唱歌为主，讲究的就是一个只听歌声不看长相，由此也发掘出来了不少外形条件不佳的好嗓子。
　　但这种节目看久了，大家在内心深处还是希望能有几个优质美女小姐姐来养养眼的，而《火箭少女101》就是满足了大家的这个需求，足足101位性格迥异、各有特色的小姐姐一起出现在大屏幕上，那种视觉上的冲击感和心理上的满足感，都使得观众感到兴奋。
　　而非常重要的一个原因，则在于这档节目不是简简单单的综艺、选秀比赛，而是一部关于这群女孩们成长的纪录片，观众们能够看着她们从一个个“傻白甜”变成唱跳俱佳的艺人，完成一次化茧成蝶的蜕变，再加上观众投票的机制，会让大家有种在玩养成游戏的感觉。
　　为自己喜欢的选手打call拉票，看着她一路晋级，那种切身的参与感和成就感是无与伦比的。
　　当然，以上几方面也只是它获得成功的一部分，其他比如营销、宣传之类的策略当然也非常重要。
　　一档综艺节目，除了观众可以看到的选手、导师、导演和出现在镜头里的工作人员之外，还有许多人在幕后推动它，制造话题、引导yúlùn、扩大影响。
　　比如郭元妮，别看她只是一个初出茅庐的小女孩，充其量只是个练习生，但在她参加节目的时候，就有一个小小的团队在为她服务，为她争取最大的关注度和利益。
　　郭元妮也不负众望，各项数据都非常喜人。
　　她本来就有良好的唱歌、舞蹈功底，后来又经过了半年多的训练，各方面的素质在这些女孩里面都属于出类拔萃的那种，几位导师对她的评价都非常不错。
　　再加上她本来是做uP主的，粉丝还挺多，有这个人气基础，自从那群粉丝得知她参加了《火箭少女101》后，纷纷自发的给她拉票、宣传，这使得在节目前期的时候，郭元妮的票数就是名列前茅的，后来加上光芒传媒的宣传，后面的几次投票，她的票数都是位列前三，并且在最近的一次表演中，还担任了c位。
　　微博上面，郭元妮的粉丝已经超过了五十万，每发一条动态，下面就有数千条的评论，一群人“宝宝”、“女神”、“老婆”地叫着。
　　这使得赵安良同学有点忧桑。
　　“姜乔你说说看，这些整天在微博上叫别人老婆的人有意思吗？一个个都闲得蛋疼吧！有这功夫，自己去找个女朋友该多好！”réndà的草坪上，赵安良和姜乔席地而坐，这家伙愤愤不平地向姜乔抱怨。
　　“汗……你怎么知道别人没有女朋友？结婚生子也不妨碍追星啊，如果没有他们，妮妮还做什么明星……”
　　戴着鸭舌帽和口罩的姜乔拍拍他的肩，语重心长道：“小伙子，心态一定要稳住，不要崩……”
　　“我这心态已经崩了，难受。”
　　赵安良郁闷道：“她就要成大明星了，以后肯定会越来越看不上我了。”
　　姜乔耸耸肩：“如果就连你自己都这么认为的话，那她是绝对不会看上你的。”
　　“我知道，只有更加努力，取得更高的成就，才能配得上她。我也知道怨天尤人、唉声叹气是解决不了问题的。但是，没办法啊，心里难受是控制不住的……”赵安良的双手chājìn头发里，使劲挠。
　　“这我就没办法了，谁也救不了你。”
　　姜乔也知道，这种事情肯定是要赵安良自己想开的，别人怎么劝都没办法。
　　其实在公司待了这几年，类似的情况她见过不少。
　　绝大多数人都有几个喜欢的女明星，但好多人都不喜欢自己喜欢的女孩、或者已经结婚的老婆成为了明星。
　　娱乐圈里的各种乱七八糟的传言，实在是太吓人了，十个女明星揪出来，能有一个被大家普遍认为是清清白白，没有任何绯闻和龌龊勾当的就不错了——外界的谣言虽然往往会夸大，但现实又往往比谣言还要惊人。
　　于是，双方身份的逐渐拉大，见识阅历和生活工作环境的区别，再加上怀疑和猜忌，就很容易使得两个人产生矛盾，进而很快就会演化到不可调节的地步，使得以前的关系很难维持下去。
　　就拿光芒传媒来说，每年都会有艺人因为和恋人、爱人情感不合而分手、离婚。
　　在娱乐圈里，这是非常正常的现象。
　　其实就算现在的赵安良和郭元妮是在一起的，多半以后也会分开。
　　“考研准备地怎么样了？”姜乔问他。
　　现在是大三结束，赵安良开学就是大四了，现在正在准备考研。
　　他的在校成绩挺优秀的，平时学习刻苦的程度丝毫不比高中的时候差，考试基本上都是在年级前几名，所以学校也准备给他一个保研名额。
　　但是赵安良还有更高的目标，那就是考燕京大学的研究生，满足自己高中时对进入最高学府的期望。
　　所以即便现在是暑假，赵安良还是留在了学校，每天学习，准备年底的考研。
　　“还行吧，只是最近心态不好，学习的时候老是想那些乱七八糟的事情……”
　　赵安良叹了口气：“所以把你叫来，陪我聊聊天。”
　　说着，他笑了笑：“话说，心情不好就能把姜乔女神叫来péiliáo，我这待遇好像也挺高了哈……”
　　“那必须的，不是一般的高！”
　　姜乔笑道：“好多老板要掏几百万请我吃顿饭，我都从来没答应过的。”
　　二人正说着话，耳边突然响起一道声音：“学长，你今天还去自习室吗？”
　　姜乔抬头一看，一个背着书包的女孩不知何时站在了他们前面，她面朝赵安良，眼神却偷偷地往姜乔身上瞟，似乎在悄悄打量姜乔。

第229章 赵安良的迷妹
　　“沈秋怡……”
　　赵安良一怔之后，道：“我可能要晚点去，你先去吧……”
　　“哦。”
　　女孩点点头，转身欲走，又止住脚步，似乎犹豫了一下，轻轻咬了咬嘴唇，看着姜乔问道：“学长，这位学姐是……”
　　“哦，这位是……”
　　赵安良下意识地要给她们做个介绍，忽然又想到了姜乔的身份，如果在这里暴露出来，会不会这位沈秋怡同学尖叫一嗓子，引来周围草地上聊天晒太阳的学生们围观。
　　所以他卡壳了……
　　这一卡壳，他就听到身边坐着的姜乔来了一句：“我是他女朋友。”
　　“……”
　　赵安良的眼睛一瞪，神情瞬间僵住，转过头目瞪口呆地看着姜乔，不明白姜乔在搞鸡毛。
　　同样僵在那里的，还有这位沈秋怡同学，她的小脸瞬间变得煞白，简直没有一丝血色了，静默了片刻，才缓缓开口，小声都有些颤抖：“学长，你，你不是说……说你没有女朋友的吗？”
　　这一句话说到最后，简直都要带着哭腔了，那一双眼睛也水汪汪的，估计情绪再涨一点，立马就能打湿双脸了。
　　“啊？”赵安良看看沈秋怡，再看看姜乔，然后又看向沈秋怡，连连摆手：“不是不是，她不是……”
　　又赶紧把头转向姜乔，“姐妹儿，你到底说句话呀……”
　　“哦。”姜乔点点头，看着沈秋怡：“不好意思，刚才和你开个玩笑，我不是他女朋友，只是女性朋友，同学。”
　　“真的？”沈秋怡盯着赵安良。
　　赵安良轻叹口气：“真的……”
　　沈秋怡这才破涕为笑，抬起手抹了抹眼里的泪水，又有点不好意思和尴尬：“对不起，我，我……”
　　她又说不出话了，不过和刚才煞白的小脸不同，她的脸越来越红，还抬不起来了。
　　“咳咳……”
　　赵安良也有点尴尬：“那个，沈秋怡，如果你没有其他事情的话，就先去自习室吧。”
　　“嗯。”沈秋怡轻轻点了点头，转过身要走，却再次停住，一边转回身来，一边取下肩上背着的书包：“对了，学长，我妈从家里寄来一些吃的，我给你……给你带了点……”
　　她从书包里掏出来一包东西，塞进赵安良怀里，然后头也不回地小跑走了。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　看着沈秋怡离开的背影，姜乔大笑起来。
　　“哎哎哎，别笑了，别笑了啊……你这，过分了啊……”赵安良挠着头，一脸愁容。
　　姜乔大笑着拍拍他：“可以啊兄弟，你这把我叫来聊天解闷，我还以为你过得多惨呢，没想到，这小日子过得挺滋润嘛，竟然有美女主动追，还送吃的……来来来，打开瞧瞧……”
　　赵安良不情不愿地把沈秋怡留下的东西打开，发现是一盒巧克力。
　　“嘿，长这么大，我还不知道咱华夏什么地方是特产巧克力的……”姜乔乐了。
　　“……”赵安良沉默片刻，长叹一声：“唉……”
　　姜乔想起沈秋怡对赵安良的称呼：“她叫你学长，也就是说，她也就是大一或者大二，还不到考研的时候？”
　　“……”赵安良没说话，点点头，又挠挠头。
　　“不考研，放了暑假都不回家，在这里陪你上自习，啧啧，赵安良，牛批啊兄弟！”
　　姜乔真的服了，她知道赵安良的条件也不差，找女朋友肯定是没问题的，但还真没想到，竟然有个这样深情于他的小迷妹。
　　“我……我也不知道怎么办。”赵安良喃喃道。
　　“不知道怎么办，就说明你对她有感觉，有想法。”姜乔笑道。
　　赵安良沉默了片刻：“我觉得，可能是因为我还没有谈过恋爱，又特别想谈恋爱，所以这种女孩子追我的事情，满足了我的虚荣……回头我就找个机会，和她讲清楚，免得以后更麻烦。”
　　“我倒是觉得你可以试试，谈恋爱嘛，又没说以后就要怎么着。真的，我真觉得这女孩不错。如果你错过了这个机会，很可能再过些年你就会发现，现在这种状况就是你的人生巅峰。”姜乔笑道。
　　“喂，不能这么损我哈！”
　　“看《仙剑奇侠传》了吗？”姜乔问。
　　“当然看了。”
　　“别做李逍遥。”
　　“情况不一样好吧，李逍遥虽然伤了林月如，但好歹还有个赵灵儿的，我的待遇没有那么好。”
　　“那你还想怎样？有一个人追你就不错了，好好珍惜吧……”
　　姜乔是真的希望赵安良能和别人谈个恋爱，或许就可以把郭元妮这事儿放下了，毕竟忘掉一段感情的最好方式，就是开启一段新的感情。
　　虽然，之前也不是什么正儿八经的感情。
　　……
　　陪赵安良这货聊了会儿天，姜乔来到了燕京电影学院。
　　虽然是暑假，但燕京电影学院里面的人还是挺多的，尤其是有好多面临大四毕业的学生，这个时候就开始准备毕业作品了，扛着三脚架摄影机什么的在校园里乱窜。
　　姜乔来到这里，就是受学校老师之托，给几个小剧组指导指导。
　　这个夏天，姜乔除了写写本子之外，也就是来这里指导拍摄，同时自己也带着书学习，过得还是比较轻松舒服的。
　　“乔乔，过两天陪我去参加一个聚会。”
　　这天，在家里，姜爸对姜乔说道。
　　“什么聚会？”姜乔问道。
　　姜爸简单给姜乔说了一下，这个聚会是某个房地产商老板组织的，邀请了燕京好多有头有脸的人物，基本上都是身家至少上百亿的那种，到时候，大家的子女也都会跟着去。
　　这是一种联络感情的方式，这些大老板们聚个会，互相认识一下，方便合作。
　　同时带着子女，也是为了让下一辈人之间认识一下，有助于以后的发展。
　　“我没兴趣。”姜乔摇头。
　　“一起去吧，多结识一些人，对你以后有好处，老爸还想着以后把公司交给你，早点退休，颐养天年呢……”
　　姜爸笑道：“再说了，又不是让你去相亲，紧张什么。”
　　姜爸这么一说，姜乔不禁笑问道：“你不说我都忘了，自从马文才那事儿之后，你怎么不忙着给我介绍对象了？”
　　姜爸微微一怔，笑了笑：“我知道你不喜欢，也不需要。”

第230章 聚会
　　聚会是在那家房地产商人的家里举行的。
　　这是北京城里的一所私人院落，房子的单层面积都有一千多平，从上到下一共三层，房子外面就是一个偌大的院子，里面修建了池塘、花园、车库等许多东西，据说，仅仅这块地皮现在价值都超过十亿了。
　　而这，只是人家的住所之一罢了。
　　在燕京，人家就不止有这一处房产，而且在其他几个一线城市里，还都有置办房产。
　　为人所知的、不为人所知的，不知道有多少呢。
　　“还是搞房地产的有钱啊……”
　　姜乔不由得感叹，这三四年，光芒传媒的发展速度这么快，但绝大部分的收入都又继续投入公司的运营发展和外部投资了。现如今，如果让她和姜爸立刻掏钱，两个人加起来也就能掏出来个二三十亿。
　　不过说到房子，姜乔和苏溪倒是终于凑钱买了一个房子，在燕京的五环附近，也是一栋带小院落的小别墅。
　　虽然和眼前这座大别院没法比，但好歹也是两层几百平的房子，带车库小花园的院子，花了差不多一个亿，基本上把苏溪这几年攒下来的家底给掏空了。
　　不过房子现在还在装修，估计要到明年才能入住。
　　姜爸带着姜乔来到这里，主人就出来欢迎了。
　　以前的姜山，只是娱乐圈里的大佬之一，但是自从光芒传媒收购了神风娱乐，坐稳了娱乐圈头把交椅之后，姜山也算是走入了这些资本大佬的队伍里面。
　　所以姜山也特别珍视这次和这些大佬结识交流的机会。
　　光芒传媒在发展，已经开始走出国门冲击国外市场，而随着公司的发展，也不可能仅仅局限于娱乐方面。
　　人家明星挣点钱，还知道投资个餐厅、火锅店什么的呢，光芒传媒每年大把大把赚钱，也不可能说全都一下子投资到娱乐领域里，毕竟也没那么多项目可投资。所以资金势必会流向其他方面，做些实体方面的生意。
　　在这种情况下，和这些商业大佬们搞好关系就很有必要了。
　　他自己和这些老板交流感情的同时，也是想让姜乔和这些商人的后辈结识一番，为以后的发展铺桥垫路。
　　虽然姜乔的个人能力足够优秀，在姜爸看来，足以吊打全球的同龄人，但是一个好汉还需要三个帮呢，多个朋友多条路，说不定哪天就会用到谁帮忙了不是？
　　“姜总好……”
　　“刘总好，潘总好，张总……”
　　姜爸和那些大佬打着招呼，又把姜乔介绍给他们：“这是小女姜乔，乔乔，向叔叔阿姨们打个招呼……”
　　姜乔就变成了个乖乖女，挨个甜甜地打招呼。
　　商人老板们也都非常给面子。
　　“姜乔这个名字，我可是早就如雷贯耳了，哈哈……”
　　“我家那姑娘，整天在家里喊着姜乔女神姜乔女神，今天能看到真人，肯定能把她激动坏了！”
　　“告诉你们，我自己就是乔乔的粉丝，她的电影，我每一部都看过，而且每一次都是全家人一起去电影院里看！”
　　每个人都表现得十分热情，当然，这里面有几分钟真心几分客套，就只有他们自己知道了。
　　这些人都是身家很高的商人企业家了，经常可以在商业财经新闻上看到的。
　　众人来到房子里，姜乔看到除了这些大佬之外，还有十几个年轻人，大的看起来有三十岁左右，小的大概只有十五六岁的样子。正在三五成群地聊天嬉闹着。
　　“来，我给你们介绍一下……”
　　这里的主人刚刚开口，两个十几岁的小女孩就不约而同地尖叫一声：“啊——姜乔女神！”
　　然后，两个人就以冲刺般的速度冲了上来，一左一右抓住了姜乔的两条胳膊，在那里又蹦又跳，激动地无以复加：“女神！女神！”
　　“……”姜乔一脑门黑线。
　　“咳咳，我就说吧，这孩子见了姜乔肯定会激动到发疯的……”之前说过自己孩子是姜乔粉丝的那位商人呵呵笑道。
　　“乔乔的知名度太高了，尤其是这些年轻人，没有几个不认识她的，而且认识她的人里面，又有好多人成了她的粉丝……”
　　说自己就是姜乔粉丝的那位笑道：“不过其他年龄大一点的孩子倒是淡定了许多……”
　　话音未落，一道身影极速而至，停在了姜乔面前，一脸喜悦道：“姜乔你也来了！”
　　“牛爱国？”姜乔微微一怔。
　　没想到会在这里看到他，因为这是上商人的聚会，而据姜乔所知，牛爱国的父辈都是从政的。
　　不过转念一想也就明白了，自古官商不分家，互相帮扶，虽然那些官员不能来参加这种聚会，但让自己的子侄后辈来联络感情，则是没问题的。
　　虽然牛爱国也是在机关单位工作，但目前只是小兵一个，没什么问题。
　　看到姜乔，牛爱国也是非常兴奋，他和姜乔最熟，上次元旦的时候姜乔喝醉，还是他帮忙把姜乔送回家的。
　　于是牛爱国就带着姜乔，给姜乔做介绍。
　　刚才的两个小姑娘，一个是那个商人的女儿，另一个则是牛爱国的亲妹妹，叫牛晓晓。
　　其他人，也都是藏龙卧虎，不是什么高管的子女，就是大企业家的孩子，前者的身份大多比较低调，后者则是一个个精英人士了。有的人还不到二十岁，却已经开始创业，并且颇为成功了。
　　看着这些意气风发、谈吐得当的青少年，姜乔真的有种深深的感触——一个人的家庭环境和教育背景，对于他的成长影响太大了。
　　二十岁左右，有的人已经辍学打工，在小工厂里拿个三五千工资，还有的人在大学里面，打游戏泡妹子，浑浑噩噩地混日子。
　　而这些子弟，有的已经步入仕途，有的已经开始创业，他们的起点，就已经是很多人努力一辈子都达不到的终点。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　姜乔挨个和他们握手，这些人里，基本上都是认识姜乔的——她虽然不是什么演员歌手，但论知名度，绝对要比绝大多数的艺人还要高。
　　“怎么少了一个人？硕子呢？”牛爱国左右张望。
　　“不知道。”牛晓晓摇摇头，无所谓道：“嗨，管他呢，反正他也和我们玩不到一块。”

第231章 韩峰硕
　　“哦，好吧。”
　　牛爱国随意地点点头，看起来也没有在意，然后拉着姜乔和其他人交谈起来。
　　姜乔平时算是比较宅的，有时候会出去和人交流，但基本上也都是娱乐圈里的人，和圈子外面的人接触不多。
　　而他们这些人以前也都是认识的，姜乔算是个新人，所以姜乔基本上都是在听他们说话，只是在自己有所了解的方面发表一点见解。
　　前世她不过是一个宅男，来到这个世界后也一直在钻研影视音乐，所以对于商业方面的理解也不算多深，几位创业的富二代在这方面的能力都要比她强，所以姜乔偶尔发表点见解，倒也不会有什么令人眼前一亮的情况出现。
　　不过其他人也不会因此而看轻她，术业有专攻，姜乔的专业领域就在娱乐行业，换到那个领域，别说他们了，就连那些行业大佬都要拜服。
　　大多数人对姜乔能在这个年纪取得这个成绩，还是非常佩服的。
　　他们都是凭借着父辈的荫庇，才能放手去做各种事情，那些创业的，每个人的启动资金都是父辈给的，而且在创业过程中，也都或多或少地借助了父辈的资源。
　　唯有姜乔，反而是以一己之力，挽救了父亲的公司，并且还在她的各种剧本的支撑下，使得光芒传媒稳步而又迅猛地发展到了今天这种地步。
　　她所展现出的天赋和能力，是很多人都服气的。
　　牛晓晓则一左一右霸占了姜乔的两边，靠在姜乔身边，好奇地询问着一个个问题，叽叽喳喳说个不停，还软磨硬泡地加了姜乔的好友，开心到不行。
　　聊了大概有一个多小时后，晚餐开始了，长辈们一桌，他们年轻一辈一桌，吃饭的时候还是比较轻松热闹的，也没有人聊生意什么的，就是天南海北地扯。
　　酒意正浓的时候，那位姜乔的商人女儿小粉丝还给大家表演了一支舞蹈，随后众人又起哄，让姜乔唱首歌。
　　姜乔自然并无不可，没什么可矫情的，当即清唱一首歌，赢得一片掌声，而两个粉丝小姑娘更是眼里都要闪着星星了。
　　而在饭桌上，姜乔也见到了牛爱国和牛晓晓之前提到过的硕子，他是到了饭点才出现在众人面前的，在牛爱国的介绍下和姜乔握了握手，自我介绍叫韩峰硕。
　　他的父亲是在场的一位叫韩永桥的大佬，是搞网络信息的，拥有着一家在纳斯达克上市，市值上千亿的公司。
　　他自我介绍已经有二十八岁了，不过保养得真是好，看起来也就二十二三岁的样子，整个人的皮肤白皙而且细腻，简直要秒杀大部分的女孩子，和姜乔握手的时候，那一双手也纤细柔软，握着非常舒服。
　　而在吃饭的时候，姜乔也有好奇地观察他，发现这个人真的特别文静。
　　他不喜欢说话，但很有礼貌，别人说话的时候，他就静静地认真听着，有人讲了笑话，他也浅浅笑着，轮到他讲话的时候，他的声音也非常轻柔温和。
　　有种温润如玉，谦谦君子的感觉，但比一般的类似形象要更甚，简直像是淑女一般了。
　　相比较之下，呜呜喳喳的牛爱国，简直就像是野兽一般，两个人形成了强烈的反差。
　　或者说，在场的所有人，和韩峰硕都有种反差感，这种人，平时的生活中真是特别少见了。
　　一顿饭吃饭，大家还要再聊会儿天，姜乔发现韩峰硕又消失不见，不知道去了哪里。
　　这个人有点奇怪。
　　不过，姜乔也没有去探寻别人秘密的想法，每个人的性格不同，形形sèsè，遇到什么样的人都不奇怪。
　　吃饭的时候喝了不少酒，姜乔的脑袋稍微有点晕晕乎乎的，趁着两个小姑娘上厕所的功夫，自己溜出了房子，来到院子里。
　　微风吹拂，使得她舒服了不少，便循着院子里卵石铺就的小路慢慢走着，打算去小池塘边坐一会儿。
　　不过临近池塘边的时候，她却听到了一阵声音传来。
　　“你今天是什么情况？我让你跟我来，是要你和大家聊聊天，交流一下的，结果你跑去哪里了？”
　　这道声音，正是那位叫韩永桥的网络行业大佬的，他的语气很是不满，带着一种浓浓的训斥意味。
　　“我……我不喜欢聊天……”这个声音，姜乔印象很深，就是韩永桥的儿子韩峰硕。
　　姜乔止住脚步，向声音的来源方向看去，可以看到他们两个人就站在池塘边上，韩天桥神情愤怒，而韩峰硕低着头，看不清楚表情。
　　“不喜欢？一句不喜欢就可以了？”
　　韩天桥显然对韩峰硕的回答非常不满意，训斥道：“你是我韩天桥的儿子，是我唯一的儿子，未来是要继承公司的，如果一直是这个样子，你怎么能让我放心！”
　　“我，我不想做生意……”
　　“我知道你不想！但是，不想也得想！以后你必须要跟着我学习做生意，学人际交往！”
　　“我……”
　　“你什么你？我告诉你，永远不要再想着去唱戏、去做演员，你知道那是什么？那是戏子！搁以前那就是下九流，没出息的人才去唱歌唱戏拍戏！懂吗？我丢不起那个人！”
　　“爸，你不能……”
　　“我为什么不能！只要你老子我没死，你就休想去搞那些乱七八糟的东西！现在，跟我回去，和别人聊天去，回到家里我要问问你，和别人都聊了些什么。”
　　随后，韩天桥转身就走，走出几步又转过头去，对着还站在那里的韩峰硕怒斥道：“赶紧的！”
　　韩峰硕默不作声，缓缓跟着他，向房间里走去。
　　由于姜乔所站的地方有几株花树，所以两个人并没有注意到姜乔的存在。
　　这……
　　姜乔的眉头微皱，韩天桥说的一番话，使得她的心里有点不舒服。
　　这都2022年了，真没想到，还有人持有这种老旧的观念，认为做艺人是下九流的行业，是丢人现眼的玩意。
　　关键是这位韩天桥，刚才在吃饭的时候还夸姜乔的歌唱得好，说什么如果有个女儿，也一定要她做大明星什么的。
　　人啊，果然都是表面一套背地一套，尤其生意场上，绝对不可尽信。11

第232章 影视城投资计划
　　回到家里，姜乔把她在花园里见到听到的事情讲给了姜爸。
　　姜爸不屑地笑笑：“我就不说他把艺人当做下他教育孩子的这种方式和态度，就注定了他的公司也做不好。这么多年，我还从来没见过哪家公司的继承人是强迫来的。”
　　“是啊，这个人……”姜乔也不禁摇头，既然韩峰硕对商业没有任何兴趣，那又何必强迫他去学呢，那样能学好吗，以后能做好吗？
　　如今的大企业，继承人的选择是一门大学问，很多企业家的子女，或是对经商不感兴趣，或是能力欠佳，在这种情况下，很多企业家都会选择在暴涨子女利益的同时，选择一个优秀的，可以带领公司长久发展进步的接班人。
　　而强逼着自己的子女去做接班人，不仅是对公司的不负责任，也是对子女人生的不负责任。
　　这样的一个企业家，即便他能把公司做大做强，也很难把公司做得长久。
　　“其实咱们和他的公司也有利益冲突的……”姜爸说道。
　　光芒传媒的投资已经涉及到了网络领域，比如说直播行业，韩天桥的公司也对这方面有所投资，而且双方的直播平台还都属于比较知名的大型平台，存在着比较强的竞争关系。
　　说起来，韩天桥这种一边鄙视艺人，一边投资娱乐行业捧网红，也真是挺有意思的。
　　除此之外，还有一些其他领域。
　　其实公司之间存在业务竞争很正常，有胸怀的企业家并不会因此而和对手成为仇敌，反而可以相谈甚欢，在竞争中寻求合作。
　　但是韩天桥，显然并不是那种有大胸怀的人。
　　今天这场聚会，对于姜乔来说，只是结识了一批青年才俊，顺便看了场爸爸教育儿子的戏。
　　不过姜山是有实实在在收获的，饭后聊天的时候，那位身为房地产大佬的主人表示自己有投资影视城的想法，而这年头，想在国内投资影视娱乐项目，最好的合作伙伴当然就是光芒传媒。
　　正巧，光芒传媒也有建设自己的影视城的规划，两个人算是一拍即合，三言两语间就敲定了合作的事情，接下来两个公司的人员就可以进行具体的商务洽谈了。
　　初步估计，这会是一个投资二十亿左右的项目。这也算是光芒传媒参与的最大的一个投资项目了，而且和拍剧不同，这是个前期大笔投资，但是收益要慢慢来，可能需要上十年乃至？久的时间才能收回成本的项目。
　　不过对于光芒传媒来说，这样的投资却是有必要的，其实什么旅游和出租方面的收益都是其次，更重要是自用。现如今，光芒传媒每次拍戏都要在影视城租地方，每年也是一笔不小的投资，如果考虑以后一二十年乃至更久时间的话，建一个大型影视城绝对是利大于弊的。
　　除了省掉租金之类的花费之外，还有利于公司资源整合，比如现在，光芒传媒天南海北跑着拍戏，那些道具器材什么的也要带着到处跑。
　　有一些东西，买太多了没必要，于是就这个剧组用完下个剧组用，或者需要交叉使用，两个剧组可能离得很远，这样的话，道具器材就只能来回倒腾，时间和运费都要浪费不少。
　　如果建一个大型影视城，有的戏就可以一起在这个影视城里拍，这样，光芒传媒就可以在这里建一个器材道具仓库，剧组随时取用，闲置的时候还可以往外出租。
　　总之，经营得当的话，好处多多。
　　当然，如果经营不当，也会面临着资金打水漂的风险，所以涉及到选址、规划等具体实施上，还是要仔细斟酌考虑。
　　“好久没有这种为一个项目谨慎的感觉了……”
　　姜爸笑道，这几年，光芒传媒发展地太顺风顺水了，尤其是在影视投资制作方面，简直是拍一个赚一个，而且每次都是超级大赚的那种，以至于现如今，如果公司里的某个剧组的收益率达不到百分百以上，都会被人调侃。
　　然而早知道，一般来说，一部影视作品的投资收益率能达到百分之二三十就算不错了，超过百分之五十就是大赚特赚了，超过百分百的话，简直都要被当做公司乃至行业的教科书了。然而，这几年，光芒传媒把这个标准往上提了数倍。
　　另外就是姜爸说的这样，在影视投资方面，光芒传媒的主要投资都是姜乔出品的，而只要是姜乔出品，公司在进行立项的时候，程序都会特别简单，有时候一个剧本提交上去，不出一周的时间就会正式立项。
　　而一般的项目，则会进行各种分析、市场调查等过程，两三个月乃至半年一年都是正常的。
　　“谨慎点是好事。”姜乔笑笑。
　　姜爸点点头，又笑问道：“我记得你过年的时候说今年打算歇一歇的，但是最近好像又在写剧本了？”
　　“是啊……”姜乔无奈地抓抓头发。
　　她是原打算歇一歇，可是看着公司里一群对剧本充满渴望，嗷嗷待哺的演员，还是忍不住拿起了键盘。
　　“什么类型的？”姜爸问。
　　“情景喜剧。”
　　“《炊事班的故事》第二部？我记得你说过这个题材还有后续故事。”
　　“那个到明年再写吧，现在写的是另外一个。叫《家有儿女》，是一部少儿题材的家庭情景喜剧。”
　　“原本情景喜剧都要死了，结果被你一手给拯救回来，现在越来越繁荣了……”姜爸笑道。
　　《武林外传》和《炊事班的故事》之后，市场上涌现出了好多跟风的作品，什么《爆笑江湖》、《武林客栈》、《服务站的故事》、《新兵班的故事》等等。
　　除了各大娱乐公司在模仿拍摄电视剧之外，还有一些近年来涌现出的以视频网站为发展传播平台的小型工作室，拍摄了不少情景喜剧种类的小型网剧，其中倒也不乏一些有创意、剧本过硬的作品，大大繁荣了情景喜剧的市场。
　　如今的情景喜剧，不仅从死亡边缘被拉了回来，甚至都不能说冷门题材了，反而越来越的成为仅次于都市、古装等几个大型分类的热门题材。

第233章 童话和动画
　　姜乔发现自己就是个闲不下来的性子，本打算好好休息一番的她，一有空闲时间还是忍不住码字写剧本，写小说。
　　一个《家有儿女》根本不能满足她的码字yùwàng，所以当某天她在微博上看到有个妈妈给她留言，说自己刚刚读幼儿园的女儿特别喜欢她，希望她能够创作一个针对儿童题材的故事，而这个建议又得到了许多宝爸宝妈响应的时候，姜乔想了想，在起点创建了一本书——《姜乔童话集》。
　　然后发布了第一个第一个童话故事——《三只小猪》。
　　就是那个，三只小猪分别用茅草、木头、砖石盖房子，大灰狼来搞破坏的故事。
　　全文还不到一千字，发布之后却得到了宝爸宝妈们的一致好评。
　　“以前看的那些童话故事已经讲了好多遍了，宝宝都不爱听了，终于又有新的故事可以讲了，宝宝听得都入迷了，然后又好奇地问我，为什么砖石盖的房子比茅草更坚固，很有学习yùwàng呢！”
　　“我家儿子就比较逗比了，听完故事就把自己当成大灰狼了，一个劲地在房子里吹啊吹，后来好不容易才把他按在被窝里了，实在是害怕这样吹下去，会得腮腺炎……”
　　“故事很短，大人看起来特别简单幼稚，但是小孩子很喜欢！给姜乔点个赞，希望姜乔能够多写一些这种童话故事！”
　　而姜乔也不负众望，基本上保持了每周两三个故事的更新频率，很快地，地球上的一个个经典童话故事被她修改搬运到了这个世界。
　　《灰姑娘》、《白雪公主》、《小红帽》、《卖火柴的小女孩》、《豌豆公主》、《乌鸦喝水》、《小马过河》……
　　许多故事，不仅孩子喜欢，大人们也渐渐看上瘾了，因为他们发现，姜乔的故事不仅仅是简单的童趣而已，而是寓教于乐，在童话故事中，蕴含着许多的道理。
　　比如《卖火柴的小女孩》对痛苦现实的揭露和批判，《小马过河》中蕴含的“绝知此事要躬行”。
　　随后，在姜乔用一周的时间连载完一部叫《小王子》的故事后，评论区中，读者们的热情爆发了。
　　“看第一遍的时候，就觉得这个故事不是一个简单的童话，然后读了第二遍第三遍，逐渐发现这竟然是一部神作，和前面的那些童话故事不同，《小王子》中寓意太深刻了！”
　　“这是一本可以讲给孩子听，但是真正触动的却是大人的童话。我该用怎样的话去评价它呢？怎样的话都显得多余，只能自己亲自读过后才能明白。已经推荐给了自己所有的好朋友，相信他们也一定会因为这个故事而感动！”
　　“初中生一枚，原本是把这个故事读给弟弟听的，但是读着读着，自己却先入了迷，不过年龄阅历所限，虽然觉得这本书饱含哲思，却不太敢评论，因为总觉得自己的理解还是浅薄的，或许要等到十年二十年后才能真正看懂这个故事吧。但又希望自己永远不要读懂它。”
　　“对权力极度迷恋的国王、爱慕虚荣的人、为了忘记酗酒的羞愧而酗酒的酒鬼、光说不做的地理学家……小王子所疑惑不解的，其实正是我们大人们内心最庸俗最愚妄最盲目最空虚最孤独的部分，为了追逐权力、金钱、虚荣、事业而失去了生活中真正值得我们去珍惜去享受的情感和乐趣。”
　　“这分明就是一个写给chéngrén的童话故事，小孩子不会懂的，如果有一天懂了，那一定是他长大了。”
　　在《小王子》之后，姜乔又写了《爱丽丝梦游仙境》，同样获得了很好的反响。
　　然后，就在九月底，也就是《爱丽丝梦游仙境》刚刚连载结束后，光芒传媒就收到了来自美国最大动画公司的联系，对方表示对这个故事非常感兴趣，希望能够获得版权，把它拍成动画。
　　姜爸把这个消息告诉姜乔，姜乔挺赞成的，反正他们公司目前还没有进行动画制作的能力，完全可以把这个剧本拿出来和对方进行合作，然后在合作中对动画行业进行一番了解，回头为开拓自己的动画产业做准备。
　　记忆中的那些优秀的动画电影，不拿出来实在就太可惜了。
　　《飞屋环游记》、《玛丽与马克思》、《神偷奶爸》、《怪兽电力公司》，姜乔最喜欢的《机器人总动员》，还有国产的《麦兜系列》、《大圣归来》等等，好多动画片，她都想弄出来。
　　姜乔有时候也在想，再过些年，等到光芒传媒在传统影视方面的地位在世界范围内稳固了，几个系列电影推出，自己不用太操心了之后，就用几年的时间专心搞搞动画。动画片在想象力的展现和艺术表达方面，往往更有优势。
　　而在这个世界，华夏的动画行业并不景气，是一块潜在的未被挖掘的市场，也值得去投资。
　　童话故事动画改编的时候要先进行商业洽谈，暂时没有她的事，要等商量出结果，确定要拍以后，她才会参与改编。
　　现在的姜乔，在准备下个月将要在意大利威尼斯利多岛举办的威尼斯国际电影节。
　　在《活着》拿下了柏林电影节金熊奖，《飞跃疯人院》获得戛纳电影节评委会大奖之后，光芒传媒向这个年度内最后举办的三大国际电影节发起了进攻。
　　他们的武器是由克劳德导演，拍摄制作为期整整一年的《辛德勒的名单》。
　　他们的目标是金狮奖。
　　距离计划前往威尼斯大概还有一周的时间，牛晓晓给姜乔打来电话，说他们又组织了一个聚会，没有长辈，只有他们这些年轻一辈的人，问姜乔去不去参加。
　　“谁组织的呀？”姜乔问道。
　　“韩峰硕哥哥组织的，其实我不太想去啦，因为感觉和他说不上话，当然啦，他人还是不错的啦，很温柔，可就是玩不到一块儿……所以问问你啦，你去我就去，你不去我也不去啦！”牛晓晓说道。
　　韩峰硕组织的聚会？
　　有点意思，难道是终于被韩天桥说通，准备往这条路上走了？
　　姜乔想了想：“去看看。”

第234章 韩峰硕自杀
　　姜乔和牛晓晓他们先集合，一行几人一起来到了韩峰硕的家里。
　　保姆阿姨将他们迎了进去，又端上了茶水点心，说韩峰硕有给她说过，今天会有客人来。
　　“韩峰硕呢？”牛爱国问道，他们坐下来几分钟了，却还不见韩峰硕出来。
　　“韩少爷好像还在楼上卧室，我去看看他是不是睡着了……”保姆说道。
　　众人也没在意，就在楼下喝了口水，保姆上去之后，很快地，楼上响起一声尖叫，然后保姆从楼梯口连滚带爬地下来，一脸惊慌，语文伦次：“少爷他……他他他……他……”
　　已经说不出一句完整的话。
　　“怎么了？”姜乔他们吓了一跳，连忙站起身来。
　　“他他他……报警，快……不不，快打120！”保姆结结巴巴地，伸手去兜里掏出来手机，然而手哆嗦到不行，一个号码都按不出来，，手机还从手里花落，啪嗒一声掉在地上。
　　“上去看看！”姜乔说了一句，率先冲上楼梯，牛爱国等人也连忙跟在后面冲了上去。
　　刚刚来到楼上，姜乔就闻到了一股浓浓的血腥味，心中顿时一惊，目光一转，只见在一个房门大开的卧室里，韩峰硕仰面朝天倒在地上，一只手的手腕处有着一道伤口，鲜血正从伤口处往外缓缓流着，另外一只手边的地上，则丢着一个刀片。
　　我的天！zìshā！
　　这般场景，也无需废话了，姜乔一边指挥牛爱国赶紧上去给韩峰硕止血，一边拨打了120救护车。
　　牛爱国学过一些止血包扎的方法，终于回过神来的保姆也赶紧取来了纱布，简单的包扎止血后，120救护车到了，把韩峰硕送去了医院。
　　姜乔他们也跟了去，路上牛爱国通知了韩天桥，正在南方参加一个大型商业会议的韩天桥吓了一大跳，说自己马上回来。
　　到了医院，经过救治输血后，没过几个小时，韩峰硕自己就醒了过来。
　　他zìshā的时候，伤口切得不是特别深，所以并没有像电视上那样，血液喷溅然后死掉，而是在他失血过多昏迷后，血液压力不足，再加上止血包扎及时，便没有继续流血，保住了性命。
　　除了失血稍微多点，需要静养和慢慢滋补之外，其他倒也没有什么大碍。
　　躺在床上的韩峰硕，睁着一双眼睛，木木愣愣地看着病房的天花板，姜乔他们站在旁边。
　　“硕子，你这事办得傻不傻？有啥大不了的事情处理不掉呢？就算你处理不掉，告诉兄弟们，兄弟们帮你处理对不对？你这不声不响就zìshā，玩得也太cìjī了！”
　　“虽然你平时不喜欢玩闹，但哥几个还是把你当朋友的对不对，可是你这样做，很明显就是不把我们当朋友了，不把我们放在心上也就罢了，竟然还不把自己的命放在心上！”
　　“你说你，好歹是在国外读了那么多年书的，怎么就做出来这种傻事了呢？”
　　牛爱国神情激动地说着，今天的事情可把他吓得够呛，幸好有惊无险，韩峰硕没有大碍，要不然，他们几个人估计都要留下心理阴影。
　　别看牛爱国平时大大咧咧的，平时打架斗殴无数，可是在面对死人这种事情面前，还是有种心惊肉跳的感觉。
　　韩峰硕一言不发，脸色嘴唇苍白，依旧面无表情地看着天花板，谁也不知道他心里在想些什么。
　　“对不起，病人需要一个安静的休息环境……”
　　护士示意牛爱国闭嘴，牛爱国轻轻地哼了一声，又道：“韩叔叔已经在回来的路上了，估计再有两个小时就能到医院……”
　　韩峰硕依旧是没有任何反应。
　　姜乔他们从病房里退出来，来到走廊里坐下，牛爱国还在纳闷：“你们说，这兄弟是哪根筋搭错了，才能做出来这种蠢事呢！”
　　zìshā这种事情，每年都会有很多，大多数人都是生活中遇到了不可解决的难题，尤其是经济问题，才会一时冲动选择zìshā。
　　但是，在他们这群生活富足、衣食优渥的富二代里面，发生这种事情的概率实在就太低太低了，所以韩峰硕zìshā事件，给牛爱国带来的冲击还是非常大的。
　　牛晓晓轻轻摇头，没有说话，她仅仅靠在姜乔身边，抱着姜乔的胳膊，小手冰凉。
　　卧室里面鲜血淋漓的场面，把她吓坏了，从韩峰硕家里离开直到现在，一句话都没说，姜乔觉得有必要告诉牛爱国，回头要给牛晓晓进行一番心理疏导，否则这孩子很可能会留下心理阴影。
　　“硕子这个人，其实平时就挺奇怪的……”有个伙计轻声说了一句。
　　“会不会是失恋了啊……”有人猜测道。
　　“姜乔你觉得呢？”牛爱国问道。
　　“我也不知道。”姜乔轻轻摇头，但心里已经有了大概的猜测，想必韩峰硕的zìshā，和一个多月前的那天晚上，她在花园里听到的韩家父子的对话有关。
　　一群人在走廊里待了一会儿，韩天桥就火急火燎地赶来了。
　　“韩叔叔，硕子在这里。”牛爱国招呼一声，让韩天桥进了病房，他们几个人没有跟着进去，在外面轻轻关上了房门。
　　随后，病房里就响起了韩天桥一连串的咆哮声。
　　然而，无论韩天桥怎么问，怎么训，怎么骂，就是没有一丝一毫的韩峰硕的声音传出来。
　　“我们先回吧……”姜乔说道，既然韩峰硕赶回来了，这种场合下，他们再继续在这里待着，就不太合适了。
　　“走吧。”牛爱国点点头，众人离开了医院，也没有心情继续玩耍了，于是各回各家。
　　韩峰硕zìshā的消息，很快就在这个圈子里传开了，姜乔没有主动给姜爸说这件事情，但是第二天姜爸回家的时候，还向姜乔询问了这件事情，随后又忍不住唉声叹气地感慨。
　　“韩峰硕这孩子其实还是非常优秀的，以前我不太清楚，但是前些天去魔都那边参加了一个交流会，认识了几个戏曲界的名家，聊天的时候他们就提到了韩峰硕，说他的戏曲天赋、表演天赋都非常高，尤其是在京剧方面，听说京剧圈子里的好几位大拿都有收他为徒的意思，还有几个娱乐公司也动过签他做演员艺人的念头，但是都被韩天桥拦住了。”

第235章 威尼斯电影节
　　和老爸聊了一会儿后，姜乔回到房间里，打开电脑搜索了一下“韩峰硕”三个字。
　　没想到，竟然搜出了不少视频，而这些视频，大部分都是戏曲表演的视频。
　　点开看看，姜乔惊讶地发现，韩峰硕的演唱真的很棒了，尤其姜乔觉得自己不是很懂戏剧，特意找了几个戏曲大咖的视频，对比着看看了。
　　韩峰硕的唱念做打、手势身段之类，或许在老辣成熟的程度上还有所欠缺，但又有一种那些老人所不具有的年轻气息，具有着一种别样的魅力。
　　姜乔看了几个视频，然后发现了一件事，韩峰硕所扮演的角色都是旦角，也就是戏曲中的女性角色。
　　而他的扮相，真的是极为惊艳，妩媚、娇柔、令人眼前一亮，真的是比女人还要女人。
　　除了戏曲表演的视频之外，还有几个是他参演电视剧的片段，估计他都是偷偷参演电视剧的，所以扮演的都是一些小角色，而这些角色，也有好几个是反串。
　　其中一个mínguó电视剧，他化了妆，穿上一身旗袍，打着油纸伞走在小街巷里，那叫一个风姿绰约、风情万种。
　　“这哥们不穿越变身，真的是可惜了……”姜乔不禁轻声感慨。
　　不过，虽然不可以变身，但似乎可以做女装大佬？
　　想想韩峰硕穿上一身女装的样子，姜乔竟然还有点小期待。
　　可惜……韩天桥连让他去唱戏、做演员都不允许，如果让他去做女装大佬，估计会发疯。
　　韩峰硕竟然会zìshā，姜乔其实是没想到，通过这件事情也看得出来，韩峰硕的内心其实并非像他的外表一样柔弱，当然，这也不是什么值得称赞的坚强，而是一种不理智的偏激，是他反抗父亲对他的命运安排的反抗。
　　不知道经此一事，韩天桥会不会改变心中的想法。
　　他再想让儿子继承公司，也不至于因为而让独生子丢了性命吧。
　　……
　　几天过去了，姜乔在苏溪的陪伴下前往威尼斯，去参加即将举办的国际电影节。
　　十月份的威尼斯，天气还没有太冷，姜乔也看了天气预报，最近都是晴天，气温大概在5-10度，还算是比较舒适。
　　到达威尼斯之后，在电影节举办地点附近的酒店安顿下来，差不多就是傍晚了。
　　她们早到了一天，剧组里的其他人要到明天才会到，姜乔和苏溪就出了酒店，去参观这座从小学课文里就曾经了解过的知名水城。
　　日光渐暮，昏黄的光线透过楼宇在大运河面上斑驳交织，氤氲成一片片细碎的星光。
　　傍晚的水城，相比较白天，有种不一样的安静，大运河上来来往往的各种船只，其中比较有特色的就是那些在河面上随着水波在黄昏的的碎光中摇曳的冈多拉，既是游览性船只，也是当地的短途交通工具，除此之外就是那些大客船，沿河设站，突突突的开来开去。
　　大运河两边的商业氛围还是非常浓郁的，两边是各种商店、饭馆、酒吧、咖啡厅，绚烂漂亮的彩色玻璃制品摆满了橱窗，华灯初上，映射着彩色的光芒，令rénliú连忘返。
　　这种小东西，对于女孩子的吸引力简直是致命的，尤其是苏溪，眼里都闪着兴奋的光，于是两个人开启了买买买模式，不大会儿就提了一兜子的小饰品。
　　两个人牵着手，穿街过巷，从里亚尔托桥来到马可波罗广场，教堂金碧辉煌，钟楼高耸，回廊悠长，令人心神震撼，不由自主地沉醉其中，感受着它的神圣和庄重。
　　转了半天，两个人又来到圣马可广场，一家家餐厅已经在外面摆好了一片片的桌椅座位，好多餐厅都有自己的乐队，演奏着各种乐器，吸引了一群群的游客。
　　姜乔和苏溪选了一家餐厅坐下来，在舒缓浪漫的音乐旋律中吃了晚饭，又在附近的咖啡厅听了一会儿音乐，回到酒店里的时候，已经都是凌晨了。
　　两个人已经很长时间没有这样舒服自在地一起游玩了，回到酒店后又兴奋地缠绵了半天，才昏昏沉沉地睡去，等到醒来的时候都快中午了，又出去吃了饭，溜达了不大会儿，《辛德勒的名单》剧组就到了，在酒店和姜乔汇合。
　　“好久不见……”
　　“姜小姐，好久不见。”
　　“姜，你好……”
　　整个剧组来了十几个人，几个主演和主创上前，纷纷和姜乔打招呼。
　　这部电影的拍摄过程中，姜乔曾经去剧组看过，和大部分的演员也都认识，再次见面，显得非常热情。
　　紧接着，光芒传媒的一些负责其他事物的工作人员也来到了，整个剧组和工作人员加起来足足有三四十人。
　　第二天，威尼斯电影节就开始了，而这次，《辛德勒的名单》又和《活着》一样，被安排成了闭幕式电影。
　　消息传回国内，众人还是非常兴奋的，不过由于《十二怒汉》和《飞越疯人院》都没有获得最高奖项，所以很多人还是持有谨慎态度，谁能保证这次的电影节上不会遇到强力对手呢？
　　电影节的开幕电影就挺不错的，随后的几天时间里，也有几部不错的电影，总体来说，这次威尼斯电影节参赛电影的质量水平虽然不如戛纳电影节，但要比二月的柏林电影节水平要高。
　　时间过得很快，一周多的时间唰唰就过去了，在这段时间里，姜乔和苏溪每天也都会来电影节看一到两部电影，闲来无事的时候就在威尼斯城里到处逛，把那些著名的景点逛了一个遍。
　　有时候苏溪去参加一些交流会，也会带着苏溪一起，让她也接触一些这些国际大咖。
　　结果就在一个交流会上，一个美国的导演看中了苏溪，然后对苏溪进行了一番了解，知道她有着非常好的表演天赋和表演经验之后，就要邀请她去担任一部电影的第一女配角。
　　虽然说，回头还要试镜，也不能百分百确定就会选她，但苏溪还是非常兴奋，也很有信心。
　　这倒算是个意外收获，苏溪在国内还不算是一线的演员，却已经要走出国门走向世界了。

第236章 安德鲁和詹妮弗
　　十月中旬，威尼斯电影节即将落下帷幕，电影闭幕式如约而至。
　　作为电影节的闭幕式电影，《辛德勒的名单》受到了来自世界各地的影视界大咖们的关注。
　　能被选做闭幕式电影，就说明这肯定是一部质量超高的电影，而又因为编剧一栏中的“qiaojiang”，使得人们对它更多了几分期待。
　　不仅是这些影视界大咖，许多国外的普通民众也越来越的注意到了这位来自华夏的年轻女孩，这位创作了多部知名电影的编剧新星。
　　“马上就要去参加威尼斯电影节闭幕式了，《辛德勒的名单》的门票已经到手，希望能够在现场瞻仰到姜乔女神的风采……”
　　在微博上发表这句话的人不是华夏人，而是一位血统纯正的英格兰小伙子，名叫安德鲁。
　　当年，一部《十二怒汉》让他知道了姜乔，从此之后，他就成为了姜乔的粉丝，无论是否在海外上映的电影，只要是姜乔编剧的，他都会想办法找到资源看，越看就越喜欢、崇拜姜乔。
　　为了追星，他不仅通过网络自学了汉语，注册了微博账号和其他的姜乔粉丝交流，还在今年申请了学校和华夏水木大学的交换生名额，如果申请通过的话，他就会去水木大学度过两年的大学时光。
　　追星追到这个份上，安德鲁也算是可以了，而由于他独特的身份和精神，在微博上，他也收获了不少关注，俨然成为了姜乔粉丝群体中的一个小头头，类似管理员的角色。
　　发了个微博后，便又很多粉丝朋友在下面评论，一个个羡慕不已，本身，三大电影节这种票，尤其是闭幕电影的票就很难弄，再加上是地球另一端的异国他乡，所以很少能有普通华夏人参与到这种场合。
　　而安德鲁能够在闭幕式现场，领先众人观看电影，着实羡煞了许多人。
　　“瞧瞧他们的评论……詹妮弗，这些人真是太可爱了。”安德鲁拿着手机示意给自己的女朋友看。
　　“我对这些并不感兴趣，安德鲁，事实上如果不是因为我爱你，我是绝对不会浪费自己写论文的时间来陪你看这样一部什么鬼名单的电影的。”女朋友詹妮弗翻了个白眼。
　　“oK，詹妮弗，你知道你是一个珍惜时间的人，你们犹太人的聪明和勤奋程度是值得敬佩的，在我看来大概只有华夏人可以相比较了……但是，我们也需要休闲，不是么，这是我们的约会，亲爱的，不要再去想那些论文啊科研啊之类的事情，好好玩一会儿才对。你知道的，等到明年，我很可能就要去华夏了，到时候我们可能会分开两年的时间……”安德鲁说道。
　　“没关系啊，离开你，我会再找一个的。”詹妮弗耸耸肩。
　　“哦，亲爱的，你不能这样……”安德鲁搂着詹妮弗的腰，来到了闭幕式场馆里。
　　他们的位置是靠后的，前面坐着的都是电影界的大咖们，而《辛德勒的名单》剧组就坐在第一排的中央位置，安德鲁第一眼就看到了姜乔，兴奋地指给詹妮弗看：“喏，她就是姜乔！”
　　“哦？写出《十二怒汉》和《飞越疯人院》的那个女孩？”詹妮弗好奇地看了两眼。
　　她是一个特别珍惜时间，恨不得把所有时间投入到学习上面的人，对于看电影这种事情，虽然谈不上排斥，但垃圾电影是绝对不会看的，她看的电影，肯定是已经下映，并且获得很高评价的，并且在看之前还会询问同学和朋友的意见，大家都说好，才会去看，免得把时间浪费到那些垃圾上面。
　　哪怕是获过什么什么大奖，只要没有上映经过观众的检验，在詹妮弗看来都是不值得信任的。
　　今天跟着男朋友安德鲁来看这部优劣未知的电影，已经算是破例了。
　　不过说起来，对于姜乔这个同龄人，她还是挺佩服的，以前她听到过一种言论，说什么华夏人和犹太人是这个世界上最聪明最勤奋的民族，但她始终不屑，认为这种言论是华夏人再往自己的脸上贴金。
　　但是看过姜乔的两部电影后，她对这句话已经有所认同了，她非常清楚，能够在如此年纪就写出多部知名电影，并且已经拿下戛纳电影节和柏林电影节的最佳剧本奖，难度有多么大。
　　“希望这次，姜乔能够拿到威尼斯电影节的最佳剧本奖……”安德鲁轻声道。
　　“嘘……”詹妮弗示意他安静，此时灯光已经渐渐暗下，屏幕上，《辛德勒的名单》已经开始放映了。
　　……
　　电影一开始，就通过旁白音交代了电影的故事背景。
　　一九三九年九月，德**队在两周内击败了波兰军队，犹太人被强迫登记所有亲属户口，并得搬迁到指定的大城市中，克拉科夫每天都涌入上万名犹太人，其中有工作能力的人会被德**队强迫外出工作，没有工作能力的人则极有可能会被**杀死。
　　黑白色调的画面，简简单单的几句话，却使得詹妮弗的精神猛然一振。
　　这竟然是一部讲二战，讲德国**对犹太人荼毒的电影！
　　对于这段历史，詹妮弗有种刻骨铭心般的清晰痛楚，就相当于华夏人对抗日战争的感触一样。
　　当年，他的曾祖父、曾祖母，就是被德国**抓住，在集中营里待了将近一年的时间，后来才侥幸逃脱，据说逃出来的时候，两个人都已经枯瘦如柴，简直没有人形了。
　　而更多和他们一起被抓的犹太人，都死在了集中营里。
　　每一个犹太人，对于这段被pòhài的历史，都是怀有深厚情感的，在欧洲，每逢二战纪念日之类的场合，犹太民族所经受的苦难也都会被提及，但是以此为题材的电影，却不算多，而且没有一部电影能被詹妮弗看在眼里。
　　好多电影，都是纯属博人眼球，无脑夸大、曲解历史，类似于华夏的抗日神剧那种，只是为了赚取利益。
　　“希望这部电影不是那种垃圾，如果它敢拿我们的民族仇恨来开涮的话，我一定会冲上去给导演和编剧一拳的！”詹妮弗心里想着，继续看起了电影。

第237章 这份名单就是生命
　　奥斯卡辛德勒是一个出手阔绰的德国商人，结交了许多军官，他在犹太区雇佣廉价劳动力，建立了工厂，并大发战争财，每天过着荒淫无度的生活。
　　辛德勒有一个会计，名字叫史登，是一个犹太人，他和辛德勒的关系并不好，私下里，史登为了帮助同民族的其他犹太人，捏造了许多虚jiǎzhèngjiàn，把不具备劳动能力的犹太人假装成具备劳动能力的人，以尽量避免他们被杀害，然而他能够帮助的人是非常非常有限的，更多的人面临着德国**的枪口，被抄家、清理，在街头随意枪杀。
　　“咦……你看那个小女孩，竟然是彩色的。”安德鲁轻声说了一句。
　　詹妮弗刚才没有注意，听到安德鲁的声音，这才发现在黑白色的电影中，有着一个小女孩，穿着一抹鲜艳的红色，被一个德国**军人带着走。
　　这个女孩是主角或者是比较重要的配角？
　　詹妮弗心里想着，不过镜头一转，就没有再提起那个小女孩。
　　医院里，医生用毒药送走了病人，使他们免受**冰冷的子弹。有些聪明的犹太人藏在房子的暗格里，躲过了**军人白天的搜索，但到了夜晚，**竟然用听诊器仔细搜查房子的每一个角落，随后，漆黑的夜幕中，突然响起一阵鞭炮般的枪声，其中还夹杂着尖叫和哀嚎……这一夜，没有一个犹太人能够幸存。
　　所有的一切都发生在辛德勒的眼皮子底下，一幕幕血腥冰冷的人间惨剧使得即便身为**党员的他也心生不满，
　　随后，辛德勒工厂里的工人，又被**军人全都带走了，偌大的工厂里只剩下了一堆被废弃的搪瓷缸子，这种没有丝毫怜悯的冷酷，使得辛德勒对**充满了失望。
　　为了恢复工厂的生产，也为了拯救一些犹太人，辛德勒不得不费心思和**军官阿蒙zhōuxuán，并且请那些军人唱歌跳舞玩耍，终于，他又得到了两千名犹太人劳动力。
　　但是由于一系列照顾犹太人的举动，使得辛德勒受到了违反德国种族法律的怀疑，不过在巨大的经济利益下，阿蒙等**军官还是想办法保住了辛德勒。
　　虽然和阿蒙等人的关系看起来变得更加密切，成为了好朋友，但是辛德勒对**的种种恶行越来越看不下去，尤其是直到一件事情的发生。
　　一九四四年四月，一万多名被túshā的犹太人的尸体被集中焚化，黑雾滚滚，整个天空飘落着黑色的雪，浓烟遮天，骨灰飘洒，街道的房子上、车辆上，都累积着厚厚的骨灰，如此地狱一般的场景，就连一向冷血的**军官都承受不住了，疯了一般大喊大叫，而更多的军官，则发出哈哈的笑声，仿佛他们正在做的只是一件微不足道的小事。
　　“畜生，他们是畜生，他们是魔鬼……”
　　詹妮弗的身子止不住地颤抖，那些在烈火中焚烧的，是她的族人，她的先辈们，是活生生的人啊！
　　她大口喘息着，强忍着眼中的泪水，告诉自己不能哭。
　　然而就在现在，她忽然看到了荧幕上一闪而过的一个镜头，黑白色的画面中，再次出现了一抹红色——那个当初走在街道上的小女孩，此时已满身尘土，躺在一个小推车上，正在被推往集中焚烧的地方。
　　荧幕上，辛德勒的表情僵住了，而詹妮弗的心好像被利刃刺中一般，眼泪瞬间就忍不住流了出来。
　　这么小的孩子都不放过！
　　她还以为这位小女孩会是一个比较重要的角色，至少有句台词的那种，却没想到，一眼之后，再见已是一具尸体。
　　此时此刻，像是詹妮弗一样泪流满面的人不止一个，所有人都被深深触动了。
　　关于犹太人的历史，其实所有人都是知道的，但在绝大多数情况下，大家对此的感受也仅限于知道而已，或者说，只是写在历史书上的冰冷客观的文字和数字，大家读到它的时候，也只会在心里“哦”一声，根本不会往心里记。
　　一万多名犹太人被túshā焚烧，相比较整个二战中遭受杀害的犹太人来说，并不多。
　　而相比较整个二战中死亡的数千万人来说，更是一个微不足道的数字，甚至是可以被忽略的零头罢了。
　　但是当那样的画面展现在眼前，一具具尸体像是被人随意抛弃的垃圾一般丢在传送带上，然后抛到火堆里，化作烟雾灰尘……这样具现化之后的场景带给人的冲击感，简直是无与伦比的强烈。
　　“ohmy……”
　　就连安德鲁这个男人，也是被震撼地捂住了嘴，瞪大了一双眼睛。
　　“辛德勒应该会救他们的吧……应该会吧……”
　　“可是，他只是一个商人，在这种乱世里，能够做的又能有多少呢？”
　　每一位观众都在猜测着剧情的后续走向，此时此刻，大家也只能把希望寄托在这个**党商人身上。
　　辛德勒的内心正在经受着煎熬和挣扎，他想带着钱财离开这里，去过衣食无忧的生活，可是犹太人的遭遇又在不停地拷问着他的良知。
　　他犹豫思考了很久，最终还是找上了阿蒙，阿蒙是没有良知的，在他看来，这些不是人命，而只是一个个货物。
　　面对辛德勒的购买要求，他开出了高价，辛德勒也无能为力，他的钱虽然多，可能够拯救的人也非常有限。
　　于是，这天夜里，他和史登两个人，开始拟定一份名单，一份关于“生”的名单。
　　啪嗒嗒——
　　随着打字机的键落下，一个又一个字母被敲出来，一个又一个名字被打印出来。
　　在所有人心中，此时此刻发生在那间小屋子里的，绝对不只是打印一份名单那么简单，而是一件神圣至极的伟大事业！
　　辛德勒的身上，仿佛正在散发着一种耀眼夺目的上帝一般的光辉。
　　而这份越来越长的名单……
　　用史登的话来说。
　　“这份名单代表着至善。这份名单就是生命。名单的wàiwéi是一片美丽的海湾。”
　　此时此刻，观众们心中的感动，已经不能用语言来形容。

第238章 伟大的电影
　　在辛德勒的庇护下，这些名单上的犹太人安然无恙地生活着。
　　后来，德国战败，辛德勒在大厅里进行演说，工厂就要关闭了，这些犹太人都会重获自由。
　　辛德勒却将会变成通缉犯，因为他有一个非法奴役犹太人制造军火罪名，虽然他工厂里的dànyào都是从别人那里买来再转卖出去，纯粹为了应付德**队检查的，实际上他的工厂从来没有生产过一颗子弹。
　　整个波兰死了几百万犹太人，最后只有几千名侥幸存活下来了，而其中一千多人是辛德勒救的。
　　附近的德**队接到了上级的命令，要在撤离之前清除掉俘虏，但在辛德勒的一番话下，最终放过了这些犹太人。
　　众人就要分开了，辛德勒即将开始自己的逃亡生活，那些被他救助的犹太人给他打造了一枚金戒指，并且联名写了一封信，陈述辛德勒的善行。
　　辛德勒万一被抓的话，就可以拿这封信来证明自己的清白。
　　面对来为他送行的那些充满尊敬的人群，辛德勒却没有丝毫的骄傲和自诩伟大，而是充满自责地念叨，如果自己当初变卖一些家产的话，应该还能够救下更多的人。
　　“伟大的人，这是完全虚拟的故事，还是根据事实改编的？”詹妮弗的心中浮出一个疑问。
　　随后，她的疑问就得到了解答，电影的末尾，讲述了德**官被绞死，辛德勒的后半生的历程。
　　然后镜头一转，黑压压一片人，向着镜头走来，走着走着，黑白色的画面变成了彩色，一群白发苍苍的老人步履蹒跚而来。
　　他们就是那些曾经被辛德勒救下来的犹太人，几十年后，他们带着后代，来祭拜辛德勒的坟墓了。
　　几分钟后，影片播放结束，这里却没有一丝一毫的声响，在电影播放前一片热闹的场馆里，此时此刻寂静无声。
　　啪——啪——啪——
　　寂静的场馆里，突然响起了一道清脆且响亮的掌声。
　　啪啪啪——
　　啪啪——啪啪啪——
　　一道又一道的掌声响起来，渐渐地越来越多，很快就化作了惊涛骇浪、狂风雷鸣。
　　“伟大的电影！”
　　许多人在高声呼喊，并且把带着无限敬意的目光投向坐在第一排的姜乔等剧组里的人，向他们致意。
　　姜乔和克劳德等人则是站起身来，在荧幕前排成一排，向大家鞠躬致谢。
　　“我感觉我们离成功不远了……”克劳德轻声对姜乔说道，其实来参加电影节之前，他对《辛德勒的名单》就充满了信心，而如今看着众人的反应，他更是觉得，今年的金狮奖，必定是他们的！
　　掌声落下，大家纷纷从座位上离开，许多人向着他们涌来，将整个剧组包围地水泄不通。
　　“这是一部伟大的作品，是一部可以被载入世界电影史册的作品，我特别感谢您能够给我们带来它……”
　　一位白发苍苍的老导演紧紧地握着姜乔的手，激动地语无伦次：“我今年八十岁了，一生中看过上万部电影，但是没有任何一部，是的，没有任何一部能与它相媲美……”
　　“感谢您的赞美……我想并非是我成就了这部电影，而是辛德勒先生伟大的人性和品格。”姜乔微笑道。
　　又有一位衣着靓丽的女明星不惜被挤坏装扮地来到了姜乔面前，激动地给了姜乔一个拥抱：“谢谢你，谢谢你，姜乔，你可能不知道，我就是犹太人的后代，而我的祖母也遭受过同样的pòhài，这部电影让我想起了祖母曾经经历过的苦难和折磨，那些伤痛是我们犹太民族永远都不会忘记的……”
　　一个又一个的人来到姜乔面前，他们有的人和姜乔在其他地方见过面，有的则是第一次相见，有的人认识姜乔，有的人则对她不熟悉，虽然知道她获得过戛纳和柏林电影节的奖，但始终保有一种好奇怀疑的态度。
　　而今天，这部《辛德勒的名单》，征服了所有人。
　　面对这样一部震撼心灵的电影，大家都毫不吝惜赞美之词。
　　“亲爱的，心情好点了吗？”
　　走出场馆的安德鲁轻轻揽着女友詹妮弗，整个电影后半程，詹妮弗的眼泪几乎都没有止住过，以至于此刻她脸上的妆容都被毁掉，脸都花了。
　　詹妮弗从包包里取出湿巾擦了擦脸和眼角，沉默了片刻，“安德鲁，你帮我注册一个……嗯……叫什么来着，就是那个华夏的facebook……”
　　“微博，它叫微博，我的天，詹妮弗，这是你第一次对华夏的东西感兴趣！”安德鲁惊讶道，平时他在微博上发现一些好玩的东西讲给詹妮弗的时候，詹妮弗都毫无兴趣的。
　　“嗯，我觉得自己需要重新审视自己对华夏的观念……”
　　詹妮弗轻声道：“另外回去之后，你要给我多讲一些姜乔的事情，她太棒了……”
　　“没问题！亲爱的，我觉得你可以和我一起申请去华夏做交换生，相信我，那是一个神奇而美好的国度，你一定会喜欢上它的。”安德鲁说道。
　　詹妮弗想了想，“我会陪你去华夏报道，在那里生活几天，如果真的像你说的那么好，我会认真考虑交换生的事情的。”
　　“真的吗？这可太好了！”安德鲁高兴地跳了起来，兴奋道：“那样我们就不必分开两年了，詹妮弗，我爱你，谢谢你！”
　　“你应该感谢《辛德勒的名单》，如果不是看了这部电影，我是绝对不会有这种想法的。”詹妮弗笑道。
　　“当然，我要感谢它，我要感谢姜乔，天呐，这简直不可思议……”
　　安德鲁兴奋地叫了半天，拿出手机，帮詹妮弗注册了微博账号，随后又在自己的微博上发了动态，和那些朋友们分享自己激动的心情。
　　“看完了《辛德勒的名单》，兄弟姐妹们，请相信我，这是姜乔的一个新的突破，这也是电影史的一个突破，我和我的女朋友@犹太女孩詹妮弗都太爱这部电影了，詹妮弗甚至为此注册了微博账号，并且说明年会陪我一起去华夏，我真的太开心了！祝福《辛德勒的名单》，祝福姜乔，两个小时后，它必定会拿下金狮奖杯！”

第239章 大满贯
　　虽然国内的观众不能在现场观看这部电影，但从有幸抵达现场的一些留学生、外国人的口中，大家对这部电影的情况还是有了简单的了解。
　　一部战争题材的电影，讲述的是二战期间，犹太人被德**队pòhài，而一个叫辛德勒的德国人挺身而出，救下许多犹太人的故事。
　　据说，现场的反响极为热烈，基本上每一个看了电影的人都表示，《辛德勒的名单》肯定会获奖的，区别只是获得奖项的多少，获得什么奖项罢了。
　　就算拿不到金狮奖，但也不会空手而归。
　　对此，国内的观众们十分兴奋，但由于终究对电影剧情不够清楚，还是保持着谨慎的态度。
　　“希望《辛德勒的名单》能够拿到金狮奖，今年的三大电影节，前两个电影节都拿下了非常有份量的奖项，就差威尼斯电影节了！”
　　“也希望姜乔能够获得最佳剧本奖，如果拿到，她肯定就是获得三大电影节最佳剧本奖的最年轻的编剧了吧！”
　　“什么最年轻？迄今为止，还从来没有一位编剧能够揽获三大电影节的最佳剧本奖呢！姜乔如果能拿到这个最佳剧本奖，那就是开创了一个新纪录了！”
　　“说实话，虽然我心里非常非常期待，但是结果出来之前，我不敢太兴奋，上次戛纳电影节的时候，满心以为能够拿到金棕榈的，结果只拿到了评委会大奖，把我打击的有点伤。”
　　“威尼斯电影节的水平比起来戛纳电影节要稍微次一点，估计压力没有那么大，而且我看几个看了电影的博主表示，从许多角度讲，《辛德勒的名单》要比《飞越疯人院》更厉害！”
　　“颁奖典礼什么时候举行？我已经迫不及待看直播了！”
　　“当地晚上八点钟开始，还有一个多小时……”
　　国内，许多人守在手机电脑前，等待着颁奖典礼的开始，而在威尼斯，姜乔和克劳德等人同样满心期待。
　　终于，在众人焦急又忐忑的等待中，颁奖典礼开始了。
　　和戛纳电影节、柏林电影节不同的是，威尼斯电影节颁发的第一个奖项，是最佳女演员奖，这是一个和《辛德勒的名单》没有什么关系的奖项，在《辛德勒的名单》中，几位主演都是男性，只有几个女性配角罢了。
　　而令姜乔惊讶的是，最后获得最佳女演员的，正是那个和她拥抱，激动地向她道谢的犹太人女演员，而在致词的时候，在感谢完自己的剧组，说了几句关于她这部电影的话之外，在最后，她竟然提到了《辛德勒的名单》。
　　“如果让我颁发这个奖的话，我希望能够把它颁给《辛德勒的名单》中的红衣小女孩，她没有一句台词，只有非常简短的镜头，却有着无与伦比的震撼力……”
　　在说获奖感言的时候竟然称赞另外一部是竞争对手的参赛电影，这种情况，即便是在崇尚yánlùnzìyóu的西方也是极为罕见的，姜乔和克劳德都是微微一怔，随后双手合十向其表示感谢。
　　这里可是有数十台摄像机拍摄着呢，尤其作为夺奖的大热门，《辛德勒的名单》剧组成员更是摄像师们重点关注的对象。
　　随后颁发的，自然就是最佳男演员奖，然而非常可惜的是，《辛德勒的名单》主演获得了提名，却没有拿到这个奖项。
　　这一点，使得剧组成员们都有些失望，而国内观众们的心情也颇为失落。
　　在最佳男演员奖后面颁发的，是最佳摄影、最佳原创音乐、最佳剧本三个奖项。
　　“获得最佳剧本奖的是……《辛德勒的名单》，姜乔！”
　　随着颁奖嘉宾的话音落下，现场响起热烈的掌声，在全场目光注视下，一身鹅huángsè衣裙的姜乔起身，来到舞台上，拿到了自己的奖杯，并发表了简短的致词。
　　她没有去说自己怎么怎么着，而是聊起了犹太民族遭受的苦难，以及在战争中那些所展现出来的动人的品格和人性光辉，赢得了众人的一片掌声。
　　而此时此刻，国内的观众，尤其是姜乔的粉丝群体，彻底沸腾了！
　　在拿下戛纳电影节最佳剧本奖、柏林电影节最佳剧本奖之后，姜乔在今天完成了对三大电影节最佳剧本奖的收集！
　　“恭喜姜乔！姜乔牛批！”
　　“女神最棒！”
　　“解锁成就：三大国际电影节最佳剧本奖大满贯！”
　　“三大电影节最佳剧本奖在手，姜乔已经跻身国际影视圈的超级大咖行列，在圈子里绝对可以横着走了！”
　　“喜欢姜乔获奖后的态度，不卑不亢，不骄不躁，落落大方，这才是真女神！”
　　“姜乔真的是我们零零后的骄傲，也是我们华夏的骄傲！”
　　“华夏电影有姜乔来拯救，真的是莫大的幸事！感谢姜乔！”
　　终于，《辛德勒的名单》拿下了一个奖项，而紧接着这个奖项，克劳德又拿下了最佳导演，收获了一座银熊奖杯。
　　克劳德也表现得异常兴奋，去年他获得了戛纳电影节的最佳导演，今年又拿下了威尼斯电影节的最佳导演，说起来，也和之前的姜乔一样，就差一个，就凑够三大国际电影节的奖了。
　　当然，即便是只有两个奖项，他所取得的成就也已经非常高了。
　　站在颁奖台上，克劳德显得非常兴奋，激动地语无伦次了，感谢这个感谢那个，啰嗦半天后才下了台，又不好意思地对姜乔挠挠头：“我刚才是不是说得太多了……”
　　“没有，说的很棒！”
　　姜乔笑道。
　　“好像有点尴尬，我一激动就止不住了，我应该少说一点的。”
　　“没关系的，这么开心的事情，多说几句话怎么了……”
　　“我的意思是……”
　　克劳德笑了笑：“我应该留一些话，等到待会儿说的。”
　　“哈哈，好吧，如果这么说的话，我赞同你的说法。”姜乔笑道。
　　笑着聊了几句，姜乔和克劳德的表情都变得忐忑期待起来。
　　又颁发了几个奖项，就只剩下了最后一个奖项，也就是最重要的最佳影片——金熊奖！11

第240章 金狮奖
　　金狮奖的四项提名很快公布出来了，《辛德勒的名单》赫然就在其中。
　　几分钟后，颁奖嘉宾微笑着宣布——“获得本次威尼斯电影节最佳影片的是《辛德勒的名单》，恭喜！”
　　“喔喔喔——”
　　克劳德激动地站起来，仰天狂呼，又转身和姜乔紧紧拥抱。
　　其他几位主创人员也都非常激动，每一位剧组成员的脸上都洋溢着兴奋快乐的笑容，这可是威尼斯电影节的最高荣誉！
　　那个象征着评委会最高赞赏的小金狮子！
　　哗哗哗哗——
　　现场的掌声热烈地响起，不少人甚至站起身来鼓掌，向他们致以敬意。
　　或许外界的观众还不清楚原因，但是现场每一位看了《辛德勒的名单》的人，基本上都对它获得金狮奖没有任何异议，如果不是它获奖，那才是有问题！
　　宣布获奖的声音和画面传回国内，许多网友也热烈地讨论起来、欢呼起来。
　　“拿下金狮奖！《辛德勒的名单》牛批！”
　　“哇咔咔，这次威尼斯电影节之行真的是完美！金狮奖、最佳导演、最佳剧本，三个奖项！”
　　“给大家科普一下，《辛德勒的名单》是迄今为止唯一一部获得金狮奖的同时还能拿到另外两个大奖的电影！”
　　“咱们华夏电影今年真的太牛了，金熊奖、金狮奖、戛纳评委会大奖，这个成绩，笑傲全球啊！”
　　“最恐怖的是，三部电影都是光芒传媒出品的，而编剧都是姜乔……”
　　“现如今，光芒传媒就是咱们华夏电影的牌面，而姜乔就是咱们整个华夏影视圈的牌面，那些什么流量明星，粉丝老是吹他们多么牛批，在国外多火，呵呵，再火能有姜乔火？能有姜乔牛批？”
　　“嘿嘿，作为一个羊毛党，我就想知道，姜乔这次还会不会再发红包了……”
　　“我想给姜乔发个红包，感谢她带给我的光荣和感动，作为一个海外留学党，看到身边好多朋友都在一脸仰慕地谈论姜乔，心里满满的骄傲！”
　　威尼斯，现场。
　　掌声中，克劳德起身，刚刚走到过道上，却又折回来，向姜乔作出一个邀请的姿势，示意姜乔和他一起去拿奖杯。
　　姜乔笑着摇摇头。
　　克劳德却丝毫不动，依旧保持着邀请的姿势。
　　“嗷嗷嗷——”
　　“姜乔！姜乔！姜乔！”
　　剧组里的人纷纷起哄，很快地，其他人也跟着起哄，呼喊着姜乔去领奖。
　　“eon，jiang，youdeservethishonor！”
　　舞台的颁奖嘉宾也凑热闹喊道。
　　在众人的起哄中，姜乔无奈地摇摇头，和克劳德一起登上舞台，从颁奖嘉宾手中接过了那个金色的小狮子，展示给大家，并向大家微微鞠躬致谢。
　　2022年的威尼斯电影节，就这样落下了帷幕。
　　毫无疑问，《辛德勒的名单》是这次威尼斯电影节的最大赢家，不仅获得了三个奖项，还获得了一大堆的订单。
　　直到三天后，姜乔回国的时候，《辛德勒的名单》就已经确定将会在二十多个国家上映，而除此之外，还有一些正在谈判的，估计到最后，上映国家的数量至少会在四十个左右。
　　在华夏，《辛德勒的名单》在威尼斯电影节结束十天后就上映了。
　　按说，即便是获奖电影，也需要一段时间的宣传和造势，电影才会上映。
　　但是《辛德勒的名单》不一样，在威尼斯电影节举办的时候，它就已经成为了热议的话题，后来获得金狮奖，和姜乔的大满贯，更是将这部电影推上了言论的风口浪尖。
　　此时一上映，就受到了极大的关注，并且在电影上映首日就拿下了超过5亿的票房，直接刷新了华夏电影首日票房的纪录。
　　而电影的口碑，也毫无意外地bàozhà了，收获了大把大把的好评。
　　“其实这就是一部主旋律电影，而且非常片段化，很多相似类型的电影都扑街了，但事实证明，不是电影类型的问题，而是人和人的差距，《辛德勒的名单》所展现出的那份执着和认真，是那些电影比不上的。”
　　“我只说一句，最美的摄影果然都是黑白。”
　　“刚开始觉得黑白的色调非常沉闷，没有代入感，但看着看着就沉浸其中了，甚至泪流满面。可怜无辜的普通人在战争和极端主义面前是多么的虚弱无力，而辛德勒这种救世主又是多么的伟大。当他埋怨自己为什么不卖车、佩章来多救几个人的时候，我深深地感受到了，在那样一个黑暗的时代，人性闪耀着多么璀璨的光芒！”
　　“忘不了那抹全剧中唯一的红色，也忘不了片尾时的那些人从黑白走入彩色时的场景，我想，那样的镜头变化并不只指从过去变成了现在，更是指从深渊走到了阳光。”
　　“曾经看过关于欧洲二战的纪录片，德国对犹太人的血腥túshā真的是震撼人心，简直可以称之为人性的泯灭，而《辛德勒的名单》中那些草菅人命的场景，令我如坠深渊，头皮发麻。”
　　“震撼人心的电影，摄影、配乐、表演等各方面都近乎完美，真是主旋律电影可以达到的极致！”
　　“除了辛德勒伟大的人性，我还体会到一件事情——有钱才能保护自己想要保护的人。”
　　“个人觉得只拿到三个奖项真的少了，最起码，最佳男演员的奖可以拿得到的。”
　　“不知道这部电影会不会参选今年的金熊猫奖，如果参选的话，估计这一部电影就可以包揽大部分奖项了。”
　　“关于二战时期犹太人遭遇的电影有很多，但《辛德勒的名单》绝对是最优秀的一部，而且是把其他电影远远地拉开了一大截。甚至在所有关于二战的电影之中，它的地位都是首屈一指的。”
　　对于每一部好电影，观众都毫不吝惜赞美之词，而在一片赞扬中，这部电影的票房也是节节攀升，不出一周的时间就超过了20亿，随后，半个月就超过了38亿，并且依然保持着每天一亿左右的票房。
　　在国外，情况也非常好，拿下了多个国家电影票房周榜、月榜的第一名，并且是远高于其他电影的票房数。

第241章 韩天桥的求助
　　十月份的最后一周，发生了一件事情。
　　姜乔登上了时代周刊，并且是以人物封面的形式出现的，在杂志内部，则刊登了一篇《时代周刊》杂志记者对姜乔的专访。
　　这个事情一出来，姜乔的许多粉丝都欢呼雀跃，为姜乔鼓掌叫好。
　　说起来，已经三年没有华夏人登上时代周刊的杂志封面了。
　　而姜乔，也成为了第一位登上时代周刊封面的华夏编剧。
　　这份荣耀的获得，也意味着，姜乔在国外的影响力，已经不止是在影视界业内人士的圈子里，一部《辛德勒的名单》，三座最佳剧本的奖杯，使得更多人了解到了这个神奇的东方女孩。
　　“干杯！”
　　“恭喜乔乔！”
　　“恭喜！”
　　在燕京，姜乔举办了一次聚会，邀请许多朋友一起玩耍，其中包括赵安良郭元妮这些老同学，也有牛爱国和牛晓晓等人。
　　值得一提的是，赵安良不是一个人来的，而是带着那位沈秋怡同学，在介绍的时候，他说，这是他女朋友，而沈秋怡就挽着赵安良的胳膊，浅浅地甜甜地笑着。
　　“想通了？”
　　姜乔端着酒杯来到赵安良面前，笑问道。
　　“算是吧。”赵安良挠挠头：“其实我有找她谈过，也把我喜欢郭元妮的事情告诉她了，但是没想到，她非但没有生气，反而对我越来越好了，所以我……”
　　“所以你就没有经受住诱惑？”姜乔笑道，又指了指不远处正在和沈秋怡笑着交谈的郭元妮：“她是今天才知道的吗？”
　　“不是。”赵安良摇头：“在我正式和沈秋怡在一起的前一天，我给郭元妮发消息，把这件事情告诉了她，她说恭喜。”
　　“哦……”姜乔点点头：“我也要对你说声恭喜。”
　　“谢谢，或许是喜吧，谁知道呢。”赵安良说：“其实我非常清楚，之所以会答应她，只不过是因为郭元妮离我太遥远了，而她又恰巧抚慰了我的伤心，同时满足了我的虚荣心。”
　　“不要这么丧气，好好待人家。”姜乔拍拍赵安良的肩。
　　和赵安良聊了一会儿后，姜乔又和郭元妮聊了会儿，倒不是又聊的恋爱这点事儿，而是问了她一下最近的发展状况。
　　《火箭少女101》已经结束了，郭元妮顺利通过了最后关卡，成为了十一位女团成员之一，也成为了新一代的人气偶像，她的微博粉丝都超过二百万了，是很多艺人出道许多年也达不到的成绩。
　　当然，她现在很火，是因为《火箭少女101》话题未减，且郭元妮自己正值青春年少，招人喜欢。
　　趁着这个时候，就要多多投入资源，去宣传，去培养，保持并提高她的曝光率，否则只需两三年，观众就会把她抛之脑后，另觅新欢。
　　多少选秀出道的艺人，在节目播出的时候红极一时，但热度一过，很快就无人问津。
　　有的公司或许会尝试捧一捧，有的公司则丝毫不管你死活，反正你火的时候，公司就已经把你的价值压榨干净了，现在你不火了，公司再去压榨另外一个火的人就得了。
　　但这些艺人，由于合约在身，却远不如之前自由，只能过着惨淡的生活，许多人甚至转到了幕后，或者等合约到期另觅出路。
　　作为姜乔的同学好友，郭元妮在光芒传媒里面自然不会遭受什么压榨冷藏，事实上，她现在获得的资源，都差不多可以比得上一些二线艺人了。
　　比如接下来，她就要去参加由湘南卫视举办的另外一档收视率不错的综艺节目，与此同时，光芒传媒还在给她策划一张专辑。
　　姜乔还打算着，等到明年，如果郭元妮的名气再提升一些，甚至可以直接去参加《我是歌手》。
　　虽然肯定会遭受一些质疑和非议，但姜乔相信在她的帮助下，郭元妮完全可以取得不错的成绩，从而获得更多人的认可。
　　“其实辛苦的时候，我也想过退出。”
　　郭元妮说道：“不过每当那个时候，我就会想起那件事情，然后默默告诉自己，只有刻苦努力，才是成为人上人的唯一途径。”
　　她说这句话的时候，神情态度极其认真，看得出来，在这一年的时间里，郭元妮的思想和心态都发生了翻天覆地的变化，说是换了一个人似的，也毫不夸张。
　　“加油吧。”姜乔笑道。
　　郭元妮笑笑：“你也是，争取早点把戛纳电影节的金棕榈奖杯捧回国内。”
　　“……我尽量。”
　　“韩峰硕最近怎么样？”
　　和牛爱国聊天的时候，姜乔问道，距离韩峰硕自杀那事已经有一个多月的时间了，也不知道这哥们儿怎么样了。
　　“状态很不好。”牛爱国轻声叹口气。
　　“其实他自杀那事吓坏了韩叔叔，所以现在韩叔叔已经没有那么反对他去做其他事情了，可是奇怪的是，他反而死心了一般，也不哭也不闹，一天天就在家里闷着，话也很少说，像个傻子一样。”
　　“前几天我和晓晓还去看望他，他就那样木愣愣地和我们打招呼，说了几句话，表情和眼睛都呆呆的，木头一样。”
　　“弄不好，硕子就要废了，唉……”
　　竟然会这样。
　　韩天桥不反对了也不管用？
　　这下子，姜乔也不明白是怎么一回事了。
　　热热闹闹地玩了一天，傍晚回到家里，姜乔却发现家里多了一个人——韩天桥。
　　“乔乔，叔叔是来找你帮忙的。”
　　此时的韩天桥，一脸愁容，面色憔悴，甚至隐隐可见几根白头发，看得出来，韩峰硕自杀的事情的确给他带来了极大的恐吓。
　　“您请讲。”姜乔说道。
　　虽然对于韩天桥的一些论观点不敢苟同，但他现在的状态，还是令姜乔觉得他挺可怜的。
　　韩天桥把韩峰硕的情况给姜乔说了一下，大概和牛爱国说的差不多，然后沉沉叹息一声：“现如今，我们说什么都不行，谁也不知道他心里是怎么想的……我就想着，既然他以前想进娱乐行业，而你又是娱乐行业里的佼佼者。另外你们也认识，又是同龄人，有些事情他可能会更愿意对你说……”            想和更多志同道合的人一起聊《变身女神剧作家》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

第242章 分享秘密
　　姜乔答应了韩天桥的请求。
　　晚上回到自己房间里，姜乔又打开电脑，把韩峰硕的视频搜出来看，希望能够从这些视频里面获得一些有用的信息。
　　看了一会儿，姜乔就发现一个问题。
　　某一个视频是韩峰硕自拍的角度拍出来的，当时他所处的地方是宿舍，当舍友推门而入的时候，叫了一声“honey”，而韩峰硕回头，似乎在娇嗔式地说了一句“讨厌，我在拍视频呢。”
　　看起来，似乎只是两个关系亲密的舍友开了一个小小的玩笑，在许多宿舍里或许也会发生这样的一幕。
　　但姜乔的心里，却突然冒出来一个猜测——这个韩峰硕，不会是……
　　第二天，姜乔来到韩峰硕的家里，按照姜乔的嘱咐，韩天桥并没有在家，而是去公司忙工作了。
　　上次那个保姆，因为韩峰硕自杀的事情受到了惊吓，尽管韩天桥给了上万的抚慰费，还是辞职了，后来又因为韩峰硕的性情大变，谁也不理，韩家暂时也就还没有请保姆。
　　整个家里，暂时只有韩峰硕一个人。
　　姜乔上了楼，韩峰硕的卧室还是那一间，卧室的门关着，姜乔走上前去，按了几遍门铃，等了几分钟，卧室的门才打开，露出面色苍白、眼神空洞的韩峰硕。
　　看到姜乔，韩峰硕的眼里似乎有一点点惊讶疑惑的情绪闪过，但也只是一瞬间，就恢复了牛爱国所说的“傻子一样”的状态。
　　“韩峰硕你好……”
　　“……”
　　“最近怎么样？心情还好吗？”
　　“……”
　　“你知道我是来干嘛的吗？”
　　“……”
　　“你是不是以为，我来到这里是因为你爸请我帮忙劝你？”
　　“……”
　　“不，并不是这样，我来到这里，只是为了和你分享自己的一个秘密，一个从来没有告诉过任何人，就连我爸都不知道的秘密，而我之所以要告诉你，因为我觉得，我们会是同一种人。”
　　“……”这一次，韩峰硕虽然还是没有说话，却稍稍抬头，看向姜乔。
　　在韩峰硕的注视下，姜乔微微一笑，轻声道：“我要说的，是关于我的性取向。”
　　韩峰硕微微一怔，瞳孔一缩，紧紧地盯着姜乔。
　　姜乔的神情不变，依然在轻轻笑着：“很多人称赞我，羡慕我，说我漂亮、性感、才华横溢，是一个完美的女神，但他们不知道，我其实是一个百合、拉拉、蕾丝边、girlslove……也就是，同性恋。”
　　姜乔面向他，眼睛却并非在凝视着他，而仿佛是陷入自己的情绪一般：“这是我第一次把这个秘密告诉别人，除了我自己和我的女朋友之外，你是第三个知道的人，因为我觉得，你会明白我这种小心翼翼的心态。特别渴望大声喊出来，特别渴望牵着恋人的手幸福地走在街上，来到父母的面前，甚至特别想和她走入婚姻的殿堂。
　　可是所有的幻想都只能在梦里实现，当阳光照耀的时候，我却不得不像一只浑身沾满了细菌和垃圾的老鼠一样，令人讨厌，而不得不藏匿于暗无天日的下水道里，那种生活，那种环境，沉闷、潮湿、压抑，就像有一只大手死死地扼住了自己的喉咙……”
　　“呼……呼……”
　　韩峰硕的呼吸变得急促起来，他的神情不再是那种麻木空洞，而是逐渐变得激动起来，甚至脸色也变得发红起来。
　　他的一双眼睛，死死地盯着姜乔，似乎是在审视姜乔的话，却又蕴含着强烈的激动和亲切的情绪。
　　而姜乔继续说着：“那种滋味实在是太难受，太难受了，我有时候就想，如果自己是个男生该多好，那样就可以和她长相厮守一辈子了吧……”
　　“可是，这种不切实际的想象又是毫无意义的，我无法左右自己的出生性别，也不可能毫不顾忌地去做什么变性手术，所以有时候我就会想到自杀，如果我死了，下辈子或许就不会有这样的事情了吧？”
　　“也或许，说不定，我会像那些网络小说中写的一样，穿越变身了呢？”
　　姜乔悠悠地叹息一声，目光这才汇聚到韩峰硕身上：“韩峰硕，你明白我的心情，对吗？”
　　“……”
　　韩峰硕没有说话，他看起来非常激动，却又沉默着，过了足足几分钟，他终于开口说了今天的第一句话：“你……我不信……你说的。”
　　“呵……”
　　姜乔的嘴角扯了扯，摇摇头，从兜里掏出来手机，翻出自己和苏溪的几页亲密的聊天记录给他看了看：“信了吗？”
　　“……”
　　韩峰硕的表情似乎有些惊讶震撼，觉得有些不可思议。
　　在他看来，同性恋都是像自己这样，行为举止在生活中就显得不太正常的，姜乔，好像并不太像。
　　事实上，谁见了这个平时充满了自信阳光、落落大方的姜乔，都很难把她和同性恋的身份联系起来。
　　当然，这也和姜乔的年龄有关，她现在只有二十二岁，平时大大咧咧一些，不谈恋爱，大家也只会觉得她性格如此而已。
　　但如果一直这样下去，等到三十岁左右，依然不交男朋友，大家就会觉得有些奇怪了。
　　韩峰硕，就快到这个暴露的年龄了。
　　而事实上，他的自杀，和这个就是有关系。
　　当然，并不是说韩天桥发现了他是同性恋的秘密，而是他的男朋友的家人，发现了他男友是同性恋这件事，然后强迫他们二人在半年前分手了。
　　随后，为了强行把他男友的性取向给扭过来，家人给他男友找了个女朋友，安排了一次约会，并偷偷给他们下了药，使得二人发生了关系并且非常巧合地一次怀孕了。
　　这下子，生米煮成了熟饭，在家人和女友肚子里的孩子的多重压力下，韩峰硕的男友选择妥协，并在一个多月前举办了婚礼。
　　就是韩峰硕自杀的那天。
　　韩峰硕把自己的故事讲给了姜乔听，从他和男友的相识相知相恋，到自己的伤心自杀，讲了足足两三个小时。
　　姜乔就安静地听着，这还是她第一次如此深刻地接触到同性恋群体的内心世界。
　　虽然她自己也是，但她的灵魂是男性，所以在心态方面，和普通的同性恋还是有很大区别的。            想和更多志同道合的人一起聊《变身女神剧作家》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

第243章 我的目标,你的人生
　　其实韩峰硕的情感故事很简单。
　　他是高中时期发现自己是个同性恋的，当时，班上有一位非常优秀帅气的男生，他对他动心了，甚至有一次情不自禁地吻了他。
　　虽然当时大家都以为他是在开玩笑，那个男生也没有在意，但是韩峰硕却清晰地认识到了，自己的性取向和其他男生是不同的，他只对男生感兴趣。
　　在最初发现自己是同性恋的几年里，韩峰硕也痛苦过，挣扎过，他甚至认为这是一种心理疾病，自己一个人偷偷地跑去看心理医生，但是心理医生告诉他，这其实是非常正常的现象，并非疾病，也不是医学手段可以解决的。
　　即便如此，韩峰硕也一直耿耿于怀，甚至因为这个而变得自卑，不爱与人交流，不喜欢和小伙伴一起出去玩耍。
　　他喜爱上唱戏、表演，也正是从这个时候开始的，也或许是因为自身的特殊性，使得他在扮演女性角色的时候特别有天赋，而由于他没什么朋友，大把的时间用来潜心钻研戏曲和表演了，所以进步也非常快。
　　就像姜爸说过的那样，的确有好多戏曲界的大腕想要收他为徒，而且不仅是京剧，甚至包括黄梅戏、越剧等其他多个剧种，好多师傅都看中了他的天赋和刻苦程度。
　　他也想过，要不然就此献身梨园得了，于是告诉韩天桥，自己想要学唱戏的打算，韩天桥自然不会答应，拒绝了他的要求，并把他送出国门留学去了。
　　结果就在国外，韩峰硕遇到了自己的男朋友，那是一个华夏和丹麦混血的男生，一个阳光帅气的学霸，韩峰硕在一次学院舞会上和他相识，几乎是第一眼，他就喜欢上了这个男生。
　　而幸运的是，对方也是如此。
　　不久之后，两个人就正式确定了恋爱关系，而且两个人都是彼此的初恋，在恋爱期间，他们的感情也非常稳固亲密。
　　这一点，在同性恋的圈子里难能可贵。
　　据姜乔所知，这个圈子看起来非常可怜，值得同情，但事实上，在这个圈子的内部，又有着许多不为人齿的乱象，各种乱交、劈腿的事情，数不胜数，甚至还有很多吸食大麻等dupin的现象。
　　世界卫生组织每年都会披露关于艾滋病的数据，而在艾滋病患者中，相当一部分是同性恋，他们的患病原因，就是因为各种不健康的生活习性。
　　所以在这个充斥着各种怪象的群体之中，韩峰硕和他的恋人之间的情感，可以说是非常纯粹且感人的了。
　　然而，他们可以把握自己，却把握不住自己的人生和命运，世俗的压力还是不可避免的滚滚而来，以一种不可妥协的强横姿态把他们两个人分开。
　　而那段时间，韩天桥也在强迫他去学习商业交流、经商事宜，双重压力之下，终于承受不住，拿刀抹了手腕。
　　“后悔吗？”姜乔问。
　　韩峰硕摇摇头，“不后悔，当然，我也不会再做那种事了……我知道你是我爸请来劝我的，其实大可不必，就算你不来，我再过段时间也就准备听从他的安排，去学习经商了……当然，你能来陪我说那么多，还把自己的秘密讲给我听，我还是非常开心感动的，这也是我第一次把自己的事情如此详细地讲给别人听。”
　　“你对经商感兴趣了？”姜乔问。
　　韩峰硕苦笑一声：“没有。”
　　“那为什么不去做自己喜欢的事情呢？你爸告诉我，他现在不反对你做其他事情了，说到底，你是他的独生儿子，他还是希望你能更好地生活下去的。”姜乔说道。
　　韩峰硕叹息一声：“他有这种想法，也是受到我自杀的刺激吧，现在虽然这么说，但如果我真的去唱戏或者做演员了，他心里肯定还是会不舒服的，再过些日子，肯定还会发作。与其这样，还不如尽早妥协，免得再折腾。”
　　“但是你可以把握住这个机会，让你爸不能去拦你，或者说，拦都拦不住呢？”姜乔笑道。
　　韩峰硕一怔：“怎么说？”
　　姜乔微微一笑：“比如说，你成了大明星、全国甚至国际知名的演员大咖，拥有千万粉丝，人气很高，到那个时候，一方面，你爸会看到你非常适合这条路，甚至可以给他的公司带来一定的收益。另一方面，到了那个时候，即便你想要退出娱乐圈，粉丝们也不会同意的，各方面的资本方也是不会同意的，然后就可以顺其自然地发展下去了。”
　　“你说的当然是有道理的。”韩峰硕摇摇头：“可是，想要成为大演员大明星，又谈何容易呢，你的女朋友，叫苏溪对吧，我看过她的戏，即便你这么捧她，给了她这么多资源，可现在也没有达到你说的那种地步吧。”
　　“你们不一样，她的发展规划路线就是如此，想对稳扎稳打一些，并不急于一时成名。”
　　姜乔说道：“但是对你来说，完全可以这么做，一方面你有不错的底子，另一方面，在演艺圈来说，你的年龄也不算小了，已经不能当做小鲜肉来捧。当然，最重要的是，正如你所说，你没有她那样充足的时间，你只有这么短暂的一个机会，可能一两年，甚至可能一年都不到……”
　　“这……”
　　韩峰硕陷入了沉思，片刻后，沉吟道：“你可以帮我？”
　　“当然，建议是我提的。”姜乔笑道：“实不相瞒，来见你之前，我看了许多你的视频，觉得有一个角色比较适合你，你可以尝试一下。”
　　“什么角色？”
　　“一个戏子，一个喜欢自己师兄的男戏子，是不是和你非常契合？”
　　“……好像是，你写的剧本？”
　　“对，不过还没写。”
　　“……你的戏，肯定还是不错的，我想试试。”
　　“好，一周之后，我把剧本给你，当然，给你剧本并不代表着就一定会给你角色，你要好好揣摩角色，回头要试镜的。”
　　“好。”
　　“加油，这部戏，我是打算拿来冲击金棕榈奖的。”姜乔神色认真地看着他：“为了我的目标，也为了你的人生。”
　　韩峰硕怔了怔，又同样认真地点点头：“好。”            想和更多志同道合的人一起聊《变身女神剧作家》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

第244章 《霸王别姬》开机
　　剧院日内（字幕一九七七年华夏燕京）
　　大花脸与刀马旦缓缓步入剧院，剧院闲置，没有一个观众。
　　画外音：干什么的。
　　大花脸：噢，京剧院来走台的。
　　画外音：哎哟，是您二位啊？我是您二位的戏迷。
　　大花脸：是啊？哎哟。
　　画外音：您二位有二十多年，没有在一块唱了吧
　　大花脸：二十一年。
　　刀马旦：二十二年。
　　大花脸反应过来：对，二十二年了。我们哥俩都有十年没见面了。
　　刀马旦有些迟疑：十二年，十一……
　　大花脸：是，十一年了，是……
　　……
　　卧室里，姜乔噼里啪啦敲着键盘，电脑屏幕上浮现出一行行字，这就是她告诉韩峰硕的那个新剧本——《霸王别姬》。
　　姜乔已经参加了三届戛纳电影节，结果每一次都是陪跑，这使得她每当想起此时就有些恼火，一直想着找机会把这部电影给搬出来，此时借着遇到韩峰硕的契机，决定拿出来一试。
　　说到这部电影，真的可以称作是前世地球上中国电影里程碑式的作品了。
　　编剧是芦苇和才女李碧华，后来的著名导演顾长卫是这部电影的摄影师，导演是当时才华横溢的陈凯歌，演员阵容更是由张国荣、张丰毅、巩俐、葛优等众多老戏骨组成。
　　而这部电影，也获得了第四十六届戛纳电影节的最高荣誉金棕榈奖、波兰国际电影节金蛙奖、第五十一届美国金球奖最佳外语片等诸多奖项，在国际上享有极高的赞誉。
　　这部电影是所有中国人的骄傲，当时，好多人都觉得，中国电影的春天来了。然而后来才发现，这部《霸王别姬》，是中国电影的，也是终点。而陈凯歌在从此之后，也再也没有拍出来过如此具有才情的作品，所以也有这么一种说法——耗尽了陈凯歌一生的才华，才成就了一个痴情的程蝶衣。
　　当然，这些都是题外话了。
　　姜乔之所以把它拿来冲击戛纳电影节金棕榈奖，一方面是因为它在另一个世界就完成过这项壮举，具有绝对的世界顶尖的质量水准，另一方面，也是难得遇到韩峰硕这样一个适合程蝶衣的演员。
　　所以她给韩峰硕说了那一番话，然后回到家里就开始闭关码字了。
　　几天后，剧本收工，姜乔把程蝶衣这个角色的本子交给韩峰硕的同时，也把完整的剧本交到了公司。
　　又过了半个月，光芒传媒发布消息，一部叫《霸王别姬》的电影即将开拍，除了一个叫韩峰硕的演员之外，其他演员都还没有定下来。而导演，则是再次启用了去年刚刚拍过《活着》的导演王艺声。
　　当王艺声看了这个剧本后，激动地把自己的大腿拍得通红，一直在喊如果不把这部剧本交给他拍，他就去光芒传媒的大楼门口扯横幅抗议。
　　这当然是玩笑话，说起来，如此风格的电影，交给王艺声也是光芒传媒最放心的选择。
　　于是乎，从电影正式立项，姜乔和王艺声就开始了紧张的选角工作。
　　姜乔把更多的时间投入到了这部电影之中，一心希望能够把它拍好，为此，甚至推掉了今年的飞天奖和金熊猫奖的颁奖典礼——尽管如此，这两个颁奖典礼，还是不约而同地把最佳剧本奖颁给了她。
　　姜爸倒是挺开心的，因为这两个奖都是由他代领的。
　　光芒传媒发展到今天，他的地位水涨船高，已经成为了影视圈子里的超级大佬。但代替女儿登台领奖这种事情，还是第一次，颇有新鲜感，以至于在他代替姜乔发表获奖感的时候，一不小心就啰嗦了，每次都说了六七分钟以上，差点把颁奖现场当成了光芒传媒的会议室。
　　于是，这个2022年的末尾，姜乔就是在忙碌中度过的，用了两个月的时间，她和王艺声才把整个剧组全部组织整合起来——程蝶衣一角由韩峰硕扮演，菊仙由罗琪扮演。
　　至于段小楼，则在一番波折后，选定了赵文达。
　　其实最初选定的，是一个曾经获得过金熊猫奖和飞天奖影视双料影帝的老戏骨，对方看了剧本之后也表示非常喜欢，答应了出演这个角色，可就在没几天后，这位演员在一次外出途中不幸遭遇了车祸，虽然人没有性命之忧，但也受了挺严重的伤，需要好好静养个一年半载的，于是参演《霸王别姬》的事情不得不作罢，后来又经过紧急商议和赵文达的懋勋自荐，姜乔和王艺声才最终选择了他。
　　除此之外，电影中的其他许多角色，也都拟定了一群老戏骨。
　　初步估计，这部电影的投资会过亿，光芒传媒打算整合能够动用的最高规格的资源，来拍摄制作这部电视剧，以完成不仅是姜乔的心愿，也是所有同仁和华夏人的心愿。
　　2023年的第一天，《霸王别姬》正式开机。
　　开机仪式上，姜乔又见到了韩峰硕，此时的他比起来两个月前，少了那份茫然，而多了一份坚定。
　　姜乔知道他为了这部戏作出的努力。
　　不仅是来自于韩天桥反悔后的压力，而且为了能够扮演好程蝶衣这个角色，他又苦心钻研戏曲和表演，请教了许多老师，每天学习影视拍摄相关知识的同时，还从不忘了温习戏曲，甩水袖、练步态，有时候走路的时候，口中都念念有词地说着戏词，完完全全沉浸在了自己的世界里，简直像是疯魔了一般。
　　“不疯魔，不成活，加油！”
　　姜乔拍拍韩天桥的肩，韩天桥则笑脸吟吟地给姜乔行了个万福。
　　同一天，华夏电视台播出了由姜乔编剧的2023年开年大戏——《康熙王朝》。
　　两年前，华夏电视台曾经播出过一部由星海传媒和华夏电视台合作拍摄制作的电视剧《康乾盛世》，结果收视率被《武林外传》完爆。
　　这一次，姜乔又写了一部同样题材的电视剧，在许多人看来，这分明就是要打星海传媒的脸。
　　姜乔不是一个喜欢搞事情的人，但在打星海传媒脸这件事情上，总是乐此不疲。
　　而随着电视剧播出后，节节攀升至超过百分之七的收视率，也毫无疑问宣告着姜乔的再次打脸成功。            想和更多志同道合的人一起聊《变身女神剧作家》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

第245章 王艺声倒了
　　《康熙王朝》已经成了全民热看的电视剧。
　　“制作精良的经典电视剧，简直是清朝戏中的一股清流，全家都特别喜欢看！”
　　“比起近年来的电视剧真的是良心，演员们把这些角色都给演活了！”
　　“虽然电视剧还没有播完，但我已经在从头开始反复地看了，而且每一次都有不一样的收获。前几次看，所有的注意力都在康熙身上，看他的帝王之气，看他的行事之道，后面再看，看的是孝庄，她才是全剧中的灵魂人物，把康熙一点一点雕琢打磨成器，其手笔大气而又不失细腻，堪称女中豪杰，或许，这个称呼都不能与之相匹配。”
　　“孝庄这个角色，真真正正地向我们展示了什么叫做母仪天下，他能在各种纷争和矛盾中左右逢源、闲庭信步，化解一个又一个的危机，是与她的处世经验和智慧分不开的，她的身上有一种不怒自威的气势，又有着洞察世事的精明……”
　　“喜欢剧里的李光地，他不完美，有经历有故事，所以他有血有肉，他的行为不止为了大义为了忠孝节义，有私人**和挣扎在里面，更感到活生生！”
　　“我也特别佩服李光地这个人，他拼命隐忍，周旋于索相和明相之间，又青出于蓝而胜于蓝，以其人之道还治其人之身，最终将这两个人扳倒！”
　　“还有周培公、姚启圣、容妃、蓝齐儿，都是特别棒的角色……”
　　“佩服周培公，简直令我落泪的一个人，品德高洁无私超我，气节若高山，胸怀若海洋。”
　　“喜欢容妃，气质如兰，用来形容她真是再合适不过了。”
　　除了关于剧情和人物的探讨，剧中的许多经典对话台词也在网络上流传开来，被许多网友疯狂转发点赞。
　　“你要昂首阔步地走，记着，这天，由你来撑，地，任你来踏，这天下的人都是你的臣民，去吧！”
　　“你呢，只管安安稳稳地听朝，少说话，这话是越少越叫他们几个大臣摸不透，你看那观音菩萨，这天下人呢，成天都对着它拜呀拜的，可是，菩萨从来不吱声……除非你能修成正果，成千手千眼的时候，做什么都让人家看不透，你说呢？”
　　“人才藏在人海里，就像锥子搁在裤兜里，这锥子嘛，一个是要出头，二是要扎人。”
　　“万里长城万里空，百世英雄百世梦。”
　　“雄心的一半是耐心。”
　　而康熙训斥群臣的那一段话，更是为人津津乐道，片段被剪辑下来，在各大视频网站上面流传，被人观看了一遍又一遍。
　　“当朝大学士，统共有五位，朕不得不罢免四位；六部尚书，朕不得不罢免三位……
　　朕知道，你们当中有些人，比这七个人更**！朕劝你们一句，都把自己的心肺肠子翻出来，晒一晒，洗一洗，拾掇拾掇……
　　朕现在是越来越清楚了，大清的心头之患不在外边，而是在朝廷，就是在这乾清宫！就在朕的骨肉皇子和大臣们当中，咱们这儿烂一点，大清国就烂一片，你们要是全烂了，大清各地就会揭竿而起，让咱们死无葬身之地呀！想想吧，崇祯皇帝朱由检，吊死在煤山上才几年哪？忘了！那棵老歪脖子树还站在皇宫后边，天天的盯着你们呢！”
　　这一段，不知道多少观众看得酣畅淋漓，大呼过瘾，就连姜乔也在微博上转发这一段的视频，并且留道：“可以载入华夏电视剧史的经典一幕”。
　　每一年的年初，华夏电视台的开年大戏是观众们重点关注的对象。
　　而对于各大娱乐公司和明星艺人们来说，他们关注的重点则是华夏电视台以及各大卫视的春晚。
　　像岳宝刚、胥姿、周玉妃这种一线明星，自然是毫无疑问会受到邀约的，即便是去不了华夏电视台，也会去那几家收视率颇高的卫视春晚。
　　苏溪今年参加了一个语类小品节目，非常幸运地通过了华夏电视台的春晚节目层层审查，即将登上春晚舞台。
　　而今年，她也将再次留在燕京过年。
　　只不过和往年不同的是，以前的苏溪，过年只能在春晚后台，等到春晚演出结束了，再去酒店过年。
　　而今年，她们的房子已经装修好了，苏溪的节目又比较靠前，大概十点多就能演完，到时候就可以提前离开。
　　临近年关，姜乔也从《霸王别姬》剧组赶回了燕京，陪陪家人，陪陪苏溪。
　　大年三十那天，姜乔在家里吃了晚饭，就去了华夏电视台，进了后台，陪苏溪参加春晚。
　　姜乔一出现在春晚的后台，就有许多人纷纷上前打招呼，道声过年好，今年在华夏电视台参加春晚的艺人比去年更多，大概有十几个人，已经成了春晚中的一股重要力量。而如果算上参加其他卫视的艺人，这个春节，光芒传媒有几十个艺人，数百位工作人员在全国各地奔波。
　　苏溪的节目在十点多就结束了，姜乔开车带着她，来到了两个人的家。家具家电是前不久才添置好的，两个人到了家，又点外卖叫了些吃的，然后一边吃一边看节目，到了凌晨一两点钟才打着哈欠睡觉了。
　　又是一个春节，就这么平平静静地过去了。从初一到十五，有的艺人还在忙碌，有的则是趁着这几天的时间回家和家人团聚，苏溪在大年初一的下午就回去了，姜乔也没有什么事，就在家里写写剧本，休息一下。
　　《霸王别姬》剧组假期挺长的，计划着正月二十才会开工。
　　然而，就在正月十六这天，姜乔接到了王艺声女儿的电话，说王艺声元宵节喝多了酒，结果突发脑溢血，住进医院了，现在刚刚醒来，说话困难，只能让女儿给姜乔打了电话。
　　王艺声的家在魔都，得知消息后的姜乔和同样家在燕京的赵文达一起赶了过去，见到了躺在病床上，一脸羞愧尴尬的王艺声。
　　《霸王别姬》剧组眼看着就要复工，结果他这个整个剧组最重要的人倒下了，而且是脑溢血这种需要修养好久的病，这势必会给电影的拍摄造成极大的影响。            想和更多志同道合的人一起聊《变身女神剧作家》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

第246章 一年
　　王艺声竟然会在这个节骨眼上出事情，这是谁都没有想到的。
　　躺在病床上的王艺声非常羞愧，自己不应该喝那么多酒的，然而再后悔也无济于事，按照医嘱，他至少要在医院里住上两个月，然后在家里静养半年。
　　剧组那种乱糟糟的地方，肯定是不能去的。
　　可是就为了一个王艺声，整个剧组就要暂时解散，等到大半年后再重新开工吗？
　　姜乔的计划，是拿它来参加2024年的戛纳电影节的，一年多的制作周期对于这样一部电影来说，并不算太久，而如果等到王艺声修养好再重新开拍，时间肯定就不够了。
　　另外，韩峰硕也等不起，他现在就是顶着压力来拍戏的，如果就这么歇着了，韩天桥肯定又说什么搞娱乐不靠谱之类的话，然后强迫他去经商，到时候难道还要再去找主演？显然也是不可能的。
　　所以，电影还是要接着拍。
　　导演没了怎么办……没办法，姜乔百般思索过后，只能自己上。
　　电影要拍成什么样子，其实她的心里是最有数的，比王艺声还要清楚。
　　但是一个导演，仅仅知道自己想要的画面和镜头是什么样子，这是不够的，怎么样拍出那样的效果，才是导演最重要的功课。
　　整个剧组的各项事务的统筹安排，摄像、美术、道具、演员等各种因素的综合考量，能不能做好，对于姜乔来说，是一项重大的课题。
　　虽然她已经跟了几个剧组，平时在学校里也在读导演系的课程，但能不能挑起这个担子，姜乔心里还是没有底。
　　然而现在这种情况，即便是心里没底，她也要上。
　　姜乔把相关情况向公司报告了一下，然后又要了几个人来帮忙，都是在剧组里待过几年十几年，担任过副导演、导演助理等职务的人。
　　正月二十，剧组准时复工，《霸王别姬》的拍摄又开始了。
　　没有了王艺声，姜乔成为了整个剧组的核心，即便是在之前已经做好了心理准备，姜乔还是感受到了扑面而来的压力。
　　她其实有打算过自己做导演拍几部电影，但肯定都是从简单的小成本电影入手，而不是《霸王别姬》这种。
　　这就相当于一个只是平时坐在舍友后面看舍友打游戏的路人有一天突然被拉上场，而且打得不是普通的匹配排位，直接给拉到职业联赛上了。
　　说实话，难度特别特别大。
　　在电影刚刚复工的时候，姜乔每天都忙得转圈，基本上都是凌晨才会睡觉，六七点钟就会起来，每天休息的时间只不过有四五个小时。
　　结果一个月的时间不到，姜乔整个人都憔悴了很多，洗头的时候，头发都开始大把大把地往下掉了。
　　苏溪来剧组探班看望姜乔的时候，心疼地不行，抱着姜乔就哭，姜乔安慰好她，陪她玩了两天，自己也算是休息了一下，等到苏溪离开，自己又投入了紧张的工作之中。
　　毫无疑问，相比较王艺声而言，姜乔作为导演的能力要差了不少，许多事情都要几位助理帮她来安排完成。
　　但是她也有王艺声不及的优势，那就是非常清楚自己想要的是什么效果，什么画面，他的脑海里面有一个模板可以参考，甚至可以直接照搬。
　　所以磕磕绊绊地，电影的拍摄总算是进行下来了，刚开始的进展比较慢，姜乔问到的问题也是一大堆，不过等了两三个月后，姜乔逐渐适应了导演的身份和工作内容，有些事情处理起来也就得心应手了。
　　她的生活也就没有那么悲催了。
　　当然，即便如此，姜乔还是非常忙的，《霸王别姬》这边的事情虽然有条理、省心了一些，但公司里的一群演员还像一群嗷嗷待哺的孩子等着她的剧本呢，而且尝到甜头的华夏电视台也再次向她发出了2024年开年大戏的邀约。所以姜乔在拍戏之余，每天又得至少拿出两三个小时的时间噼里啪啦敲键盘。
　　今年，大概也是姜乔穿越来到这个世界后最忙的一年了，甚至把前世的二十多年加起来，也是最忙的一年。
　　这样的忙碌，一直持续到了下半年的秋天，《霸王别姬》杀青了。
　　“干杯！”
　　“来来来，让我们敬姜导一个！”
　　“对，敬姜导！哈哈！”
　　杀青宴上，一群人举着酒杯，敬姜乔酒。
　　这大半年的时间里，姜乔的认真刻苦，对待工作的积极负责，以及在影视方面恐怖的天赋和学习能力，着实令人惊叹，那份精神也感染了许多剧组里的工作人员。
　　对于这个二十多岁的小女孩，以前大家也尊敬，但那种尊敬更多的来源于姜乔的王牌编剧的实力和她光芒传媒接班人的身份，但现在，这种尊敬更显得亲切、热情。
　　和姜乔相处的这些日子，每一个人都能深刻地感受到从她的身上所散发出来的人格魅力。
　　“感谢大家，感谢……”
　　姜乔也端起酒杯，说了几句感谢，声音哽咽，电影能够拍出来，理论上她的功劳最大，但如果没有其他人的支持和帮助，她也不可能做成这么大的事情。
　　眼前的这些人，是光芒传媒的艺人、员工，也是她的朋友。
　　“为了戛纳电影节！干杯！”
　　“为了金棕榈奖！干杯！”
　　“踏平戛纳！拿下金棕榈！”
　　“姜导万岁！”
　　一群人喝多了，鬼哭狼嚎，整个杀青宴上一片欢腾。
　　杀青宴结束后的的第二天，姜乔在酒店里美美地睡了个自然醒，许多人也是如此。
　　电影拍完了，大家纷纷告别，姜乔带着光芒传媒自己的队伍回到燕京，又开始了电影的后期剪辑和制作，另外还有一项需要她主要负责的工作，就是电影的配乐。
　　整个电影里，各种音乐和戏曲旋律的配乐多达四十多段，这也是一项浩大的工作。
　　这一忙，又直接忙到了2024年，当华夏电视台又开始播放新的开年大戏《人民的名义》了，《霸王别姬》的后期制作也彻底完成了。
　　整整一年，姜乔完成了这部电影。
　　随后，《霸王别姬》被送到了戛纳电影节，参加2024年的奖项角逐。

第247章 看望吴阿姨
　　这一整年，姜乔都在忙碌。
　　临近年关，终于闲下来了。
　　今年，他们全家回到了云城过年。
　　由于全家搬到了燕京，云城的家已经很少来了，不过家里还是干干净净的，因为原本的吴保姆阿姨还是会定期过来打扫。
　　当初姜乔他们搬走的时候，想过把吴阿姨也请到燕京，不过吴阿姨觉得燕京太远了，北方的气候和生活习惯也不一定能够适应，所以没有跟着去，再加上她儿媳妇又生了个大胖孙子，就回家看孩子去了，只是定期来这里打扫一下，扫扫灰尘，浇浇花草什么的。
　　姜乔也有好久没有见过吴阿姨了，之前一直是吴阿姨陪她生活，照顾她衣食起居，所以在她心中对吴阿姨的感情还是挺深的。吴阿姨也是如此，这几年即便经常去家里打扫，姜爸要给她开工资，她也不答应，前两次过年的时候，姜爸给她转账，也都被她一分不动地退了回来。
　　所以回到云城后的第二天，姜爸和姜乔就买了一堆礼物去看望她。
　　吴阿姨家住在农村，不过生活条件并不算差，她的儿子这几年工作顺利，赚的钱足够养家糊口，吴阿姨前几年做保姆也攒下来了一些积蓄，当初，姜爸给吴阿姨开的工资，在保姆群体里面绝对算是比较高的了。
　　吴阿姨一家也在去年翻新了房子，盖了一座二层小楼，全家人都住在里面，说起来，单纯论生活和居住的舒适程度，这里不知道要比大城市里好了多少。
　　刚刚到村口，得知姜乔要来的吴阿姨一家人就在那里迎接了，姜爸继续开车，姜乔就下了车陪着吴阿姨走，吴阿姨亲热地拉着姜乔的手，说着些家长里短的，到了家里，吴阿姨又端出来一堆洗好的水果。
　　刚才姜乔陪着吴阿姨进村的时候，被村里不少人注意到了，其中还有几个年轻点的人一脸兴奋地叫出了姜乔的名字，然后等到姜乔和吴阿姨聊了没多大会儿，就有人来敲门，一个十七八岁的小伙子走进来：“婶子，我来借你家的……”
　　一边说着，一边向里面张望，然后很快看到了姜乔，神情顿时一喜。
　　“借什么？”吴阿姨的儿媳妇问。
　　“……”
　　“刚子，借什么？”吴阿姨儿媳妇又问了一句。
　　“呃……”小伙子这才反应过来，兴奋的神情中带着点儿茫然：“我来，呃，借，那个……那个……”
　　“借啥？”
　　“擀面杖，对，擀面杖。”小伙子说着话，眼睛却不离开姜乔。
　　“昨天我和你妈一起去的集市，她刚买了擀面杖啊！”吴阿姨儿媳妇纳闷道。
　　“啊？是吗？”小伙子一怔，“哦，那可能是菜刀……菜刀……”
　　“借菜刀？”这下子轮到吴阿姨儿媳妇愣了，这年头还有借菜刀的？
　　“哎呦刚子你就别犯傻了，想进来就进来吧……是不是想要见乔乔啊……”在一旁看着的吴阿姨乐呵道。
　　“嘿嘿……”这哥们就咧着嘴傻乐，说不出话来了。
　　“婶子我们也要进去！”
　　“吴奶奶我们也要见姜乔！”
　　就在吴阿姨的话音落下的时候，从门外刚子的身后传来一连串的声音，紧接着，一个个人涌了进来，都是十几二十岁的年轻人，一共有六七个，呼呼啦啦地进来，把客厅占得满满当当的。
　　“我就知道，你一来呀，肯定得是这个样子。”
　　吴阿姨对姜乔笑道，神色间也有些骄傲，在她眼里，姜乔和自己的半个孩子差不多，现如今姜乔成了大明星，吴阿姨的脸上也觉得有光彩，平时和那些邻居亲戚聊天的时候，也没少显摆。
　　那时候，还有不少人觉得吴阿姨是在吹牛——她或许真的认识姜乔，但绝对不止于和人家关系那么好。
　　结果现在，姜乔和姜爸带着礼物来看她了，她高兴之余，当然也难免有些骄傲得意。
　　随后很快地，姜乔来村里了的消息就一传十十传百的传开了，吴阿姨家里的人也越聚越多，很快不仅是房子里，就连院子里都站满了人，这里面其中有一部分人的确算是姜乔的粉丝，还有一些人只是认识知道姜乔，当然，另外还有一部分人，尤其是年纪大点的，根本不知道姜乔是谁，干嘛的，就是纯粹听说来大明星了，过来凑个热闹。
　　里里外外地，得有一百多号人，有的人胆子大点，希望姜乔能够和自己合个影，姜乔笑呵呵地答应了，然后就开了这个头，一而再再而三的，好多人来找姜乔合影，光拍照就拍了差不多半个小时。
　　中午饭点的时候，人群才渐渐散了，姜爸姜乔陪着吴阿姨一家人吃了午饭才回家。
　　在家里收拾了两天，和一些同学朋友见了面，很快也就过年了。
　　值得一提的是，赵安良今年回家的时候不是一个人，而是带着去年姜乔见过的那个女孩回家的。
　　他没有考上燕京大学，还是留在人大读研，但遗憾和收获并存，这个小女朋友待他是真的不错，两个人现在在学校外面租了个房子，她每天做饭给赵安良吃，把这家伙养得都胖了十几斤了。
　　过年了，苏溪不在云城，在燕京，不过参加的不是华夏电视台的春晚，她们申报华夏电视台春晚的节目没有通过层层筛选，最后被砍掉了，然后又接受了燕京卫视的邀请，和胥姿一起参加了燕京卫视的春晚，有一个小品和一个合唱，两个节目，加起来表演的时长能有二十多分钟，这个分量比得上许多一线明星了。
　　而其实在2024年初发布的2023年明星艺人榜单中，苏溪也已经进入了二线明星的行列。
　　正如姜乔给韩峰硕说的那样，苏溪的星途并非是那种一飞冲天式的，而是稳扎稳打，一步步来的。
　　她出道五六年了，现在才是二线明星艺人，说起来并不算快，但是仔细盘点就会发现，她已经演过了许多知名的影视作品，而等到她晋级一线明星艺人那天，这种沉淀必定会爆发出极为强大的力量，把她推上一个新的高度。            想和更多志同道合的人一起聊《变身女神剧作家》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

第248章 出发!
　　这是姜乔第四次来到戛纳电影节了。
　　去年，因为忙着拍《霸王别姬》，姜乔没有来参加戛纳电影节，而去年的戛纳电影节，也没有她什么事，准确的说，是没有华语电影什么事。
　　虽然有电影入选了主竞赛单元，但最后并没有获奖，只是获得了两项提名罢了。
　　好像戛纳电影节和华语电影相冲，这么几年了，那么几部优秀的好电影，竟然都没能取得令人满意的效果。
　　所以对于这次带着《霸王别姬》去参加戛纳电影节，姜乔本人是带着一种破釜沉舟的心态的，如果这一次，《霸王别姬》都不能取得好成绩的话，那以后也就没必要参加戛纳电影节了。
　　这是一个伤心之地，八字相冲。
　　“出发，戛纳我来了！”
　　姜乔在微博上发了一条动态，配了一张自拍照。
　　说起来，她上一次发微博，还是《霸王别姬》刚刚开机的时候，发了一张剧组的合照上去，仔细一算，距离现在都已经有一年半多的时间了。
　　这么长时间没发微博，刚开始是因为忙着拍《霸王别姬》，每天累得要死，自然也就没有心思去鼓捣这些东西了。
　　后来……咳咳，忘了。
　　看到姜乔的微博更新，评论区的粉丝们，顿时激动了一大片。
　　“奶奶，你关注的博主更新动态啦！”
　　“失踪人口回归！”
　　“失踪人口回归！”
　　“55555……姜乔竟然还记得我们，我感动得哭了，你们呢？”
　　“好像姜乔上次发微博，还是2022niándeshì吧，这一转眼，都2024年5月份了，如果不是偶尔还能在新闻媒体上见到她，我还以为姜乔出什么意外了！”
　　“知＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂士表示，姜乔失踪了这么长时间，的确是情有可原的，当初王艺声突然生病住院，姜乔接手《霸王别姬》导演一职，每天风里来雨里去，没日没夜的忙，根本没有心思做其他事情的。而且大家都知道，姜乔的微博不像那些明星艺人，他们有工作室帮忙打理，但姜乔的微博从来都是自己打理的。所以整个《霸王别姬》的拍摄期间，姜乔没有时间发微博是很正常的。”
　　“然而据我所知，霸王别姬去年年底之前就拍完了吧，哥们儿就是片场一群演，嘿嘿……”
　　“《霸王别姬》虽然在去年就已经拍完了，但姜乔还要其他好多事情要做啊，写剧本什么的，没有她，别说光芒传媒了，感觉整个华夏影视圈都转不动！”
　　“身为同龄人，最佩服姜乔的从来不是什么妖孽天赋之类的，而是她努力刻苦、不恃才傲物的精神，说句实在的，如果我有像姜乔一样的天赋，写完几个剧本小说，攒上一大笔钱就要开启混吃等死模式了。”
　　“不说其他乱七八糟的了，姜乔能回到微博，我就非常开心了，现在比较关心的是，《霸王别姬》到底能在戛纳电影节上拿下一个什么样的成绩。”
　　“嘿嘿，说到《霸王别姬》，在剧组跑过龙套的我又要出来了，哥们儿干了快十年龙套，大大小小的剧组跑了没有上百也有七八十个了，其中不乏票房过十亿的电影、收视率过三的电视剧。但是这部《霸王别姬》，哥们儿敢拍着胸脯说，绝对是我参演过的质量最高的一部电影，绝对没有之一的那种。我在剧组里待了也就不到一个月的时间，却已经深刻感受到了那群人不疯魔不成活一般的精神，除了咱姜乔女神，特别值得一提的就是主演韩峰硕，大家都没有听说过这个名字对不对？上网搜搜，有一些他的视频，唱戏表演简直妖孽一般，简直绝了！”
　　“本人是个厨子，有段时间，《霸王别姬》在我们那边取景，订了我家的盒饭，有一次我去送饭，骑着小三轮不小心撞到了韩峰硕，知道人家是主演啊，当时吓得要死，但韩峰硕不仅不气不恼，甚至人家被我撞到之后做的第一件事情都不是擦自己身上的泥，而是反过来问我有没有伤着，而且语气是特别温柔的那种，讲真的，我这个连儿子都有了的大老爷们，差点被当场掰弯！”
　　“除了韩峰硕，其他演员也都非常努力刻苦，怎么说呢，这绝对是一部倾注了大量才华、心血、汗水、资源、时间的电影，我不敢说它能够摘得金棕榈奖，但也绝对不止于在戛纳电影节上空手而归！”
　　“千万不要再获得一次评委会大奖啊，虽然评委会大奖也很牛叉了，可是前几年都拿过两次了，实在没什么新鲜感了，汗……”
　　“只求金棕榈奖，其他什么都不要，无所谓！”
　　“除了金棕榈，我还希望姜乔能够获得一个最佳导演，哈哈，大家别忘了，这可是姜乔的chùnǚ作呢，如果能够拿个最佳导演，就太爽歪歪了！”
　　“或许还可以考虑下，顺手再那个最佳剧本奖和最佳音乐什么的？一个人拿四个奖？”
　　“汗，以戛纳电影节的尿性，这是绝对不可能的！”
　　“总之，无论如何，希望姜乔和《霸王别姬》全剧组能够一路顺风、好运连连、满载而归！”
　　……
　　姜乔发了微博之后，片刻后去看微博评论，发现评论数量都快过了十万了。
　　甚至不大会儿，在微博热搜榜上都冒出来了一个词条——“姜乔微博更新”。
　　而且还一路上扬，从三四十位很快就飙升到了前十，并且继续上升，十分火热。
　　即便她许久没有露面了，但在吃瓜群众们的心中，她的地位不减反增，关注度极高。
　　看着许多粉丝一边抱怨她好久不更新微博，一边又给她鼓励和祝福，姜乔一冲动，又搞了一个微博抽奖，发了一千个九百九十九的红包，洒出去一百万元。
　　第二天，剧组一行人抵达戛纳，按照主办方的安排入住并且办理了相关手续后，今年戛纳电影节的排片就出来了。
　　《霸王别姬》当然是毫无疑问入选了主竞赛单元的，而且，继《十二怒汉》和《飞越疯人院》之后，再次被选为了开幕式影片。

第249章 颁奖典礼
　　“怎么又是开幕式电影？”
　　听到消息后的姜乔简直不爽到了极点。
　　她觉得这是一个非常不祥的兆头。
　　当初，《十二怒汉》和《飞越疯人院》都被选为了开幕式电影，结果呢？
　　两次评委会大奖！
　　可她想要的不是评委会大奖！
　　这次来戛纳电影节，姜乔最希望的就是《霸王别姬》能被选做闭幕式电影，最不济，就在中间播映，只要不是开幕式电影就好。
　　然而，事与愿违，戛纳电影节的评委会好像有意和她作对似的，又把《霸王别姬》安排成了第一个电影！
　　擦咧！老娘和你们往日无仇近日无冤的，你们给我搞飞机呢？
　　“这次电影节的评委名单给我一个，我要和他们掰扯掰扯。”姜乔气呼呼道，说起来，以她现在在国际影坛上的地位，还真和那些大佬们掰扯掰扯的实力，甚至她的地位，要高于大半评委的。
　　事实上，如果不是这次有她编剧导演的电影参加电影节，主办方甚至打算邀请她加入今年戛纳电影节的评委会的。
　　“淡定，淡定，事不过三，这次应该不会像前两次一样了……”赵文达劝她。
　　“没关系的呀，什么时候演不都一样么，咱们的电影好看，他们先看了，反而会看不下其它的电影，这也是好事呢……”韩峰硕也说道。
　　他说话的语气柔柔的，甚至带着点儿女人的娇媚气息，这部电影对韩峰硕的影响太大了，换句话说，韩峰硕入戏太深，直到现在，还没有从程蝶衣这个角色里完全走出来，说话做事什么的，还有角色的影子。
　　想到这个，姜乔就有点儿头疼，丫的，这哥们本来就是同性恋，可别被我再搞得性情大变，变成个伪娘，哪天一时冲动跑去泰国动个小手术，变成个娇滴滴的小娘子回来。
　　姜乔觉得自己回头有必要找韩峰硕谈谈，在动手术之前，考虑一下来个细胞冷藏什么的，也可以给他老韩家留个后。
　　否则，韩天桥非得提着菜刀满四九城里追杀她不可。
　　“得，爱怎么着怎么着吧，规矩是人家定的，咱们毛线办法都没有，只能乖乖听话……”姜乔埋怨一通之后，也消了气。
　　讲真的，她对《霸王别姬》的质量，还是非常有信心的。
　　很快地，戛纳电影节正式开幕了，红毯上，姜乔依旧作为压轴出场。
　　只不过和第一次参加戛纳电影节时，好多人并不认识她的情况不同，现如今，无论是国内还是国外的媒体，所有的长枪短炮都对准了她，镜头咔咔咔闪个不停。
　　还有就是什么蹭红毯的，蹭广告的，也都不敢找上来了。
　　不是怕被喷，而是一种发自内心的敬畏。
　　红毯仪式结束后，电影开幕式就开始了，长达两个多小时的《霸王别姬》播放完毕后，现场响起了经久不息的掌声。
　　“我想带着我的电影离开这儿，有《霸王别姬》在，我们是不可能拿到金棕榈的。”
　　“我们都知道，姜乔的编剧水平是世界顶级的，但从此之后我们对她的认知必须要再加上一条——她的导演水平也是顶级的。没错，《霸王别姬》绝对是一部超水平的电影，我难以想象这样伟大的作品竟然出自一个二十多岁的小女孩之手。”
　　“你问我看完《霸王别姬》之后是什么感觉？那就是……我们还没有拔剑，就已经倒下了。”
　　“《霸王别姬》至少能够拿到金棕榈或者评委会大奖的其中一个，否则我可以吞下面前的这只话筒！”
　　在开幕仪式结束后，现场观看电影的明星大咖们接受了媒体记者的采访，对这部电影纷纷赞不绝口。
　　消息传回国内，大家也都非常兴奋，好像之前《十二怒汉》和《飞越疯人院》的评价都没有这么高。
　　不过这一次，和以前不同的是，电影播放完后，并没有太多的国外发行商来找光芒传媒求购版权。
　　一方面，《霸王别姬》是一部文化意识形态非常华夏本土化的电影，外国的普通观众接受度有限。
　　另一方面则是因为，经过几年的发展，光芒传媒在海外的发行放映渠道已经愈加成熟，最起码，在欧洲这块，已经建立起了一套非常完善的机制，现在已经拥有了二百多家影院，超过一千块的大荧幕了。
　　在北美，光芒传媒的发展虽然没有在欧洲那么顺利，却也已经稳扎稳打，拥有了稳定的渠道和关系网。
　　而且，从去年开始，光芒传媒又在布局东亚和东南亚的市场。
　　再加上国内的稳步快速发展，现如今的光芒传媒，在全球已经拥有了七八百家影院，三千多块荧幕了。
　　光芒传媒的电影在海外放映方面，对国外发行商的依赖性越来越低，所以像欧洲的许多发行商，都有自知之明，不会自找没趣，来光芒传媒求购版权。
　　戛纳来了三次，整座城都已经逛了个遍了，姜乔这一次也就没离开电影节场馆周围，每天就去电影节上看电影，和那些老朋友们交流，也结识了许多新的朋友。
　　娱乐圈就是这样，每一年都会有无数的影星和导演崛起，站上世界级的舞台。
　　当然，每一年也都有无数的明星大腕陨落，退回二线，甚至有可能就此陨落，沦为路人。
　　说实话，就算不提年龄，能像姜乔这样，能够四次参加戛纳电影节，并且都入选了主竞赛单元，而且都是夺奖大热门的人，也没几个。
　　连续看了几天的电影，今年戛纳电影节的参赛作品水平一样的高。
　　别看在《霸王别姬》结束后，大家都赞口不绝，说什么远远不如，但实际上，今年的电影节上有好几部不错的作品。
　　来自美国的《河谷小美女》，来自欧洲的《寂静街》，除此之外还有一部泰国电影《少年＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂》，都是很好的电影，一样是金棕榈奖的有力争夺者。
　　十几天的电影节不知不觉就过去了，很快的，2024年戛纳电影节的颁奖典礼来了。
　　来自世界各地的剧组和新闻媒体记者们云集一堂，等待着各大奖项的最终归属。11

肆无忌惮的请假条
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

诸事顺心,吉祥如意
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！

第250章 最佳导演
　　说起来也是一种悲哀。
　　当姜乔试图去找一个适合罗琪的中国电影之时，却发现，貌似整个21世纪，都拿不出什么太像样的世界级作品，以至于她不得不将时间再往上拉到九十年代，最终选择了这部活着。
　　地球上的中国电影发展史，和这个世界的华夏电影发展历程何其相似。
　　八十年代开始，在西方电影的影响下，电影行业不断创新、迅速发展，融合了各种类型，创作了各种题材，涌现出一大批的经典之作。尤其到了九十年代，多部电影在国际影坛上崭露头角，拿下多项荣誉。
　　那个时候，所有电影人都在欢呼这是一个开始，中国电影的天来了
　　然而，这是开始，也是结束。
　　没过几年，在各种内外部因素的影响下，中国电影就走向了下坡路。
　　从拿奖到只能拿到提名，到连提名都连续多年拿不到，只能陪跑，甚至后来连像样的能陪跑的电影都没有。
　　以至于国际影坛对于中国电影的概念还停留在十年代，在国际上知名的影星和导演，绝大部分也都是像罗琪这种在上个世纪扬名的，至于新世纪，寥寥无几。
　　所以姜乔不得不非常无奈地去搬地球上中国上个世纪的作品放到现在，用两个世界的中国电影来和西方抗衡。
　　对于活着，她是有信心的。
　　这部以战争和各种运动为大背景，通过男主人公福贵一生的坎坷经历反映一代华夏人命运的电影，像一部纪录片一样，展现出了一个人在面对时代的洪流和命运的捉弄时的渺小无力和坚韧顽强，令人不沉思生命和生活的意义。
　　姜乔细细地向罗琪讲述着这个故事，罗琪就安静地坐在那里认真听着，时不时抿一口咖啡，却不说话打断。
　　渐渐地，两个人的咖啡已经喝光了，却也谁都没有叫服务生，她们依然是一个讲一个听，都是非常认真。
　　这是一个接地气到极致，却足以震撼人心的故事，以至于姜乔在讲到有庆意外亡，凤霞难产而死的时候，声音都止不住地微微颤抖。
　　讲到最后，姜乔轻轻地吐了一口气，平复着激动的心。
　　好的作品就是这样，哪怕只是回想一番，都会觉得沉浸其中，无法自拔。
　　而在姜乔绘声绘色的讲述中，罗琪也早已被带入到剧里面，直到姜乔讲完，她还在细细品味。
　　大概过了十几分钟后，罗琪才发出一声长叹，悠悠道“我想到了罗曼罗兰的一句话，世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认识生活的真相后依然生活活着，不容易。”
　　说着，她抬起头，目光流转，似乎是在打量着姜乔，神色中满是感慨之意“他们都说你有才华，但我觉得在你上，最难能可贵的不是才华，而是你对生活真正面貌细致入微的了解，以及远超年龄层次的人生理解和感悟”
　　姜乔笑笑，问道“怎么样您对这个故事还满意”
　　罗琪摇了摇头“不能用满意来形容如果非要这么说的话，那就是非常满意，我已经迫不及待地想要拍这部戏了，富贵的妻子家珍对吧我会把这个角色演好的。不过你有没有想过，请谁来演富贵”
　　姜乔摇摇头“还没想好。”
　　她昨天才想好要写这个剧本，哪里来得及考虑那么多事。选角的事暂时不着急，等把剧本写出来，拿着剧本找演员也不迟。
　　不过说起来，光芒传媒的几位男演员，岳宝刚、赵文达、薛广权貌似都不太适合这个角色，其他的演员又恐怕难以挑得起这个大梁，所以这个男演员恐怕还得在公司外面找，倒是有些可惜了。
　　“我给你推荐一个人吧。”罗琪笑道。
　　“谁”姜乔好奇。
　　罗琪却卖了个关子“等你把剧本写出来，我带你去找他。”
　　或许是因为去年已经拿过一次戛纳电影节的评委会大奖和最佳编剧了，无论是姜乔自己，还是国内的民众们，对于本次戛纳电影节的关注度明显没有去年那样高涨。
　　姜乔不怎么关心，是知道自己今年恐怕是拿不到最佳编剧的。
　　戛纳电影节的历史上，还从未有人能够连续两年拿到过同一个大奖，另外，姜乔也知道，里昂这部电影最出色的地方也并不在于剧本，而是导演。
　　克劳德对于本次的戛纳电影节倒是颇有期待，他还从未拿过戛纳电影节的最佳导演，如果这次能够得偿所愿，真是此生无憾了。
　　除此之外，赫马奇也是最佳男演员的有力争夺者。
　　其他的奖项，在最佳摄影上，里昂也有一些竞争之力。
　　至于国内民众的关注度没有去年那么高，很大的原因则是因为大家根本就不知道这个里昂到底是什么样子的，质量如何。
　　毕竟，和十二怒汉不同的是，里昂是要先参加电影节，后才准备上映的。
　　而且它也没有被选为开幕影片或者闭幕影片，所以现在大家根本得不到任何关于里昂的消息，只有几个去电影节看了里昂的华夏游客表示这是一部非常棒的电影，仅此而已。
　　然而国内民众并不知道的是，在里昂放映后，位于法国的光芒传媒分部已经忙碌开来了。
　　来自世界各地的发行商，络绎不绝地登门，想要拿下这部电影的版权。
　　随后没过几天，颁奖典礼举办。
　　尽管对这部戏不熟悉，心里的期待感也没有那么强，但许多国内观众还是坐在了电视机和电脑前，观看着这次直播。
　　随后，颁奖典礼开始。
　　半个小时后，克劳德凭借里昂拿到最佳导演。
　　除此之外，赫马奇拿到了最佳男演员的提名，却没有获奖。
　　里昂也获得了最佳影片的提名，但最后，金棕榈奖还是被蓝城往事拿走了。
　　不过总的来说，一个奖项，两个提名，里昂的这份答卷还是令国内民众感到惊喜和满意的。
　　自然而然地，大家对这部电影也是充满了期待。

第251章 领奖去
　　在国内，几分钟之前，媒体小编们还在写着“姜乔遗憾错失最佳剧本奖”的推送稿子。
　　几分钟后，不少人纷纷删除稿件，改写“姜乔摘得最佳导演奖，成为戛纳电影节史上最年轻的最佳导演”。
　　而那些观看直播的吃瓜群众们，则纷纷在兴高采烈地发表着评论。
　　“恭喜姜乔实现完美跨界！执导首部电影就拿下戛纳最佳导演，厉害了我的女神！”
　　“不仅是戛纳电影节史上最年轻的最佳导演，而且还是华夏首位获得戛纳电影节最佳导演的人！”
　　“是哈，刚才查了一下，姜乔还真是实现了华夏导演在戛纳电影节上的零的突破！”
　　“姜乔就是一个为了创造奇迹而生的人，没办法，我的女神就是这么优秀！”
　　“姜乔这是在编剧界刷成就刷腻了，要跑去导演界刷成就了吗？感觉一群导演正在瑟瑟发抖……”
　　“如果姜乔真的有意在导演方面认真发展的话，恐怕金熊猫奖的最佳导演也要被她制霸了！”
　　“就这么定了，去做导演，刷刷成就，把三大电影节的最佳导演奖项也都拿个遍，然后再去做歌手，什么金曲奖啊格莱美啊顺手收入囊中……”
　　姜乔获得了最佳导演，大家自然是非常兴奋开心的，还有粉丝把姜乔听到获奖时惊讶错愕的表情截了图做成各种表情包，迅速地就在网上流传开来。
　　姜乔领了奖杯，发表了简短的获奖感言，下了舞台接受众人恭喜之后，拿出手机登录微博翻了翻，果然，一群粉丝已经在她的微博下面狂刷各种赞美和新出炉的表情包了。
　　她果断盗了几个表情包，然后又对着奖杯拍了张照片，一起发到微博上——“我也没想着能获奖，可实力它不允许啊！”
　　把一群人逗乐了。
　　颁奖现场，各种奖项的颁发还在继续。
　　“接下来即将颁发的是……金摄影机奖……”
　　金摄影机奖，又名最佳长篇chùnǚ作奖，顾名思义，它是授予每年电影节参赛的影片中最为出色的chùnǚ作的，但和姜乔刚刚拿到的最佳导演奖不同，金摄影机奖并不局限于竞赛单元，可能是主竞赛单元，也可能是短片单元、“一种关注”单元等。
　　“获得提名的有……《月亮之女》伊娃戈达尔……”
　　“《银河家族》纳迪拉基……”
　　“《寂静街》马欧提加罗尼……”
　　“《霸王别姬》姜乔……”
　　和网友互动了几下，刚刚把手机揣兜里的姜乔怔住了：“？？？”
　　然后……
　　“获得金摄影机奖的是……《霸王别姬》姜乔。”
　　姜乔：“！！！”
　　一个“懵”字占据了全脸。
　　不仅是她，剧组里的好多人都愣住了。
　　在此之前，戛纳电影节上，还从未把最佳导演奖和金摄影机奖颁发给过同一个人！
　　所以在姜乔拿到最佳导演奖之后，什么金摄影机奖，大家根本就没有去想这回事，就等着金棕榈奖了。
　　结果现在倒好，刚刚下台几分钟，这又要上去了。
　　其实客观分析，《河谷小美女》、《寂静街》等几部优秀的作品，都是老牌导演执导的。
　　在本次参赛的chùnǚ作中，《霸王别姬》的确是力压群雄。
　　但能够同时获得两个奖项，还是显得有些匪夷所思，以至于现场在短暂的轻呼喧哗后，才响起了掌声。
　　姜乔挠了挠头，又在掌声中登上了领奖台，接过了金摄影机奖的奖杯。
　　稀里糊涂地说了几句获奖感言后，回到了座位上。
　　然后她现在满脑子里想的并不是获奖之后多么兴奋，而是在琢磨……完蛋，这都拿了三个奖了，而且都是特别分量级的奖项！好像从来还没有哪部电影能在戛纳电影节上拿到四个奖呢吧！
　　评委会你们就胡搞吧！
　　我就不信你们这群人以后不拍电影了！
　　等老娘去做评委的时候，一定要搞死你们！
　　“接下来颁发的是……评委会大奖……”
　　“获得提名的有……”
　　四个名单公布，没有《霸王别姬》，这也是大家所期待的。
　　否则一旦《霸王别姬》的名字出现在评委会大奖的提名中，那么无论是否获奖，那么都会和后面的金棕榈奖没有半毛钱关系了。
　　最终，获得评委会大奖的是来自泰国的《少年＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂》，姜乔去看了这部讲述孩童时代懵懂天真感情的电影，的确非常棒，评委会大奖的归属，也算是实至名归。
　　待到《少年＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂》的导演发表完获奖词下台之后，现场迅速安静了下来，就连空气都好像凝结了几分。
　　嘉宾走上台来，开始宣读。
　　“获得金棕榈奖提名的有……”
　　“《霸王别姬》”
　　“《寂静街》”
　　“《河谷小美女》”
　　“《月亮之女》”
　　四个提名宣布后，现场并没有什么骚动，因为这的确是四部非常优秀的电影。
　　空气依然一片安静，所有人都在等待着金棕榈奖的最终归属。
　　尤其是四个剧组里的人，纷纷屏住呼吸，握紧了拳头。
　　嘉宾稍稍皮了一下，宣读完提名后，停了那么十几秒钟，才清了清嗓子，准备宣读最后的获奖结果。
　　这短短的十几秒，在许多人心中，却仿佛是几年那么漫长。
　　“获得金棕榈奖的是……”
　　他的话说了一半又止住，面带微笑地看向姜乔的方向：“姜，恐怕你又得上台一次了……没错，《霸王别姬》！”
　　“嗷嗷嗷——”赵文达先吼了起来。
　　这次的戛纳之行，虽然他连个提名都没捞到，但此时此刻却是兴奋异常！
　　“耶！”韩峰硕也激动地立刻站了起来。
　　“获奖了！我们获奖了！”罗琪激动地抱住了姜乔。
　　“哈哈，是啊……”
　　此时此刻，姜乔的心中也是激动万分，甚至都热泪盈眶了。
　　这一年多的时间里，她为了《霸王别姬》而辛苦付出了太多太多，满脑子里想的都是一个个镜头，一句句台词，一首首插曲和配乐……
　　四百多个日日夜夜的煎熬和期待，终于化作了此时甜蜜而幸福的果实。
　　“领奖去！”
　　罗琪松开姜乔，轻轻推了她一下。
　　“领奖去！”
　　“领奖去！”
　　在全剧组的催促下，姜乔离开座位，再一次走向了那个舞台。
　　这已经是她今天晚上第三次踏上这条路，登上那个台。

第252章 姜爸的电话
　　金棕榈的奖杯捧在手中。
　　姜乔站在话筒前，望着台下的众人，脑海中不停地闪过这一年多的时间里发生的各种事情。
　　从和韩峰硕的交谈中有了拿出这部戏的想法，到剧本写出，再到剧组的筹备和成立。
　　然后，导演的意外空缺，她硬着头皮顶上，没日没夜的工作。
　　不停地学习，不停地完善自我，完善和改良作品。
　　每一个镜头，每一句台词，每一道旋律，她都反反复复地琢磨，研究了一遍又一遍，以求达成最完美的效果。
　　也不止是她自己，包括韩峰硕、赵文达等人在内的其他每一位剧组成员，都为《霸王别姬》付出了太多太多。
　　而现在，所有的心血和汗水，终于凝聚成了这座沉甸甸的奖杯。
　　即便在此之前，姜乔已经无数次地想象过获奖时的样子，甚至已经打好了获奖感言的草稿。
　　但真的到了这一刻，她的心里太多太多的话，一时间竟然堵在了嗓子眼里，一句话也说不出来。
　　“呃……”
　　“这个……”
　　她挠了挠头，不好意思地笑了笑，声音中带着一丝哽咽。
　　哗哗哗——
　　不知道是谁先鼓了掌，紧接着，一处又一处的掌声响起，在短短几秒钟的时间里连成了片，如同过年放鞭炮一般热闹。
　　然后，又不知道是谁先起立的。
　　一个人，两个人。
　　五个人，十个人。
　　一百个人……
　　直到全体起立。
　　所有人都站了起来，面向姜乔，鼓着掌。
　　对于这个女孩，所有人的心中都充满了敬意。
　　她在一个不可能的年级里，就已经达成了许多人一辈子都达不到的成就。
　　即便是这些世界级的影视界大咖们，有几个人能够有信心说此生能够做到姜乔的成绩？
　　集齐三大电影节的单个奖项，又在一届戛纳电影节上独揽三座奖杯？
　　“等她年纪大了，戛纳电影节肯定会颁发给她一个终身成就奖的……”
　　有人窃窃私语道。
　　“其实我觉得，就拿她现在取得的成绩来说，颁发一个终身成就奖也并不过分。”
　　“可惜，她还年轻。”
　　“不不不，她的年轻并不是一件令人可惜的事情，而是一件天大的好事，上帝保佑，一定要让姜乔健康平安，永远保持如此积极活跃的创作状态，我真的太喜欢她的作品了。”
　　“说实话，等我现在的合约到期了，或许我会考虑去姜乔的公司发展的……”
　　“如果你真的有这个打算，伙计，我觉得甚至可以冒着违约的风险去，再过几年，哦不对，甚至就在这一两年内，欧美地区必定会有越来越多的人把目光投向华夏，稍晚一步，你可能就会错失许多机会的。”
　　“说的有道理，我会认真考虑的。”
　　掌声大概持续了一分多钟，才渐渐平息，众人陆续落座，姜乔向众人鞠躬感谢。
　　她的心情稍稍平复下来，说了几句获奖感言，其实也就是感谢评委会和剧组什么的，之前已经发表两次获奖感言了，她也实在想不到什么新词了。
　　来自世界各地的媒体记者，纷纷把消息传回了国内，而直播转播的摄像机，也把颁奖典礼现场的画面传到了华夏。
　　影视界沸腾了，网友们沸腾了，全中国都沸腾了。
　　这次的戛纳电影节，对于华夏来说，是一场大丰收，大胜仗！
　　最佳男演员、最佳导演、金摄影机奖、金棕榈奖，四座沉甸甸的奖杯，意味着华夏电影在世界电影史上书写下了浓墨重彩的一笔。
　　从今天开始，没有人可以质疑华夏电影，甚至他们要把自己的规划和眼光放到华夏来，跟随华夏电影的脚步来谋求发展！
　　“姜乔牛批！”
　　“《霸王别姬》获金棕榈奖，成为本届戛纳电影节最大赢家！”
　　“《霸王别姬》独揽四奖，姜乔一人手捧三座奖杯！”
　　“华夏电影成为世界电影界新的领头羊！”
　　一则又一则消息在网上传播着，很快地，和戛纳电影节相关的许多词条纷纷登上微博热搜，以至于在一个小时后，微博热搜的前十名里，竟然有八个是与之相关的词条。
　　网络上像是过年了一般，大家纷纷在庆贺这件事情。
　　而远在法国戛纳，姜乔参加了主办方举行的一场酒会，面对众人的恭贺，喝了不少酒，昏昏沉沉地回到酒店里的时候，已经都快凌晨了。
　　拿出手机一看，有姜爸的未接电话。
　　直接打了回去：“喂，老爸。”
　　“哈哈，是不是又喝酒去啦？”姜爸的笑声响起。
　　“嗯……喝了挺多。”
　　“早点休息，等那边天亮，我就赶到啦！”姜爸笑道。
　　“啊？您不是说有工作要忙吗？”
　　姜乔一怔，惊讶道：“而且电影节都结束了，您还来这里做什么？”
　　“当然是第一时间和我的宝贝女儿庆祝一下咯！”
　　姜爸笑道：“至于工作，可以往后推一推的嘛，比起我的宝贝女儿，那些都不重要！”
　　“切~”
　　姜乔撇撇嘴：“那好吧，我给司机说一下，让他去机场接你。”
　　“好，不过不是我一个人哦。”
　　“嗯？柳阿姨和童童也来了？合着您是来度假的呀？”姜乔笑道。
　　“不是……”
　　姜爸轻轻一笑，“我让她和你说话。”
　　姜乔微微一怔的功夫，对面响起了一道熟悉的声音：“乔乔，是我，和叔叔在一起……”
　　“嗯？苏溪？”
　　姜乔的脑子里一团浆糊：“你不是在剧组拍戏吗？”
　　“我……这个……”苏溪支支吾吾的。
　　电话又被姜爸拿了过去：“哈哈，没事，我给剧组导演打了个招呼，让他们把苏溪的戏往后调了调……”
　　姜乔的心里咯噔咯噔直跳：“老爸，您这是……”
　　“哈哈，我就是觉着，这么开心的时候，你应该挺想见苏溪的……嗯……她也挺想你的。”
　　姜爸笑呵呵道，随后不给姜乔说话的时间，“好了，等我们到了再说吧，先就这样。”
　　电话就被挂断了。
　　“这……”
　　姜乔怔怔地看着手机屏幕，脑袋嗡嗡直响。
　　姜爸这意思……他知道她和苏溪之间的关系了？

第253章 去创造更多的奇迹
　　其实姜乔早就有猜测，姜爸多半已经看出了她和苏溪之间的关系非同寻常。
　　毕竟即便是再好的闺蜜，也没有像她们两个人如此亲密，而且只要在一起就忍不住搂搂抱抱腻歪个不停的。
　　虽然在家里的时候，两个人都有收敛，但姜爸和柳如意都不是傻子，自然能够看得出来两个人关系的非同寻常。
　　她也在找机会，寻思着什么时候向姜爸把这件事情挑明。
　　毕竟她和苏溪两个人的年龄越来越大，随后难免会遭遇来自长辈的催婚压力，搞相亲什么的，浪费时间不说，还影响感情，还不如尽早表态，然后慢慢做双方家长的工作。
　　但是她没想到，竟然是姜爸先把这件事给“挑明”了。
　　他带着苏溪来这里，意思就是支持和允许吗？
　　还是说，等他们到了之后，准备认认真真地和她们谈一谈，最终目的是把她们劝分开？
　　姜乔不清楚，也没有再打电话过去。
　　她知道，到了明天，估计就会有个结果了。
　　获奖的喜悦被冲淡了不少，以至于赵文达他们来找姜乔，说再出去聚一场，都被姜乔拒绝了。
　　躺在床上，翻来覆去地想着这些事情，她也不知道自己是什么时候睡着的。
　　一觉醒来，迷迷糊糊地刚睁开眼，酒店客房就响起了敲门声。
　　打开门，苏溪站在门外，手里端着几片面包和一杯牛奶。
　　“额……”
　　姜乔挠挠头，“你们什么时候到的？”
　　“也就不到一个小时，我听说你还睡着，就先去拿了牛奶面包，你先吃点。”苏溪把东西放下。
　　“那个……我爸呢？”姜乔问。
　　“姜叔叔他……”
　　苏溪的神情复杂：“他去了分公司那里，没有过来。”
　　“嗯？”姜乔一怔。
　　“他让我把这个给你。”
　　苏溪从身上拿出来一张折叠起来的纸，递给姜乔：“这是姜叔叔在飞机上写的，让我交给你，里面是他想对你说的话。”
　　姜乔轻轻点头，接过那张纸。
　　她坐到沙发上，将它展开。
　　苏溪坐在她身边，没有去看纸上的字……
　　她伸出双手环抱住姜乔的腰，身子紧紧地和姜乔靠在一起，脑袋枕在姜乔的臂弯里，一言不发。
　　房间里非常安静，两颗紧靠着的心脏发出砰砰的声音。
　　姜乔的目光一时间不敢落在那一张纸上，此时的心情竟然比昨天等待金棕榈奖宣布的时候还要紧张忐忑。
　　就好像手里不是一页信，而是一页裁决书。
　　“呼……”
　　做了一个深呼吸，姜乔凝神看去。
　　这是一封非常简短的信，只有寥寥几行字。
　　……
　　宝贝女儿：
　　自你出生的时候，我就发誓，要让你无忧无虑地、以自己喜欢的方式去度过这一生。
　　过去是，现在是，将来也是。
　　而关于生命和爱情，已经创作出那么多故事的你一定比我有更深的理解。
　　所以爸爸相信你的选择，并且愿意陪你一起走下去，去创造更多的奇迹，收获更多的幸福。
　　爸爸爱你。
　　……
　　……
　　【全书完】

完本感言
　　正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得APP不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！