《变身之九尾狐仙》


 第1章 陈姐,玩笑不能乱开…

    当失控的卡车冲着自己和孩子们撞来时，苏楠完全是下意识地将身旁的孩子们推开。

    或许这就是身为一名光荣的人民教师的责任感吧？

    当被撞飞的那一刹那，苏楠只觉得一阵天旋地转，而他内心却反而平静了下来，他从来没有想到自己会是如此平静地直面死亡。

    痛，只在一瞬间，随后就没有了知觉。

    人们的惊叫声，呼喊声，孩子们的哭声……夹杂在一起，传入他的耳中。

    四周传来的声音很奇怪，就仿若人在水中，听到岸上的声音一般，遥远又模糊。

    他感觉自己的身体越来越沉，意识越来越迟钝，传来的声音也越来越遥远……

    “怎么回事？刚刚发生了什么？”

    “好像是一高的老师。”

    “想办法通知家属吧……”

    意识消失的最后，苏楠朦胧中听到的是这几句对话。

    ……

    当意识再次恢复时，苏楠轻哼一声，缓慢地睁开了沉重的眼皮。强烈的光线刺得他眼睛微微眯起，适应了一会儿后，他看到的是雪白的天花板。

    他发现自己似乎是躺在一个大概1.2米宽的病床上，身上盖着一层薄薄的被子。

    自己，活下来了吗？

    微微转动脑袋，他瞥到自己病床左侧一面是墙，而右面一侧是下垂的白色帘幕，那是不同病床间才有的隔断，而病床的对面，则是一扇窗户。

    窗台上摆着一盆盛开的康乃馨，散发着一种沁人心脾的芬芳，窗外传来燕子的呢喃与嬉闹，充满了生机与活力。

    苏楠不由一愣。

    春天了？看来自己睡了有一段时间了啊……

    忽然，头部传来隐隐的疼痛，苏楠微微皱眉。

    伤到头部了么……

    他这时才感受到自己的头部似乎是贴放着一块湿润温热的毛巾，眼睛向上翻时甚至可以看到隐约的白色。

    苏楠想要移动一下身体，却发现自己的身体僵硬无比，似乎好久没有活动了似的，四肢都不听他的使唤，他想张开嘴说话，却发现自己的力气竟然弱到了连说话的力气也没有。

    看来自己应该是昏迷了好几个月了。苏楠在心中叹了一口气，随后他又感受到无比的庆幸，自己可真特么命大！

    记忆中自己遭受撞击后，可是足足飞出八九米的，凭着苏楠这两年的教学经验，这么大的受力，正常情况下就算是内脏的受损，也足够给一个普通人判死刑了。

    没错，教学经验。苏楠是l市第一高级中学的物理老师，26岁，刚刚毕业两年的研究生。

    正在他胡思乱想中，病房一侧传来了“吱呀”一声的开门声，随后是一串稳健又小心的高跟鞋脚步声，脚步声逐渐接近，在靠近病床时越发地放慢放轻。

    数秒后，一个高挑的身影出现在了苏楠的视线里，那是一名大概二十七八岁的曼妙女郎。

    她身披一件白大褂，里间的粉色毛衣带着一丝青春活力，下身是一条淡青色的牛仔裤，衬托出其修长的大腿。

    陈姐？苏楠微微讶然。

    他认了出来，这是自己工作的第一高级中学的另一名女老师，同时也是他同一所大学毕业的学姐，现在在学校里的校医室当校医老师，名叫陈玲。

    陈玲是学校出名的高冷女神，除了学生，很少对人和颜悦色。不过两人关系还不错，苏楠来到第一高级中学任课，受到了她不少的帮助。

    她一头乌黑的秀发被大大咧咧地扎成了单马尾，标准的瓜子脸，白皙的皮肤，似水的双眸带着一丝若有若无的忧郁。

    “陈姐……”

    他张开口想要喊她，却只能发出一声有气无力的低吟，似乎是太久没有说话的缘故，连自己的声音，都变得细小而无力。

    陈玲看到了苏醒的苏楠，眼中闪过一丝惊喜和温柔，随后快步地走近。

    苏楠被她这种温柔的目光看得打了个哆嗦。什么时候陈姐也有如此似水的目光了？

    陈玲来到苏楠身前，探出了白皙的手臂，轻轻地贴在了苏楠的额头上。数秒后，她轻轻松了一口气：

    “烧终于退了。”

    随后陈玲的目光又变得严肃起来：“以后一定要小心，不然自己的身体受伤不说，家人也会为你担心的！”

    听着她那严肃认真的话，看着那带着一丝担忧的目光，苏楠觉得自己的世界观都被颠覆了。

    这……这还是自己认识的那个高冷陈姐么？难道是她一直在照顾自己？

    “饿吗？”

    陈玲再次问道。

    感受到腹部传来的饥饿感，迟疑了一下，苏楠微微点了点头。

    “稍等一下，我打了饭。”

    陈玲几步离去，随后带着一个饭盒来到了床侧，她将饭盒打开，香气扑鼻。苏楠微微侧目向饭盒内看去。

    这熟悉的配方，这熟悉的味道，竟然是学校食堂的南瓜粥！这可是他最喜欢的一道粥品！陈姐为了自己专门去了学校食堂？

    这……陈姐对自己如此照顾，难道对自己有意思？苏楠不由得心猿意马起来。

    这样想来，似乎以前陈姐对自己的态度的确和其他老师微微有所不同？

    陈玲将饭菜放到了床头柜上，随后抱起苏楠，让他坐了起来。一股女子特有的幽香传来，似乎还带着以前不曾有过的薄荷般的清香……

    26年的处男生涯，苏楠还是第一次被妹子如此对待，他觉得自己整个身体都要僵硬了……

    这这这……已经完全超出一个正常女同事对待单位后辈的所做了吧？苏楠瞪大了眼睛。

    陈玲扶起苏楠，随后开始一勺一勺地喂他喝粥，每次都会先微微吹凉，再慢慢送入苏楠口中。她的动作无比轻柔，似乎是在对待一个生病的孩子一般。

    苏楠已经麻木了……

    不正常！绝对不正常！莫非陈姐真的对自己有意思？不然怎会做到这一步？

    自己该如何回应她呢？虽然陈姐人也漂亮，家境也好，但是自己其实只是把她当姐姐看待……

    一时间，苏楠觉得自己的大脑有些转不过来了。

    吃完饭后，陈玲帮苏楠擦了擦嘴角，随后神情变得严肃了起来：

    “这次事故我已经通知了你的妈妈，一个女孩子家，还好没有伤到脸部，以后千万别再在走路时左顾右看了！”

    苏楠：？？？

    听了陈玲的话，苏楠觉得自己刚刚咽下的粥差点没喷出来。

    等等等等……

    妈妈？女孩子？

    这……陈姐，玩笑不能乱开。

    我都要二十七了，你又不是不知道我是个孤儿，虽然我面相是清秀了点，这女孩子的称呼也有些过了吧……

    还有你这一口训斥不听话的小孩子的口吻是什么鬼？

    苏楠哭笑不得。

    微微向左侧了侧脑袋，苏楠瞥向了一旁的墙壁。

    这一瞥，让他瞬间石化。

    左侧墙壁上挂着的镜子里，

    一名身材娇小、面色苍白的少女半躺半坐在病床上，正惊讶地和他四目相对。

    苏楠不可思议地瞪大了眼睛，嘴巴张成了“o”型。

    镜子？这是我？

    他目瞪口呆。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第2章 同名少女和奇葩弟弟

    苏楠半坐在病床上，她觉得自己的世界观都要碎掉了。

    她能想到，自己在这一场车祸中，可能残疾，可能失忆，甚至可能死亡……

    但万万没想到，从昏迷中醒来，自己竟然变成了个妹子。

    看着镜中娇弱的萝莉样少女，苏楠微微叹息……

    这，我可能出的是个假车祸。

    怪不得陈姐如此温柔，她对待生病的学生，一向都是这样啊。

    “你，真的什么都不记得了？”

    面前的女子惊讶地睁大了眼睛，眼神里面充满了忧虑。

    苏楠避开了陈玲的目光，不自然地点了点头。

    看着她那担忧的目光，苏楠心中愧疚，但是目前自己没搞清楚状况，直接开口也不太好，也只好先以失忆搪塞了。

    休息了半个小时，苏楠发现自己已经恢复了一部分行动能力，同时也能缓慢地说话了。

    “今天……几号……”

    她的声音，软软糯糯，又带着一丝少女特有的娇憨。

    话语开口，苏楠自己都被自己的声音吓了一跳，这……虽然不是萝莉控，但如此萌音，让她自己竟然也有些心动。

    “今天是4月22日，”陈玲看向少女的目光带着一丝担忧，顿了顿她又加上了一句，“2017年。”

    竟然已经过去一年零三个月了！苏楠有些不可思议。

    “你是苏楠……第一高级中学附属初中三年a班的学生，你，真想不起来了吗？”

    提到苏楠这个名字，陈玲的脸上闪过一丝黯然，随后开始帮助她回想记忆。

    竟然名字相同？自己怎么成初三学生了？苏楠一脸懵逼。

    难道是传说中的重生？亦或是穿越？这还是同一个世界吗？

    这时，病房的门口传来一阵骚动。

    陈玲微微皱眉。

    “谁？不知道这里是校医室吗？”

    陈玲，是l市第一高级中学的校医老师，兼负初中部和高中部。

    一个高高壮壮的男生探头探脑地闯了进来，他长得虎头虎脑，整个人看上去有些呆呆傻傻的，头发乱糟糟的，微微夹杂了一些白发，嘴角带着吃过的零食碎屑。他的身上穿着脏兮兮的初中部春季校服，手里拿着一个鼓鼓囊囊的包裹。

    看到了陈玲，他的眼睛一亮，闪烁起夺目的光彩，随后嘿嘿嘿地笑了起来。

    “玲……玲姐……是……是我。”

    他的声音带着小心翼翼的讨好。

    陈玲扭头看去，看到男孩后，眉头稍缓：

    “是你啊。”

    但随后她又变得更加严肃：

    “还不快来道歉！”

    道歉？苏楠一愣。

    “可……可当时真的是她自己撞上去的……”

    男孩小声嘟囔道。

    “道歉。”

    陈玲声音带上了一丝冰冷。

    男孩身子一抖，似乎对陈玲的话语极为敬畏，他畏畏缩缩地上前，不情不愿地给苏楠低了低头，道：“对不起……我不该用足球砸到……你……”

    原来头部传来隐隐的疼痛是这么回事。苏楠恍然。

    这就是自己复生的原因么？

    但如果没有这一球，怕是自己也不会再次来到这个世界上了……

    想到这里，苏楠看向男孩的眼神带上了一丝复杂。

    男孩不情不愿地道了歉，挠了挠脑袋，随后把手里的包裹塞给了苏楠。

    “给……这算是……我的赔礼。”男孩别过头去，脸上微微发红，似乎很不习惯和不熟悉的人交流。

    “我在超市里面转了半天，尝了所有的好吃的，才选出来的最好的赔礼……”

    他张开嘴，调皮地吐了吐舌头，话语带上了一丝自豪。

    尝了所有的好吃的？看了看他还带着碎屑的嘴角，苏楠脸皮有些抽搐……

    这，绝对不是买下来尝的……

    “超市？你又偷偷翻墙跑出去了？”陈玲的话语带上了一丝愠怒。

    第一高级中学的高中部和初中部都是半住宿制，周一到周五住宿生是不准离校的，而男孩很明显正是一名住宿生。

    “这个……我没有翻墙……我钻出去的……”

    男孩的声音越来越小……

    钻出去的？苏楠的表情带上了一丝古怪，她倒是知道学校后门处有一个狗洞，不过那洞口不大，钻一只中型的中华田园犬还可以，至于钻人……她看了看少年五大三粗的身材和脏兮兮的衣服，忽然有点佩服。

    陈玲听了男孩的话，脸色一黑，正要发问，被苏楠拉了拉衣角。

    “算了，陈…老师……”

    看了看脸色还有些苍白的少女，陈玲的脸色缓和了起来，她伸出手轻轻捏了捏苏楠的脸蛋，随后帮她打开了包裹。

    得，彻底被当成孩子了，苏楠撇撇嘴，随后顺着陈玲的动作朝包裹里看去。

    包裹里是一个罐头，罐头包装是黑色和橘红两色，并有着一个可爱的泰迪犬的形象图案，旁边写着一句短小的英文――

    “proplandogbiscuits”

    苏楠：……

    陈玲：……

    作为一个初中生，男孩或许英语很差，不知道这上面写的什么，但是苏楠和陈玲都是研究生毕业，又都是养过狗的行家，这特喵得再看不出来就见鬼了。

    这小鬼竟然带回来一罐……狗粮饼干……

    陈玲觉得自己的脑仁疼。

    “陈世其，你……你知道你买回来的是什么么？”

    男孩莫名其妙地挠了挠头，睁着黑白分明的大眼睛，无辜地看着陈玲：“饼干啊！我尝了，嘎嘣脆，牛肉味儿的，可好吃了。”

    苏楠面色古怪。

    这倒霉孩子，钻狗洞，买狗粮，还亲自尝了吃，真是个活宝。

    “哎……”陈玲揉了揉太阳穴，扶额叹息，“你先下去吧，再过一会儿就要上课了。”

    男孩点了点头，随后一步三回头地离开，走到了门口，似乎想到了什么，他又回过头来，看着陈玲的眼神充满了请求：“玲姐……”

    陈玲看了他一眼，随后叹了一口气，走到了男孩身前。男孩虽然仅是初中生，但是个头长得比陈玲还要猛半头。陈玲举起手轻轻拍了拍男孩的头，温声说道：

    “去上课吧。”

    “玲姐……”

    “去上课！”

    陈玲的话语带着一丝不容置疑。

    男孩的气势一泄，耷拉着脑袋，如同霜打的茄子一般，磨磨唧唧走出了校医室。

    陈玲微微叹了一口气。

    “他叫陈世其，是我的弟弟，也是你的同班同学。”

    弟弟？苏楠眼里闪过一丝疑惑。陈姐不是三代独苗一个么。哪来的弟弟？

    弟弟么……苏楠想起男孩离开时的目光，啧了啧嘴。

    我看这个所谓弟弟的眼神里，陈姐你可不只是个姐姐啊……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第3章 苏楠的身体状况

    大概又过了十五分钟，一名高高瘦瘦的中年妇人推门而入，她大概有五十岁，步伐慌乱，脸上带着焦急。

    “楠楠！楠楠！你怎么样了？可别吓妈妈！”

    她的声音带着紧张和担忧。

    听到这陌生的声音，苏楠感受到自己的心中产生一阵悸动。

    她意识到了，这就是原身的母亲。

    妇女看到了苏楠，眼里闪过一丝光亮，连忙跑到了她的身前，将她拥到了自己的怀里。

    感受着这突如其来的拥抱，苏楠身体一僵，随后内心深处又涌起一股莫名的熟悉感和安全感。这是男性时的自己永远也无法体会到的感觉。

    这种有所依靠的感觉，似乎也不错？

    “阿姨，您放心，这次楠楠她只是晕过去了，并没有犯病……”

    陈玲连忙站了起来，安慰起中年妇女。

    等等！犯病？犯什么病？

    苏楠睁大了眼睛。自己复生的这具身体，难道还是个得了什么绝症的病秧子？

    陈玲说完，话语又变得严肃而自责：“但是……有一个不幸的消息告诉您……您的女儿好像失忆了……”

    “啊？”中年失声喊道，随后眼睛就红了起来，她转向苏楠，声音带上了一丝恐慌：“楠楠……你记不得事了吗？你……还记得妈妈吗……”

    苏楠迟疑了一下，摇了摇头，随后想了想，她又点了点头。

    “我可怜的女儿啊……”中年妇女抱起苏楠，啜泣了起来，“早知道我就不该由着你任性，让你来上学……”

    苏楠：……

    陈玲拍了拍中年妇女的肩膀，轻轻安慰她，接着自责道：

    “还有，这个事故说起来也与我脱不了干系，扔足球砸到孩子的人是我的弟弟，所以我愿意承担所有医疗费用并赔偿精神损失……”

    “医疗费用？赔偿？我不稀罕！我只要我女儿好好的，我只要我女儿好好的！我只剩下这一个女儿了……”中年妇女喃喃自语道，她的声音带着担忧和惶恐。

    苏母将苏楠从头到脚仔仔细细检查了一遍，发现女儿似乎并没有受到其他伤害，她这才松了一口气。随后她又不放心，当即就给苏楠办了请假手续，要带着她到医院做彻底的检查……

    苏楠那因为莫名重生而混乱无比的大脑还没有恢复正常思考，再加上也想知道自己目前的身体状况，就干脆任由苏母将她拉了出去……

    ……

    l市第三人民医院，心脏内科。

    苏楠躺在病床上，呆呆地看着天花板。

    她终于知道这具身体患得是什么病了。

    先天性心脏病，而且是难以活到三十岁的那种。

    地狱到天堂，又从天堂到地狱，她现在就是这么个感觉。

    不过很快她又释然，自己本就是死人了，再多活十五六年，已经是大赚。

    苏母坐在她的旁边，一边给她削着苹果，一边陪她聊天，讲的都是过去的事情，似乎是想要唤起女儿的记忆。

    唤起记忆是不可能的了，芯都换人了，记忆当然也已经不复存在，但是苏楠倒是从苏母絮絮叨叨的话语中了解到了这具身体的身世。

    这个名为苏楠的女孩是单亲家庭，父亲去世得很早。是她的母亲一人将她拉扯大。

    她一出生就被检查出患有严重的先天性心脏病，医生推测她很难活过30岁。

    因为身体原因，此前她一直住在家里，苏母亲自教她读书写字，但通过了解到了外面精彩世界的前身却对上学无比渴望。

    最后苏母耗不过女儿的苦苦哀求，为了满足女儿的心愿才将她送到了离自己最近的第一高级中学附属初中就读。

    苏楠神色复杂地看了一眼身旁的苏母，内心中微微叹息，这是一个伟大的母亲。

    苏楠就这样安静地听着苏母的唠叨，乖巧地张口吃掉苏母切好的苹果片。

    她很享受这种被宠的感觉，那是前世从来没有体会到的。

    这时，病房的门忽然打开，一名身穿白大褂的秃顶中年男人走了进来，他戴着一副宽边眼镜，一手拿着一叠检查报告，另一手背在身后，神色带着惊奇和古怪，还夹杂着一丝不可思议。

    苏楠认了出来，这正是苏母之前带自己就诊的主治医生，江大夫。

    苏母看到了江大夫，眼前一亮。她连忙起身走了过去，声音带着一丝忐忑和紧张：

    “大夫……楠楠的病，究竟怎样了？”

    事关自己身家性命，苏楠也连忙竖起了小耳朵。

    江大夫神色微凝，他摇了摇头，感叹道：“搞不懂，真的搞不懂……”

    “啊？”

    苏母看到江大夫如此凝重，感觉自己的脚都要软了。

    “这么……严重？”

    她的声音都带上了一丝颤音。

    “额…”看到苏母如此，江大夫一愣，最后变的有些尴尬，他摸了摸鼻子，挥手说道：

    “不，您女儿很好，非常好，好的令人不可思议。”

    “她的身体虽然很虚弱，但已经完全恢复了健康，甚至畸形的心脏也变得与常人无异……这简直就像是一场奇迹！她的身上究竟发生了什么？”

    说着说着，江医生本人竟然都变得激动起来。

    苏母被江医生的反应吓了一跳，意识到了他的意思后，瞬间惊喜：

    “您是说，楠楠她……她的心脏病……”

    “好了，彻底痊愈！”没等苏母说完，江医生肯定地点了点头。

    一旁竖着耳朵偷听的苏楠也感到无比意外，这算是上天的眷顾么？自已一重生，这具身体的绝症就好了？

    这心情起伏…今天自己怕是一直在坐过山车……

    这岂不是意味着，自己又可以享受人生了？

    额……虽然换了性别……

    低头看着校服下隆起的胸部，女孩无奈地叹了一口气。

    “上周复查时她的情况还不容乐观……我很好奇，短短几天您的女儿经历了什么？”

    江医生的话语中带着一丝医者的好奇。

    “唔……”

    苏母微微皱眉，随后不太确定地说：“楠楠被一个调皮鬼用足球砸中了头。”

    “额……嗯？”

    “之后还发了一会儿的烧……”

    “唔……那后来呢？”

    “后来……就没有了……”

    江医生：……

    难道你的意思是砸中了头部，发了一场烧把先天性心脏病治好了吗？！

    你特么在逗我？江大夫一脸无语。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第4章 卧槽,会说话的猫咪

    江大夫最终也没有搞明白这个问题，只好失望离去。

    而苏母又十分不放心地拉着已经恢复了行动能力的苏楠在医院里彻彻底底做了一遍检查。

    最终的结果都是一样的――女儿身体非常健康，只是虚弱了一些，需要加强营养滋补滋补身子。这让苏母又惊又喜。

    但是同时另外一个问题却没有得到解决，那就是苏楠的失忆。

    医生对苏楠的头部做了详细的检查，证实足球那一击其实并不重，甚至轻微脑震荡都没有产生，苏楠的失忆就如同她康复的心脏一样，彻底成了谜。

    当然，心脏是怎么回事苏楠不清楚，但是这个失忆嘛……自己本来就不是原本的苏楠，没有继承记忆也情有可原。

    一番折腾后，苏母彻底接受了现实。

    失忆就失忆吧，健康的身体换失忆，对自己原本活不过三十岁的女儿来说，其实也已经是大赚特赚了。没有了记忆，再创造新的美好记忆就是，就让以前的那些不美好随风而逝吧……

    母女从医院出来时，已经接近了傍晚，苏母带着苏楠上了自己的宝马，帮她系好安全带，随后开车离开。

    一路上，两人有些沉默。

    苏楠是完全不知道自己该说些什么，而苏母则是不知道如何安慰失忆的女儿。

    最后，还是苏母先开口了：“楠楠，你以后打算……”

    “我想继续上学。”

    没等她问题问出来，苏楠就脱口而出。

    没错，她打算继续上学。现在自己的身体既然没问题了，那么上学当然顺理成章。更何况她还有一些疑问想从学校那边搞清楚。

    “但是你的记忆……”

    “我只是记不起来了人际关系和经历的事，但是学过的知识，还在这里。”

    说着，苏楠点了点自己的小脑袋。

    “此外，学校这种熟悉的环境，说不定也能帮我恢复记忆。”

    看到苏母有些犹豫，苏楠继续胡诌道。

    苏母听了苏楠的话，神色变得欣慰而复杂。

    自己的女儿她自己清楚，在此之前因为心脏病的原因，对待女儿她总是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，久而久之，就让女儿养成了娇蛮任性的性格，而这次意外过后，万万没想到自己的女儿竟然变得如此成熟而理性……

    “楠楠……你，你长大了。记忆恢复不了也不要紧，以前的都过去了，你的未来，还有很长的路……”

    苏母眼睛红红的，她抽了一下鼻子，继续道：

    “无论你变成什么样子，你都是妈妈最珍贵的女儿……”

    听着苏母那掏心窝子的话，苏楠突然觉得自己的心口有一点堵。

    ……

    汽车行驶了半个小时，最终左拐右拐驶进了一个小型停车场。熄火后，苏母下了车，随后帮苏楠打开了车门。

    “楠楠，我们到家了。”

    苏楠跟着便宜母亲下了车，好奇地打量着四周。

    这是一个几百平方米的院子，三面是墙，南面是一栋四层楼的建筑，院子里面堆满了各种杂物，很多都是货箱，此外还停着一辆小卡车，上面写着两个大字：艾苏。

    艾苏？苏楠觉得这个名字异常熟悉，但一时又想不出在哪里听过。

    看到了苏楠四处扫视的好奇目光，苏母神色闪过一丝怜惜，随后变得温柔，她拉着女儿的手，耐心解释道：“楠楠，这就是咱家店面的后院，咱这边的家就在四楼，从西边的楼梯能够上去。”

    店面？咱家的？还这边的家？难道还有好几个家？苏楠微微意外。

    怪不得苏母的衣服看上去价格不菲，座驾也是中高档的宝马，原来家里是开店做生意的，看来自己重生的这个家庭，还挺富裕。

    “铃铃铃……”

    这时，一阵悦耳的声音传来，苏母皱了皱眉，犹豫了一下，她说道：

    “楠楠，你先等一下，我有一点事情要处理。”

    苏楠乖巧地点了点头。

    苏母眉间舒展，随后接通了手机。

    在电话接通的一瞬间，她身上的气势忽然一变，从一个体贴入微的慈母，瞬间转换成了一名雷厉风行的女商人。

    “喂，我是刘岚。”

    “什么？还没有找到？监控呢？”

    “哎，算了算了，晚一会儿我去处理吧！”

    一通电话后，苏母关上了手机，眉头微蹙似乎在想着什么，不过当她转向苏楠时，脸色又柔和了下来。如此之快的变脸速度，让苏楠啧啧称奇。

    “发生了什么事？”

    苏楠忽然有些好奇。

    “嗯……店里的一点小事，你不用担心。”

    苏母温柔地拍了拍苏楠的小脑袋，随后拉着她向楼梯走去。

    顺着楼梯爬到四楼，苏楠看到的是一条走廊，每隔一段距离，都有一扇门，而最尽头则有着一户贴了对联的人家。

    “最里面的就是咱家。”

    跟随着苏母的步伐，苏楠进入到了这个陌生的家里。

    这个家并不算大，但也不算小，四室两厅，装修得古香古色，同时却又丝毫不乏现代感。

    “东侧那间屋子就是你的房间，”苏母指着家中最东侧的那扇门对着苏楠说，犹豫了一下，她又说道：“妈妈有些事，先离开一下，你先……熟悉熟悉家里吧。”

    苏楠再次乖巧地点点头。

    似乎觉得不放心，苏母随后又拿出一张纸写下一串数字，递给了苏楠。

    “这是妈妈的手机号，妈妈就在前院，有问题就用书房的座机给妈妈打电话，不要出门。”

    “嗯。”苏楠轻声答道。

    看到女儿如此听话，苏母的眉间舒缓了许多，她又一次揉了揉苏楠的小脑袋，随后就急匆匆地关上家门离开了。

    苏母离开，苏楠终于松了一口气。

    让一个26岁的男青年，装作一个14岁的乖巧大萝莉，这个难度还真有点大。

    而苏母无微不至的关怀，也让她这个“假苏楠”心中微愧。

    摇了摇头，拍了拍自己软软的脸蛋，苏楠决定不再去胡思乱想那么多了。

    车到山前必有路，船到桥头自然直，自己既然已经复活重生，那就既来之则安之，好好的珍惜这来之不易的再一次生命。

    “扑通！”

    就在她思索间，东侧的房间里忽然传来一声轻响，在安静的客厅里倍显清晰。

    苏楠被吓了一跳，顺着声音望去，发现那正是苏母所说的自己的房间。

    “谁？”

    她犹豫了一下，出声喊道。

    不是说家里只有自己和母亲吗？苏楠微微疑惑。

    左右四顾，她轻轻走到厨房抄起了一根擀面杖，随后蹑手蹑脚地来到了房前。

    深吸了一口气，苏楠伸出左手缓慢地摸上门把，随后猛然打开，同时右手握紧了擀面杖。

    随着房门打开，一种薄荷般的少女幽香夹杂了些许药味儿扑面而来。

    开门所见，是一个粉色的温馨闺房，一侧是书架和衣柜，一侧是摆满了药物和各种医疗仪器的柜台，中间则是一个看上去就觉得会无比舒适的淡黄色大床。

    房间里空无一人，但是床上卧着一只雪白的猫咪，黄蓝异色瞳，又肥又胖，却又分外可爱。

    原来是猫咪。苏楠松了一口气。

    没想到前身竟然还养宠物。

    猫咪被苏楠的动作惊动，随后与她四目相对，两只异色瞳瞬间亮了起来。

    “喵！楠妹子，大白可想死你了！”

    白色大猫大喊一声，随后向苏楠扑了过来。

    卧槽！会说话的猫咪？

    苏楠手里的擀面杖“咣当”一声落到了地上，一瞬间目瞪口呆。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第5章 大白来秀一波操作

    “喵！楠妹子，大白可想死你了！”

    白色大猫大喊一声，随后向苏楠扑了过来。它的声音嘶哑，听起来如同一个四十岁的猥琐大叔。

    苏楠只觉得自己身上一沉，肥硕的猫咪就直接扑到了她的胸前。

    两只白色的小爪子扒拉着她的肩膀，胖乎乎的猫脸埋在她的胸间，不停地在她胸前蹭来蹭去，传来一种怪异的麻痒感，一条细长的猫尾从一边调皮地甩到另一边，随后再从另一边甩回来……

    “喵呜~就是这个香味儿，喵呜~就是这个软绵绵又富有弹性的感觉，这种用脸左右摇摆就可以直接蹭到又不显得突兀的大小，简直是神明的礼物！喵，如果没有隔着这层奇怪的面料就更棒了！喵呜！”

    似乎是蹭到兴奋处，大猫张开嘴巴，舔着带着倒刺的小粉舌，顺着最有感觉的地方轻轻一咬……

    苏楠：……

    她脸色一变，一把提起猫咪的后颈皮，使劲将它从自己身上拉了下来，反手把它甩到了床上，随后护着自己的身体，狠狠地瞪着这只不知天高地厚的猫咪。

    这该死的肥猫！

    感受着胸前的一抹湿润和酸麻，苏楠的脸上气的又白又红。

    “喵呜~”

    自称为大白的猫咪猝不及防之下一头栽倒在了柔软的被子上，在床上打了个滚。

    随后，它翻起身，抖动了一下身上的白色毛发，睁着黄蓝异色的大眼睛，可怜巴巴地看着苏楠，卖萌道：

    “喵呜，楠妹子，你不要大白了吗？”

    苏楠：……

    可爱的外表配上大叔般的嗓音，这种迷之搭配……让苏楠下意识打了个哆嗦。

    平息了一下内心的怒火，她皱起眉头指着猫咪问道：“你……你是什么东西，你会说话？”

    “喵呜！”

    大白的猫眼忽然瞪圆，它小嘴微张，露出了带着倒刺的粉红小舌，全身毛发都竖了起来，一脸的猫之惊悚，喵呜叫道：“天哪，我竟然听懂了小楠楠的话！我不是做梦吧！”

    随后它一个翻滚起立，再次做出起跳状，嘴里碎碎念道：“喵呜~！一定是我对楠妹子的爱意感动了上苍，楠妹子，不要怕，大白来啦！”

    苏楠看着大白猫流着哈喇子，满眼放光就要扑来，俏脸一变。

    她随手抄起了一旁桌子上的电蚊拍，啪的一下将飞来的猫咪拍了回去。

    苏楠只听见“噼里啪啦”的一声，电蚊拍发出一道明显的电光，随后大白发出一声惨叫，再一次飞到了床上。

    空气中弥漫着一种淡淡的毛发烧焦的味道。

    自称为大白的波斯猫全身毛发炸起，仿若做了等离子烫，四肢、胸前以及脸部的几撮儿白毛变得焦黑，它颤颤巍巍地站了起来，眼神恍惚，身体一摇一摆。

    “一个楠妹子…两个楠妹子……”

    随后它舌头一伸，口吐白沫，眼睛一翻，晕了过去……

    苏楠被吓了一跳，这才意识到自己用了什么拍飞了这只奇怪的猫咪。

    电蚊拍……接触时的一瞬间电击，可是连人都会觉得异常难受，别说更加娇小的猫咪了。

    这难道是原身的宠物？别不是被自己电死了吧？

    她微微皱眉，连忙走上前去，戳了戳猫咪的身体，有些担忧地问：“喂……喂……，你还好吗？”

    猫咪被她这么一戳，连忙打了个滚，再次站了起来，随后甩着舌头绿着眼睛向苏楠扑来。

    “喵呜~！楠妹子你上当啦！”

    苏楠脸一黑，一把抓住了猫咪的大肥脸，把它死死按了回去……

    大白：……

    几分钟后……

    苏楠与白色猫咪隔着一个鸟笼，大眼瞪小眼。

    “喵呜~！”

    大白猫眼泪汪汪，看了看四周狭小的空间，艰难地转动了一下身体：“楠妹子……你怎么狠心将自己的小宝贝塞在这么小的一个笼子里，说好做彼此的小苹果呢？”

    苏楠：……

    她一脸黑线，微微扶额。

    “你究竟是什么生物？”

    “喵呜~？我是楠妹子你的好朋友，最佳的床伴，波斯猫大白啊！”

    苏楠：……

    你能想象得到一个粗嗓门的大叔对你说自己是你最佳床伴的那种感觉吗？

    而且还是一脸的卖萌表情！

    即使是一只猫咪……

    “你，是苏……嗯，我的宠物猫？”

    “喵呜~！是床伴！”

    苏楠拿起了电蚊拍。

    “宠物猫……”

    大白哆嗦了一下，不情愿地嘟囔道。

    苏楠看到这种猫咪老实了些，放下了手中的武器，好奇的问：“你会说话？”

    “喵呜？”

    “别装傻！”

    苏楠再次拿起了电蚊拍。

    “喵呜，我怎么会说人话？不应该是楠妹子你会说猫语了吗？”

    “猫语？”

    苏楠一头雾水。

    “喵呜～对啊，虽然楠妹子你之前也喜欢学我们说话，但都是乱七八糟的干嚎，而现在则能正常交流了，大白还吓了一跳呢！”

    嗯？苏楠有些搞不明白了。

    这时，窗外传来了一阵鸟鸣。

    两只小麻雀，一边嬉戏打闹，一边啼叫着经过了窗户。

    “啾啾，亲爱的，你慢点飞，我要追不动啦！”

    “啾啾，来追我呀！如果你追上我，我就和你嘿嘿嘿……”

    苏楠：……

    鸟也会说话了？

    她一脸的震惊。

    这个世界，怎么变的这么不正常了？

    “你…你听到外边的鸟叫了吗？”

    想了想，苏楠转向大白问道。

    “喵？鸟叫？听到了啊。”

    大白歪了歪脑袋。

    “那你听得懂吗？”

    “喵喵喵？我怎么可能听得懂鸟语？”

    大白一脸看白痴的表情。

    苏楠：……

    忽然，似是意识到了什么，苏楠飞快地退出了自己的房间，跑到了客厅，打开了电视机，将频道调到了动物世界栏目。

    “春天到了，万物复苏了，这是个交配的季节……”

    赵仲详老师的旁白依旧是那么富有磁性，然而接下来的画面却让苏楠的三观碎了一地。

    “吼！纵使执念堕落匍匐在地，你却依然如此美丽。把爪子放下，嫁与本王为妻吧！……”

    这是一只金毛狮在向一只雌狮子求偶。

    “嘶――，你身上的味道，很好闻。”

    这是一条发情的雄性眼镜蛇。

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第6章 艾苏超市失窃案

    苏楠不信邪，继续换台……

    自然之声栏目。

    “爱妃们，王的道路，注定是孤独的……”

    这是一只刚刚战胜了对手的老猴王在享受几只母猴子的按摩。

    农民致富栏目。

    “不要杀我！不要杀我！我才179斤！离出栏还差一斤哪！要杀就杀隔壁的大花吧！它都200斤了！”

    这是屠宰场传出来的猪嚎……

    苏楠：……

    她终于确认――

    自己并不是简简单单的听懂了猫语，而是能听懂任何动物的语言。

    这是原身就拥有的能力么？亦或是自己重生而附带的超能力？

    奇迹般痊愈的先天性心脏病，与动物交流的能力……苏楠忽然感到自己复活的这具身体，似乎并没有那么简单。

    能听懂动物的话是一种怎么样的体验？

    对于苏楠来说，起初是无措，随后是好奇，但意识到这意味着什么之后，她又变得兴奋起来。

    现代版的德鲁伊啊，合理利用的话，这就是开了无双的金手指啊！

    苏楠忍不住浮想联翩。

    “喵呜～楠妹子，大白需要自由……”

    卧室里，波斯猫大白嚎叫的声音再一次传来。

    emmm，自己好像把它忘了。苏楠抓了抓头发。

    关掉了电视，她再次回到自己的房间。

    波斯猫大白正扒拉着鸟笼的铁栏，眼泪汪汪地看着她。

    不得不说，如果不开口的话，雪白的毛发，漂亮的异色瞳，再加上憨态可掬的身形，大白的外表还是很可爱的。

    但是……开口跪啊！谁会想到它的声音听在自己耳朵里就转换成了中年大叔的声音？还是特猥琐特痴汉那种？

    一想到大白用它那沙哑又语气轻佻的大叔腔，一脸猪哥相地卖萌打滚，苏楠就打了个哆嗦。

    画面太美，不忍直视。

    不过，想到大白的性别、这个体型的猫龄和它的爱好，苏楠又觉得，这声音……还真形象。

    “以后，没有我的准许，不准往我身上扑，不准进我被窝！”

    苏楠盯着大白，板起脸说道。

    只不过她这具身体本就娇小，脸蛋又是颇有肉感的萝莉型，亮晶晶的双眼又大又圆，这一板脸不仅看起来没有威慑力，反而多了那么一丝…可爱？

    苏楠这幅模样，大白看得眼睛都直了。不过听到她说了什么后，波斯猫立刻如同霜打的茄子般趴了下来，嘴里不满地嘟囔道：

    “喵嘤嘤…负心的楠妹子……以前你可不是这样的……说好做彼此的小苹……”

    苏楠拿起了电蚊拍。

    “收到！大白保证完成任务！”

    波斯猫立刻站了起来，一脸的严肃认真。

    苏楠这才满意地点点头，将它从这个铁制鸟笼里放了出来。

    大白刚刚迫不及待地钻出来，屋外再次传来了大门开动的声音。苏楠探头一看，原来是母亲回来了。

    苏母一脸的疲惫，看到了苏楠后，她的脸上露出了笑容。

    “楠楠，换换衣服，晚上我带你去吃榴莲披萨。你不是一直很想吃吗？现在可以放开吃……”

    话语说到一半，苏母的脸上闪过一丝黯然，她想起自己的女儿已经失忆了。不过，如果能让女儿多多接触一些自己喜欢的东西，或许也能帮助恢复记忆吧……

    苏母的眼神中浮起一抹心疼。

    苏楠的前身很喜欢吃榴莲，但是因为榴莲具有较高的糖分和热量，心脏病患者不宜食用，所以多数时间只能过过眼瘾，一年也。”

    苏楠摆弄着电蚊拍，冷着脸命令道。

    大白幽怨地看了她一眼，如同受气的小媳妇。

    “喵呜……特别是食品区，被破坏的一塌糊涂，宠粮专柜更是重灾区，尤其是猫粮狗粮，被翻的天翻地覆，哎，那么多好吃的，都浪费了。”

    想到了惨不忍睹的现场和浪费的食物，大白舔了舔爪子，一脸的惋惜。

    苏楠：……

    食品区？宠物专柜？猫粮狗粮？

    这……不会那么巧吧？

    她的脑海里出现了某个傻笑着递给她狗粮的傻大个……

    苏楠嘴角抽搐。

    不会真是那个倒霉孩子干的吧？

    还真有可能……明天上课有必要问一嘴。如果真是他，能做到这一步，也算是人才。苏楠有点头疼地揉了揉太阳穴。

    算了，明天去学校便清楚，今晚就好好享受一下吧！摸了摸咕咕叫的肚子，苏楠想到。

    思索间，苏母已经收拾好了东西从房间走了出来，她换上了一件深紫色的修身外套，内搭黑色的高领打底衫和黑色的裤子，整个人看起来年轻了很多，心情似乎还不错。

    看到苏楠的装扮，她微微一愣：“楠楠，还穿着校服干什么？快换好衣服，我们出发。”

    额……换衣服？

    苏楠看了看自己身上的校服，有点纠结。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第7章 无底洞般的食量

    前身苏楠似乎对打扮极为热衷，看着柜子里那一件比一件可爱，一件比一件女性化的衣服，苏楠一时觉得有些头大。

    即使现在身体已经成为了女性，但是她还是对这种异性服饰有所抵触。

    扒拉了半天，苏楠才找出一件还算说得过去的略显中性的休闲装。心中默念了几遍非礼勿视，她开始脱起衣服。

    然而刚刚解开校服扣，苏楠就感受到一道如同刀子般的视线扎在自己的身上，让她全身不自在。她扭过头去，发现波斯猫大白正睁大了眼睛满眼绿光地看着她。

    苏楠：……

    “出去。”

    她面无表情。

    “喵，去哪呀，大白平常就睡在这里哒！”

    波斯猫卖萌装傻。

    苏楠拿起了电蚊拍。

    大白：……

    波斯猫最终还是一脸遗憾地走出了房间，最后房门被苏楠“嘭”得一声关上。

    “喵哎～楠妹子长大了，连换衣服都不让小猫咪我看了，喵哎…”

    它在角落里画起了圈圈。

    ……

    卧室里，确定了只剩下自己后，苏楠长长松了一口气，犹豫了一下，她脱下了自己的衣服。

    看着柜子立镜里面几乎脱光的自己，苏楠的脸上浮上了一抹淡淡的红晕，红色一直延续到了小巧的耳垂上，让她看起来分外可爱诱人。

    她惊讶地发现自己的内心比想象的平静得多，没有想象中的鼻血狂喷，也没有口水直流，仅仅是心跳加快而已。

    这具身体是标准的萝莉模板。尤其是肉乎乎婴儿肥又可爱无比的脸蛋，圆溜溜的大眼睛黑白分明，小巧的琼鼻下点缀着粉红色的樱唇，整个容貌让她看起来甚至比14岁还要小。

    可能与发育有关，也可能受心脏病影响，苏楠的这具身体仅有1.4米高，整个身体没有多少肉，皮肤白皙细腻，而腿形甚为优美，未来不出所料定然是让人羡慕无比的大长腿。

    让苏楠惊讶的倒是胸部，女孩的胸型是最好看的半球形，唔……依据前世的某些不可描述的经验，这对柔软应该已经接近b了。这对于14岁的她来说，已经是相当大了。

    照这个趋势下去，岂不是要成为童颜巨那啥…？苏楠打了个哆嗦。

    太可啪了！她使劲摇了摇头。

    苏楠现在只祈祷胸前这对雪白以后不要再继续发展下去，不然……她还真是习惯不了……与男性时截然不同的重心……

    虽说前世的自己也是阅片无数，但26岁的处男生涯还是让她对真实的身体有所好奇，苏楠下意识地伸出双手抚摸了上去。然而并没有想象中的兴奋，当肉长到了自己的身上时，也无非就是两块肉而已。

    摸别人的，与摸自己的，完全是不同的体验。但是苏楠一直好奇的手感倒是得到了确认。很温暖，柔软，但是又很有弹性，如果要一个比喻的话，就是两个温暖的超软海绵？

    以前是谁说的就像装了水的气球的？站出来，我苏楠保证不打死他。

    至于下面……纵使好奇，苏楠还没有那个猴心去探索。说到底，她还是觉得自己是鸠占鹊巢，内心里还是有些心虚……总觉得这是对已经消失的苏妹子的猥亵。

    搓了搓自己的脸颊，摇了摇头似乎是要甩飞这些乱七八糟的思绪，苏楠换上了挑选好的内衣和衣裤。

    几分钟后，房门再次打开，一个俏丽的粉嫩萝莉出现在大白眼前。粉色系的休闲外套配上修身的黑色裤子，让苏楠看起来倍显青春与活力。

    当然，如果不是手中拿着一个电蚊拍就更好了。大白犹豫了几下，没有再去试着挑衅女孩的耐性。

    苏母看到自己女儿这幅打扮，也是眼前一亮。以前的苏楠，因为身体原因和性格原因，穿衣风格更偏向于娇弱公主风，而如今换了芯的苏楠，健康的身体配上男性的灵魂，竟然将衣服穿出了一种别样的英姿飒爽。

    粉嫩娇美的外貌配上这份活力与成熟，让苏楠看起来反而有种大萝莉扮作小大人的反差萌，杀伤力更甚。

    母女收拾妥当，就关好了房门离去，留下大白一只宠物猫幽怨地看家。

    ……

    比萨yoo自助餐厅。

    这是一家主打榴莲披萨的高档自助餐厅，其榴莲披萨采用的是浓郁的法兰西进口芝士，搭配上姜黄色的马来亚进口榴莲果肉，金黄香软，看上去极为诱人。

    苏楠咽下了一口唾沫。她觉得自己的肚子似乎更饿了。

    迫不及待地端了餐盘，苏楠如同一只扫荡的小老虎般，装满了大碟大碟的餐点，榴莲披萨自然是主力。

    回到座位上，苏楠舔了舔小嘴巴，在苏母宠溺的目光中，开始了自己复生后第一次大餐。

    榴莲披萨柔软香滑，果肉拥有凝脂般的质感，轻咬一口，奶油味儿四溢，入口嫩滑细致，唇齿留香，回味无穷。

    好吃！苏楠眼睛直放绿光，瞬间抛开了矜持，开始大快朵颐。

    一张披萨下肚，苏楠意外地发现自己并没有什么感觉，似乎吃下去的食物在一瞬间就被消化吸收了似的。

    意犹未尽地咂咂嘴，感受着并没有减轻多少的饥饿感，苏楠再次起身装回了一个披萨……

    随着吃下食物的增多，苏楠渐渐感受到身体的细微变化，她感觉到小腹部位变得温热，似乎隐约有什么东西在缓慢地转动，每当她吃下食物，这种神秘的律动就会加快，帮助她加快对食物的消化吸收。

    她能够感受到食物在自己体内被飞快地消化，分解为基本的营养物质，并被小腹处快速吸收，同时反哺出一种奇异的能量，流经到自己的身体各处。

    这种奇特的能量，似乎能够改善自己的身体，随着每次能量的反哺，苏楠都感觉自己的精神越来越足，五官越来越敏锐……

    这……除了能听懂动物的话，自己的身体莫非还有其他能力？进食进化？苏楠一时间有些惊疑不定。

    不过有一点她是能够确认的，那就是这种变化，对她的身体来说只有好处，没有坏处。这是一种身体的本能判断。

    犹豫了片刻，苏楠索性敞开了吃。

    半小时后……

    服务员和苏母目瞪口呆地看着一口气吃下9张15寸榴莲披萨、7份水果沙拉和20对鸡翅却依然一脸意犹未尽表情的苏楠。

    “楠楠……你吃这么多……没问题吗？！”

    刘岚有些紧张。

    苏楠有些尴尬地看着苏母，吃了这么多了，她竟然觉得才七成饱……

    这种莫名的消化能力，太可怕了。

    “额……再来个七八份披萨应该差不多了……额，大概？……”

    苏楠有些不好意思，声音越来越小。

    苏母：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第8章 入浴与神秘光团

    自助餐厅真是个好地方。

    苏楠决定，以后出来吃饭，专挑自助餐厅，绝对不亏。

    这一晚上，她也不知道自己究竟吃了多少，只不过店里服务员看她的表情越来越诡异，而苏母则恨不得拉起她再去医院做一遍检查……

    一顿饭后，苏楠明显感觉到了自己身体的变化，她的听力似乎变得更加敏锐，视力在昏暗的夜间也能较明晰地辨物，而身体则变得更加有力气了。

    自己的进食真的能改善体质！苏楠又惊又喜。不过以后不能这么张扬了，看着身边硬拉着她一定要去做检查的苏母，苏楠觉得有些头大。

    任谁家的孩子忽然吃下了十个人的饭量，家长都会吓坏的吧？

    好说歹说，苏楠才打消了苏母的念头……

    “以后不能这么吃了！会吃坏肚子的！”

    苏母一脸的担忧和严肃。而苏楠则如小鸡啄米般点头。

    当母女两人回到家里时，时钟的指针已经指向了十点。

    犹豫了一下，苏母开口问道：

    “楠楠，明天……”

    “明天我正常上学。”

    苏楠回答。

    迟疑了一下，苏母点了点头。

    “热水已经烧好了，你洗洗澡再睡，今天忙了一天了。”

    说完这句话，苏母揉了揉苏楠的脑袋，又简单说明了一下如何使用热水器，随后回到了自己的房间。

    额……洗澡……

    苏楠感觉有些尴尬。

    一天不洗，应该也没什么问题吧？

    虽说衣服也换过了，该看的不该看的也都看过了，但是入浴这种高难度副本……emmmm……待我再做一做心理准备……

    “喵呜，楠妹子你身上味道好重，一身的屎味儿！”

    趁着苏楠不注意想要扑上来的大白猫脸一变，一脸嫌疑地跑开了……

    苏楠：……

    马德，那是榴莲味儿好不好！

    话说真有那么重？我吃的是榴莲披萨又不是榴莲……

    苏楠皱了皱小鼻子，伸出手臂嗅了嗅。唔……好像确实有那么一点点……

    ……

    二十分钟后。

    卫生间，热水蒸发而产生的雾气弥漫了整个屋子，一切都若隐若现。浴池里已经放好了热水。

    一番思想斗争后，苏楠最终决定还是老老实实地洗澡。一丝不挂的伪萝莉伸出手指头小心翼翼地试探了一下浴池的水温。

    不错，很热，但却不烫。

    她满意地点了点头，放开身上的浴巾，如同下饺子一般扑通滑入浴池，仅仅留着一个小脑袋探出水面。

    天国的苏妹子，请原谅我的亵渎。

    整个身体进入热水，苏楠发出一阵舒爽的呻吟，感觉整个身体的毛孔都要舒展开来。

    浴缸，真是人类最伟大的发明之一。与泡澡相比，淋浴简直弱爆了好么！

    伸出手臂搓揉身体。克服了最初的那点心理障碍，苏楠觉得其实与以前的自己相比似乎也没有多少不同？

    无非就是身体缩小了些，皮肤细腻了些，手感增强了些，外加送了两个庆丰包子，并没收了一只香蕉和两个鹌鹑蛋。

    泡在池子里，苏楠感觉自己全身的疲乏感都烟消云散，同时她再次感受到了小腹的那种奇妙的律动。

    她能感觉到，浴池中热水的能量通过自己身体上的毛孔进入到了自己体内，最后汇聚到了丹田处，和自己吃饭时的能量吸收非常相像。

    这也行？苏楠睁大了眼睛。

    所以说，自己不是进食能改善体质，而是能够吸收外界的能量？

    只不过，洗澡水的温度似乎比起食物提供的能量要低级，因此并没有达到反哺的程度。

    那我自己能控制这种吸收么？

    苏楠忽然兴趣大起。她集中起注意力，心里默念着：吸收吸收吸收……

    然而却一点反应也没有。

    苏楠不信邪，她紧绷起身体，眉头紧锁，模仿起电视上的气功大师发力，同时心中继续默念：吸收吸收吸收……

    噗……水面扬起一个气泡。

    苏楠脸色微红，有点尴尬。

    这……意外，意外……

    咳咳咳……

    忽然，苏楠感受到自己冥冥之中似乎与什么东西建成了一道奇妙的联系，她下意识闭上眼睛，脑海中映照出了一个不断旋转的橘红色光球。

    这是什么？苏楠一愣。

    她想起了自己丹田处那种奇妙旋转的律动，心中一动。莫非，这就是自己小腹丹田里的神秘存在？

    橘红色光团不断旋转，每隔一段时间，都会有一丝微小的波动从上面扩散出来，最终扩散到苏楠的全身，悄无声息地改善着她的身体。这种波动非常弱小，如果不是苏楠在意识中看到，她根本无法察觉。

    她忽然明白原身的心脏病是如何痊愈的了。恐怕，就是这个神秘的橘红色光团造成的。

    结合其之前江医生的话语，苏楠有了更多的推测：这个光团绝不是原身就有的，而是随着自己的复生出现的。

    难道自己的复生也与之有关？甚至自己能够听懂动物的话也是它的影响？这个光球究竟是什么？

    一些疑惑得到了答案，但随之而来的是更多的疑惑，苏楠联想了很多很多。

    传说中修真者的金丹？奇幻世界的神格？咳咳……好吧，已经过了中二的年纪，自己想的有点远了……

    算了，反正这个光球的存在对自己身体不但没有害处反而有不少益处，以后自己总会慢慢弄明白的。

    思考无果，苏楠决定放弃这无意义的胡思乱想。随遇而安是她的缺点，但有时也能成为优点。

    以后，就叫这个东西内丹吧！苏楠想到。

    当苏楠再次睁开眼睛时，她发现浴池里的水已经完全冷却，卫生间里的雾气早已消失不见，她伸出手拿过一旁装在防水袋中的手机，发现竟然已经过去了两个小时。

    这么快？自己在意识中，最多也只有一分钟吧！苏楠咂舌。

    爬出浴池，苏楠拿起浴巾擦了擦身体，随后裹上了睡衣。拿出牙膏和电动牙刷，苏楠准备进行睡前的最后一道洗漱工序，然而看到镜子里的自己，她再次呆滞。

    镜子里，映照出的是一个穿着粉色睡衣的娇俏少女，她的一头秀发呈现美丽的银白色，两只毛茸茸的耳朵高高竖起，一双血红色的眸子深邃无比，引人沉沦……

    苏楠一脸不可置信，她使劲揉了揉眼睛，再次向镜子里看去。

    自己，还是自己。

    伸出手向头上摸去，什么也没有。忍痛拔下一根头发，颜色乌黑。

    这……见鬼了？难道出现了幻觉？

    苏楠不可思议。

    迷迷糊糊地洗漱完毕，苏楠躺到了温暖舒适的床上。透过窗户，可以看到夜空中高悬的银月，月光如水，让内心不安的苏楠平静了许多。

    是幻觉吗？苏楠无法确定……

    橘红色的光团到底是什么？没有人来回答……

    但能确认的是，不正常的不仅仅是世界，似乎，还有苏楠自己……

    朦朦胧胧中，她进入了梦乡。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第9章 苏妹子,你做了什么

    清晨，柔软的大床上，苏楠全身缩在被子里，裹得像个大粽子。波斯猫大白则依偎在她的身旁，做着美梦。一人一猫睡得分外香甜。

    “啾啾啾，亲爱的，你飞快点。”

    “啾啾啾，都怪你昨晚太闹腾了……我飞不动……”

    “啾，昨天是谁说任我嘿嘿嘿的？”

    一阵“悦耳”的鸟鸣声传来，将熟睡的苏楠吵醒，她哼咛一声，皱了皱眉翻了个身，继续睡。

    “铃铃铃………”

    刺耳的闹钟传来，被子蠕动了一下，酣睡之人往里面缩了缩。

    “铃铃铃…………”

    铃声继续吵闹。

    被子被猛然掀开，露出了一张迷迷糊糊的小脸，她眼睛半睁半闭，眉头紧锁，白皙的脸蛋因为缩在被窝里长期缺氧而变的红扑扑的，一头乌黑的秀发凌乱地披在身后，翘起了几根呆毛。

    即使仍为男生之时，苏楠的起床气，也是相当大的。

    她下意识地摸索起身边的东西，终于摸到了一团毛茸茸的存在，也没管是什么，就直接拎起来向闹钟砸去。

    大白：？？？

    什么仇什么怨？

    “喵呜～～～谋杀亲夫啦！！！”

    一声凄厉的猫鸣，终于让苏楠清醒了过来。

    她看清了满眼蚊香圈的大白和倒在一边的闹钟，意识到了自己做了什么，有些尴尬地笑了笑。

    “你…没事吧？”

    “喵嘤，曾经那个睡姿优雅的楠妹子，一去不复返了。”

    苏楠：……

    ……

    战胜了邪恶的被窝，苏楠挣扎着从床上爬了起来，摇摇晃晃地穿好校服，恍恍惚惚地洗漱完毕，又费劲九牛二虎之力摆弄好了头发。苏楠来到了餐厅。

    苏母刘岚已经将早饭准备好，正拿着一个pad看新闻。她看到苏楠，宠溺一笑。

    “楠楠你醒啦！来，今天早上给你买了最喜欢的五谷豆浆和小笼包。”

    一碗散发着清香的五谷豆浆，一大盘热腾腾的鲜肉小笼包，正摆在餐桌上。

    苏母害怕苏楠吃不饱，特地买了两屉。

    苏楠眼睛微亮，这真是太巧了！自己前世也是超喜欢五谷豆浆和小笼包的。看来自己冥冥之中的确和苏妹子有着不解之缘啊！

    一番风卷残云，苏楠意犹未尽地咂了咂嘴……

    额，好像没饱？

    看了看苏母宠溺的眼神，犹豫了一下，苏楠还是将没吃饱的话咽回了肚子里。

    算了，中午在学校补回来吧。

    收拾好了碗筷，苏楠跟随着母亲下楼，步行前往学校。

    学校距离爱苏超市仅有十分钟路程，因此苏母并没有开车。

    第一高级中学是l市最好的高中，即使在整个h省也是名列前茅的存在。而苏楠则就读于第一高级中学的附属初中部。

    校园门口，可以看到三三两两上学的学生根据衣服不同泾渭分明地分成了两类。

    第一高级中学是要求上学必须穿校服的，初中部的春季校服是白色衬衫配上银灰色外套的制服，女生的下装则是黑灰格子轮褶裙。

    高中部则是将外套的颜色变成了蓝黑，裙子亦然，同时由及膝裙变成了短裙。

    苏楠在母亲的陪同下，进入了校园里。

    依旧是熟悉的校园，依旧是熟悉风景，甚至连三三两两上学的学生，也有不少熟悉的面孔。

    只不过，改变的是自己。

    曾经那个西装革履的俊秀物理老师，已经变成了一名身穿灰制服轮褶裙，背着淡蓝色双肩包的娇俏萝莉。

    以前苏楠在路上走时，总会有不少高中学生向他打招呼问好，而现在苏楠则变成了学生大军中的一员。

    这种身份的转变，还真奇妙。苏楠忍不住想。

    现在是早上七点四十五，距离上课时间还有十五分钟。苏母带着苏楠直接来到了教师办公室。老师已经差不多都到岗了，一高的规定，教师上班时间为七点半。

    苏母带着苏楠，在一位正在整理试卷的年轻男老师面前停了下来。他身材高大，英俊帅气，戴着一副黑边眼镜，身穿一件蓝黑色的西装，打理得干净整洁。

    这是谁？竟然比前世的自己还帅？学校有这么个人吗？苏楠一愣。

    前世的自己虽然是高中部的老师，但是学校的教师总共也就三百多人，抬头不见低头见，又整天有开不完的会，苏楠还是都认识的。

    但是这个人……是这一年新来的老师吗？

    男老师看到到来的苏楠母女，脸上闪过一丝讶然。

    “刘女士？苏……楠？”

    “涂青老师，您好！”

    苏母的声音带上了一丝尊敬，同时她拉了拉苏楠，对她说道：“楠楠，这是你的班主任。”

    涂青老师？竟然是班主任？应该是新老师没跑了。苏楠恍然。

    她乖巧地上前，道了一声老师好。声音软糯香甜。

    涂老师微微一怔，不解地问苏母：“苏楠她……”

    “她失忆了……”

    苏母的脸上闪过一丝黯然。随后她将苏楠的具体情况讲了讲。

    “哎，昨天的事我也知道，但是没想到竟然发生了这种事。”

    涂老师叹了一口气，他看向苏楠眼神充满了怜惜，伸出手想摸一摸她的小脑袋。

    苏楠打了个哆嗦，她眉头一皱，下意识“啪”地拍开了那只探过来的手，同时向旁边一躲。

    陈姐能摸她脑袋，苏母能摸她脑袋，可不代表着谁都能来摸一摸她的脑袋！她苏楠的脑袋又不是老年健身球……

    苏楠的一巴掌声音无比响亮，周围老师纷纷侧目。

    男老师的手僵在了半空中……

    涂老师：……

    苏母：……

    “那个……楠楠现在失忆了，所以有些怕生……给您添麻烦了，需要您多多照顾一下……”

    苏母有些尴尬地打圆场。

    “不妨事，不妨事，我能够理解。”涂老师打着哈哈道。

    苏母将苏楠的事情交代好，把女儿托付给了班主任，随后离开了办公室。家里的商店，还有一堆麻烦事等着她处理。

    一个小萝莉和一个大帅哥小眼瞪大眼。

    “嗯，楠楠，我们走吧，去教室。”

    僵硬了片刻，涂老师开口道，他的声音低沉而带有磁性，十分好听。

    苏楠点了点头，跟上了他的步伐。

    初中部位于学校西南，两人很快就来到了位于教学楼三楼的初三a班。

    班里已经来了五分之四的学生，大部分学生三三两两地聚集在一起聊天打屁，也有一些在疯狂地赶抄作业，当然趴在桌子上打盹的也不在少数。

    待到苏楠和涂老师的身影出现，整个班级立刻如同鬼子进村了一般鸡飞狗跳，随后瞬间安静。

    短短十几秒内，所有的人都端端正正地坐回了自己的座位。抄作业的也不抄了，打盹的也不打了，所有人都拿出语文课本装模作样地朗读起来，一双双眼睛却好奇地偷瞄着苏楠和涂老师。

    这老班还挺有威信的。苏楠微微挑眉。

    “安静一下，安静一下。我要说一件事情。”

    涂老师伸出双手下压了一下。整个教室的读书声逐渐停止了下来，化为一片寂静。

    男老师非常满意，他走上讲台，向苏楠招了招手。苏楠迟疑了一下，走了过去，所有人的目光瞬间集中到了她的身上。

    “苏楠同学昨天头部受了些伤，所以以前的事可能记不太清了，大家要多多帮助一下她。”

    涂老师的话语，带着一丝沉重和怜惜。教室里的学生们先是一愣，随后窃窃私语起来。

    五感已经强化，学生们的议论声苏楠听得是一清二楚……

    “真的假的？不会又是无病呻吟吧？”

    “哼，我就看不惯她那做作的样子，公主病晚年患者！”

    “虽然外表可爱，但是切开却是黑的……”

    苏楠：……

    天国的苏妹子，请告诉我你都干了些什么？！

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第10章 “学霸”苏楠

    苏楠本以为迎接她的会是一个温暖的班级大家庭，然而没想到原身的班级声望值竟然是负数……

    看着周围同学那或幸灾乐祸或怀疑或冷漠但却偏偏没有同情与担忧的眼神，苏楠觉得头疼。

    “苏楠，你的座位在倒数第二排靠窗的那个位置。”

    涂老师指着远处的一个无人座位说道，说完了之后，他就离开了教室。

    今天第一节并不是他的课。

    靠窗？倒数第二排？苏楠一愣。

    啧啧，传说中的主角之位啊！

    背着书包，在同学们或戏谑或冷漠的目光中，她来到了自己的座位。

    木质书桌上，不知何人用蜡笔和粉笔刻画着五颜六色的图案和文字。字体凌乱，笔迹不一……

    “公主病！”

    “嘤嘤怪！”

    “大胸女！”

    苏楠：……

    这特么都什么鬼？！一群小孩子么！

    打开抽屉，一堆垃圾倾泻一地，荡起一片灰尘……

    苏楠：……

    “噗…哈哈……噗……”

    一阵忍笑声从一边传来。

    苏楠眯了眯眼睛，循声望去，是几个捂嘴偷笑的女生。

    是谁捣得鬼，一目了然。

    她们看到苏楠扫来的犀利目光，瞬间别过脸去，唯有长相最漂亮的那个不服输地和她对视。

    这个女孩高高瘦瘦，五官精致，眼角的一颗泪痣为她添上一抹动人。当然如果不是那飞机场一样的身板，就更棒了。

    然而最终似乎忍受不了苏楠那极具侵略性的目光，她狠狠瞪了伪萝莉一眼，还是败下了风别过头去。

    苏楠嘴角勾了勾。

    嘿，小朋友，跟我瞪眼。本大爷2年的教龄可不是摆设。

    没再说什么，苏楠从背包里拿出一张白色的手巾，倒上了一点凉白开，开始擦拭起桌子。

    “竟然没哭……”

    “也没喊老师……”

    “真得像变了个人……”

    苏楠耳朵动了动，那几个女生的窃窃私语又再次传来。

    苏楠撇了撇嘴。

    擦干净了桌子，苏楠又收拾起抽屉，几张皱皱巴巴的试卷被她抽了出来，苏楠饶有兴趣地摊开，发现这是原身的月考卷。

    试卷共九份，语数外理化生政史地，全了。九张试卷的分数加起来，刚好250分。

    苏楠：……

    看来苏妹子的成绩不太行啊。她摸了摸下巴。

    整理好了座位，苏楠这才坐了下来。

    局势很明朗了。校园欺凌嘛，苏楠并不觉得意外。

    每个班级，总会有那么一两个人或多或少地被人孤立，尤其是在一高这种竞争压力较大的学校。

    至于原身被孤立欺凌的原因，苏楠也多多少少能猜到一些。

    苏妹子本来就是插班生，又三天两头的请假，这就导致她很难融入集体。成绩又不行，也就无法入老师的眼。

    此外，苏妹子这具身体的相貌极佳，可以说完全是校花级别，然而出众的相貌带来的并不一定是好处。尤其是在成绩至上的学生时代。

    苏楠撇了一眼远处气呼呼的飞机场少女，叹了一口气。真的搞不懂这些妹子在攀比些什么。

    至于苏妹子自身，恐怕也有些问题。周围学生的窃窃私语，绝对不是空穴来风。

    30岁的寿命，病痛的折磨，母亲的溺爱，让原身养成娇蛮任性的性格，也并不意外。

    苏楠怎么说也是个教育工作者，所以很快就把局势摸了个七七八八。

    不过他并不担心，学生是最情感化的群体，也是最包容的群体，给他点时间，扭转形象不在话下。

    她现在最想找到的是那个叫陈世其的少年。

    苏母嘴上虽然不说，但是苏楠能够看出来，她还在为超市的盗窃而发愁。苏楠想搞清楚这件事与少年究竟有没有关系。

    短短的相处，已经让苏楠认同了刘岚这个便宜母亲，她也想为母亲做点什么。

    然而让她失望的是，直到上课，她都没有在教室里看见少年的身影。

    说好的同班同学呢？不会翘课了吧？苏楠有些郁闷。

    第一节课是物理课，算是自家的拿手好戏。物理老师是一个中年男人，微胖，一脸严肃。

    他讲课讲得枯燥而乏味，再加上是早上第一节，整个教室都弥漫着昏昏沉沉的气息。

    苏楠也是无聊的紧，再加上早上没吃饱，肚子饿的直叫，她只好百无聊赖地看着窗外的天空发呆……

    “那边那个同学，不要再看窗外了，你来解答一下这个问题。”

    中年教师那严肃的声音突然从前方传来。

    苏楠一愣，回过神转过视线，发现全班的目光都集中在自己身上。

    有好奇有古怪有幸灾乐祸。

    讲台上，中年男老师正一脸铁青地看着她，黑板上写着一道复杂的力学计算题。

    这是一道涉及一定高中知识的力学题，对于现在的初中生来说算是超纲了。中年老师并不期望有人能解出来，他只是很不满现在的课堂气氛，而苏楠也不过是撞在了枪口上而已。

    “噗，老师，她失忆了！什么都不会。”

    一声调笑不合时宜地响起，声音清脆而带着一丝挑衅。

    苏楠挑了挑眉，这正是飞机女的声音。

    额……这算是送上门来的，打脸吗？重生者buff加身？苏楠面色古怪。她微微扯了扯嘴角，看了飞机女一眼，视线带上了一丝玩味。

    让一个前世拥有全科高中教师资格证的高中物理老师来解一道初中物理题？苏楠勾了勾嘴角。

    送上门来的，再不资瓷一下，就太说不过去了。

    没等老师说话，苏楠就腾得一声站了起来，在众目睽睽之下走上了讲台。

    没有丝毫犹豫，甚至没有太久思考，她拿起粉笔就在一旁解答了起来。

    她的字体工整大方，如同出鞘的利剑，完全不像一个14岁少女的风格。这自然是前世的功劳，前世的自己为了上好课，可是没少练习粉笔字。

    很快，一份比标准答案还要细致清晰的解答呈现在了众人面前，更过分的是，解答更是从三个角度以三种不同的方法得出了结果，甚至还给出来了题目存在的漏洞以及补救方法。

    教室里一时间陷入了诡异的安静。

    所有学生都是一脸不可置信。这还是自己认知里那个学渣小公主？不是说她失忆了么？怎么瞬间变成了学霸？

    “老师，我解答完了。”

    苏楠的声音，软糯甜美。

    中年教师扶了扶眼镜，一脸不可思议。

    “额…解答的很不错，你学过高中物理？”

    “在家看过一点点。”

    “嗯……好。以后就算是自己会了，也要好好听课，不要跑神！”

    “是！”

    优等生，总是在老师那里能够得到原谅。

    苏楠回过头，与目瞪口呆的飞机女四目相对，微微一笑。

    孩子，不是我想欺负你，而是你给我准备的台阶，太特么好上了。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第11章 热心肠的苏妹子

    第一节物理课很快下课，待中年老师走后，教室里又一次沸腾起来。

    “她竟然真的解出来了，不是说失忆了么？”

    “感觉整个人像变了个人似的……”

    “喂喂，你有没有觉得刚刚解题的苏楠，有点可爱……”

    “你没救了………”

    “反差萌多棒！其实我觉得她挺好看的，比刘倩倩强多了，如果不是那个糟糕的性格的话……而且她那里很大啊。”

    “那你上去和她搭话啊。”

    “啧啧，算了算了，我可不……咦？你看，徐清扬过去了！”

    “卧槽真的，这个性冷淡开窍了？”

    ………

    敏锐的五感让苏楠对周围的议论听得一清二楚，很明显，自己的行动在班里产生了轰动，并取得了一定的正面效应。

    苏楠非常满意。

    额，虽然似乎夹杂了些奇怪的东西……

    思索间，苏楠感觉自己眼前一暗，她抬头一看，发现一个高大的身影挡住了自己的视线。

    这是一个高高瘦瘦的男生，一身的校服洗得发白，他相貌普通，国字脸，蘑菇头，两条又粗又黑的眉毛让他看上去像极了某部岛国热血漫画里走出的人物。

    嗯，如果换上一身绿色的忍者紧身衣就更像了。

    他面无表情，手里拿着一只钢笔和一个笔记本，站在了苏楠面前。

    这孩子是谁？那谁谁徐清扬么？他想干啥？苏楠一脸懵逼。

    “你真的失忆了？”

    粗眉毛僵尸脸没头没脑的冒出来一句。

    苏楠皱了皱眉，自动在心里的小黑本上给他记上了一句：低情商。

    “没错。”

    她盯着男孩看了几秒，饶有兴趣地答道。

    男孩眼神微动，继续开口：“你怎么会做刚刚课上那道题？”

    看了看他手中的纸和笔，苏楠恍然。原来是问问题来的。

    她又自动在心里的小黑本上给对方记上了一句：苦逼学霸。

    “嗯，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，虽然失忆，但是我却发现自己在学习上开了窍。”

    苏楠摇头晃脑地胡扯。

    粗眉毛僵尸脸皱了皱眉，犹豫了一下，他说道：“苏楠…你好……既然你失忆了，那我就再介绍一遍，我的名字叫徐清扬，是咱们班的物理课代表，有关刚刚上课你解答的那道题……”

    “有疑问想要解答对吧？”

    苏楠睁着亮晶晶的大眼睛看着粗眉毛，一副你快来问我的表情。

    徐清扬的脸上微微一红，他不太自然地点了点头。

    “嗯……关于刚才在课上你说的，我有几点不是很懂。你能再给我讲一讲吗？”

    苏楠微微一笑，如同盛开的雏菊。她小手一挥，带着一丝潇洒。

    “当然可以！纸笔拿来！”

    改善自身形象，从一点一滴做起。

    远处，一群偷窥的学生们掉了一地下巴。

    “不是吧？那个僵尸脸竟然脸红了？”

    “我没听错吧？那个苏楠竟然愿意帮人解答问题？”

    “今天是什么日子？太阳从西边出来了？”

    “唔……其实刚才上课我也没太听明白，要不咱也去听听？”

    ………

    徐清扬似乎打开了一个阀门，很快，班级里的另几个没听懂的学霸也聚集到了苏楠身边。而苏楠则细心认真地为他们一一解答。

    学霸们惊讶地发现，这个失忆后的苏楠，不仅变成了学神一般的存在，就连性格也大变，完全看不到之前那个娇蛮任性任意妄为的小公主的影子……

    “原来是这样，我竟然没有想到，苏楠你真聪明！重新介绍一下，我叫谢晓雨，是咱们班的语文课代表。”

    这是一个长相甜美的萌妹子。

    “竟然还有这样的方法，老师真阴！一般人怕是根本做不出来嘛！我也重新介绍一下，我叫秦凯，额，和他们不同，我无官一身轻哈哈哈～”

    这是一个阳光大咧的眼镜男。

    ……

    热心解题的苏楠很快与学霸们打成了一片。事实证明，学生们的内心是最纯真的，只要你真心对待，总会换来他们的认可。

    苏楠的心情也很不错。看来前世的苏妹子虽然人缘不佳，但是也没弄到天怒人怨的地步，不然自己也不会在这么短的时间内得到认同。

    出众的容貌，改善的性格，以及渊博的知识，似乎已经没有什么可以阻挡一中新晋女神苏妹子的崛起了……

    不远处的漂亮飞机女气得脸色发白，就算是她，也从未被班级里的学霸如此对待过。

    “呸！狐狸精，做作！我们走！”

    她气哼哼地甩下了一句话，在几个女生的簇拥下离开了教室。

    飞机女离开时的话语声很大，苏楠这边一时陷入了尴尬的安静……

    最后，自称秦凯的眼镜男推了推眼镜，率先开口打破了沉寂：

    “额……苏楠你不要放在心上，她是刘倩倩…”

    “她家境不错，出手又大方，所以有个小团体。”

    “其实她人挺好的，就是记仇了一些，你失忆之前……曾经和她闹过一些不愉快……”

    苏楠了然地点了点头。

    原来如此。

    她在自己心底的小黑本上给秦凯加了一句：情报学霸。

    又给刘倩倩加了一句：记仇的有钱小鬼。

    这么说，班级里大多数人，对自己应该只是冷漠和孤立，而真正欺凌的，应该就只是这个叫做刘倩倩的女孩和她的小团体了。

    看着刘倩倩离去的背影，苏楠眯了眯眼睛。

    以前的事，她也不想再去纠缠谁对谁错，过去的都过去了，她一个26岁的成年人，也犯不上和一个小姑娘计较。

    当然，前提是以后刘妹子不来招惹她。

    不然，她会让小妹妹知道花儿为什么这样红。

    嗯……这绝对不是欺负小孩子，自己现在还没对方高呢！

    思索间，教室的大门被再次推开，一个熟悉的身影走了进来。

    依旧是脏兮兮的校服，乱糟糟的头发，手里拿着一罐……狗粮饼干……

    陈世其。苏楠眼前一亮。

    几个学霸顺着她的目光看去，也都看到了一边走进教室，一边吃着……饼干的大男孩。

    “额……那是陈世其，和苏楠你一样是转学生，经常迟到早退，他这里似乎有些问题。”

    秦凯迟疑了一下，指了指自己的脑袋。

    看出来了……

    苏楠的嘴角有些抽搐。

    陈世其旁若无人地走来，直接走到了苏楠的身边，在她一旁的空位上，坐了下去……

    而随着陈世其的入座，苏楠身旁的学霸也都纷纷散去。

    哎哟我去，我们竟然是同桌！苏楠睁大了眼睛。

    想了一下，考虑到男孩的直脑筋，苏楠决定开门见山。然而她刚刚伸出手戳了戳大男孩的手臂，就被对方甩了一个嫌弃的白眼。

    “哼，苏楠，昨天是看在玲姐的面子上才赔礼道歉的，当时绝对不是我的错！”

    “离我远点，一身的狐臊！”

    苏楠：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第12章 玩脱了的傻大个

    这倒霉孩子！

    苏楠有些咬牙切齿。

    不要生气，要心平气和，他只是个脑袋瓜有点问题的逗比儿童，不要生气，要心平气和……

    平静了一下心境，苏楠再次转过头戳了戳陈世其。

    男孩皱了皱眉，转过头瞪了她一眼，龇了龇牙，又别过头去。

    苏楠：……

    你特么是狗吗？！

    少女一脸无语。

    直到上课铃打响，男孩都没有搭理她。

    “喂！如果以前我有什么对不住你的地方，那么我在此道歉。以前的事我记不清了，我们毕竟是同桌，以后希望能好好相处。”

    男孩耳朵一动，扭过头来诧异地看了苏楠一眼，那眼神仿佛在看外星人一般。然而看过一眼之后，他又扭过头去。

    苏楠：……

    “你倒是说两句话啊。男子汉一个，犯不得和一个小女孩闹别扭吧？”

    苏楠激将道。

    似乎是话语起到了作用，陈世其扭过了头来，他的脸上带着一丝疑惑。

    “你真是苏楠？”

    苏楠觉得心脏猛地一停。

    “失忆还自带性格纠正的么……”

    陈世其自言自语。

    苏楠：……

    卧槽！孩子你要不要这么敏感，没头没尾冒出刚刚那一句真是要吓死我的好不？

    陈世其抽了抽鼻子，嫌弃地看了苏楠一眼，犹豫了一下又说道：

    “但是，我还是不喜欢你。你身上的味道太重了！”

    苏楠：？？？

    味道重？我身上有异味？

    她皱了皱秀眉，连忙将白皙的手臂伸了出来，凑在小巧的鼻子前，反反复复地嗅了嗅。

    没味道啊？最多有一种薄荷般的幽香……

    “说清楚，什么味道？”

    苏楠丈二的和尚摸不着头脑，有些咬牙切齿地说。

    “嗯……说不上来，一种野性的味道，好像是狐狸。总之……反正我不喜欢。”

    男孩迟疑了一下，丢下一句话，别过头去。

    苏楠：……

    野性的味道是什么鬼？还狐狸？新式骂人的方法吗？这孩子，找抽吧？

    苏楠胸中翻滚，嘴角抽搐。

    “那边的两个！上课还窃窃私语的，盯你们好久了，给我站起来！”

    忽然，讲台上传来一声更年期妇女的咆哮。

    苏楠下意识抬头，发现自己再次成为了全班的焦点……

    不少人同情地看了她一眼。

    英语老师可是所有教师里最严厉最不通人情的……

    额……她忽然觉得有些尴尬。

    不好意思地摸了摸脸颊，苏楠老老实实地站了起来。

    陈世其看了讲台上的更年期英语老师一眼，身体没有动。

    “还有旁边的男生！”

    陈世其：……

    “是她向我搭话的。”

    “不准顶嘴！站起来！”

    陈世其：……

    男孩不情不愿地起身。

    “你们给我出去！站在走廊里，罚站到下课！”

    苏楠：……

    陈世其：……

    马德，最讨厌这种动不动就让学生去走廊里展览给全校看的老师了。苏楠磨了磨牙。

    ……

    一个俏萝莉，一个傻大个。

    一左一右站在教室门前。

    不时有老师和上厕所的学生经过，诧异地看着他们。

    耻辱，真是耻辱啊！

    苏楠觉得整个人都不好了。

    26年以来自己可一直都是其他家长口中传说中别人家的孩子，在校则是老师们疼爱无比的核武器，这样被抓出来当咸鱼晒还真是头一回。

    “哼，我就知道，跟你扯上关系总没好处！”

    陈世其不爽地哼了一声，别过头去，从口袋里捏出一块狗粮饼干填在了嘴里……

    “谁让你不理我的，男孩子家，至于像个姑娘似得小气么！再说我失忆又是因为谁？”

    苏楠嘟囔道，顺便倒打一耙。似乎受身体变化的影响，她发现自己的脾气似乎也微妙地发生了变化。

    陈世其气得鼻子一歪，一张虎嘟嘟的脸憋成了红色。

    “别提失忆！当初绝不是我的错！那天我正玩得开心，你就像个傻子似的撞上来了，我都提醒你了，你一点都不听，还对着我直流口水直傻笑！”

    苏楠：……

    这特么，什么鬼画面？！

    人物搞反了吧？！

    她一脸懵逼。

    “真的……假的啊？”

    “我骗你做什么？”

    苏楠：……

    苏妹子，当天你到底发生了什么？难道春心萌动了？不过也不会看上这么个傻大个吧？

    苏楠从头到脚扫视了一遍陈世其。

    除了壮了点，比前世的自己差远了好不？！

    她心里的疑惑越来越多了。

    “唔……不提失忆了，有一件事我想问你一下。”

    甩了甩头，苏楠决定先把自己的另一个疑惑解决。

    “你，知道爱苏超市么？”

    “爱苏超市？我……我不清楚……”

    男孩脸上浮现一抹红色，表情僵硬，不太自然地将怀里的饼干往里面藏了藏……

    苏楠：……

    孩子你是真傻还是假傻……

    “这些天爱苏超市的盗窃，是你做的吧？”

    苏楠斜睨了陈世其一眼。

    “我……我怎么有那么大本事……那么多监控，食品区又那么大，而且还有人看守着，我怎么可能做得到……”

    苏楠：……

    好吧，这就是个傻孩子。

    不过是个偷窃技能点满的傻孩子。

    就是他，没跑了。

    苏楠深深吸了一口气，然后缓慢地吐出来，她调整了一下心情，温声开口道：

    “爱苏超市，是我家开的。这些天的偷盗行动，已经快把我妈妈折腾坏了。”

    “额……”

    男孩微微一愣，随后脸上闪现一丝尴尬。

    “很多食品都是撕开了包装袋，尝了几口就丢在了一边……”

    “如果你真的想吃什么，可以和我说，我给你带着都成。你这么大本事，完全可以做更有用的事。”

    苏楠不紧不慢地说着，同时紧紧盯着陈世其的脸。大男孩被她盯得浑身不自在，僵硬着别过头去。

    “偷窃这种事，放到哪里都是严惩的。你也不想，给陈姐蒙羞吧？”

    少女的声音，软糯娇憨，却带着一丝咄咄逼人。

    大个男孩脸色一变，如同点燃的炸药包。

    “这事和玲姐没关系！不准牵连到玲姐！”

    他的声音很大，苏楠下意识地捂住了耳朵。

    “罚站还那么大声说话？下课之后继续站着！”

    教室里，传来了更年期妇女的咆哮。

    苏楠：……

    陈世其：……

    沉默了一会儿，男孩冷哼了一声，瞪了苏楠一眼，随后似是想到了什么，他又嘿嘿嘿笑了起来。

    “嘿嘿，没错，爱苏超市的事是我干的。可是你有证据么？没有证据，你就是冤枉人，没人听你的！”

    陈世其一脸你傻了吧，是我又如何，看你拿我怎样的表情。

    苏楠面色古怪，她不紧不慢地从怀里掏出了一个正在运行录音功能的手机……

    陈世其：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第13章 你,敢么?

    陈世其的脸都要绿了。

    “哼，像狐狸一样狡猾的女人……”

    他冷哼一声。

    “呵，像哈士奇一样蠢萌的男人。”

    苏楠似笑非笑。

    陈世其：……

    苏楠叹了一口气，继续说：“现在，可以停下偷窃了吧？”

    男孩不服气地别过头去，过了一会儿，他嘟囔道：

    “你这是作弊！”

    苏楠不紧不慢地回答：

    “这叫智慧～”

    陈世其：……

    男孩的一张脸憋成了紫色，他喘着粗气，狠狠瞪着苏楠，额头青筋暴起。

    苏楠被他的视线吓了一跳。

    我滴乖乖，不会是把这家伙惹急了吧？

    她看了看自己的小身板，又看了看男孩那比她大腿都粗的胳膊，有点怂。

    “证据已经有了。你又如何才能心服口服？”

    女孩远离了傻大个一步，睁着亮晶晶的大眼睛，试探着问。

    陈世其气势一泄，皱着眉头陷入了沉默。

    “咕噜～～～”

    一声不合时宜的轻响打破了沉默。

    陈世其诧异地看了伪萝莉一眼。

    苏楠摸了摸自己的腹部，脸色微红，有些尴尬。

    “那啥，呢哈哈～早上没吃饱……”

    她打着哈哈道。

    没吃饱？男孩眉毛一挑。

    忽然，他眼前一亮，嘿嘿嘿笑了起来：

    “嘿，有了！”

    这傻大个又闹哪出？苏楠莫名其妙。

    “咱们来一场比赛，如果你赢了，我就心服口服，听你的。但是如果你输了，你就不能再烦我，每天还要给我带五…不，十罐饼干！”

    男孩瞥了苏楠一眼，鼻孔朝天地说。

    切～小孩心性。

    苏楠嫌弃地翻了个白眼，把双手背在身后，一脸无语：

    “说吧，你想比什么？”

    “比吃！”

    男孩的话语掷地有声。

    “比吃？”

    苏楠的脸色忽然古怪。

    “没错！咱们中午去食堂比一场，谁饭量最大，谁就胜利！”

    陈世其看了看苏楠的小身板，又摸了摸自己的肚子，一脸的自信。

    他挑衅地扬了扬眉毛，露出森森白牙，低笑道：

    “你，敢么？”

    苏楠一乐。

    哎哟我去，这倒霉孩子，比什么不好，偏偏和自己比吃。不知道自己是无底洞大魔王么？！

    苏楠哭笑不得，她古怪地看了一眼陈世其，豪爽道：

    “有什么不敢？”

    还真同意了？陈世其有些不可思议。自己若说是一高饭量第二，恐怕没人敢说第一了，这小丫头片子哪来的底气？

    想到这里，他看向苏楠的眼神带上了一丝探究。

    “不过……”

    女孩话音一转。

    她眼睛骨碌碌直转：

    “如果你输了，就得听我的话，当我的小弟！”

    这么一个潜行技能max的熊孩子，指不定以后能帮上什么忙。

    而且，苏楠还对陈世其挺感兴趣的，她总觉得自己虽然不认识对方，却有种莫名的熟悉感。

    倒霉孩子脸色一黑。

    看了看苏楠那弱不经风的小身板，犹豫了一下，他点了点头。

    反正最后赢得肯定是自己，自己怂什么！

    随后，似乎又想起了什么，陈世其忽然再次看向伪萝莉，眼神带上了一丝怀疑：

    “你这家伙，到时候不会哭鼻子耍赖吧？”

    苏楠噗嗤一笑，她扬起光滑洁白的下巴，自信地看着陈世其：

    “君子一言，驷马难追。我苏楠说下的话，自然是真的！”

    “可是你是女子。”

    苏楠：……

    “女子，那也是女君子！”

    苏妹子的话带上了一丝忿忿的味道，咬牙切齿地说。

    傻大个摇了摇头，语气一脸正经：“我还是不相信你。”

    这熊孩子！苏楠哭笑不得。

    怕不是在前身苏妹子身上吃过亏？

    “除非――”

    陈世其看了苏楠一眼，嘴角上翘：“除非你敢一会儿在大课间的时候当着全班人的面发誓，请全班的人中午作证。”

    苏楠：……

    她看向男孩的视线越发诡异，将陈世其看得浑身不自在。

    “怎么……不敢么？”

    男孩别过头去，声音僵硬却带着一丝挑衅。

    “噗嗤～”

    苏楠莞尔。

    倒霉孩子，这是你自己把路堵死的，到时候可别怪我嘴下不留情。

    她伸出小粉舌舔了舔嘴唇，眼睛笑成了一条缝。

    “当然没问题！”

    ………

    时间很快过去，英语课下课了。

    更年期妇女气势汹汹地散了课，随后走出教室，将伪萝莉和傻大个狠狠地批评了一顿，唾沫横飞。

    苏楠一个劲点头，一副乖宝宝般的表情，而内心则当眼前有一头驴在放屁。

    英语老师足足扯了十分钟的人生道理，才心满意足地离开，二人这才终于解放。

    傻大个松了一口气，他看了看苏楠，示意了一下：“走？”

    苏楠似笑非笑地看了他一眼，点了点头。

    两个人一前一后走进了教室，直接走到了讲台上。对视了一眼，傻大个后退了一步，把主位让给了苏楠。

    这熊孩子，发个誓还得让妹子张罗。苏楠撇了撇嘴。

    她拿起桌子上的教棍，用力拍了拍讲桌。

    “安静！安静！”

    嘈杂的教室瞬间安静了下来，几十双眼睛莫名其妙地看着苏楠。

    “苏楠要干嘛？”

    “什么时候刁蛮小公主这么张扬了？”

    苏楠看了看投过视线来的众人，心里十分满意，她似乎又感受到了前世讲课时的感觉。

    清了清嗓子，她开口道：

    “刚刚我和陈世其打了一个赌，想请全班的同学们做个见证。”

    “中午，我们要在食堂比饭量，看谁吃得最多。如果我赢了，陈世其答应以后就听我的，如果陈世其赢了，那么我以后每天会给他带十罐饼干。”

    少女嘴角微勾。

    “大家中午没事的话，来做个见证哟！”

    话音一落，整个教室顿时爆炸。

    “啧啧，娇蛮小公主这是想不开了么？陈世其那家伙可是咱班出了名的大牲口……”

    “有点意思，一会儿中午去看看，最近的学习节奏太紧张了，找点事放松放松也不错。”

    “苏楠这是从一个极端跑到另一个极端了啊！任性萝莉想要变霸气威武校园大姐了？”

    “喂，你去不去……”

    “去瞅瞅呗，失忆后的苏楠有点意思啊……”

    ……

    听着台下传来的窃窃私语声，苏楠的眼睛笑成了月牙儿。

    嘿嘿，傻大个，哥要对不住你了……

    第四排的飞机女面色古怪，她嗤笑了一声，冷哼道：

    “哗众取宠！”

    “那，倩倩，我们去么？”

    一旁的几个女生低声问道。

    飞机女刘倩倩冷笑一声，看向苏楠的表情带上了一丝嘲讽：

    “去，为什么不去？”

    “她的那点饭量，别人不知道，我还不知道？我倒要看看，到时候她怎么收场。”

    “呵呵，怕不是又要哭鼻子了。”

    ……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第14章 一食堂打赌事件 上

    有所期待的时间总是过的最慢。

    而八卦消息在学生间总是传播最快。

    尤其这是一个互联网的时代。随着夏国的日渐富裕，小学生都已经几乎人手一个手机了，更别说初中生。

    苏楠和陈世其的大名，在初中部可都不小。

    一个是人人知晓的娇俏萝莉刁蛮小公主，一个是众所周知的四肢发达头脑简单的狗粮儿童……

    名人效应，在哪里都是有的……

    再加上长时间的高强度学习，早就让一高的学生们想找点乐子。

    好事者自然将这次打赌传播了出去……

    “喂喂，快看校园网，初三a班那两个活宝又搞事情了！”

    “初三a班？”

    “苏楠啊！就是和校花刘倩倩闹翻的那个病娇萝莉！还有那个校足球队的狗粮门卫陈世其。”

    “卧槽！原来是这俩货，他们怎么了？”

    “据说要打赌……”

    “噗……这苏楠怎么想的？比吃？不知道陈世其出去参加一次足球比赛都快把教练吃哭了么？！”

    “啧啧，陈世其不会打赌啊，一边是完全服从，一边是十罐狗粮……真可惜，如果我是他，嘿嘿嘿……苏楠还是很有料的。”

    “不是说他脑筋不太好使么？”

    消息就这样越传越远，越扩越快，就连高中部的学生都知道了……

    “苏楠？陈世其？”

    “听说一个是初中部校花，一个是校医玲女神的弟弟……”

    “卧槽！可以，去凑一波热闹！”

    ……

    在无数学生的期待中，时间终于来到了中午。

    最后一节课的下课铃打响，整栋教学楼开始震动，一群饿狼一样的牲口嗷嗷直叫着冲向了学校餐厅。

    这，已经成为了一高中午必然的风景……

    一上午的学习，早就让正长身体的少年少女们饿惨了，纷纷百米冲刺一般冲向食堂。

    当然，还有另一个原因。食堂的饭也分三六九等，最好吃的，当然是最少的，去晚了自然就没有了。

    只不过，总感觉今天教学楼的震动声没有以前…响亮？

    苏楠和陈世其对视了一眼，一同站了起来，加入了奔赴食堂前线的学生大军。

    他们身后一群燃烧着八卦之火的眼睛纷纷一亮。

    “嘿，走了走了！”

    “快跟上！快跟上！”

    “今天我黄焖鸡和辣鸡面都不抢了，就想看看他们打赌。”

    随着两人的离开，苏楠发现自己身后坠了一屁股的小尾巴，浩浩荡荡，起码一百多人，而一路上各种投来的好奇视线更是让她头皮发麻……

    不是只在班里宣布了么？怎么感觉一瞬间全世界都知道自己要打赌了？原身还有这么大的影响力？

    伪萝莉一脸懵逼。

    当然，她不知道这是初三a班哼哈二将的双重效应，一加一大于二。

    而长时间的高强度学习压力，也早就让一高的倒霉孩子们想找点乐子了，唯恐天下不乱……

    第一高级中学的食堂只有一座，位于学校的西北角，距离初中部最近，仅有5分钟路程。

    食堂面积很大，共三层，分为了一食堂，二食堂和三食堂，据说是承包给了三家不同的饮食供应商。

    三家供应商互相竞争，导致食堂饭菜物美价廉，一高伙食的名声，可是全市都知晓的。

    甚至有好事者给l市的几个中学编了一套顺口溜：

    实验的妹子，体校的汉；三中的校园，一高的饭。

    第一高级中学食堂闻名，可见一斑。

    一群人浩浩荡荡地来到了食堂门口。没有再爬楼，苏楠和陈世其选择了人流最多，面积最广的位于一层的一食堂。

    而身后一大波吃瓜群众的涌入，让原本就拥挤不堪的食堂显得更加拥挤了。

    一高的校园实行一卡通制度，在学校所有的消费都要用到校园卡，这其中就包括进餐。

    苏楠从怀里摸出自己的校园卡，找了一个排队人数相对较少的窗口排队等待，而陈世其则挠了挠脑袋，选择了她旁边的那一队。

    而在他们站好队之后，短短数秒之内，这两支队伍及其附近几支队伍就变成了全餐厅最长的队列……

    苏楠：……

    吃瓜群众比想象的多得多啊！

    虽然更多的围观人士意味着更多的打赌见证者，但是总有一种耍猴给人看的错觉？

    俏萝莉皱了皱秀眉，吸了吸小巧的鼻子。她扭头一看，虎头虎脑的陈世其似乎根本没有注意到自己成为了食堂的焦点。

    这个傻大个！苏楠又好气又好笑。

    队伍缓慢蠕动，五分钟后，终于轮到了打赌的两人。两个人的队列其实属于同一个窗口，打饭师傅是两边一轮一个打，而这次刚好轮到陈世其。

    打菜师傅向外看了一眼，发现是个高高壮壮的男生，于是拿起餐盘，熟练地开口问道：

    “三两饭还是四两饭？”

    陈世其大嘴一咧，露出森森白牙，他嘿嘿笑了两声，比划出一个二的手势：

    “给我来两斤饭，双倍的菜，米饭浇上肉汤！”

    打菜师傅：？？？

    他一脸懵逼。

    “啥？”

    “两斤饭，双倍菜！”

    “……”

    老师傅怪异地看了傻大个一眼，不确定地问道：

    “你确定？两斤…？不是二两？”

    “我确定。”

    打菜师傅倒吸一口凉气：“孩子，你知道两斤米饭有多少么？打了可别后悔！食堂不准浪费的！”

    “我知道！”

    陈世其自信地回答。

    仔细看了陈世其两眼，打菜师傅没再说什么，抡起勺子开始盛饭，米饭足足装了三个餐盘……

    “卧槽，真不愧是校队的大牲口，直接两斤哪！我的十倍！”

    “这……他吃得完么？”

    “嘿！你太小看他了……”

    “苏楠绝对要跪。”

    陈世其耳朵动了动，嘴角一咧，向苏楠投了一个挑事的微笑。

    苏妹子还以一个甜美的笑容。

    足足花了两分钟，打菜师傅才把陈世其的餐打完，他擦了擦头上的汗，转过身来，看到了窗口外翘首以盼的伪萝莉苏楠。

    老师傅松了一口气，他再次拿起一个新的餐盘，开口道：

    “一两饭还是二两饭？”

    苏楠微微一笑，圆圆的脸蛋上露出两个可爱的小酒窝。她伸出白皙小巧的右手，比了一个手势，一脸的天真无邪：

    “四斤。”

    打菜师傅：……

    吃瓜群众：……

    陈世其：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第15章 一食堂打赌事件 下

    “四斤……？我是不是听错了什么？应该是四两吧？”

    “你没听错……就是四斤……”

    “小公主这是要搞事情啊，她吃的完吗？食堂大叔肯定不会打的吧？”

    “废话，肯定吃不完啊！四斤她要是能吃完我今晚就敢去厕所直播吃翔！”

    “……你牛弊……”

    四周传来吃瓜群众议论纷纷的声音。

    “小姑娘……你，确定？食堂不准替人打饭的。”

    打菜师傅怪异地看了苏楠一眼，提醒道。

    “嗯，我确定，我一个人吃。”

    她的声音，娇憨甜美，带着一丝自信。

    打菜师傅：……

    他一脸你特么在逗我、小丫头片子别搞事情、后面还有很多人排队呢的表情。

    “大叔，您放心给我打吧，我不会浪费的！”

    苏楠看到大叔不信，拍了拍自己鼓鼓的小胸脯，开口保证道。

    “对啊对啊，快给她打吧！”

    “食堂也没规定不准打四斤饭呀！”

    周围的围观人群看到打菜大叔犹豫，也纷纷起哄。

    打菜师傅：……

    最终，食堂大叔还是妥协了。他给苏楠足足打了六个餐盘的饭，三倍的菜量，白花花的大米饭堆积在餐盘上，足有小山一样高，热气腾腾，过多的饭量看起来就让人失去了所有的食欲……

    “嘶――”

    众人倒吸了一口凉气。

    有时候，听到的远远没有看到的震撼。

    “这么多……苏楠绝对吃不完吧？”

    “不知道她怎么想的……”

    “听说她失忆了，不会因此脑子也坏了吧？”

    ……

    没去管周围吃瓜群众的窃窃私语，苏楠冲着一脸懵逼的陈世其甜美一笑，开始端走自己的餐盘。

    吃瓜群众很快为两人让开一条路，还帮他们占好了座位，甚至见他们餐盘太多，还有人专门帮他们拿了拿餐盘。

    陈世其坐了下来，他看了看自己的两斤米饭，又看了看苏楠的四斤米饭，扭头疑惑地看向了伪萝莉：

    “你是在和我赌气？”

    苏楠看了他一眼，摇了摇头，一脸的纯真正直。

    “没有，我只是按照自己的食量打饭而已。”

    陈世其：……

    吃瓜群众：……

    “哼，哗众取宠。”

    不远处的飞机女刘倩倩嗤之以鼻。

    “先说好了，只有吃完的，才算数！”

    陈世其想了想，加上了一句。

    “当然！我们比的是食量。”苏楠点头同意，随后她问道：“我们，可以开始了吗？”

    “开始！”

    男孩回答道。

    随后不等苏楠有所反应，他就抽出筷子就着盘子大口开吃起来，生怕慢了一秒钟似的。

    苏楠看着狼吞虎咽的少年，啧啧称奇。

    我们比的是食量，又不是吃饭速度，至于么？

    没再去管傻大个，苏楠也拿出了筷子，不慌不忙地细嚼慢咽起来。

    “开始了！开始了！”

    “切，你看他们俩那吃相，没什么悬念了，走吧走吧……”

    “等等，我很好奇苏楠输了之后怎么处理。”

    “还能怎么办？哭鼻子耍赖呗。”

    “不是说她失忆了，性情大变么？”

    “额……那再等等看吧。”

    ……

    当苏楠开始进食的那一刻，她就自动屏蔽了周围乱糟糟的环境。

    米饭下肚，她发现自己腹部丹田处那种奇妙的律动再次出现。

    食物进入体内，苏楠丹田处的神秘内丹就开始转动起来，同时散发出一种莫名的波动。这种波动加快了胃部的消化，食物如同冰雪遇到火焰一般飞速消逝，化为纯粹的能量被神秘内丹吸收，随后又转化成一种奇特的力量反哺到苏楠的身体上。

    苏楠能够感受到，随着进食，自己的身体在微妙地发生着神秘的变化。但是身体本能告诉她，这是对她有百利而无一害的。

    时间一分一秒地过去，她丹田处的神秘律动运转越来越快，食物的消化速率在急剧增加，而她吃饭的速度也不知不觉跟着提高，似乎她的身体急需大量的能量来完成某种转变一样……

    冥冥之中苏楠感觉自己似乎在经历一场蜕变。

    饿……好饿……

    吃掉的米饭，完全无法满足苏楠对能量的需求，她惊讶地发现随着进食，自己竟然越来越饿。

    既然饿，那就敞开了吃！

    看了一眼剩下不到三分之一的米饭，苏楠再一次加快了速度……

    一盘，一盘，又一盘……

    周围，嘈杂的环境逐渐陷入了寂静。

    ……

    陈世其一点也不相信苏楠会赢。虽然他之前吃了不少狗粮饼干，肚子不算很饿，但吃下两斤米饭还是勉强可以的。

    两斤米饭，那已经正常6个人的饭量了！

    还四斤，嘿嘿，这小丫头片子绝对是在死撑。

    赶快结束这场闹剧吧，每天10罐牛肉味的饼干，终将是自己的。

    男孩心里美滋滋地想。

    然而终究是之前狗粮饼干吃得太多，当米饭还剩下不到一两时，陈世其就发现自己已经吃不下去了……

    他摸了摸自己圆滚滚的肚子，看了看剩下的米饭，有些犹豫。

    嘛，算了，已经不少了。

    即使是一斤九两，干掉那死撑的小丫头片子，已经绰绰有余！

    想到这里，他擦了擦嘴角的米粒，一副稳操胜券般的表情看向了苏楠。

    随后，瞬间呆滞。

    伪萝莉依旧在低头吃饭，她的一旁，摆满了一摞空餐盘，一眼望去竟然有十数个之多。

    不知道何时起，苏楠吃饭的速度已经变得飞快。然而即使如此，她的动作却依旧优雅矜持。

    周围一片安静，偶尔传来围观者的窃窃私语。

    “刚刚的第几次添饭了？”

    “第三次……我去帮忙添的，这得有十斤了吧……好可怕的食量！”

    “太不科学了！她那小身板怎么装得下？！”

    “人不可貌相啊！这次陈世其栽了……”

    “话说刚刚谁说的苏楠吃下四斤饭他今晚就吃翔来着？”

    “你你……你，不说话会死么……友尽！”

    ……

    怎么可能？这怎么可能？

    陈世其一脸茫然，不可置信。

    她怎么能够吃下那么多？她怎么可以吃下那么多！

    刘倩倩目瞪口呆，捏紧了拳头。

    然而苏楠的进食，还在继续。

    陈世其似乎能够感受到小萝莉的气势在急剧地发生变化，如同孕育风暴的雷云，散发出一种危险的气息。

    她的气势随着吃饭不断增高，一股淡淡的威压散发了开来，让少年打了个哆嗦。

    食堂的空气一时有些凝滞。

    而苏楠的气势则继续攀升，最终达到了顶点，突然一泄――

    所有人都感觉到似乎有一阵轻风以苏楠为中心向四周吹来，带着一种薄荷般的清香，同时还带着一种引人陶醉的气息……

    说不出，道不明。

    女孩停下了筷子，缓缓抬起了头。

    她的眼里，似乎有一道红芒闪过。

    “是我，赢了吧？”

    声音宛转清澈，如同空谷幽兰。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第16章 你,究竟是谁?

    苏楠似乎陷入了一种很奇妙的状态，她的身上带着淡淡的出尘气质，似乎还有一种若有若无的魅惑。

    所有人都不由自主地对其产生了一丝敬畏，却又被她那种说不出的气质所吸引，无法转移视线。

    陈世其一脸的哭丧，目光复杂地看着苏楠。

    “你怎么做到的？你还是人类么？”

    他的话语打破了诡异的沉静，苏楠也缓缓从那种特殊的状态中退了出来。

    她目光闪动，似有光华流转，看向说话的男孩微微一笑。

    整个世界似乎都在她微笑的一瞬间明亮了起来。

    “当然是人类啊。”

    少女摸了摸自己平坦的肚子，对着陈世其翻了个白眼。似乎就连这白眼也多了一抹别样的风情。

    “啧啧，新一代的一高大胃王出炉了。”

    “何止是大胃王，简直是大胃神啊！”

    “为什么刚刚我竟然忽然觉得苏楠很有气势？那种感觉就像是看到了老班……”

    “额……我也是……好像被她甩白眼啊，感觉那个白眼好可爱，我好像有什么不得了的属性要觉醒了……”

    “你这个变态……对了，你有没有感觉她又变漂亮了？”

    “你别说，好像是真的……话说，你今晚什么时候去吃翔？”

    “滚！”

    周围再次传来吃瓜群众的议论。

    “怎么样？这次服气了么？”

    沉默了一会儿，苏楠开口问道。她的声音很平静，似乎并没有因为打赌胜利而显得特别兴奋。

    男孩有些纠结。他的目光在苏楠的身上停留了很久，看得少女微微有些不自在。

    许久之后，他叹了一口气，开口道：

    “你赢了。”

    苏楠耳朵一抖一抖，两只亮晶晶的大眼睛顿时笑成了月牙儿，脸蛋上浮起了可爱的小酒窝。

    “嘿嘿，乖，快叫一声苏老大，以后大哥就罩着你啦！”

    陈世其：……

    苏楠伸出手想拍一拍男孩的肩膀，然而刚一触到陈世其，她却身体僵硬了一下，犹豫了犹豫又缩了回来。

    周围的吃瓜群众也纷纷起哄。

    “快叫苏老大！”

    “没错没错！男子汉大丈夫，说话算话！”

    陈世其的脸彻底黑了。

    他踌躇了一下，别过脸去，声音细小如同蚊子：

    “苏……苏……”

    他吞吞吐吐，一张脸憋成了红色。

    “声音太小了，我们听不见！”

    “大点声！大点声！”

    周围的学生唯恐天下不乱。

    陈世其身体一僵。最后他咬了咬牙，扭头大喊道：

    “苏老大！”

    “噫―――”

    周围的人顿时起哄起来。

    “嗯，不错不错！小其其，这可是所有人的见证，以后我就是你的老大了。”

    沉默了几秒后，苏楠笑嘻嘻地说。

    陈世其怎么看怎么觉得她是在幸灾乐祸，表情无比欠揍。

    男孩一脸郁闷。

    苏楠心满意足地笑了笑，随后脸色忽然变的严肃：

    “那么，陈世其，按照约定，以后不要再去爱苏超市了！”

    周围还有很多其他学生，因此苏楠并没有点明具体内容，只不过在“爱苏超市”这四个字上微微加重了些语气。

    陈世其耷拉着脑袋，不太情愿地点了点头。

    “如果你真的想吃，就大大方方的买，玲姐又不差这点钱，另外我也依旧可以帮你带一些。”

    看到陈世其不太乐意，苏楠凑了上去，咬着耳朵悄悄说道。

    陈世其一怔，目光复杂地看了一眼苏楠，半信半疑地问：

    “真的？”

    “当然！”苏楠拍了拍自己的胸脯，“不过如果想要我送给你饼干，你要帮我做事！”

    “要我做什么？”

    陈世其抓了抓乱糟糟的头发，不解地问。

    “emmmm，当然是小弟该做的事啦，跑跑腿啦，按按摩啦，有人找我麻烦在前面帮我挡一挡啦！每天我带给你一罐饼干，算是老大给小弟的辛苦费。”

    苏楠掰着手指说道，活像一个忽悠人的神棍。

    每天一罐饼干，苏楠还是支撑得起的。

    就当自己养了一个人形忠犬哈士奇！苏楠恶趣味地想。

    陈世其眉头舒缓，沉吟了小片刻，他点了点头：“成交！”

    “嗯嗯，很好！”

    苏楠非常满意。

    好打发的孩子，一罐狗粮饼干就知足了。

    苏楠摸了摸自己的肚子，想了想又说道：

    “那什么，小其其啊，我还有点事，先走一步，你帮我把盘子收了吧。”

    说完，她头也不回、飞一般地溜了出去。

    陈世其：……

    周围的吃瓜群众还没有反应过来，视线里就失去了苏楠的踪影。

    “怎么突然走了？”

    “卧槽，跑得好快！”

    “这么急？难道刚刚吃坏肚子了？”

    “天知道，反正她已经赢了……”

    “可怜的狗粮门卫。”

    刘倩倩眼睛眯了眯，不动声色地跟了上去。

    ……

    苏楠一路小跑，直到来到了校园西边的一片罕无人烟的小竹林，才停下来了步子。

    她摸了摸自己的腹部，一脸的阴晴不定。

    饿，自己依旧很饿。

    刚刚在食堂，自己最终似乎发生了某种莫名的变化，眼里的世界忽然焕然一新，整个身体的素质似乎也大幅度提高。

    然而随后却带来了更加强烈的饥饿感。

    那是连饭菜也无法满足的饥饿感，不知道为何，苏楠看着热腾腾的饭菜，根本没有食欲。

    她停下筷子，并不是吃饱了，而是不想吃。

    与此同时，周围的人却带给苏楠一种美味的感觉。似乎在自己的眼里，周围的人都变成了……食物？

    这让苏楠无比惶恐。

    而这其中，又以陈世其带给她的感觉更甚，尤其是在她刚刚接触到男孩身体的时候。

    他的身上似乎散发着一种极其诱人的香气，如果需要一个比喻的话，苏楠觉得那就像是一个大补的美味山珍。

    她实在不知道如果自己忍受不了这种感觉，究竟会做出什么举动，因此只好在解决打赌问题后借故溜走……

    自己究竟怎么了？

    苏楠内心充满了不安。

    虽然刚刚理直气壮地回答了陈世其自己是人类，但说实话，现在她自己都产生了动摇。

    哪有饭量这么大的人类？哪有会对人类产生食欲的人类？

    是体内那个神秘光团的缘故么？那究竟是什么？为什么我会对人类产生……吃的欲望？

    我，究竟复活成了什么东西？

    “找到你了！”

    一声不合时宜的清脆女声从林外传来。

    苏楠缓慢回头，看到了俏生生站在竹林入口的刘倩倩。

    刘倩倩被苏楠慑人的目光盯得全身不自在，她鼓了鼓勇气，开口道：

    “你，究竟是谁？”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第17章 说过让你别过来的

    “我讨厌苏楠，真的非常非常讨厌，但也因此，在初三a班，我是最了解她的。”

    “虽然你将外表模仿得很像，但除此之外你和她根本完全不一样。”

    “失忆，难道真的会让一个人有如此巨大的转变吗？”

    刘倩倩死死盯着苏楠，每一句话都像刀子一般扎在了她的心里。

    苏楠皱了皱眉头，微微意外。

    果然最了解一个人的人，永远是这个人的敌人吗？

    她幽幽叹了一口气，开口坚持道：“我就是苏楠。”

    童叟无欺的回答，比真金还真。

    刘倩倩摇了摇头。

    “我不相信。”

    “苏楠患有先天性心脏病，虽然她瞒着班里，但我托人查过的，确有此事。”

    “一个先天性心脏病患者，能够暴饮暴食？还能够这么快地奔跑？”

    刘倩倩看向苏楠的眼神带上了深深的怀疑。

    苏楠微微一愕。

    这……少女你这算是歪打正着么？

    但是……说的好有道理，感觉我完全无法反驳……

    “我的心脏病已经好了，不信你可以再去查。”

    苏楠不想再和飞机场少女纠缠，她觉得自己的饥饿感越来越强，已经快要影响她的意识和判断力了……

    “我不信。除非，你让我亲自看一看，没有记错的话，苏楠的左侧大腿外侧，有一个淡黄色的胎记。”

    苏楠：……

    卧槽！孩子，你怎么这么清楚别人的私密部位。

    她护住了自己的身体，一脸的惊悚，看向刘倩倩的眼神带上了一丝异样。

    话说，记得上辈子听人说过……好像长得漂亮的人，容易成为同性恋？

    别不是个拉拉吧？

    嗯……虽然我前世是个铁打的汉子，倒不介意和萌妹子深入“交流交流”，但现在连我自己都还没适应身份，这种刺激的体验还是算了吧……

    想到这里，她看向刘倩倩的表情带上了一丝诡异，下意识远离了远离。

    刘倩倩：……

    “别用那种眼神看着我！哼！我才不是同性恋！”

    飞机场少女的脸憋得通红。

    她狠狠地瞪了苏楠一眼，开口解释道：

    “游泳课前在更衣室看到的！”

    游泳课？更衣室？

    苏楠看向刘倩倩的目光更加古怪。

    一个患上先天性心脏病的人会去上游泳课？你特么在逗我？

    刘倩倩：……

    她要被苏楠意味深长的目光气死了。

    “苏楠也会上，但从不下水而已！我才不是同性恋！”

    她气得咬牙切齿，停顿了几秒又忽然一笑，挑衅般看向了苏楠，甜蜜地说道：

    “我喜欢的人，永远只有涂青老师一个！”

    那表情，完全就是陷入了爱河无法自拔的零智商少女……

    卧槽！涂老师？

    苏楠目瞪口呆。

    她的脑海里浮现出了一个面带微笑、英俊帅气的身影。

    大新闻啊，大新闻，班级的校花级人物，竟然喜欢自己的班主任？！

    现在的初中生就这么开放了吗？！

    刘倩倩看到苏楠一脸不可思议的表情，一声冷笑：

    “哼，你果然不是苏楠！”

    “如果真的是苏楠，就算是失了忆，怎么会一点感情也没有留下？”

    苏楠一愣，她忽然觉得自己有些听不懂刘倩倩的话。

    “不过这样也好，没有了苏楠，我也就少了一个竞争目标。”

    说完这句，飞机场少女的表情带上了怀春的甜蜜。

    苏楠：？？？

    等等等等！你是不是漏说了什么？！

    什么叫做少了一个竞争对手？！

    苏楠感觉一时间信息量无比巨大，有些难以接受。

    “为什么我要和你解释这些啊？明明你还什么都没和我解释！”

    忽然意识到了什么，刘倩倩气愤地跺了跺脚，指着苏楠说道。

    苏楠：……

    她有些无语。

    我从来没让你向我解释吧？一直都是你一个人自言自语而已。

    “站在那里不要动！老老实实让我检查，如果你真的是苏楠，又真的忘记了之前所有的事，并保证不再妨碍我的话，我们之间的事，我可以大人大量放你一马。”

    鉴定完毕，这孩子绝对没看过魂穿小说。苏楠望天。

    “那我要不是呢？”

    “那就揭发你，就算苏楠是我的敌人，那也是我的同学！”

    苏楠：……

    这个时候你倒是有同学之谊了，欺负苏妹子的时候可没见你迟疑过，笑得那可是贼开心，一点也不担心苏妹子犯病抽抽过去……

    苏楠翻了个白眼。

    这妹子，脑回路比陈世其还清奇。

    忽然，饥饿感再次传来，苏楠觉得意识有些恍惚。

    她的眼中闪过一丝红芒，在她的视线中，面前的刘倩倩似乎化作了一盘美味佳肴。

    苏楠心中一沉。

    连幻觉都产生了吗？

    不行，坚持不住了……

    刘倩倩见到苏楠呆站在原地，眼前一亮，连忙向她跑来。

    苏楠只觉得一阵香风袭来，带着诱人的味道，让她下意识舔了舔嘴角。

    使劲咬了咬舌尖，她对着跑来的刘倩倩喊道：

    “别过来！”

    我快要控制不住我的洪荒之力了……

    说完之后，她扭头就跑。

    虽然不喜欢刘倩倩，但她也不想做出什么伤害对方的事。

    在她的自我认知中，自己还是那个舍己为学生的物理老师。

    她感觉自己的意识越来越模糊，头脑越来越越昏沉，脚下的步子也越来越慢。

    “哼！晚了！”

    刘倩倩一声得意的轻笑，向前一步，伸手扯下了苏楠的裙子。

    刺啦一声，苏楠的裙子被扯到了小腿处，露出了她洁白的大腿。

    左大腿外侧，绿豆大小的淡黄色胎记，虽然变淡了很多，但却清晰可见。

    刘倩倩一愣。

    “竟然……真的是……苏楠。”

    苏楠停止了动作，她背对着刘倩倩，身体忽然颤抖了起来。

    飞机场少女忽然有点紧张。

    “喂，你不会又哭鼻子了吧？”

    苏楠没有回答。

    几秒种后，传来了一声悠悠的叹息。

    “哎……”

    “都说过让你别过来了，你怎么不听呢？”

    她的声音，再次变得宛转空灵。

    话语说完，苏楠缓慢地回头，与刘倩倩四目相对。

    飞机场少女吓了一跳，苏楠的双瞳，竟然变成了妖异的血红色。

    她来不及反应，就被陷入某种奇妙状态的苏楠拥进了怀里，用粉嫩的香唇堵住了她的小嘴。

    刘倩倩的大脑瞬间当机。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第18章 暴走的剧本

    苏楠感觉自己陷入了一种很奇妙的状态。

    那是饥饿感到达极致时，身体所作出的自然反应。

    似乎仅仅在数秒之内，她就将自己原有的所有坚持抛到了脑后。

    既然饿了，那就吃。

    本能取代了意志，她转过身体，将呆愣的飞机场少女拥入了怀里。

    刘倩倩那张樱桃小嘴，在她的视线中，仿佛变成了一个香喷喷的吸嘴儿。

    没错，吸嘴儿。

    苏楠就是这么个感觉。

    她本能地将双唇凑了上去，与飞机场少女“亲吻”在一起。

    少女的樱唇温热柔软，带着无限的吸引力，当苏楠亲吻上去时，她体内的神秘光团自动运转，一种玄妙的吸力自她身上产生。

    刘倩倩被苏楠突如其来的袭击一下子搞懵了。

    她身体僵硬，忘记了反抗。

    双唇相接，苏楠似乎感受到一种奇妙的能量顺着刘倩倩的香唇流入到自己体内，随后她就什么都不知道了。

    而刘倩倩则感受到一种奇特的香味儿自苏楠唇齿间袭来，让她全身燥热，双眼迷离。她忽然下意识抱紧了苏楠，完全放弃了抵抗，同时发出了一声舒爽的呻吟……

    足足过了一分钟，两人才松开双唇。

    少女们喘着粗气，面色绯红，香汗淋漓。

    苏楠的双目，已经彻底被赤红代替，红色的瞳孔闪烁着妖异的光芒。她的头发开始变长，乌黑的秀发逐渐变成银白色。

    她已经彻底迷失了神智。

    刘倩倩则眸光似水，双目迷离，眉眼间媚意横生。

    “涂……老师……”

    她下意识地呢喃道。

    停顿了数秒，两人再次亲吻在一起。

    这一次，刘倩倩更加的主动，她紧紧地和苏楠相拥，似乎要将彼此身体都要融为一体……

    ……

    当苏楠再次清醒过来时，时间已经过去了二十分钟。她的外貌已经恢复了正常。

    她发现自己衣衫凌乱，校服裙被扯掉一半，正和飞机场少女紧紧相拥在一起，躺在小竹林的草丛中。

    这特么……什么情况？！

    伪萝莉一脸懵逼，挣扎着推开了飞机场少女。

    癔症了一会儿，记忆的阀门逐渐打开，她终于回忆起了自己的所作所为。

    卧槽！自己竟然强吻了一个14岁初中生？而且还是同样以女性的姿态？

    话说自己究竟都做了什么？

    苏楠一脸的无法置信。

    她的记忆在两人唇齿相接的那一刹那就断了，她完全想不起来自己之后都干了啥。

    看了看刘倩倩的衣服，虽然脏乱，但依旧完整，她松了口气。

    看来并没有发生进一步的不可描述之事。

    还好，刹车及时。

    当时自己的状态，绝对不正常！就像是被身体本能支配的野兽一般。

    这种超出自身掌控的感觉，让苏楠脸色无比难看。

    这时，她忽然发现，自己那种莫名的饥饿感已经彻底消失不见。

    随后她想起，自己和刘倩倩相拥的时候，似乎从她哪里吸取了什么。

    对了，刘倩倩！

    苏楠脸色一变，这才看向身旁的少女。

    少女脸色苍白，眉头紧锁，昏迷不醒。

    苏楠心中一沉，她连忙探了探鼻息。

    还活着……伪萝莉松了一口气。

    她推了推少女：“喂喂，刘倩倩，快醒醒！”

    少女一动不动。

    苏楠忽然紧张起来，她伸出手摸了摸少女的额头。

    “好烫！”

    刘倩倩的额头，如同一个烧红的烙铁一般。

    苏楠脸色一变。

    咬了咬牙，她整理了一下衣服，背起了高烧不醒的少女。

    ……

    校医室。

    刘倩倩躺在病床上，额头敷上了一块湿润的冷毛巾。

    “陈姐，她怎么样？”

    苏楠担忧地问。

    “已经打了退烧针。她现在身体非常虚弱，但是我竟然没看出是什么原因。”

    陈玲眉头紧锁。

    想了想，她转头对坐立不安的苏楠说：“你先回去上课吧，等一等如果她的病情无法减退，我会安排送她去医院。”

    苏楠摇了摇头。

    “我就在这里看着她吧。”

    陈玲犹豫了片刻，点了点头表示默认。

    气氛一时陷入安静。

    但苏楠的心里却很不平静。

    她现在对自己的身体变化已经有了一些猜测，自己的状态极像是被什么超自然的事物附身。

    刘倩倩怎么样？自己究竟从她那里吸取了什么东西？她还记得自己的所作所为吗？等她醒来自己又如何解释？

    苏楠的心里一团乱麻。

    “你思考时的样子，很像我的一位故人。”

    陈玲的话语打破了沉寂。

    苏楠一愣，她抬起头，疑惑地看向了校医老师。

    陈玲的脸上闪过一丝怀念和黯然。

    “可惜，他已经不在了。”

    苏楠神情一动，她正想开口问话，床上却传来“哼嘤”一声呻吟。

    两人转过头去，发现昏迷的刘倩倩已经悠悠转醒。

    “这……是……哪里？”

    飞机场少女挣扎着想要起身，却发现自己全身乏力，一点力气也没有。

    陈玲眼中闪过一丝光亮，她连忙快步来到刘倩倩面前，伸出手抚摸她的额头。

    “不错，烧已经退了。”

    “陈……老师，这里是……校医室？”

    刘倩倩的声音松软无力。她微微转动头，正好与起身想要偷溜的伪萝莉四目相对。

    “苏……楠？”

    伪萝莉身子一僵，心虚地避开了目光。

    气氛再一次陷入诡异的安静。

    “是她将你送过来的。”

    陈玲开口打破了沉寂。

    刘倩倩一愣，随后看向苏楠的目光变得复杂。

    “谢……谢……”

    “对不起……”

    两位少女同时开口，又同时愣住。

    “你道什么歉？”

    “你道什么谢？”

    两人又再次同时开口。

    刘倩倩：……

    苏楠：……

    刘倩倩的状态不太对啊！

    想了想，苏楠试探着问：

    “你还记得发生了什么么？”

    刘倩倩眼神微微一动，她再次看向苏楠，神情复杂：

    “当然记得。”

    晴天一声霹雳。

    完犊子了。她都记得！

    苏楠打了个哆嗦，心脏砰砰直跳。

    自己该怎么解释自己的所作所为？

    苏楠一时不知该如何是好。

    看了看坐立不安的苏楠，刘倩倩别过了头去。

    “我怀疑你的身份，强行扯下你的裙子……然后好像是因为低血糖晕了过去……”

    “虽然不喜欢你，但这次谢谢你送我到校医室。”

    苏楠：……

    我是不是拿错剧本了？！

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第19章 你,知道些什么

    苏楠感觉自己的心情好像在坐过山车。

    “你只记得这些？”

    她瞪圆了亮晶晶的眼睛，开口问道。

    刘倩倩奇怪地看了苏楠一眼，一脸的不耐和莫名其妙。

    “我都晕过去了，还能记得什么？虽然你的确是苏楠，但我绝对不会道歉的！”

    苏楠：……

    似乎恢复了一些力气，刘倩倩的话语也变得流畅起来，但她的脸色依旧苍白，精神委靡不振。

    “咦？我的衣服……怎么这么脏？”

    刘倩倩轻轻掀开被子，发现自己身上的白衬衫上沾满了土灰，伸手向下摸了摸，她的身体忽然一僵，脸上微微发红。

    “你晕倒时候栽到草丛里去了。”

    苏楠胡诌道。

    刘倩倩：……

    “那我……”

    “草丛里面有个水坑。”

    刘倩倩：……

    ……

    看到刘倩倩没有大碍，苏楠和陈玲打了个招呼，就躲瘟疫一般离开了校医室。

    屋外，阳光明媚，距离下午上课还有一会儿时间。

    伪萝莉后怕地拍了拍自己的胸脯，长长松了一口气。

    虽然不知道什么原因，飞机场少女似乎失去了后来的记忆。但这样最好，不然，苏楠真的不知道自己该如何面对她。

    当苏楠回到教室的时候，她立刻成为了全班的焦点。

    “是苏楠，没想到她饭量那么大……”

    “心疼陈世其一秒。”

    “真的是十斤？她还是人类么！”

    ……

    苏楠实在没心情去管周围的议论，她径直走到自己的座位上，坐了下来，望着窗外发呆。

    “喂，苏楠，你刚刚去哪了？”

    一旁的陈世其戳了戳少女的手臂。

    苏楠回过头看了他一眼。

    “你叫我什么？”

    陈世其手指一僵，随后似乎是意识到了什么，他变了变脸色，红着脸憋出一句：

    “苏…苏老大。”

    看着他那一脸的哭丧样，苏楠兴致全无，她叹了一口气：

    “不勉强你了，还是照旧叫我苏楠吧。”

    陈世其松了一口气，他还真的不习惯这么喊别人，在他眼里，能让他真心喊老大的只有玲姐。

    苏楠继续望向外边的天空，漫不经心地说：“可能去加了个饭后甜点吧……”

    饭后甜点？

    陈世其皱了皱眉，他向苏楠这边凑了凑，吸了吸鼻子，随后神色变得诧异。

    “你去校医室了？”

    苏楠一愣，惊奇地看了男孩一眼。

    “你怎么知道？”

    “嘿，闻出来的。”

    男孩脸上浮过一丝得瑟，嘴角微勾。

    “狗鼻子么？校医室的味道都闻得出来。”

    苏楠啧啧称奇。

    陈世其脸皮一红，摸了摸脑袋羞涩道：

    “额，咳咳，其实是闻到了玲姐的味道。”

    苏楠：……

    天呐，我身边坐了一个死姐控！

    她打了个哆嗦。

    “而且还有其他味道，好像是刘倩倩……”

    陈世其摸了摸鼻子，皱眉道。

    卧槽！

    苏楠目瞪口呆。

    这孩子，太可怕了。

    你一定是属狗的吧？！

    “她……身体不太舒服，我送她去了校医室。”

    苏楠脸色不太自然，开口解释道。

    嗯，没毛病。虽然似乎身体不舒服也是我造成的……

    陈世其意外地看了她一眼。

    “你们不是互相看不惯对方么？”

    苏楠：……

    没等她回答，男孩叹了一口气，拿起钢笔在手上转来转去，感慨道：

    “你失忆之后，变化是真的很大。如果不是我嗅觉敏锐，能闻得出来真假，我都要怀疑你是不是被调包了。”

    苏楠：……

    闻……闻得出真假？

    少年你这技能点点得有点奇葩啊！

    忽然，她心中一动，戳了戳陈世其，开口问道：

    “喂，你知道以前我是因为什么和刘倩倩闹翻的么？”

    “我怎么知道，我转过来的时候，你们就已经水火不容了！”

    苏楠点点头，有些失望，想了想她又问：

    “我以前……有没有表现出来，嗯……有喜欢人的倾向？”

    陈世其奇怪地看了苏楠一眼。

    “我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫，而且你请假次数比我都多，班里的男生怕是都不认识几个吧？”

    额……苏楠扶额。不过随后她又松了一口气。看来前身应该也只是单相思了……

    随后她神情一动，看向男孩的视线带上了一丝好奇。

    “你是转来的，你不是陈姐的亲生弟弟吧？”

    男孩讶异地看了苏楠一眼。

    “没错，我是玲姐收养的弟弟，有大半年了吧。”

    卧槽！原来如此。怪不得我不记得陈姐有弟弟，原来竟然是收养的。

    苏楠恍然大悟，随后神情变得八卦，从上到下扫视了少年一遍，调笑道：

    “嘿嘿嘿，少年，你喜欢陈姐，对不对？”

    陈世其手中的钢笔“啪”得一声掉到了地上，随后脸色变得通红，他一脸见了鬼的表情看着苏楠，结结巴巴地道：

    “你……你怎么知道？！”

    苏楠：……

    她撇了撇嘴，太明显了。

    似是想到了什么，陈世其的情绪忽然变得低落。

    “可惜她已经有了喜欢的人了，而且我们也不可能在一起……”

    原来陈姐竟然有喜欢的人？

    那个高冷的冰山女神陈姐？

    苏楠她十分意外，随后又同情地看了少年一眼。

    估计在陈姐眼里，他也就是个弟弟吧。可怜的孩子。

    不过现在的初中生还真是厉害啊！

    刘倩倩喜欢涂老师……前苏妹子暗恋涂老师……就连自己身边这个傻大个，都暗恋大自己十来岁的姐姐……

    虽然没有血缘关系。

    “对了，苏楠。”

    沉默了一会儿，陈世其忽然神情变得凝重，他转过身来，严肃地看向了伪萝莉。

    “你最近，有没有接触过超自然的东西？”

    超自然的东西？苏楠忽然一愣。

    “唔……这么说你可能听不太明白……应该说，你有没有接触不正常的东西……”

    陈世其摸了摸鼻子。

    不正常的东西？苏楠心中一动。

    如果说不正常的话，似乎自从自己复活以后，身边的一切都在向着不正常变化。

    但是如果说这种不正常的根源，似乎都与自己这具身体有关。更确切地说，和自己体内那个神秘的红色光团有关。

    难道少年觉察到了什么？

    想到这里，她看向陈世其的眼神微微发亮。

    “你，知道些什么？”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第20章 欢迎来到异度空间论坛

    放学铃声终于打响。

    走读生开始有说有笑地收拾书包，而早已准备好的住宿生则纷纷加入食堂大军。

    然而众人刚开始行动，一个娇小的身影就风一般地冲出了教室。

    “卧槽！那是谁？急着投胎么？”

    “好像是苏楠……”

    “什么时候她能跑这么快了？”

    ……

    苏楠一脸的凝重。

    她飞快地跑出教室，跑出学校，跑向自己的家。

    她的脑海里，回想着和陈世其的对话。

    “你的身上，有狐狸的味道。”

    “狐狸？”

    “你听说过狐狸精吗？”

    “你想找抽么……”

    “……”

    “说吧，什么意思？”

    “狐狸精真实存在，也被称为狐妖，能化为人形，擅魅惑，以吸食人类阳气为食。午夜十二点，以镜子照射狐妖，其便会在镜子中显现原形，这是鉴别化形狐妖的最简便方法。”

    “……”

    “凡是被狐妖采补过的人，因为其魅惑能力作用，都会陷入昏迷并阶段性失忆，且自动脑补昏迷理由，身上也会带上这种狐狸的味道。”

    “真的……假的啊？”

    “当然是真的。刘倩倩身上也有这种味道，这种味道是狐妖做的记号，用于辨识阳奴。但是你身上的味道似乎和她不太一样，更为纯粹。”

    “这些乱七八糟的东西你是怎么知道的？！”

    “额，一个网站上看到的……”

    “网站？你搞笑的吧？！”

    “信不信由你。”

    “……”

    “被狐妖盯上的人，会持续不断地被其采补，流失阳气，直到身体彻底垮掉……

    当然还有一种情况，那就是盯上的人身体太弱，狐妖会先给盯上的人输送生命力，改善其身体状况，类似于养肥，养肥之后再进行阳气采补……”

    “你……什么意思？”

    “我怀疑你被狐妖盯上了，而且从中午打赌的气息上看，还是极为强大的狐妖。”

    “……”

    “给你这个网站的邀请码吧，这个网站能解决你的一些疑问，甚至帮你搞定狐妖的问题，只要你付出一定代价。”

    “邀请码？”

    “嗯……这个网站很特殊，没有人介绍是进不去的。本来我是不想管你的……但我打赌输了，看在你姑且算是我的……老大的情况下，拉你一把……”

    “……”

    苏楠奔跑在马路上，神情凝重。

    如果不是自己身上这一系列的变化，或许苏楠会对陈世其的“胡言乱语”嗤之以鼻，将其当作中二孩子的妄想。

    但是，苏楠惊讶地发现，自己的状况，竟然与陈世其的描述极其相似。

    只不过自己似乎并不是被采补的对象……

    陈世其不清楚自己的具体状况，所以对自己的状况判断有所偏差，但苏楠自己是清楚的……

    比起他所说的狐妖盯上的对象，苏楠觉得自己的状态……更像是变成了狐妖……

    苏楠又想到了自己复活后第一次洗澡时的惊魂一瞥，仔细想想，镜子里那两只毛茸茸的耳朵，其实不就是狐耳么？！

    而且……那个时间，的确是十二点……

    再联系到自己产生的那种莫名的饥饿感，和对刘倩倩的所作所为，苏楠打了个哆嗦。

    莫非……自己真的变成了狐狸精？！

    是那个神秘光团的缘故么？那个神秘光团到底是什么？

    苏楠心中充满困惑。

    或许陈世其提供的那个神秘网站上，自己能够得到答案！

    她的眼神闪了闪，加快了脚下的步伐。

    穿过一条马路，苏楠回到了自家的后院，刚一进门她就和打算出门接女儿的苏母撞了个满怀。

    “楠楠？你自己回来了？”

    “嗯……我急着回来查些东西。”

    说完，不等苏母说话，苏楠就奔向了楼梯。

    打开家门，跑进自己房间，苏楠直接打开了笔记本电脑。

    “喵呜～楠妹子你回来啦！”

    一旁酣睡的波斯猫大白被苏楠的动静惊醒，看到是自家主人，眼睛一亮，谄媚地跑了过来，蹭起了她的大白腿。

    “嗯。”

    苏楠应了一声，甚至连大白的趁势揩油都没有管，开始在网页上输入陈世其告诉她的网页地址。

    网址并不复杂，苏楠用了不到十秒就输完了。在她敲了回车键之后，电脑屏幕上出现了一个全黑的网页，网页连名字也没有，只有一个登陆界面，界面呈现灰红两色，分外诡异。

    苏楠迟疑了一下，点击了左下角的注册按键。而在她点击之后，屏幕上弹出来了一个邀请码输入框。

    苏楠拿出自己的记录本，将陈世其告诉她的邀请码填写了进去。就在她刚刚填写完最后一个数字之后，网页的画面，自动跳转。

    一行红色的字体伴随着优雅的女声在屏幕上出现。

    “欢迎进入异度空间。”

    “亲爱的朋友！欢迎您进入异度空间论坛。为了您的方便，请您在进入论坛之前先行注册。”

    异度空间？苏楠眉毛一挑。这个名字倒是逼格满满。

    她按照弹出的提示，很快进入了注册界面。注册资料非常简单，仅有三行。

    昵称。

    密码。

    种族。

    种族？苏楠一愣。

    她将鼠标放了上去，种族一栏瞬间出现了三个选项供她选择――

    人族。妖族。其它。

    这……苏楠的眼睛眯了起来。

    最近一系列稀奇古怪状况的出现，已经让她认识到这个世界没有她想象的简单了……

    妖族吗？难道真的存在？还有其它是什么鬼。

    她那亮晶晶的大眼睛闪过一丝好奇。

    不过随后她又释然。自己的变化似乎真的与传说中的狐妖有关，这么说来妖族的存在也不是那么难以接受……

    犹豫了一下，苏楠先在昵称一栏里输入：

    榴莲披萨

    “验证通过，可以使用。”

    依旧是那个优雅的女声。

    然后她又将自己的通用密码输入了密码一栏。

    没错，通用密码。

    苏楠注册的所有网上账户密码都一样，她就是那种账号一旦被盗就是一窝端的人。

    “验证通过，密码强度中等。”

    待到前两项验证通过，她在种族一栏输入了人类。

    刚刚输入完毕，苏楠忽然感到冥冥中有一种无形的波动扫过了自己，让她不由自主打了个哆嗦。

    “验证失败，请重新填写种族。”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第21章 陌生又神奇的世界

    种族错误？什么鬼？

    难道自己不算是人类？

    苏楠目瞪口呆。

    心中一阵波涛汹涌，苏楠下意识地握紧了右手。

    “咔嚓!”

    她手里的鼠标被握了个稀烂。

    苏楠：……

    她惊讶地睁大了眼睛，粉唇张成了“o”型。

    这……虽然是塑料制成的鼠标，但也是质量上乘的国产货，自己好像没用多大力气吧？

    看到自己手里破碎得几乎辨别不出来的鼠标，苏楠一时有些惊疑不定。

    犹豫了一下，苏楠四顾巡视，看到了书桌上一个旧砚台，她眼前一亮。

    伸手拿起砚台，入手冰凉。这个砚台是由上好的端石制成的，产自端之溪。

    握在手里，她微微发力，只听“咔嚓”一声，端石制成的砚台就碎成了数节。

    苏楠继续用力，她感觉自己握住的似乎不是石头，而是由沙子组成的沙块，待她张开手后，手中只剩下一堆青褐色的石粉。

    苏楠被自己的力气惊呆了。

    什么时候自己变得这么厉害了？

    这个时候再想想，似乎在小竹林里清醒过来后，自己就不太一样了。

    背起刘倩倩时，苏楠心中担忧少女的安危，因此无暇他顾，现在回想起当时，自己背起少女时似乎就像是背起了个空书包一样简单。

    那时自己的力量就已经发生了变化。

    平静了一下心情，联想到最近几天自己的身体变化，苏楠也陷入了怀疑。

    似乎……种种迹象表明，自己的确在很多方面已经几乎脱离了人类的范畴。

    且不说超大的食量，以及对刘倩倩进行的疑似采补的行为，单就自己的力量变化来说……这已经不是普通人类能做到的了吧？更别说还有增强的五感……

    想到这里，苏楠朝窗外看去，她发现自己的眼睛能够清楚地看到一公里外的天桥上的一颗螺丝钉，甚至连上面的铁锈都看得一清二楚。简直如同游戏中的鹰眼一般……

    闭上眼睛，仔细倾听，她发现自己能够清楚地听到方圆100米内发生的一切声响。爱苏超市里的广告声、音乐声、人们的议论声、厕所里小情侣的窃窃私语……能被她清楚地听到，并彼此区分。

    这，如果不是变成了超人，就只能是非人了吧？

    难道自己真的变成了妖怪？

    陈世其说自己身上有狐狸的味道，而自己又和他描述的狐妖相当之像，难不成自己真的成为了狐妖？

    狐妖就这么强悍么？

    她犹豫了一下，将种族那里改成了妖族。

    填写完毕后，冥冥之中再次有一道神秘的波动扫过她的身体。

    优雅的女声再一次响起。

    “验证成功，种族为妖族，隶属有苏狐氏。”

    还真成功了?有苏狐氏？苏楠一愣。

    随着验证的通过，电脑屏幕发出一阵淡蓝色的光辉，响起了一阵悠扬的音乐，随后画面跳转出了一个红色的logo，上面有一行银灰色的大字：异度空间，畅游世界。

    logo之后，苏南进入了一个以黑、灰、红三色为基调的论坛中。

    论坛的服务器似乎相当老旧，整个论坛的界面风格都是20年前网络在夏国刚刚风靡起来时的模样，异度空间四个红色大字甚为瞩目。

    苏楠惊讶地发现，这个神秘的论坛访问量竟然还不低，在论坛的右上角，单日访问量的记录竟然高达七万，而总访问量竟是高达一千五百万。

    整个论坛的版块仅有两个版块，分别是讨论区和交易区。怀着好奇的心情，苏楠点进了讨论区。讨论区由一个个帖子组成，最上方的一些帖子，其浏览数甚至高达百万。

    “四大宗门联手推演，天算子预测：第七块天界碎片将于半年后现世。”

    “茅山派提议：将超凡存在公之于众。太和掌门回应：没事找事！”

    “21世纪，末法时代终结，人与妖的未来究竟何去何从？”

    “九尾妖尊渡劫失败，妖元碎片价格逾亿，神秘雇主出价百亿寻觅妖丹！”

    “震惊！蜀山天佑真君竟喜好男色！他与徒弟不得不说的秘密！”

    “新一届两界美人榜出炉，妲己不再，第一孰为？”

    ……

    这个……虽然不知道他们在说些什么，但是感觉好厉害的样子。自己好像一不小心进入了一个了不得的网站了。

    这，真的是自己熟知的那个世界？

    苏楠下意识地咽了一口唾沫。

    怀着好奇的心情，苏楠点开了第一个帖子。

    “对不起，帖主设置人族浏览，您没有权限。”

    苏楠：？？？

    她不信邪，又点开了第二个帖子。

    “对不起，帖主设置人族浏览，您没有权限。”

    苏楠：……

    这特么，设置种族原来是这个作用么？！人族怎么这么抠门？

    苏楠再次点击第三个帖子，这次她终于点了进去。

    发帖者是一个昵称叫做重睛的妖族。

    “随着1500年末法时代来临，人妖两族签订两界协议，宣布和平共处，至今已有五百年。五百年来，修道者隐居于秘境，妖族隐于山林，虽少有摩擦，但整体平安无事……”

    “自工业革命以来，城市化飞速进行，人类的数量越来越多，荒野山林日益减少，妖族逐渐脱离山林隐居都市，人与妖的交流日益频繁……”

    “交流频繁的同时，两族矛盾亦日益尖锐。自21世纪以来，血妖踪迹频现，人妖纷争迭起。末法时代结束在即，两族的未来究竟何去何从？”

    帖子不长，总共不到两千字，后边的跟帖数却是高达四、五万。

    “给重睛大大点赞！”

    “这的确是个严肃的问题，我是人族，但我的妻子是妖族，我希望两族永远交好……”

    “人妖两族迟早决裂……”

    ……

    每个跟帖都显示发帖人的昵称和种族，以人族为最多，妖族次之，而“其它”种族则寥寥无几。而且人族的回帖者，几乎均是修道者！即使是“其它”种族，似乎也都是超越常理的超凡存在。

    苏楠一条一条地浏览，一个陌生又神奇的世界，展现在了她的面前。

    超凡真的存在。

    修道者，不是神话传说。

    妖魔鬼怪确有其实，并且就隐匿在人类中间。

    而这时，另一个念头忽然在苏楠脑海中出现。

    如果能进入这个论坛的不是修道者就是妖族，抑或是超凡存在的话，

    那么拥有异度空间账号的陈世其，究竟是什么身份？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第22章 复生者真正的金手指

    陈世其，擅钻狗洞，喜吃狗粮……

    陈世其，食量巨大，爱好玩球……

    此外，陈世其还有一个无比敏锐的鼻子……

    再加上平常一些习惯动作，比如生气时龇牙……

    苏楠嘴角抽搐。

    一旦思路打开，她发现某些事其实并不难猜。

    这倒霉孩子，怕不是是个狗……妖？

    仔细想想，还真有可能……

    越想苏楠越觉得像。

    不过她并不打算点破，她现在极想搞明白的是自己身上的问题。

    自己是妖族这一点，已经得到了确定。对应陈世其的形容，新鲜出炉的狐狸精，没跑了。

    但自己是怎么变成妖族的？苏楠能确定的是，原身苏妹子只是一个平平凡凡的人类女孩。

    肯定是那个神秘光团的原因！那个神秘光团，莫不是什么妖族大能的什么宝贝吧？

    苏楠胡思乱想着，点开了下一个帖子……

    “九尾妖尊渡劫失败，妖元碎片价格逾亿，神秘雇主出价百亿寻觅妖丹！”

    “九尾妖尊苏妲己（公元前3271-公元2016.1.21），天地间第二只九尾狐，妖界创建者九尾妖圣之徒，末法时代妖界共主。于2016年1月21日在夏国h省渡劫失败……”

    “据目击者回忆，九尾妖尊渡劫失败后，妖魂当场破散，绝代妖仙陨落，其一身妖元经历雷劫化作纯净妖元碎片四散，而一身血脉之力则凝聚在九尾妖丹中，随之失踪……”

    “目前，夏国各地均有九尾妖元碎片发现，其具有妖族启灵，灵魂稳固，突破瓶颈，延年益寿等众多功效，因此遭到各方势力哄抢，目前黑市上已经炒到一亿异度币一片……妲己母族有苏狐氏已多次提出抗议，但未得到妖界联盟受理……”

    有苏狐氏？

    苏楠一愣，这不是自己种族鉴定上的分类么？她兴致大起，继续向下浏览起来。

    “而九尾妖丹，至今尚无踪迹。据血脉专家推测，九尾妖丹凝聚了九尾妖尊一身血脉之力，得之即可重塑狐妖妖躯，继承九尾血脉，即使是凡人，也可轻易化妖……”

    九尾血脉？化妖？苏楠面色古怪。她忽然有种不太好的预感。

    “九尾狐血脉，洪荒神兽血脉之一，具有唯一性，潜力极大……”

    “目前，已有神秘雇主出价百亿寻觅妖丹踪迹，据知情者形容，九尾妖丹形为红色光球，内有九尾妖相……”

    苏楠：……

    应该，不会那么巧吧？

    她摸了摸自己的肚子，忽然觉得有些烫手。

    想了想，苏楠再次沉入意识，又一次看到了那个缓慢旋转红色光团，这一次苏楠仔细观察起来，几分钟后，她终于在光团中央找到一个若隐若现的身影。

    那是一只蜷缩成一团的狐狸法相，身材修长，白色的毛发，九条毛茸茸的尾巴缠绕在身后，安静地酣睡着。

    每当光团完成一次旋转，它都会完成一次呼吸，而这种呼吸速率亦和苏楠的心跳速度一致。

    这……有这么巧吗？苏楠目瞪口呆。

    自己融合了九尾妖丹？

    那个就算是其下落都有人开价百亿的九尾妖丹？

    苏楠心中忐忑。

    此时她心中竟然蹦出来这个念头。

    如果仅仅是妖丹下落就价值百亿，那融合了妖丹的自己，值多少钱？

    人形钻石？

    不敢想，不敢想！

    难怪先天性心脏病莫名痊愈，难怪自己成了妖族狐族，一切的原因都在这里。

    说不定自己的复生都与它有关。妖元碎片都能稳固灵魂了，那九尾妖丹的力量只能更强。

    所以说，自己这算是成了九尾狐血脉的继任者了吗？苏楠有些跃跃欲试。

    知道了超凡力量的存在，苏楠也不由自主对其产生了一丝向往。排山倒海的力量，悠久绵长的寿命，对于本就是一个仙侠小说爱好者的苏楠来说，具有着致命的吸引力。

    所以，这才是自己复生最大的金手指吗？九尾妖丹啊！神话血脉种族！或许自己未来能够成为一尊绝世大妖？

    苏楠并不在乎自己的种族改变，当然最重要的是她现在依旧是人形，并没有什么变化的实感。

    连性别都变了，我苏楠还怕啥？

    说不定修道有成，自己还能变回来呢！至于身份，帖子里也说了，那么多妖怪隐匿于人类世界，多自己一个也不多！

    主题帖浏览完了，苏楠继续浏览起评论。

    “丧心病狂，妲己大人都陨落了，你们还打她的妖元碎片和妖丹的主意！”――苏青青（妖族）

    “妖走茶凉啊……”――雄库鲁（妖族）

    “妖元碎片的确厉害！我的一个没有修炼天赋的孩子，就是靠妖元碎片觉醒成了妖族！”――春十三娘（妖族）

    “回楼上：卧槽！土豪，求包养！”――啸月（妖族）

    “时间都一年多了，现在妖丹恐怕已经被哪个幸运小子认主了吧？毕竟妖丹的功能之一就是延续传承……”――善庆君（妖族）

    “回楼上：认主又何妨？除非完全融合，不然还是可以剥离出来的。光是消息就百亿啊！如果能得到妖丹……嘿嘿……”――南山大王（妖族）

    “回楼上：剥离妖丹？那可是邪道和血妖所为，如此残忍，为人妖所不齿！”――善庆君（妖族）

    “回楼上：嘿！宝物有德者居之……”――南山大王（妖族）

    苏楠：……

    剥离出来……

    她的脑海里忽然出现这样一个画面：

    一个阴暗的小黑屋中，自己被铁链绑在一个铁架上，然后几只妖魔狞笑着拿着大刀与钳子将她开膛破肚，取出妖丹……

    苏楠打了个哆嗦。

    这件事绝对不能让其他人知道！

    从论坛帖子里看，那些人族妖族不乏能排山倒海，翻天覆地的隐世大能，自己若是暴露了出去，岂不是三岁孩童怀抱黄金于闹市？

    比如那个南山大王，看着就不像是善茬儿。

    如果暴露出去，到时候自己恐怕死都不知道怎么死的。

    如何才能在这一堆大佬中保护好自己？

    帖子里说“除非完全融合……”，那这个完全融合又是什么意思？

    苏楠陷入了思索。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第23章 妖丹融合密法

    妖丹彻底融合的方法……

    既然有人提出来这个说法，那就意味着有前例可循。

    这个论坛如此神奇，应该会有相关内容吧？

    想到这里，苏楠找到了帖子搜索区，输入了“妖丹融合”四个字。

    让她欣喜的是，还真找到不少有关妖丹融合的帖子。苏楠迫不及待地挨个打开帖子，认真浏览了起来……

    妖丹融合，是高阶妖族传承的一种方式。

    当寿元到达大限或是渡劫失败时，高阶妖族可以在短时间内将一身血脉精华融于妖丹，再对其设下择主标准令其自行寻主，寻找继任者。

    当找到合适的寄主时，妖丹会自主与其融合，改造其身体，强化其血脉。因为妖丹融合涉及妖族血脉的提升，因此常见于同族传承。妖族选择继任者，也几乎都会是同族的人。

    一般来说，继承了上一代高阶妖修血脉妖丹的妖族，都会进入飞快的成长期，并且有极大几率达到甚至超过上一代的境界。

    但是，通常来说很少有高阶妖族选择这种血脉传承方式，因为凝聚血脉妖丹需要献祭自身灵魂，整个过程极为痛苦，且献祭灵魂就意味着失去转世重修的机会。

    妖丹自然融合的过程很慢，根据妖丹等级高低，要三到十年不等，洪荒神话血脉更是高达十五年以上。

    为了加快这一进程，一些妖族大族创造了妖丹融合密法。有了融合密法，妖丹融合的过程就会大大加快，三个月之内就可以完成。

    但是同时，融合血脉妖丹也有一些隐患。

    妖丹融合，很大几率会让继任者的性格发生变化，向妖丹原有者偏移。如果继承者种族不同，更可能让继任者产生自我认知混乱。

    比如，如果一只鼠妖继承了一只猫妖的妖丹，那么就很可能认为自己就是一只猫妖，行为也向着猫偏移。

    此外，妖丹彻底融合之前，是可以通过秘术剥离的，因此在彻底融合之前，继任者有被妖丹贩子盯上的危险，尤其是强大妖丹的继任者。而妖丹剥离的代价，是死亡。

    看到这里，苏楠打了个哆嗦。

    果然，天上没有白掉的馅饼。

    虽然不知道为什么九尾妖丹选择了自己，但是这对自己来说，不仅是机遇，也是挑战。不仅是福缘，也是祸根。

    她也终于知道了为什么之前会觉得自己的性格发生了微妙的变化，以前她以为这是受到了前身苏妹子的影响，现在看来则不然。怕是九尾妖尊的影响更多一些……

    不过庆幸的是，至少在自我认知这一方面，苏楠还保持了清醒。她并没有觉得自己是只狐狸。

    从帖子里的形容来看，九尾妖丹目前应该是与自己进行了初步的融合。妖丹融合的第一步，就是大量能量的摄取，而在开启融合之后，除非有融合密法，否则就是水磨功夫了。

    而在妖丹融合的这一段时间，如果没有大能护法，继任者暴露在其他高阶妖族面前，是相当危险的。

    毕竟，血脉妖丹除了传承之外，也是有着诸多妙用的。对于任何妖修来说，无主的血脉妖丹，都是宝物。

    即使是人族修道者，妖丹也能炼丹炼器。

    苏楠可以想象，如果自己的信息暴露了出去，会迎来什么样的风暴。

    她融合的，那可是九尾妖尊的妖丹。

    九尾妖尊那是什么人？

    有苏氏始祖，妖界共主，天地第二只九尾狐，珍贵的洪荒神话血脉。一身妖力通天彻地，在华夏大地留下种种传说。甚至连东瀛的玉藻前，都是她的化身。

    这么一个妖族大佬，其妖丹究竟吸引了多少双眼睛？君不见只是妖丹的下落，就有人出价百亿在买？

    此外，还有九尾妖尊苏妲己的母族――有苏氏。苏楠绝不相信，这么一个大族会允许自家老祖宗的血脉妖丹流落在外。

    不了解不知道，一旦了解，苏楠才知道自己现在的境地有多么危险。她可不敢拿自己的小命去赌两界大佬们的节操。

    天知道有没有能辨别九尾妖丹的方法？天知道自己周围有没有居心不良的妖族或修道者？

    无论如何，自己都必须加快妖丹融合的进度！生米煮成熟饭，别人也就拿自己没办法了。

    妖丹融合成功后，就很难再从继任者体内剥离，此外继任者更是会拥有自爆妖丹的能力。因此一旦彻底融合，基本上就意味着安全。

    必须要找到妖丹融合法！

    想到这里，苏楠再次在搜索栏输入“妖丹融合密法”。

    结果依旧没有让她失望，论坛上竟然真的有妖丹融合密法，并且足足有三种！

    “交易帖：妖丹融合密法之入梦令。”

    这个听起来很有比格啊！入梦？难道是睡觉融合么？苏楠搓了搓小手。

    “交易帖：妖丹融合法：龙族真传！”

    龙族？这不是华夏的图腾么！这么说龙族也属于妖族？龙族的东西，应该不会差吧。苏楠眼前一亮。

    “交易帖：妖丹融合通用速成法。”

    通用速成？似乎很适合现在的自己，不过听起来没有前两个厉害啊。苏楠摸了摸下巴。

    emmmm，不管是哪一个，先拿到再说。挑一个最适合自己的就行。

    伪萝莉眼神中闪过一丝欣喜，连忙点开帖子。

    “对不起，该帖为交易帖，您余额不足，无法浏览，请充值。”

    苏楠：……

    余额不足是什么鬼？

    苏楠这才发现，这三张帖子后面都有一行小字，标明了价格。

    第一张帖子50000异度币。

    第二张帖子100000异度币。

    第三张帖子30000异度币。

    异度币？是异度空间论坛的虚拟货币吗？

    苏楠仔细看了看网站，终于在个人中心找到了充值界面。

    怀着忐忑的心情，苏楠点击了充值键。

    “欢迎来到异度币充值中心，异度币是异度空间论坛通用货币，用于帖子交易、任务结算、会员购买等相关付费功能，异度空间提供两种异度币充值方式：

    1.灵石交易。支持灵石宝账户交易，1标准灵石=10异度币，充值后两小时到账。

    2.世俗货币交易。支持网银交易，1000软妹币=1异度币，充值后二十四小时到账。”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第24章 苏妹子的小金库

    <="">

    1000软妹币可以兑换1异度币。

    而最便宜的融合密法……需要0000异度币……

    这特么就是三千万啊！

    暂且不说自家的家底能不能拿出来，就算是可以，又让她如何说服苏母给一个初中生三千万去花？

    苏楠并不想告诉苏母妖丹的事情，她不想将苏母卷进世界的另一面，她觉得让普通人卷入进去，并不是好事。至少在自己拥有自保之力之前不行，现在连自己还只是刚刚接触世界的另一面，一丝经验也无。

    自己体内的妖丹太过重要，仅仅是消息就值百亿，如果告诉了苏母，那也就意味着让她承担一部分风险。

    几天的相处，已经让前世身为孤儿的苏楠对苏母产生了一丝认同。苏楠不愿意去赌，这段风险期，她宁愿自己想办法扛下来。

    思考无果，苏楠只好将妖丹融合秘法的获取先搁置起来。既然短时间内无法得到融合秘法，那就先解决另外两个问题。

    1、身份隐匿。

    连陈世其都能觉察到自己的不同，虽然他猜错了方向，但也足以给苏楠敲响警钟。现在苏妹子已经成了妖族，那么如果想在人类世界隐匿下来，最好能够找到一份能够隐匿气息的方法。这种方法，最好对人对妖都适合。

    、修炼功法。

    九尾妖丹为自己打开了新世界的大门，但是修炼还是要靠自己。苏楠现在的状态是，空有一身妖力，但是并不知道如何使用和修炼，因此她还需要一部妖族修炼功法来帮助她掌控妖力并进行修炼。

    此外，修炼的过程本身也是融合妖丹的过程，既然短时间内无法获得融合秘法，那么找到一种妖族修炼法，不仅能提升自身的自保能力，也能变相加快妖丹融合。

    想到就做，苏楠立刻又在论坛上搜索起来隐匿法和妖族功法。而异度空间并没有让她失望，还真让她找到不少实惠的功法，其中甚至有一种免费的气息隐匿法。

    这是一个妖族大能为了便利隐居都市的妖修们所创的一种气息隐匿法，只要不动用妖力，使用者的气息就与人类无疑，除非高阶存在亲自探寻，否则根本无法辨认其真身。

    这本是一个极其精妙的隐秘秘法，按常理来说绝不会免费提供，只不过这个隐匿法有个缺陷――只限于三阶以下存在使用。不是三阶，而是三阶以下……

    这个世界长生者以下的修炼等级分为九阶。妖族，能够化形的前提，是达到三阶……

    一阶的妖怪只能以原形存在，二阶的妖怪可以化作半人半妖的形态，而只有三阶，才能真正彻底化作人形。

    这就很尴尬了，多数隐居人类世界的妖族，都是三阶及以上的存在。

    不过这对于苏楠倒正好合适，她是人类化妖，融合妖丹后刚刚达到一阶。人类转化的妖族，以及人类和妖族的后代――半妖，都是先天具有人类形态的存在。纯正妖族达到三阶能彻底化为人形，而他们达到三阶能够化为妖族原形。

    苏楠非常满意，她很快就将这个名为“啸天隐匿法”的秘术口诀背会。只要掌握了妖力的使用，她就能够运用这个隐匿秘法了。

    而妖力的使用，就涉及到了妖族的功法。妖族功法分两种，一种是针对特定种族的特定功法，一种是所有妖族通用的功法。经过一番挑选后，苏楠找到了一个名叫“望月诀”的通用功法。

    她之所以选择这种功法，并不是因为这种功法有多么强，而是这个功法最……便宜……

    异度空间里，妖族功法繁多，种类丰富，然而价格均让伪萝莉望而却步，凡是特定种族的功法，所需的异度币都是五位数，而好一些的通用功法，也至少都是四位数。最便宜的，就是这个“望月诀”了，需要100异度币。

    100异度币，也就是100000软妹币。

    很好很强大，果然修炼这玩意儿，不管在小说还是现实里，穷人都是玩不起的。

    于是问题来了，虽然家里富裕，但苏妹子以何种借口，才能从便宜老妈那里申请到十万软妹币的经费呢？

    十万软妹币，也不是个小数目了。

    苏楠一时陷入了纠结。

    “喵呜~楠妹子，愁眉苦脸想什么呢？一起来快活呀！”

    波斯猫大白用它那特有的猥琐大叔腔，打着滚卖萌道。

    苏楠嘴角抽搐着看了它一眼：“在想把你卖了能不能搞到十万块钱。”

    宠物猫打了个哆嗦，睁着黄蓝异色瞳幽怨地看着苏楠：“喵呜~难道我们六年的床笫之情就只值十万块钱吗？再说楠妹子什么时候竟然被钱难住了，你的小金库呢？”

    “小金库？”

    苏楠一愣。

    “喵呜，忘记楠妹子你失忆了，刘总每月都会给楠妹子你一万软妹币的零花，之前你又不怎么花，可是存了不少呢。”

    卧槽！土豪的世界，一个月零花比前世我一个月工资都特么多！

    苏楠一个鲤鱼打挺，两眼放光地看着波斯猫，一把将它提了起来：“在哪？！”

    “喵呜，要抱抱举高高大白才会说。”

    大白睁着湿漉漉的大眼睛，一脸的纯真。

    苏楠面无表情，顺手抄起了电蚊拍。

    波斯猫一脸严肃:“在柜子里的笔记本上，最后一页。”

    苏楠这才将它放了下来，翻起了柜子，最后在柜子里侧一角翻出了一个黑色的记录本。记录本有英语课本那么大，约两厘米厚，皮革制外套，封面内页用娟秀的字体写着：楠楠的日记本。

    原来前身有写日记的习惯，苏楠恍然。

    双手合十，闭上眼睛，苏楠在心中默念了三遍“苏妹子，对不起”，随后怀着好奇的心情将其打开。

    跳过了前面的日记，苏楠直接翻到最后一页，这里密密麻麻写满了各种账号和密码，包括qq和网银。

    找到了！苏楠的小心脏怦怦直跳，能不能买下功法，就看苏妹子的小金库给不给力了。

    天国的苏妹子！请原谅我的所为！

    将上面的信息记录了下来，苏楠翻开手机，找到网银app登录了上去。

    载入非常顺利。

    账户余额里，

    以三开头的六位数，晒瞎了苏楠的狐眼。

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第25章 “咸鱼功法”望月诀

    三……三十万？

    苏楠瞪大了杏眼。

    我的妈呀，土豪真可怕！

    这是一个初中生的小金库？

    总的来说，这几天的生活，虽然隐约感受到这个身体家境颇丰，但或许是因为苏母平时也相对节俭，苏楠并没有感受到太大的冲击。

    毕竟家里连个保姆都没有，居住的也是楼房，还是大众型的四室两厅，虽然楼前的中型超市是自家产业，但前世就是个商业白痴的苏楠也没有什么概念。

    这次继承前身苏妹子的小金库，是真的吓了苏楠一跳。

    话说既然苏家这么有钱，怎么还憋在这个环境并不算好的商场公寓住呢？在环境优雅的高档小区买个别墅岂不更加潇洒？又不是没有车。

    苏楠有些不解，不过很快又被她抛到脑后。想那么多干嘛？苏母肯定有苏母自己的想法，这个家庭的故事，自己总会慢慢知道。现在最主要的，是终于有了开启修炼之路的启动资金！

    三十万呢！换算成异度币，可是足足三百枚！

    额……三百枚。

    苏楠脑海中又浮现起各种交易帖里售价后面的那一串零……

    这么一想，好像也不算多了。三百枚异度币，也就能买点异度空间中的地摊货……比如这个在评论中被广大妖族嫌弃地称为“咸鱼诀”的望月诀。

    不行不行！不能这么想！人要学会知足！苏楠拍了拍自己的脸蛋，重新打起精神。

    万事开头难，自己现在需要的仅仅是踏入一个全新的平台，只要踏上了这条修炼之路，以后总有机会找到更好的妖族修炼法的！

    想到这里，苏楠重新打开异度空间的个人中心，点击了充值界面。

    “您选择支付方式二，世俗货币交易。本交易方式支持网银交易，1000软妹币=1异度币，充值后二十四小时内到账。”

    “请选择交易金额。”

    苏楠皱眉思索片刻，随后咬了咬牙，输入了100枚异度币。需要多少用多少，口袋里还是要留点钱的。

    “选择完毕，您确定要支付100000软妹币，兑换100异度币吗？”

    苏楠选择了确定，随后画面跳转到了网银支付界面，咬咬牙，她忍痛输入了十万软的交易金额。

    “交易完成，请耐心等待异度币到账，感谢您的使用！”

    看到交易完成的通知，伪萝莉松了一口气，再看了眼瞬间缩水三分之一的小金库，她又觉得有点肉痛。

    嘛，算了，本来就是继承自苏妹子的，天上掉的馅饼，人要懂得知足。苏楠只能如此安慰自己。

    接下来，就是等待异度币到账了！一想到自己马上就能拿到人生中第一部修炼功法，苏楠就感到无比激动。

    “叮！您有新的交易消息，异度币到账100枚。”

    仅仅不到十分钟，正在憧憬着未来道路的苏楠就被一声交易提示惊醒。

    这么快？！苏妹子一愣。她还真的以为自己需要等上24小时，没想到异度空间的效率这么高。

    打开个人账户，苏楠发现个人账户余额已经变成了100。她心下欣喜，连忙翻到了“望月诀”的交易帖。

    “您确定要打开望月诀交易帖吗？友情提示，该帖售价100异度币。”

    确定！当然确定！苏楠迫不及待地点了进去。

    随着一声扣费通知，苏楠终于如愿以偿地进入了帖子。帖子地内容和苏楠想象的完全不同，里面仅有望月诀的简介，并没有修炼口诀，但是苏楠却发现了一个“接受传承”的按键，按键为蓝色，旁边标有一个数字“1”。

    怀着好奇的心情，苏楠点击了进去。

    “警告！异度空间传承通道每次付费仅能使用一次，请确保传承过程中本人位于电脑屏幕前，传承过程中，请停止手中的其他工作。”

    “您确定要开启传承吗？”

    这么郑重？开启传承？苏楠忽然觉得画风变得玄幻起来，犹豫了一下，她端端正正坐在笔记本面前，点击了确定。

    “确认完毕，传承开启。”

    一声优雅的女声之后，电脑屏幕陷入了黑暗，随后又发出了淡淡的荧光，一个蓝色的玄妙法阵出现在了屏幕上。

    法阵不断旋转，一道闪烁着星光的湛蓝色光柱，突然越过虚空，仿若从电脑屏幕射出一般，照向了苏楠的额头。

    一瞬间，苏楠只觉得自身失去了行动能力，随着光柱的照射，一股陌生的记忆涌入了她的脑海，苏楠下意识闭上了双眼。

    传承足足进行了五分钟，五分钟之后，光柱消失，“接受传承”的按键变成了灰色，数字变成了“0”，而苏楠也缓缓睁开了双眼。

    少女的眼睛中，淡蓝色的光辉一闪而过，晶亮晶亮的眸子似乎带上了一丝别样的神秘。

    片刻后，她深深呼出一口气。

    原来，功法交易是这样完成的。没想到异度空间版权意识还挺强。

    苏楠的脑海里，已经多出来了一部名为“望月诀”的修炼功法，她已经完全掌握了这部功法的修炼技巧。然而有趣的是，她却无法用语言和文字形容出这部功法，这就杜绝了功法私传。

    望月诀。是上古妖族大能九尾妖圣创下的妖修圣典《天狐日月》的简化版本。

    修真世界的功法与境界一致，亦有等级之分。功法所能修炼到的最高境界的等阶，就是功法的等级。除了等级之外，根据修炼速度和效果，功法还有上、中、下三种品质之分。

    望月诀是一部三级下品功法，最高可修至三阶。

    该功法的原理是利用月光修炼，在夜晚吸收月光精华，凝炼妖力，淬炼妖躯。其修炼出的妖力具有平和、温实的优点，因而适合所有妖族修炼。

    但该功法也有严重的缺点。

    一是修炼时必须要在月光下进行，因此只有在明月高悬的夜晚才能修炼。

    二是修炼速度太慢。在同等级妖修功法中，望月诀的修炼速度是其他功法的三分之一。

    这也是为什么，望月诀会被评为下品功法，并被戏称为咸鱼诀。这个等级的功法，效果比望月诀强的，太多太多了。

    不过受于资金所限，现在苏楠也只能选择它了。想到这里，苏楠看向了窗外。

    太阳已经渐渐西沉，天空中没有一丝云彩。

    今晚定是月明星稀的一夜。

    少女的心中不由得期待了起来。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第26章 苏楠化妖

    和苏母一起吃过晚饭，苏楠就回到了自己的房间里。花上半个小时搞定了今天的作业，苏楠看了看手表，时间已经指向了八点。

    想了一下，苏楠拿出闹钟，将闹钟定到了十二点，随后爬上了床。

    她决定十二点后再去尝试修炼，那个时候苏母应该也已经入睡，自己可以放开了搞事情，而在此之前，先补个觉。

    ……

    不知不觉中时间很快过去。

    午夜十二点，苏楠被一阵清脆的闹钟吵醒。迷迷糊糊伸出手关掉了闹钟，伪萝莉睁开了惺忪的睡眼。

    仅仅穿着睡衣，苏楠蹑手蹑脚地悄悄推开房门。家里已经陷入了一片黑暗，苏母已经关上房门入睡。少女想了想，悄悄溜到阳台。

    波斯猫大白则好奇地跟在后面，一双黄蓝异色瞳在黑暗中闪着幽幽的光，苏楠没有管它，任它跟了上来。

    一人一猫来到了阳台，苏楠的家位于商场楼的四层，亦是这座楼的中写的一样，修炼无岁月啊！

    抬起了头，苏楠正好与守护在一旁的大白四目相对。

    波斯猫大白呆立在一旁，它全身毛发竖起，张大了猫嘴，瞪圆了异色瞳，吃惊地看着她。

    苏楠被它看得莫名其妙，忍不住开口道：“你看什么？”

    她的声音，空灵而魅惑。

    苏楠被自己的声音吓了一跳，怎么修炼一番后自己变得这么妖娆了？

    “喵……狐……狐狸，尾巴……好多尾巴！”

    感受到苏楠身上强大的妖威，大白打了个哆嗦，结结巴巴地说。

    狐狸？

    苏楠一头雾水。

    少女伸了个懒腰，全身发出一阵噼里啪啦声，随后缓缓地站了起来。

    而这时，她忽然感觉到哪里不对了。

    重心……自己的重心变了，不知为何，她感觉自己身体的重心似乎稍稍向后偏移了一些，同时屁股后面还有些凉嗖嗖的。

    疑惑地向后伸手，苏楠摸到一团毛茸茸的不明存在，而在她触到的同时，自己的身体竟然能够感受到手指的触感。这种感觉非常诡异，就像是自己身上长出了什么东西一样。

    似乎触摸到了自身的敏感部位一般，苏楠不由自主打了个哆嗦。这种异样的感觉可真说不上好。

    什么鬼？伪萝莉一脸懵逼，她好奇地转头望去，随后瞬间石化。

    她的身后，大概在尾椎处，不知何时抽出了九条雪白的狐尾，调皮地晃来晃去。

    卧槽！修炼一番把自己炼成狐狸了。

    苏楠的表情顿时变得和大白一样，目瞪口呆。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第27章 人形转换与魅惑妖术

    什么鬼？苏楠一脸懵逼。

    忽然，她想到了第一次入浴时镜子里的惊魂一瞥，心里有了不好的想法。

    难道……一番修炼后自己化为妖形了？

    想到这里，苏楠伸出手试探着向头上摸去。她惊讶地发现，自己头部两侧的人耳不知何时已经消失不见，取而代之的是一对翘起来的毛茸茸的兽耳。

    准确地说，是狐耳。触摸起来，柔软冰凉，同时这对耳朵似乎和尾巴一样是妖化后身体的敏感点似的，当苏楠触碰时，身体不由得紧绷起来，一股怪异的酥痒感让她坐立难安。

    “喵呜～虽然被吓了一跳，不过，楠妹子你这个样子，可真可爱啊！”

    大白舔了舔小爪子，双眼放着绿光，一脸的跃跃欲试，然而似乎是受苏楠身上的妖威气势所迫，踌躇了一下最终还是没有蹭上去。

    伪萝莉的表情阴晴不定，看到东方天际逐渐出现了的鱼肚白，犹豫了一下，她决定先回房间。苏母早上起床很早，如果这一副模样被她撞到，就不妙了。

    再一次蹑手蹑脚地回到自己的房间，苏楠悄悄地关上房门并反锁起来，随后将房灯打开，来到了衣柜前的立镜面前。

    这一次，苏楠终于看清楚了自己的外貌。

    那是一个仿若从cg动画中走出一般的身影，清丽绝伦……

    不知何时，苏楠的一头乌黑秀发已经变成了亮丽的银白色，延至腰间。她的头，已经是相当强大的妖术了！要知道同等级内，狐族是出了名的精神力强大。

    苏楠非常满意，她现在跃跃欲试，极想感受一把魅惑妖术的力量。左右四顾，伪萝莉看到了一脸猪哥相看着自己的波斯猫大白，她眼前一亮。

    “大白，你会学狗叫嘛？”

    少女面带微笑，纯真烂漫。

    波斯猫：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第28章 京巴大白与苏楠的决心

    像往常一样，刘岚六点就起床了。

    起床之后，她做的第一件事就是给自家超市的值班人员打电话。让她松了一口气的是，昨晚夜里商店并没有丢东西。

    但愿是个好讯号吧！她叹了一口气，这段时间超市的偷盗事件快把她折腾坏了。

    那可是连警察都无可奈何的偷盗。

    眉间的阴霾稍稍减弱，刘岚穿好了衣服，走出了房门。

    一番洗漱后，她来到厨房里准备早餐。虽然家里的条件完全可以雇一个佣人，但多年的习惯还是让刘岚愿意自己准备早饭。

    早餐很简单，热牛奶，金黄金黄的煎蛋，牛肉三明治，以及一盘水果沙拉。考虑到女儿康复后变大的食量，犹豫了一下，刘岚将女儿的那份做成了双人量。

    当然，即使是双人份，对于某只伪萝莉来说，也不过是塞塞牙缝而已。

    准备好了早餐，又在地上倒了一盘猫粮和一小碗牛奶，随后刘岚走向了女儿的卧室。

    “楠楠，起床洗漱吃饭了！”

    话音刚落，房门就被“吱扭”一声打开，一名五官精致的娇俏少女走了出来，她一头乌黑的秀发被大大咧咧地绑成了单马尾，上身穿白色衬衫配上银灰色外套，下身则是黑灰格子轮褶裙，正是一高附属初中部的校服。

    少女的眼睛晶亮晶亮，似乎遇到什么开心的事情，嘴角微勾，露出了两个浅浅的酒窝。

    她的身边跟着一只憨态可掬的波斯猫。

    正是早已洗漱完毕准备好了的苏楠和宠物猫大白。

    刘岚眼前一亮，今天自己的女儿分外精神，而且似乎……长高了一些？就连人也变得更漂亮了。

    不愧是自己和他的女儿。刘岚不由感慨。

    “汪！”

    波斯猫大白看到摆好的猫粮和热牛奶，欢快地叫了一声，随后吐着舌头，摇着尾巴，如同小狗般一路小跑，迫不及待地跑到猫盘面前吃了起来……

    刘岚：？？？

    苏母一脸惊诧。

    我是不是看错了什么？

    苏楠身子一顿，脸上闪过一丝尴尬。

    “嗯哈哈，这两天我在教大白学狗叫，走狗步……嗯，我洗漱完毕先吃饭去啦！”

    刘岚：……

    苏楠坐到餐桌上，心虚地看了一眼桌子下的大白。暗道着魅惑妖术可真是神奇。

    十几分钟前，她运用妖力向大白发动了魅惑妖术，命令它模仿狗叫，或许因为大白只是一只宠物猫，精神力和意志力都很弱小，她用了很少的妖力就发动成功。

    然后……大白就真的学起了狗叫。

    猫的声域这么广么？苏楠非常惊讶。

    她又尝试命令大白做了其他事，包括直立行走、倒立、跳舞……最后发现，只要是它能够做出来的动作，通过命令都可以完成。并且在魅惑期间，大白会将她的命令当作理所当然，完全不觉得有什么不对。

    苏楠越来越兴奋，随后她做了个大死，对大白做了一个恶搞暗示：

    你不是一只猫，你其实是一条狗，京巴，母的。

    然后……大白就变成了这个样子。

    它的记忆被自动修改成了：自己出生以来就是一只纯种母京巴。

    然而当苏楠玩够了，打算解除心理暗示和魅惑妖术的时候，她发现自己好像只会释放……并不会解除。

    这就很尴尬了。

    而当她想要再次释放心理暗示修正大白的记忆的时候……发现似乎因为大白精神力太过弱小，短时间内无法承受魅惑妖术的二次叠加，不然会对它的大脑造成损伤……

    然后，就没有然后了。

    “汪！哎哟喂，岚主子今儿个准备的早餐量真足，乐得我直撂蹦儿～”

    苏楠：……

    伪萝莉终于意识到，猥琐大叔腔配萌哒哒的外表并不可怕。猥琐大叔模仿大妈娘娘腔口气再加上萌哒哒的外表，才是地狱级辣眼睛。

    你这一口京城青楼老妈妈的腔调是什么鬼？

    苏楠扶额。

    没办法……只能等魅惑妖术对大白的精神力影响减弱之后，再对它施加魅惑修正回来了。这段时间……先忍忍吧。

    母女两人吃完了饭，又看了会儿新闻，一直待到时钟的指针过了七点。好说歹说让苏母放弃了送自己上学的想法，苏楠走出了家门。

    今天的天气依旧晴朗。苏楠背着书包，期待地赶往学校。经过昨夜的修炼，她对未来已经有了一些想法。

    在刚刚复生后，苏楠对未来的打算是利用自己一脑袋的高中知识，好好学习，天天向上，顺利毕业，混吃等死。

    而现在，她发现了世界的另一面，心里的想法也彻底改变。自己继承了九尾妖丹，成为了天地间第三个九尾狐，这是自己的机遇，也是挑战。

    自己的修炼资质算是没得说，但是随之而来的是修真界窥探的风险。为了自保，自己必须进一步提升实力。未来后续的功法，以及妖丹融合密法，也都需要她去进一步寻找。

    异度空间的交易帖里面有不少赚取异度币的任务帖，五花八门，不乏一些远程交易。相比之下，用世俗货币兑换异度币还是太浪费了。

    接受异度空间里的任务帖，这算是一个不用暴露自己就可以获得异度币的路子，但是多数任务帖都需要三阶以上的实力才能领取。

    所以现在自己最主要的任务，就是提升实力，尽快达到三阶。此外还要再找到一种适用于三阶及以上的气息隐匿法，保护好自己不要暴露。另外还要多多浏览异度空间，对修真界了解得越深入，自己也就对前方的路越清楚。

    至于上学？虽然对现在的苏楠来说，这似乎已经成了一个可有可无的选择，但是伪萝莉还是决定上下去。

    自己的修炼时间是在夜晚，并不会被上学耽误。而夜晚的修炼是可以代替睡眠的。至少昨天修炼了一夜，苏楠不仅没有感受到累，反而无比精神。

    反正凭着自己脑海中那些高中知识，上起学来也不怎么累，自己成了妖，并不意味着放弃人类的身份，既然如此又何必放弃美好的校园生活呢？

    上一世因为是孤儿，自己一直埋头苦学，放弃了所有的校园活动和娱乐时间，希望以此改变命运，也因此完全没有体验到校园时光的美好。

    在苏楠的记忆里，自己的校园生涯，只有课程与试卷。但即使如此，在她工作之后，也依旧对自己的学生时代无比怀念。

    既然有了这一世，苏楠希望好好体验一下校园生活。交一些朋友，参加一些社团活动，好好享受一把青春时光！

    想到这里，她加快了脚下的步伐。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第29章 我们学校里潜伏有狐妖

    走在校园里，苏楠感受到向自己投来的视线似乎比往日多了一些。而敏锐的五感让她能够清晰地听到周围的议论。

    “那是谁？咱们学校有这么好看的妹子么？”

    “很眼熟……像是昨天食堂被围起来的那个。”

    “卧槽，这不是苏楠么？一晚上不见去棒子国整容了？”

    “人家本来就很漂亮好吧！”

    “话是这么说，但总感觉今天她又变漂亮了。”

    ……

    自动过滤掉周围的窃窃私语，苏楠来到了初三a班教室。今天她到校的早，因此班里的人并不多。

    来到自己的座位，苏楠发现今天的桌椅并没有像昨日那样被乱涂乱画，她下意识向飞机女的方向看去，正好和刘倩倩四目相对。

    平胸少女脸上闪过一丝不自然。她狠狠地瞪了苏楠一眼，向她做了个鬼脸，随后轻哼一声扭过头去。

    苏楠：……

    这叫什么来着？傲娇么？苏楠挠了挠头。

    似乎是觉得不太妥当，飞机女犹豫了两分钟，从自己的座位上站了起来，三步两步来到了苏楠面前。

    苏楠感觉到周围的聊天声顿时安静了下，所有到校的学生都好奇地看向了她俩。

    “刘倩倩这是要做什么？第七次校花战争？”

    “额……其实我觉得今天的苏楠，比她漂亮了好多……”

    苏楠：……

    刘倩倩：……

    飞机场少女转身，狠狠地向两个窃窃私语的男生瞪了一眼，那边瞬间安静。她满意地回头，居高临下地看着伪萝莉，说道：

    “苏楠，我说话算话，以后咱们的事一笔勾销。当然，前提是你退出。”

    退出？苏楠一愣。随后她意识到了少女是在说班主任。她古怪地看了一眼刘倩倩，回道：

    “你放心，我对搅基没兴趣。”

    “搅基？”

    刘倩倩有点懵，她歪了歪小脑袋。

    “我对男人没兴趣！”

    苏楠加大了声音。

    周围再一次陷入死寂，几秒后，沸腾。

    “卧槽！这算是蕾丝宣言么？”

    “完了……我还想着今天递情书来着……”

    “卧槽，你真有勇气，那可是苏楠！”

    “那又怎么了？这两天的苏楠，挺…挺好的……”

    “可惜人家从柜子里面钻出来了。”

    苏楠：……

    刘倩倩古怪地看了她一眼，轻笑一声：“希望你说话算话！”

    随后她轻轻转身，哼着小曲，走回了自己的座位。

    少女的离去，带起了一阵轻风，一股幽幽的发香钻进了苏楠的鼻子，似乎还有着一丝甜腻的香味。

    苏楠皱了皱眉，伸出手下意识驱赶了一下空气。

    虽然很淡很淡，但是那一丝甜腻的香味还是被强化五感的苏楠捕捉到了。

    那是一种说不出道不明的味道，虽然甜腻，但是却让苏楠发自内心产生了一丝抵触和厌恶。这种感觉可真不算好。

    此外，这种香味似乎还传递着某种信息……苏楠觉得很不可思议，但是她发现自己竟然能够理解：

    “她是我的，滚！”

    这是……怎么回事？

    苏楠讶异，随后皱起了眉头。

    突然，她灵光一闪，想到了疑似狗妖的倒霉孩子陈世其昨天对她说的某些话……

    “凡是被狐妖采补过的人……身上也会带上这种狐狸的味道。”

    “刘倩倩身上也有这种味道，这种味道是狐妖做的记号，用于辨识阳奴。但是你身上的味道似乎和她不太一样，更为纯粹……”

    狐狸的味道？狐妖？苏楠盯向飞机场少女的眼神微微凝重。

    昨天她还以为陈世其是误把她“采补”刘倩倩后留下的味道误认为狐妖留下的气息，现在看来则不然。

    刘倩倩，是某个未知狐妖的阳奴？！

    苏楠心中一震。

    她的身边有狐妖？是校内的，还是校外的？

    刘倩倩是走读生，呆在学校的时间有限，又总和她的小团体待在一起，因此苏楠无法判断。

    “喂喂！看什么呢？一脸苦大仇深的样子！”

    一道粗旷张扬的男声打断了苏楠的思路，随后一只大手在她脸前摇了摇。

    苏楠微微扭头，发现狗粮孩子陈世其不知何时已经来到了教室，坐到了自己旁边。

    她微微诧异：“你今天来得还挺早。”

    “嘿，我又不是每天都迟到！”

    男孩挠了挠自己乱糟糟的头发，随后说道：“我听你的话了，昨天没有再去你们家超市。”

    他嘴角咧着，表情带着一丝孩子般的自豪，一副我是不是很讲义气，你快来夸我的模样。

    苏楠莞尔：“不错，是个真汉子！”

    随后她从书包里掏出一罐狗粮饼干，递给了陈世其：“诺，我也是说话算话的！”

    陈世其眼前一亮，开心地接过去。当即打开，抓起一把塞在嘴里，大吃特吃，发出一阵“嘎嘣”的脆响，引来一群怪异的视线。

    苏楠扶额……不在乎他人的目光，也算是一种技能了……

    吃了几口，似是想到了什么，陈世其凑到了苏楠面前，在少女疑惑的目光中吸了吸鼻子。

    苏楠：……

    “离我远点，你这个样子好像变态……”

    伪萝莉一脸嫌弃。

    陈世其：……

    犹豫了一下，男孩好奇道：“你身上的狐狸味道这么快就消失了？你怎么做到的？”

    “我上了你说的网站，在里面找到了一个消除味道的帖子。”

    “奇怪，我怎么没找到。”少男疑惑地挠了挠头，“我还以为你会去交易帖求助那些道士们。”

    苏楠嘴角一抽，那些人族的交易帖，她一个都进不去。

    “喂喂，你上了那个论坛，不感到好奇吗？”

    陈世其碰了碰苏楠，眼里闪烁着一种叫做八卦的光芒。

    “还好吧，毕竟狗都成精了，再刺激一点的事也不是那么不容易被接受了。”

    陈世其：……

    “对了，你之前和我说的刘倩倩身上的味道是怎么回事？”

    苏楠话题一转，表情变得有些郑重。

    “刘倩倩啊，和你一样，她也被狐妖盯上了。”

    陈世其看向了飞机场少女的方向，说道：

    “我转学过来的时候，就发现她被盯上了。”

    “不止是她，这个校园里，还有十几个女生同样被盯上了。”

    “我们的学校里，潜伏有狐妖。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第30章 陈世其的怀疑对象

    “我们学校潜伏有狐妖？”

    苏楠瞪大了眼睛。她感觉似乎哪里不对，但一时又说不出来。

    “没错，毕竟除了刘倩倩，其他带着气味儿的女生全都是住校生。而且应该还是个雄性狐妖。”

    陈世其一脸凝重。

    “雄性狐妖？你怎么知道？”

    “这不废话么！选择的阳奴全是女孩子，不是雄狐妖难道还是个雌的？”

    倒霉孩子一脸看白痴的表情白了苏楠一眼。

    苏楠：……

    她忽然脸色变得很难看，“腾”得一声从座位上站起，捂着嘴跑了出教室门……

    陈世其被她的动作吓了一跳，一脸的莫名其妙。

    “苏楠怎么了？”

    “不知道，脸色很难看……”

    “还捂着嘴，不会是……”

    “咳咳咳，你们真污。”

    苏楠一路小跑，来到了卫生间的水池前，开始疯狂漱口，一遍一遍又一遍。

    她忽然想起来昨天自己“采补”刘倩倩的时候是用的接吻的方式。如果刘倩倩是另一个雄性狐妖的采补对象的话……

    “呕……”

    马德……老子和另一个雄性间接接吻了？！

    而且还是个狐狸精？

    苏楠恶心至极。

    “呕……”

    十分钟后，苏楠再次回到了教室，她脸色苍白，神情郁郁。

    “你怎么了？”

    陈世其莫名其妙。

    “早上牙没刷干净，漱口！”

    苏楠咬牙切齿。

    陈世其：……

    沉默了一会儿，苏楠再次开口：

    “你观察了这么久，有怀疑的人么？”

    男孩犹豫了一下，点了点头。

    伪萝莉眼前一亮，她戳了戳陈世其的手臂，好奇地问道：“是谁？”

    陈世其正要回答，教室门再次被人推开，班主任涂老师走了进来。他今天的心情似乎不是很好，眉间带着一丝淡淡的郁郁和疲惫。

    随着老班的到来。熙熙攘攘的教室瞬间一阵鸡飞狗跳，所有人在几秒钟内坐回了自己座位，抄作业的不抄了，聊天的不聊了，打瞌睡的不打了，通通拿起语文课本朗读起来。

    苏楠：……

    一班的戏精。

    老师来了，第一节是语文课。

    涂老师虽然年轻，但在班里颇有威严，就连陈世其似乎也不敢在他的课上造次。苏楠最终没有得到自己想要的答案。

    只好等下课再问了，苏楠叹了一口气。

    涂老师的课程意外地有趣，昨日受饥饿感所限，苏楠并没有认真听讲，今天她的状态颇佳，倒是饶有兴致地听了起来。

    这一节课倒是让她对这个年轻的老师佩服不已。这个老师，虽然年轻，但上知天文下知地理，还能在课程中穿插种种历史故事，讲的是头头是道，宛若亲临一般。

    比前世的自己优秀那么一点点……嗯，只限于语文和历史。苏楠碎碎念。

    四十五分钟后，下课铃声终于打响。苏楠精神一振，打算转头和陈世其继续上课前的话题。

    “苏楠，陈世其。你们跟我来办公室一趟。”

    涂老师那低沉而富有磁性的声音从讲台上传了过来。班里的同学，纷纷用同情的视线看向了他俩。

    苏楠：……

    陈世其：……

    什么鬼？伪萝莉一脸懵逼，这年轻的老班喊他们俩做什么？难道是昨天中午的打赌？

    她扭头看向陈世其，发现不知何时起，少年的神色变得凝重，一副如临大敌的样子。

    这倒霉孩子这么怕老班？苏楠啧啧称奇。或许是曾经当过老师的缘故，苏楠倒是毫无感觉。

    两人对视了一眼，站了起来跟上了准备离开班级的语文老师。

    一路无言。

    路过的不少学生纷纷向涂老师打招呼，而涂老师则报以温和的微笑，引起一片小女生的尖叫，那种亮晶晶的目光苏楠再熟悉不过了，前世的他也是享受不少这种待遇。

    帅哥，到哪里都会得到优待。

    啧，人气好高。苏楠感叹。

    办公室里没有其他老师。涂老师脱下自己的外套，顺手挂在了一旁的衣架上，随后他在饮水机前给自己打了一杯咖啡，坐到了自己的办公桌前。

    气氛一时陷入了沉默。

    轻抿了一口咖啡，涂老师先开口了：

    “听说你们昨天中午在食堂闹了挺大的乱子？”

    果然是这件事么。苏楠恍然。

    “额……我们俩只是打了一个赌，玩弄玩闹而已。”伪萝莉吐了吐舌头卖萌道。

    涂老师被苏楠的表情逗得噗嗤一笑。

    “苏楠，你失忆之后，变化蛮大的，比以前可爱多了。嗯……食堂昨天打来电话，说有两个捣蛋鬼扰乱食堂秩序，以后别这么干了，影响不好。”

    涂老师轻轻一笔带过，似乎并不在意。而苏楠则被他的话语吓了一跳，看来自己还是要收敛收敛，太大的性格变化虽然可以用失忆搪塞，但总是有些风险。

    尤其是知道这世界并不平凡的另一面以后。

    涂老师喝了一口咖啡，随后神情严肃了起来：

    “把你们叫来，是有其他事要说。你们已经初三下学期了，马上就要升学考试，但是你们两个，一个经常请假，一个总是逃课，课时学分很危险。”

    夏国上课是有课时学分的，如果缺课太多就会被扣，最严重者会被留级，很明显，两人都是钉子户。

    一个是原身身体的原因，而另一个则是根本不在乎……

    涂老师看到两人听得还算认真，十分满意，顿了一顿他继续道：

    “如果你们想顺利毕业的话，今后就不要缺课了。不然，留级是一定的。你们，有什么问题吗？”

    伪萝莉摇了摇头，她现在身体健康，能扛起一头牛，完全没问题。

    而陈世其则别过头去，轻哼了一声。

    涂老师头疼地捏了捏太阳穴，叹道：“你这孩子，怎么总是这么倔。”

    陈世其不说话。

    苏楠的眼神在涂老师和倒霉孩子之间来回扫视，充满了八卦与好奇。这两人，有故事啊！

    “哎，算了，陈世其你先下去吧，你的事我会和你姐姐说。”

    陈世其身子一颤，怒目而视。

    “你再靠近我玲姐，就别怪我不客气！”

    陈世其丢下一句话，龇了龇牙，转头离去。

    苏楠：……

    涂老师：……

    倒霉孩子摔门而去，办公室气氛一时有些尴尬。这……水有点深啊！苏楠内心的八卦之火熊熊燃烧。

    “哎，这孩子，只有他姐姐能拿捏住他。”

    过了一会儿，涂老师开口打破气氛。

    “你的身体怎么样了？”

    苏楠一愣，随后点了点头，回道：“现在已经没问题了。”

    “听说你的心脏病好了？”

    涂老师脸上带着微笑，伸出手想要摸一摸苏楠的小脑袋。

    伪萝莉眉头一皱，下意识躲了过去。

    涂老师的手臂僵在半空中。

    “好了！您放心！我不会再请假了！”

    苏楠回道，她觉得这个老师有些莫名其妙的，怎么动不动就想摸头？

    涂老师盯着她看了几秒，他的眼神带着一丝探究，苏楠被他的视线看得浑身发毛，总觉得自己仿佛被看透了似的。

    就在她快要忍不住的时候，年轻的老师再次开口了。

    “你先下去吧。恢复健康就好。最近……如果遇到什么解决不了的问题，可以找我。”

    丢下这一句话，涂老师对她摆了摆手。

    苏楠如蒙大赦，微微鞠躬，退出了办公室。

    走出了办公室，伪萝莉松了一口气，刚刚涂老师的视线，真的让她全身不自在。

    狗粮孩子陈世其并没有走远，他斜靠在对面的墙上，似乎正在等着她出来。

    “怎么样？”

    男孩开口。

    “没想到涂老班的目光那么有侵略性，我都要怀疑他是萝莉控了。”

    陈世其：……

    吐槽完毕，苏楠再次看向了男孩，她对于之前男孩和涂老师的对话非常好奇，正要开口询问，却被陈世其的话语堵住。

    “你不是想知道我怀疑的对象是谁吗？”

    男孩开口道，他的脸上看不出表情。只见他向前了一步，指着关闭的办公室大门说道：

    “就是涂老师。”

    苏楠一愣，瞪大了眼睛。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第31章 车祸的真相?

    天气晴朗，阳光明媚。

    这节课是体育课，初三a班的同学们已经换上了运动服。

    男生们撒了欢地在足球场上踢球或是在篮球场上打篮球，女生则三三两两聚在一起，不是在树荫下聊天，就是踢毽子。

    操场旁边的草坪上，苏楠一个人坐在这里晒太阳发呆，她的手里捧着一本书――《山海经》。

    虽然自己在班里的形象稍稍得到了改变，但实际上除了狗粮男孩陈世其之外，她依旧还是独自一人。她的脑海里，回荡着两节课之前在办公室前和陈世其的对话。

    “涂老师？”

    “嘘――声音小点。”

    “你有证据吗？”

    “证据暂时没有……但是我观察过，包括刘倩倩在内，所有身上带有狐妖气息的女生，都和他接触过……”

    “你的狗鼻子闻不出来？”

    “你都能找到抹去阳奴印记的方法，他难道不能找到隐匿气息的办法？”

    “……”

    阳光照射在低头思考的少女身上，撒下了一层耀眼的光辉。原本活泼俏丽的萝莉安静了下来，倒是有了一种文学少女的感觉。

    远处的草丛边，几个男生正坐在一起窃窃私语，中间一人高高瘦瘦，戴着眼镜，手里拿着一副单反相机。

    “我说社长，你确定要将新一期的主题设为青春吗？”

    “当然，校庆要到了，这可是咱们摄影部大发光彩的一次机会！”

    眼镜男推了推眼镜。他叫张利，是一高摄影部的部长。

    “那咱们来操场上干嘛？”

    一个胖子不解地问。

    “你不觉得这里才能拍出最美的青春照片么？青春，活力，运动！还有……”

    张利“嘿嘿”一笑，指着跑道上身穿运动短裤奔跑的一群妹子说：

    “女*乃子和大长腿！”

    几个男生看着在阳光下随着奔跑胸前不断抖动的青春少女，下意识咽了一口唾沫。

    “妙啊，妙啊！”

    “不愧是社长！”

    “我觉得那个麻花辫的不错，你看她的规模好大！起码80分！”

    “切~那是个短腿，我还是觉得后面那个个子高高的女生不错！估计至少90分！”

    “都拍下来，都拍下来！”

    几个大牲口一个个陷入了兴奋，不停地评头论足。

    忽然，一个矮个子男生瞪大了眼睛，他指着操场一边的草地上兴奋地说：

    “社长，你们快看！那边，那边！100分！100分！”

    张利随着他的指向望去，在草坪上看到了一个娇俏的身影，他眼前一亮。

    即使相隔数十米，也能看出少女精致的五官，她捧着一本书，坐在草地上安静地发呆。

    “卧槽！这大白腿不错！想舔。”

    “长得也好！而且似乎也很有规模！”

    “女神啊，还是文艺类的，我喜欢！”

    “快拍快拍！”

    一群男生陷入了兴奋之中，他们早就把自己来的初衷抛到了脑后，现在大脑里只有妹子。

    张利举起了单反，对准了远处的少女。

    “咔嚓！”

    “快给我看看！”

    “哇，好上镜的妹子！”

    “这妹子……有点眼熟。”

    “看体育服是初中部的。”

    “再来几张，再来几张！趁她没发现，我们再走近点！”

    看着周围兴奋的社员，张利无奈地摇了摇头。不过这名少女的确也让他眼前一亮，因此他也想再多拍几张。想着，他就再次举起了单反。

    忽然，足球场那方传来一声惊呼。

    只见一个足球箭一般地飞出了球场，砸向了少女的方向，而少女依旧低着头，完全没有注意到。

    “小心！”

    几个男生脸色一变，连忙大喊。

    少女疑惑地抬起头，看到了向她迎面飞来的足球。

    接下来的一幕，让足球场和摄影部的几个大牲口掉了一地下巴。

    只见文静的少女眼中闪过一丝利芒，她风一般地起身，飞起一脚。

    “砰！”

    足球如同一颗炮弹一般被她踢飞了出去，直接越过校园的围栏，飞出了校外，化作了天边的流星……

    足球队员：……

    摄影部员：……

    所有人都咽了一口唾沫。

    “拍……拍下来了么？”

    “嗯……”

    “卧槽，真特么牛，女超人么？”

    “看着个子也不高，瘦瘦弱弱的，这么厉害？这是人类能做到的？”

    张利看着自己手里的单反，也是一脸的不可置信。

    少女，自然是苏楠。

    她这才意识到自己做了什么，看了看周围惊讶的目光，有些不自在。

    这……完全是下意识的动作……她一瞬间也忘记了自己的力量已经变得这么大了。

    狗粮门卫陈世其一脸无奈地从操场上走了过来。

    “苏楠……你，你这一脚，可真是……”

    朝着足球飞出的方向看了看，苏楠也是一脸尴尬。

    “算了算了，陈世其，你再去仓库拿一个球吧，飞出校外估计也找不回来了。也是咱们这边不对在先。”

    足球队长挥挥手说。

    倒霉孩子看了看苏楠，犹豫了一下，点了点头。

    苏楠不好意思地挠了挠头，随后说道：“等一下！我也去！”

    陈世其耸了耸肩，没有异议。

    两人一起向仓库走去。

    “啧啧，最近这两个人走的挺近啊！”

    “有龌龊，有龌龊……”

    足球队里议论纷纷。

    苏楠一个趔趄。

    少年少女走向仓库，气氛一时有些沉默。

    片刻之后，苏楠先开口了。

    “所以，你是怎么想的？”

    “想什么？”

    “狐妖啊。”

    “只要玲姐不受伤害，其他人我才不管。”

    “你……”

    少女一时气结。她也觉得涂老师有些奇怪，一直以来的好奇心，让她极想弄清楚真相。她的心里，自己依旧是那个物理老师，因此在知道了学校里潜伏有狐妖后，她非常在意。

    “我说你啊，管好自己就行了，浑水干嘛？反正你自己身上的印记已经没有了。”

    陈世其翻了个白眼。

    苏楠一时无言。对啊，自己为什么要管？又没有牵连到自己。

    她又想到了自己复生的原因，车祸。

    对啊，自己为什么要去推开身后的学生呢？自己完全可以躲开的。

    答案很简单，是教师的责任。

    但现在自己，已经不是老师了，甚至连身份都彻底变了，那又为什么要管闲事呢？

    可能，自己天生就是个烂好人吧。她眼里闪过一丝自嘲。

    但是，现在已经不是多管闲事的时候了。

    自己身上还有一堆事情没有解决。

    未融合的九尾妖丹，依旧是个隐患。

    管好自己就行了……

    想到这里，苏楠心情有些失落，她陷入了沉默，不再去询问狐妖的问题。

    两个人很快来到校园仓库，这里存放着所有的体育器材，和一些废旧的物品。一番翻找后，他们很快找到了一个新的足球，随后打算离开。

    而在离开时，苏楠被仓库角落一个布满灰尘的展板吸引了注意。

    “沉重悼念我校优秀物理老师，苏楠同志因车祸不幸逝世……”

    这……是自己前世的悼念板？学校还给自己做了这个？苏楠一愣。

    看到苏楠停下了脚步，陈世其一阵疑惑，随着她的目光看去，他恍然。

    “这是咱们学校一位物理老师，一年半前因车祸去世。”

    男孩开口解释道。

    “说起来，他和你同名。他人很好，我很喜欢他，他还和玲姐一起带我出去玩过，我们经常一起玩球。”

    苏楠一愣，她怎么没有印象？

    迟疑了一下，男孩继续道：

    “其实我很怀疑他的死与狐妖有着直接的关系，据说那天，是他自己冲到马路上，撞向行驶的货车的。”

    “什么？！”

    少女愕然。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第32章 欲来的风雨

    “你再说一遍？”

    苏楠的声音忽然加大，她停住了脚步，一脸的不可思议。

    陈世其停了下来，扭头疑惑地看了苏楠一眼，开口道：

    “和你同名的那个苏楠老师，很有可能是受了狐妖的魅惑，那天是他自己撞向货车的。”

    “他不是在失控的货车面前保护学生而死的吗？！”

    “不是，他是自己撞上正常行驶的货车。学校的很多老师都知道，不信你可以问问。”

    苏楠呆立在仓库前，脑海里乱做了一团。

    自己撞向货车的？自己不是因为保护学生而死的吗？而且自己也没有前世和陈世其认识的记忆……自己的记忆里面也没有涂老师……

    这究竟是怎么回事？难道自己前世的死真的与狐妖有关？自己受到了魅惑暗示？并被修改了记忆？究竟什么才是真的，什么才是假的？

    自己，真的是苏楠吗？

    一瞬间，少女联想了很多很多。

    她的小手下意识地抓紧，眉头紧皱，脸色煞白。

    陈世其被她这个样子吓了一跳。

    “喂喂喂，你怎么了？没事吧？”

    男孩把足球放下，有些担心地戳了戳少女的肩膀。

    苏楠抬起头，怔怔地看了少年一眼。

    “陈世其……告诉我你和苏楠……老师的事。”

    她的声音，带着一丝颤抖。

    “你好奇这个做什么？”

    “快！”

    苏楠加大了声音。

    “好吧，我先把球送回去，咱们再慢慢说。”

    少年无奈地看了少女一眼，耸了耸肩，再次捡起了足球。

    ……

    操场旁边的草坪上，一个壮硕的男生和一个娇俏的女生并排坐在一起。

    少女低垂着脸，看不到表情。而少年则远望着天边的云，神情带着一丝怀念。

    “我和苏老师第一次见面，应该是在三年前，在玲姐的家里。”

    “说实话，第一次见面我并不喜欢他，但是他却很喜欢我，自那以后经常会给我带一些好吃的，后来慢慢地我们也成为了朋友……”

    “这之后，每逢周末他都会和玲姐一起带我出去玩，他很喜欢足球，还教会了我如何运球，那段时间，真的很快乐……”

    男孩越说越多，似乎激起了他久远的回忆，神情带着一丝幸福和缅怀。而苏楠则逐渐瞪大了眼睛……

    一些快要被她遗忘的记忆，也逐渐被回想起来……

    她终于知道，男孩是谁了。

    三年前，她被陈玲学姐邀请到了自己的家里玩。

    而在那里，他认识了一个“小伙伴”。

    一只喜欢玩球的幼年哈士奇。

    呆呆的，萌萌的，喜欢跟在陈姐身后，非常怕生。

    前世的他很喜欢狗，但是却不知为何没有狗缘，总被狗狗嫌弃。

    而这只哈士奇，在他的百般攻略下，终于沦陷。

    那段日子，他总会在周末和陈姐一起出门遛狗。

    那只二哈非常聪明，他还带着自己的足球，教会了那只哈士奇用前爪和头部运球。

    直到他出车祸前的一周，那只哈士奇莫名失踪了。

    当时陈姐还哭了好久，他足足安慰了三个小时。

    “巴克……”

    苏楠忍不住低吟出声。

    巴克，是那只哈士奇的名字。

    陈世其身子一震，震惊地看向了少女。

    “你刚刚说什么？”

    苏楠看到男孩投来的视线，心中得到了确认。

    “没什么，有点想喝星巴克……”

    陈世其：……

    ……

    l市的夜晚，永远是那么灯火通明。

    第一高级中学临近商业街，夜晚寂静的校园与远处灯红酒绿的繁华街道形成了鲜明的对比。

    校园中央大礼堂的钟楼上，一个全身隐匿黑暗中的神秘身影，静静地望着远方的灯火。

    神秘人穿着一身黑色大衣，头戴着兜帽，看不清面容。唯一能看到的，只有那一双猩红色的眼睛，在黑色的夜中闪烁着妖异的光芒。

    夜风吹得他的衣衫沙沙作响，一只乌鸦忽然从天边飞了过来，停到了钟楼的廊柱上。它梳理了梳理羽毛，冲着隐匿在黑暗中的身影“呱呱”叫了两声。

    神秘人微微抬头，伸出了手臂，而乌鸦则再次挥动双翅，停到了他的手臂上。

    “事情办得怎么样了？”

    乌鸦红色的双眸微微闪烁，它的声音低沉而沙哑。

    “血妖魂狐行踪不定，根据留下的痕迹，之前我已经有了目标，但是这两天出了一些意外。”

    神秘人开口回道，声音听不出性别和情绪。

    “意外？”

    乌鸦歪了歪小脑袋。

    神秘人从怀里拿出了一部手机，轻轻点开，屏幕上是一高的校园网论坛。

    乌鸦一摇一摆走了几步，凑了上去。

    手机上，是一个点击率破千的热帖。

    “惊爆！操场文学少女瞬间变身女超人，那一脚的风情！”

    下面配了一串大图。

    那是一个娇俏少女飞起一脚踹飞足球的组图。正是苏楠。

    沉默了片刻，乌鸦说道：

    “这不是人类的力量。”

    “没错，这个女孩叫苏楠。”

    “苏……，楠？”

    乌鸦稍稍加重了语气。

    “半妖吗？”

    沉吟了一下，它开口道。

    “我不确定，但l市的确是那位大人的最后隐居之地。最开始我怀疑她是魂狐的傀儡，但现在看来明显不然。血妖魂狐，转换附身对象的能力，可是很强的……”神秘人回答道。

    乌鸦眼神闪烁了一下：

    “道盟已经给我们下了最后通牒，如果我们不能在半月内解决问题，他们将会出手。这次血妖事件，闹得有些大了……”

    停顿了一下，它梳理了梳理黑色的羽毛，继续说道：“尽快确认吧。如果真是魂狐的话，尽快处理。时间已经过去了两年，算算日子她也到了进阶的边缘。”

    “但是……强行处理可能伤及无辜，在附身状态杀死魂狐，宿主也会死亡……”

    “我们是妖族，又不是人类。比起魂狐成长起来的危害，一两个普通人的损失而已，道盟都不在意，你在意什么？”

    “……”

    “九尾妖丹至今没有下落，解决了这件事，我们还要去搜寻九尾传承。这里是有苏氏的势力范围，我们无法派遣过多人手，届时本地的搜寻行动还得需要你来主持。”

    “好吧……我会尽快再次确认。”

    神秘黑衣人叹了一口气。

    “可疑的目标只有两个？”

    乌鸦再次问道。

    “还有一个，是个男生，据我观察也不是人类。”

    “男性就算了，魂狐最讨厌的就是男性。这两个目标，如果无法判断真假的话，就一并解决了吧，除了魅惑和控灵，魂狐也没有其他办法抵抗，绝不是你的对手。”

    “……”

    正在一鸟一人陷入沉默时，一股突兀的妖力波动忽然从远处传来。

    神秘黑衣人猛然抬头，目光微凝：

    “进阶……波动……”

    “嘿嘿，看样子，不用我们去寻找了，人家已经自己跳出来了。”

    乌鸦抖了抖羽毛，沙哑着声音说道。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第33章 血妖魂狐杀人事件

    晚上，苏楠放学刚一回到家里，就钻进了自己的房间。

    正欲打开电脑登录异度空间论坛，一旁传来了一个扭捏沙哑的大叔版娘娘腔……

    “汪汪，楠楠大人，你回来了。”

    波斯猫大白伸着舌头，摇着尾巴谄媚道。

    苏楠一脸黑线，她这才意识到自家宠物猫身上的魅惑妖术还没有解除。

    一把将又肥又胖的波斯猫提起来，按照脑海中传承的魅惑妖术使用技巧，苏楠伸出手抚在了它的头上。

    一阵妖力波动自她身上涌起，苏楠感受到波斯猫大白因为第一次魅惑妖术而变得不稳的精神力已经恢复了正常。

    可以对它再次施展魅惑妖术了！少女松了一口气。

    想到这里，她直视大白的异色瞳，在心中再次默念起魅惑妖术咒语。一丝红色的光芒在伪萝莉的眼中闪过，大白的双眼亦闪过一丝红意。

    波斯猫脑海中关于自身的认知记忆被迅速地修复……

    忽然，苏楠心中一动。

    她迟疑了一下，在修复大白认知记忆的同时，亦将它这两天的记忆修改，设为吃错了安眠药昏睡了两天，并给它下了一个暗示：自己在桌子上为它准备了一碗鲜牛奶……

    一分钟后，波斯猫的视线逐渐恢复了清明。

    “喵呜~睡了两天饿死大白了！感谢楠妹子的鲜奶！”

    波斯猫一个打滚，舔着舌头，绿着眼睛跳上了书桌，然后舔起了桌子上的电蚊拍……

    当然，是没有打开开关的。

    “喵呜……楠妹子的奶真好喝……”

    苏楠：……

    你特么说话能说全称么？！

    波斯猫一边舔着电蚊拍，一边一脸陶醉的样子，丝毫没有意识到哪里不对。

    伪萝莉瞪大了眼睛。

    卧槽，竟然能做到这一步？！

    那这么说来，自己的上一世的车祸……怕不是，真的可能与狐妖有关。

    苏楠的表情有些阴晴不定。

    自己的上一世，什么时候惹上狐妖了？

    苏楠百思不得其解……

    思考无果，将脑海中的思绪抛开，苏楠打开了笔记本电脑，登录了异度空间论坛。她想看看，这个神奇的论坛上面会不会找到一些线索。

    找到搜索界面，伪萝莉输入了“l市”和“狐妖”两个词。点击了查找键，显示出了一百多条结果。

    查到的结果大多数都是和九尾妖元碎片以及九尾妖丹相关的，不是讨论的新闻贴，就是招募的交易帖。

    这么翻了两页后，一条讨论帖吸引了苏楠的视线。

    这是一个发表于一年前的帖子。

    “l市现血妖踪影，疑为涂山魂狐。”

    伪萝莉眼神微凝，点开了帖子阅读起来……

    通过浏览那张一年前的帖子，她知道了更多的一些消息。

    l市，早在三年前就有一只狐妖潜伏了进来，并且还是妖族中最为残忍的血妖一脉，且是最为擅长夺舍的涂山魂狐。

    妖族根据修行之路又被分为两类，吸收日月精华自行修炼的妖类，被称为灵妖，可以说苏楠目前走的就是灵妖一脉；而在此之外，还有一种以吸食生灵血肉精气修炼的妖类，此类妖类被称之为血妖。

    这只血妖魂狐在l市掀起了滔天大波，因其强行吸收人类阳气，而导致无数人丧生。

    苏楠也回想起了三年前在l市传的沸沸扬扬的少女谋杀连环案。所有的被害者都是女性，死于全身**官衰竭。这正是血妖所为。

    后来，狐妖的两大氏族之一――有苏狐氏出手才将其消灭。但有苏狐氏并不擅长对付魂狐，被血妖魂狐用了金蝉脱壳之计，逃走了妖魂……

    他们在l市周遭布下了天罗地网，却并未找到其踪迹……

    苏楠陷入了沉思。

    ……

    这一晚，依旧是个月明星稀的夜，非常适合修炼。

    苏楠依旧是等到了十二点，来到屋顶小花园里。

    少女一边走，一边想着晚上看到的情报。

    虽然她不能确定，这个帖子里说的血妖与校园里潜伏的狐妖有什么关系，但有一点是确定的。自己前世的死，的确与学校潜伏的狐妖有关。

    这个狐妖，不是善类。甚至很可能就是那个逃走的血妖。

    无论是为了前世的自己，还是今生的自己，亦或是这个自己热爱无比的校园，苏楠都觉得自己应该将这个狐妖找出来。

    她并不用直接对上对方，那张帖子里已经留下了有苏氏狐妖的联系方式，她只要能找到对方的踪影，剩下的就是有苏氏狐妖的事了。

    打一个热心的匿名电话，苏楠还是很感兴趣的。

    当然，这个电话她本人是不会去打的，自家可是融了人家老祖宗的妖丹，直接联系上去岂不是活腻歪了？这个电话的人选她已经有了计较。

    狗粮孩子陈世其。

    虽然他身上依旧充满了谜团，但至少可以信任。

    想到了少年的身份，苏楠再一次陷入了沉思。虽然确认了他就是陈姐那只失踪的宠物犬哈士奇，但他又是如何化为人形，成为妖怪呢？甚至还知道了异度空间的网址？

    并且，苏楠觉得少年很奇怪，按照异度空间的形容，鸟兽化为人形，至少需要达到三阶。而苏楠对男孩的观察后发现，这个倒霉孩子，战力怕是连自己都不如。这可是和论坛上对三阶的形容大相径庭……

    此外，少年的身上，一直有着一种对自己莫名的吸引力，即使在自己修炼了之后也依旧存在……

    谜团，越来越多了。少女皱紧了眉头。

    抬头仰望了天边的银月，抛开纷杂的思绪，苏楠神色微松。

    无论如何，修为才是自己这一世的立身之基。如果自己足够强大，完全可以一力降十会。毕竟，这是一个存在着灵力的世界！

    来到了昨天的修炼地点，苏楠调整好呼吸，再一次运转起“望月诀”。

    随着“望月诀”的运转，少女再一次化作了狐妖形态。银白色的长发，红色的眼眸，再配上雪白的狐耳与身上银色的光辉，倍显圣洁与神异。唯一不同的，是她身后的尾巴只显现出了一条。

    经过摸索，少女发现在自己的狐妖状态下，还有两种形态。

    一种是九尾全开的姿态，而另一种则是只开一尾的姿态。这一尾，就是尖端有着红色狐毛的一尾。

    两种状态区别不大，唯一要说的话，就是似乎在九尾状态下，少女使用起魅惑妖术来更加得心应手。

    随着呼吸频率的调整和妖力的运转，苏楠很快就进入了修炼状态。

    而就在她沉迷于修炼之中时，一股突兀的妖力波动忽然从远处传来，将少女从修炼状态中惊醒。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第34章 夜晚的追踪与救助

    苏楠睁开了眼睛，眼神微凝，她感受了一下妖力波动的来源，发现位于商业街对面约一公里之外。

    这股妖力波动只出现了一瞬间，但是却被她清晰地感知到了。

    “她是我的，滚！”

    苏楠脑海中忽然又回忆起白天接触刘倩倩时接收到的信息。这股妖力波动，与其一模一样。

    潜伏的狐妖！

    苏楠心中确定。

    要不要去看一看？她的心中好奇无比。但是刚刚那股一瞬间的妖力波动极为强大，又让她产生了一丝犹豫。

    这一丝突兀的妖力波动过后就彻底没有了声息。一番心理斗争后，还是好奇心战胜了犹豫，苏楠决定前去一探。

    这很危险，但也是个机会。小心一些的话，应该也没有什么问题吧？

    想到这里，少女收起了妖化形态，迅速回到了自己房间。她打开房灯，三下五除二脱下了身上的睡衣，从衣柜里翻找出了一个带着兜帽的黑色卫衣，同时还找到了一条黑色的裤子。

    换上了一身黑色的衣服，苏楠又翻出一个口罩戴了上去。

    嗯，隐蔽工作还可以，苏楠心下满意，随后悄悄溜出了家门。

    夜色正浓，零星的星光闪烁，月亮则不知何时悄悄躲进了云中。苏楠伸出手臂看了看手表，发现时间已经指向了凌晨三点。

    马路上一个行人也没有，只有昏黄的路灯，和街角偶尔窜过的野猫。少女拉起兜帽，奔跑在街道上，按着记忆中妖力波动的方向赶去。

    苏楠一路小跑，掠过了两个街角，两旁的建筑物让她越来越熟悉，最终她在一个颇有年代的小区面前停了下来。

    少女的神情忽然变得有些凝重。

    这里，她再熟悉不过了。她曾今在这里居住了两年。

    这里，是与学校相隔三个街道的一个居民小区。在一高没有改址之前，这里有另一个称呼：l市第一高级中学家属院。

    前世的她就住在这里。即使是现在，这里依旧是一高安排新进老师住宿的地方。

    不知为什么，苏楠的脑海里浮现起了那个总是一脸微笑的语文老师的身影。

    难不成，真和他有关？苏楠眉头紧锁。

    小区的铁质大门已经关闭，但是完全难不倒已经强化了身体的苏楠。

    只见她下蹲发力，一个迅猛的弹跳，如同一个灵活的杂技演员一般瞬间翻过了三米高的围墙，稳稳当当地落在了院子内侧的草地上。

    苏楠落在地面上，随后起身，她还能感受到空气中一丝淡淡的妖力波动，这一丝妖力波动在黑暗的夜晚如同一盏点亮的明灯。

    苏楠提起了精神，她深深吸了一口气，将自己的注意力高度集中起来，随后谨慎地向妖力波动传来的方向走去。

    这种妖力气息带着淡淡的甜腻，但是却让苏楠下意识涌起一阵厌恶。她强忍住心中的不适，加快了脚下的步伐。

    转过一个拐角，空气中残留的妖力气息越来越浓郁，同时让苏楠惊讶无比的是，除却她远远感知到的那股妖力之外，这里还有另外一股妖力。第二股妖力也让她发自内心地厌恶，但是却没有前一股那么强烈。

    两股妖力彼此交杂，似乎发生了战斗，并且渐渐延伸，似乎越战越远……

    目光扫到拐角的一个小花园里，苏楠眼神微微一缩。在她强化过的视线里，草丛中正躺着一个身穿睡衣的少女。

    “刘倩倩……”

    即使夜色浓郁，但是苏楠还是认出了这个同班的傲娇大小姐。

    怎么会是她？她怎么在这里？

    苏楠心中疑惑，她左右四顾，确认四周无人之后，缓缓走近。

    苏楠在刘倩倩面前蹲了下来，她发现倒地的少女全身发抖，脸色惨白，口中喃喃自语，双目无神。

    苏楠隐约能从她的瞳孔中看到一丝淡淡的红意。

    魅惑妖术。

    她心中一沉。

    将手抚在少女的额间，苏楠运转起妖力，她发现刘倩倩思维混乱，体内一股暴躁的妖力不断翻滚，并缓慢破坏着她的身体。

    是第一股妖力。苏楠心中确定。

    必须马上处理这股妖力，不然刘倩倩的身体怕是会支撑不住。

    虽然她也并不怎么喜欢这个女孩，但是之前“采补”带来的心虚感，再加上前世职业病的影响，苏楠还是决定要帮一帮她。

    想到这里，苏楠尝试将刘倩倩体内的妖力引导出来，然而她却发现这股妖力比自己想象的顽固得多。

    犹豫了一下，苏楠背起刘倩倩，循着前世的记忆走向了一栋居民楼。

    她来到了这栋居民楼的地下室，在一扇小铁门前停了下来，伸出手从墙角的一个老鼠洞里摸索出一把钥匙，苏楠打开了地下室的房门。

    进入地下室，一股长时间缺乏空气流通的霉味儿让少女皱了皱眉，稍稍驱散了一下空气，她伸出手打开灯，随后关上了房门。

    这是她前一世分配的宿舍相对应的地下室，她只是怀着侥幸的心来试一试，没想到竟然还能用。

    地下室里堆放着一些杂物，此外还有一张桌子和一张椅子，桌子上凌乱地摆放着着一台电灯和一些文件，布满了一层厚厚灰尘。

    或许是时间过得太久，再加上前世也并不常来，苏楠倒是感到这里陌生了很多。她将刘倩倩放在了椅子上，最后再次将手抚在了她的额间。

    深深吸了一口气，苏楠加大妖力运转，她的眼睛再次化为血红色，头发延长变白，毛茸茸的狐耳和一条尖端带着红色的尾巴再次出现。

    她调动起体内的九尾妖丹，妖丹缓缓旋转，一股吸力从她手掌放出，刘倩倩体内躁动的妖力受到牵引，被其缓缓疏导出来，进入到了苏楠自己的身体。

    这股妖力正是苏楠远远感受到的那个神秘妖狐的妖力，对她体内的妖力极为抵触，但最终还是无法抵抗九尾妖丹的力量，被其缓缓吸收，同化。

    苏楠发现，这股妖力比她想象得精纯得多，这么一吸收，九尾妖丹反哺回来的本命妖力竟然比修炼一星期的量还多！

    随着刘倩倩体内妖力的疏导，她的脸色逐渐恢复红润，身体也停止了颤抖。

    苏楠眼中红芒闪过，再次帮助她清除起魅惑妖术带来的后遗症。这是她今天在波斯猫大白身上摸索试验后发现的魅惑妖术反向使用技巧。

    逆向运行魅惑妖术，可以用于安抚精神力。只是这对自己的控制能力要求很高。

    随着苏楠妖力和精神力的运转，刘倩倩的思维逐渐平缓，她缓缓地闭上了双眼，昏睡了过去。

    终于搞定了！

    看着呼吸平稳、安静入睡的少女，苏楠擦了擦额头的汗，松了一口气。

    如果不是她过来，再等上几小时，这个傲娇大小姐怕不是就要香消玉殒了。

    完事之后，苏楠才有功夫打量起这个她熟悉又陌生的地下室。而随着打量，少女的眉头渐渐皱了起来。

    这个地下室，和自己记忆中的地下室，似乎有很大偏差。至少在记忆里，这张桌子和椅子，是并不存在的……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第35章 你……你是妖怪?

    想了一下，苏楠走到了那张陈旧的书桌前。

    书桌上，凌乱地放着几个笔记本和书籍，此外还有一些报纸和照片。怀着好奇的心情，苏楠伸出白皙的手臂抽出了一张报纸，轻轻弹去了上面的灰尘。

    这是一年半以前的一张报纸，l市日报，一张头条新闻进入了苏楠的视线。

    “少女连环谋杀案告破，凶手伏诛！”

    她的眼神微微一凝，猩红色的眸子闪烁着莫名的光芒。

    怎么在这里看到了这个新闻？苏楠心中疑惑。

    沉吟了一下，苏楠将报纸打开，一些照片洒落到了地上。伪萝莉弯腰将它们拾了起来，发现这些照片竟然都是在那个案件中的受害者照片。照片里，所有的少女都面色惨白，双目无神，与中了魅惑妖术被过度采补后的样貌无二。

    她再次翻开桌子上的笔记本，里面密密麻麻地记满了各种资料，看起来似乎都是从各种神话典籍中摘录出来的，除此之外还有各种剪切下来的都市传说，灵异故事等等……

    而里面的内容让苏楠全身一震，这些资料几乎全部与妖怪有关，而更多的内容都提到了狐妖。

    那棱角分明、刚正有力的字迹，苏楠再熟悉不过了，为了练得一手好字，她前世可是没少下功夫。这竟然是她前世做的记录，而她的记忆中，却根本没有这些事！

    自己的记忆，真的被动了手脚。自己的前一世，就已经卷入这场风波中了！

    苏楠的脸色微微一沉。

    看来前世的自己早就发现学校里不对了，并且还逐渐摸到了真相。甚至说不准，自己连狐妖的真身也发现了，从而因此遭到杀害。

    这个潜伏的狐妖，应该就是异度空间里提到的血妖魂狐了。苏楠查看过有关魂狐的资料，那是狐妖的一个变种，天生灵魂力量强大，对于它们来说，灵魂才是本体，而肉体则是躯壳。它们可以随意地附身在不同的生灵身上。

    它们非常擅长魅惑妖术以及一种叫做控灵的妖术。所谓控灵，就是召唤死去的灵魂进入尸体中，成为一种魂狐可以操控的傀儡。而相对而言，它们的正面战斗力非常弱。

    结合陈世其的说法，自己在车祸前恐怕是真的中了魅惑妖术，并被修改了记忆。苏楠心中有了计较。

    这个潜伏的狐妖，很可能就是自己认识的人。

    不，也并不一定。自己的记忆的确被修改了，有关狐妖的记忆，应该都被血妖抹掉了。这么说来，这个潜伏的血妖魂狐也极有可能就是自己记忆中从没有出现过的人。

    记忆中从未出现的人，然而在自己复生后却在校园的人，苏楠能想到的只有一个。

    温文尔雅的帅气班主任，涂青。

    也是陈世其怀疑的对象。

    难道真的是他？

    “妖……妖怪！不要……不要！”

    忽然，一声恐惧的喊叫将苏楠从沉思中惊醒，她转过头去，发现刘倩倩不知何时已经清醒了过来。

    飞机场少女喘着粗气，一脸的惊惶，似乎遭受了什么可怕的经历一般。她一声惊叫后，看清楚了自己所处的环境，眼中闪过一丝茫然。

    “这是……哪？”

    随后她转过头来，正好与苏楠四目相望。

    黑色的兜帽卫衣，黑色的裤子，猩红色的眼眸，以及白色的口罩，让刘倩倩再次瞪大了眼睛。她张大了嘴巴，就要惊叫，然后被苏楠一把堵住。

    “呜……呜……”

    刘倩倩不断挣扎，眼中噙满泪水，小脸煞白。

    “别害怕，我没有恶意。”

    苏楠压低了声音，粗声粗气地低声道。

    这一刻，她分外无奈，觉得自己蛮像影视剧里拐卖小女孩的人贩子。

    没想到刘倩倩这么早就醒了，她原本还打算将少女悄悄安置在这个小区的24小时保安室。还好自己这次出门全副了武装，打扮的严严实实，眼睛也因为妖化变成了红色，不然就要当场露馅了！

    苏楠无比庆幸。

    听到了苏楠的声音，刘倩倩身体一震，她的挣扎逐渐弱了下来。虽然一双杏仁眼中依旧充斥了惊惶和害怕，但已经逐渐停止了反抗。

    苏楠松了一口气，迫不得已她也不想对少女再次施加魅惑妖术。

    刚刚救护少女时的探测已经让她知道，刘倩倩现在的精神力已经几乎被压迫到了极限，她顶多再承受一次简单的魅惑暗示，如果再次承受一次完整的魅惑妖术的话，精神势必会受到严重损伤。

    待到刘倩倩恢复了平静，苏楠松开了自己的手。

    “你是……苏楠？”

    苏楠：……

    卧槽，我都快裹成粽子了，这都能认得出来？！

    苏楠目瞪口呆。

    犹豫了一下，她翁声开口道：

    “苏楠？你认错人了。”

    “不可能，你身上的味道，绝对错不了！”

    刘倩倩一脸笃定。

    苏楠：……

    伪萝莉瞠目结舌。

    少女，你是不是和陈世其有亲戚关系？

    你真的不是拉拉吗？！

    看到苏楠惊讶的眼神，刘倩倩心中大定，随后她疑惑道：

    “你的眼睛怎么……”

    话到一半，她又看到了苏楠身后那条毛茸茸的大尾巴，瞬间瞪大了双眼：

    “你，你也是妖怪？”

    也？苏楠心中一动。

    刘倩倩神色大变，她再次变得惊惶，就要开口大喊。苏楠见势不妙，连忙再次捂住了她的嘴，随后迅速开口道：

    “没错，我是妖怪。但就算是妖怪，我也是好妖怪！我是在一个花园里发现并救了你的，这里是一栋居民楼的地下室，你很安全，能不能告诉我，你看到了什么？”

    听到了苏楠的话，刘倩倩逐渐平静了下来，似乎回想起了什么，她的神情闪过一丝恐惧。

    看到飞机场少女恢复了平静，苏楠缓慢松开了手。

    “妖怪，我看到了妖怪，它……它想要吃了我。”

    刘倩倩喃喃道，似乎想到了什么，她的声音带上了一丝哭腔。

    苏楠眸光闪烁，她轻轻拍了拍少女的肩膀，将她安抚了下来，随后问道：

    “那你记不记得那个妖怪长什么样子?”

    “我，我记不清了……只记得和你一样的红色眼睛，但尾巴是橘黄色的……我好害怕……我要回家！”

    似乎想到了什么，刘倩倩的神情再次变得恐惧。

    苏楠连忙再次安抚起她来，同时引动精神力帮助她平复心境。许久之后，刘倩倩稍稍安定了下来。

    “我的家，就在文苑小区……”

    文苑小区？这不就是一高家属院现在的名字么。原来刘倩倩的家就在这里。苏楠心下了解。

    看到脸色苍白、心神不宁的少女，苏楠心中叹息。看来自己是问不出什么了。

    迟疑了一下，向刘倩倩施展了一个自己是人类的魅惑暗示后，苏楠带着她离开了地下室。

    刚刚走到楼道门口，苏楠就在不远处看到了一个熟悉的身影。

    高大的身形，脏兮兮的校服，乱糟糟的黑白两色头发。唯一不同的，是他整个人都看起来虚虚幻幻的，散发着淡淡的光晕，而他头顶黑色的犬耳和身后蓬松的黑灰色尾巴分外瞩目。

    陈世其？

    苏楠一愣。

    少年神情焦虑，他的心口位置有一个白色的光球在不断闪烁，散发着一种诱人的香气，让苏楠下意识舔了舔嘴角。

    陈世其同样是一愣，随后他疑惑地抽了抽鼻子，神情惊诧：

    “苏楠？！”

    他的声音，带着一丝不可思议。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第36章 失踪的陈玲

    苏楠心中有一万头羊驼奔腾而过。

    自己怎么把这家伙忘了。他被陈姐收养，肯定是跟着陈姐一起住在家属院小区啊。

    自己都能在一公里之外感受到妖力波动，这家伙的狗鼻子……只会比自己更强。

    有毒。今晚出来怎么净碰到熟人？还都是被直接认出身份的那种……

    苏楠一脸无奈。

    “你，不是人类？”

    陈世其诧异无比。

    “彼此彼此，你不也隐瞒了身份。”

    苏楠揉了揉太阳穴。其实开诚布公了说也好。省得以后麻烦。

    “额……我从来没隐瞒过身份啊。”

    陈世其挠了挠头，一脸的莫名其妙。

    苏楠：……

    仔细想想，他好像还真没有说过自己是人类。

    可是你平常维持人类形态，谁会以为你是妖怪啊！少女不由腹诽。

    陈世其头上虚幻的耳朵一动一动，随后他闭上眼睛又嗅了嗅，神色闪过一丝恍然。

    “人类气息与妖力交杂，原来你是刚刚觉醒的半妖……怪不得你食量比我还大，力气也那么强……太好了，终于有帮手了！”

    陈世其忽然欣喜起来。

    半妖？苏楠一愣。

    半妖是人类与妖族的后代，他们通常会带上两族共有的特性。苏楠融合了九尾妖丹，属于罕见的人类化妖，而人类化妖和半妖除非高阶存在亲至探测血脉，否则是区分不出来的。

    好了，不用找理由解释自己的变化了。哈士奇男孩再次帮自己进行了脑补。感谢苏妹子早逝的父亲，这下子查起来也死无对证了。

    不过普通的人类会被强大的血脉妖丹选中，这本就是比走在路上被彗星砸到还要小的几率，自己的九条狐狸尾巴又只显现一条，一般人也不会朝化妖那个方向想。

    苏楠又看了一眼身边呆立的刘倩倩，不由叹息。飞机场少女这下子算是什么都看到了，自己的魅惑暗示全白做了。

    “原来，你说的都是真的……那个中二似的异度空间也是真的……我还以为你在开玩笑……”

    刘倩倩看着陈世其喃喃自语，眼神复杂。

    卧槽！苏楠瞪大了眼睛。

    好吧，狗粮孩子。我误会你了。

    你是真的没有隐瞒。连刘倩倩都知道异度空间了。

    话说你不是说除了陈姐你谁都不管的么?

    “我怎么会和你开玩笑。”

    陈世其皱了皱眉，随后他又看向苏楠，神情严肃而焦虑：

    “苏楠！你来的正好！我需要你的帮助！”

    “发生了什么？”

    苏楠问道。

    “玲姐……她失踪了！”

    “陈姐失踪了？”

    “表姐失踪了？”

    苏楠与刘倩倩异口同声说道，随后又彼此对视。

    苏楠惊讶地看了飞机场少女一眼。这傲娇大小姐是陈姐的表妹？怪不得！

    这么说来，两人的长相的确有那么一丝相像。

    每次和这两个家伙对话……都能接受一堆爆炸的信息，苏楠感觉自己快要麻木了。

    “嗯，时间紧迫，你快跟我来，路上我和你解释。”

    陈世其飞快地说，随后他抽抽鼻子嗅了嗅，朝一个方向跑去。苏楠认了出来，那正是两股妖力交织远去的方向。

    “等等，刘倩倩她……”

    “你去追他吧，我家就在附近，我能自己回去。”

    飞机场少女脸色依旧苍白，但却一脸坚持。苏楠看了她一眼，犹豫了片刻，点了点头，向陈世其追去。

    ……

    苏楠很快追上了陈世其，男孩侧身扫了少女一眼，开口解释道：

    “半小时前，我感受到小区内有一股剧烈的妖力波动，和刘倩倩他们身上的气息一模一样，我想要出门查探，却发现我们家被一层妖力结界封锁，无法出去。”

    “不仅如此，我发现玲姐的房门大开，里面早已没有了人影。我用尽各种办法都没有打破结界，直到刚刚结界才自己破开，然后我就随着妖力追了出来……”

    “妖力波动有两股……它们的目标一定是陈姐，陈姐被它们带走了！”

    陈姐怎么会成为目标？而且还被用妖力结界封锁了家。苏楠心中疑惑。

    忽然她心中一动，开口道：

    “陈世其，陈姐她，是人类么？”

    “玲姐当然是人类，所以我才要保护她！”

    陈世其的回答坚定有力。

    苏楠点了点头。

    两人追着两股妖力波动，很快离开了小区，一直追踪到了三公里外的文化广场。

    妖力波动在这里停了下来，空气中两种妖力交织，似乎发生了剧烈的战斗。然而奇怪的是，广场上竟然一丝被破坏的痕迹也没有，这让苏楠分外诧异。

    陈世其再次抽了抽鼻子嗅了嗅，忽然脸色一变。只见他飞快地跑向广场中央花坛，在草丛里里停了下来。

    “玲姐！”

    男孩惊呼一声。

    苏楠心中一动，连忙跟了上去。

    花坛里侧，陈玲蜷缩成一团，脸色惨白，双目紧闭。她身上的衣服破烂，露出光滑修长的大腿，春光乍现。

    苏楠下意识抓紧了手，陈姐竟然也遭到了狐妖的毒手！她连忙上前，将葱指放在陈玲的鼻间。

    “还活着。”

    少女松了一口气。

    陈世其神色自责又痛苦：“都怪我，没有保护好玲姐！”

    随后他口中默念了什么，苏楠只看到他胸前那个神秘的白色光球发出一阵耀眼的光亮，随后有一股纯净的能量涌进了陈玲的体内。

    阳气？苏楠心中一动。这种诱人的香味，终于让她想了起来，这是和自己从刘倩倩那里采补吸收的相同的能量，这种能量就是阳气。

    随着阳气的输入，陈玲的脸色逐渐好转，呼吸也变得平稳。

    看来被采补的阳气已经补充恢复了，苏楠松了一口气。

    随着陈玲的好转，陈世其停下了输送阳气的动作。苏楠发现少年脸色苍白，身影变得更加虚幻。

    “喂，你……没事吧？”

    她有些担心地问道。

    “没…没问题……过一段时间就能恢复了。”

    陈世其气喘吁吁，不在乎地摆了摆手。

    看着少年那明显不正常的状态，苏楠想要询问些什么，然而当她看到陈世其那一心都扑在陈姐身上的目光，欲言又止。

    苏楠抬起头再看了看四周，深夜的文化广场寂静无比，两种让她厌恶的妖力气息不知何时已经消失不见，然而黑暗之中，苏楠却感觉有什么东西盯着自己一样，如芒刺在背。

    “我们先回去吧，一直呆在这里，我总觉得有些不安。”她开口道。

    陈世其犹豫了一下，点了点头。他将陈玲背在身上，谢绝了苏楠的帮助，随后向小区的方向走去……

    苏楠再次扫视了一下四周，在街角的方向稍稍停顿了一下，随后摇了摇头，跟上了陈世其的步伐……

    ………

    两人的身影很快消失在夜色中，而当两人彻底离开之后，一个全身笼罩在黑色风衣下，戴着兜帽的神秘身影从街角走了出来。

    神秘人戴着一张狐脸面具，一双猩红色的眸子在黑暗中闪烁着光芒，分外瞩目……

    一只乌鸦飞了出来，停在了神秘人的肩膀上，它看着远处苏楠两人离开的方向，啧啧称奇：

    “真的是半妖！好敏锐的感知！有苏狐氏又要多一个天才的后辈了……只是可惜了……听说有苏氏很不待见人妖混血……咦？你受伤了？”

    “咳咳……不碍事。”

    神秘人摆了摆手。

    “刚刚你为什么不出手？束手束脚的。己经到了那一步了，只要你狠狠心，我们的任务就完成了。”乌鸦歪了歪脑袋说道。

    “抱歉，我还是想试一下，我不想让平民卷入进来。”

    “切，迂腐。”

    乌鸦咂咂嘴，又加了一句：

    “小心阴沟里翻了船，魂狐若是真到了五阶妖丹境，你就等着被吸干了做傀儡吧！”

    黑衣人一个趔趄，他瞪了乌鸦一眼，平静了一下气息说道：

    “那个犬族小鬼身上的是阳珠。血妖魂狐的进阶已经被我打断，若是想恢复，一定会打阳珠的主意，而在魂狐脱离附身躯体的那一刻，我会出手将其消灭。”

    “啧，阳珠啊！那可是道盟太和山的宝贝，老头子想换上一个都被拒绝。传言说太和的那一位在游历时用阳珠换了一块九尾妖元碎片，看来就是这个幸运小鬼了。这东西，没记错的话除了固魂以外，对你们狐妖一族也大有好处。”

    “没错，所以我们只要盯好他们就可以了。那个叫苏楠的女孩很有潜力，或许我们可以劝说她加入我们。”

    “真没有私心？”

    “……”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第37章 浮出水面的真相

    “收作业啦，收作业啦！”

    “等我三分钟！马上抄完！”

    “小组组长最迟第三节上课前将收齐的语文作业交给我！”

    刚刚上完第二节课，又迎来了二十分钟的大课间，整个教室里熙熙攘攘，热闹非凡，弥漫着一种轻松又躁动的气氛。

    或许是到了周五，马上又是周末双休日，整个初三a班的学生都兴奋无比。

    只有一个人除外――

    苏楠坐在自己的位置上，翘着二郎腿，两只大眼睛周围的黑眼圈分外明显，一脸的阴晴不定。她散发着一股我很不爽不要理我的阴暗气场，连周围同学的说话声都下意识小了不少。

    沉默了片刻，伪萝莉扭头看了看自己旁边空着的座位，又看了看不远处刘倩倩的位置，眉头皱了起来。

    已经两节课了，这两个人还没有来……

    刘倩倩的话她倒是能理解，昨天夜里飞机场少女很明显是受到了强行采补，又被中途打断，从而遭受了反噬。今天她请假在家修养身体很正常。

    但是陈世其……怎么也没有来？难道是陈姐的身体又出了什么问题？

    苏楠的心中忽然有些不安。

    正在她眉头紧皱思考时，教授英语的中年妇女提着教案夹扭着肥胖的腰躯走了进来。

    “咦？英语老师？第三节课不是语文么？”

    周围传来了学生不解的议论。

    英语老师提起教棍，清了清嗓子，在讲桌上拍了拍：“安静安静！”

    热闹的教室顿时沉寂了下来。

    她非常满意，伸出手扶了扶眼镜，开口道：“今天涂老师请假了，第三节上英语课。”

    教室里沉默了一两秒，顿时炸开了锅。

    “涂老师请假了？”

    “从来没缺过课的老班竟然请假了！他生病了么？”

    “哎……没有涂老师的一天该怎么过，本姑娘需要帅气班主任的buff加成才有干劲……”

    苏楠心中不安更甚。

    涂青老师请假了？时间怎么会这么巧？

    昨天夜里，一高的家属小区里才发生了那样的事，今天他就请假了？

    少女再一次想起陈世其的怀疑和自己的推断，心中微微一沉。

    莫非，真的是涂老师？他就是那个潜伏在校园里的血妖魂狐？不过如果真的是他，那么一切事情都说得通了。

    只是，现在还缺一个最核心的证据――自己以前究竟认不认识涂青。如果认识，那么凶手就一定是他了。

    想到这里，苏楠看了看不远处一脸惊讶的秦凯，她前几天刚刚认识的班级“情报通”。

    一高有个惯例，毕业班的班主任一年一换，因此问其他同学可能并不知道班主任的履历，但是秦凯热衷于各种情报，说不定能知道。

    想到这里，看了看墙上的表发现距离上课还有三分钟，苏楠忽然站了起来，向秦凯走了过去。

    无视掉其他学生好奇的视线，苏楠径直走到了“情报学霸”面前，直接开口道：“秦凯，我有件事想要向你打听一下。”

    秦凯被苏楠郑重的表情看得一愣，他摸了摸鼻子，疑惑问道：“你想问什么？”

    “涂老师，一年半以前就在学校工作了吗？”

    “原来你是问这个啊，当然不是，涂老师是去年新进的老师，直接就来带了我们班，据说还是帝都师大的高材生呢！”

    竟然真的是新老师？苏楠瞪大了眼睛。

    自己的推理，一瞬间就又被推翻了。

    自己在一年半以前，就遭受了魂狐的毒手，如果涂老师是新老师的话，那就不是他了。

    如果不是他，又会是谁呢？

    苏楠再一次陷入了迷茫。

    ……

    第四节课仍是体育课，苏楠趁机去了一趟校医室，和她想象的一样，校医室里空无一人。

    陈玲今天也没有到校。

    伪萝莉的心中越发不安起来。

    刘倩倩没有来。陈姐没有来。狗粮孩子也没有来。涂青老师也没有来……

    这背后，似乎有一张她看不见的大网，逐渐编织了起来。

    苏楠从校医室走了出来，来到了操场上。她一边走，一边重新理起了自己的思绪。她总觉得自己似乎与真相仅有一步之遥。但却像隔着一张窗户纸似的，怎么也捅不透。

    自己，究竟漏掉了什么呢？

    魂狐擅长附身。

    自己前世可能认识。

    有机会接触学校的女生。

    此外，还有什么线索呢？

    “小心！”

    远处忽然传来了一声惊呼。

    苏楠下意识抬头，发现自己不知不觉竟然走到了篮球场上，迎面一个运球的男生脸色一变，眼看着就要和自己撞在一起。

    少女眼神一闪，她脚下移步，如同一个敏捷的豹子一般将将躲过去。然而男生却因为紧急刹车而不慎跌倒。

    苏楠脸上闪过一丝尴尬，她伸出手将跌倒的男生扶起，不好意思地问道：“你没事吧？”

    男生看了看扶着自己起身的美丽少女，感受着少女搀扶传来的体温和一缕幽香，脸上不由一红，吞吞吐吐地回道：“没…没事。”

    “同学，干什么呢？一副丢了魂的样子，走路要小心点！”

    一旁体育老师粗旷的责怪声传了过来。

    苏楠尴尬地点了点头，忙说抱歉。

    忽然，她身子一僵，眼睛逐渐睁大……

    她再次想起了陈姐和狗粮男孩的话语。

    “一个女孩子家，还好没有伤到脸部，以后千万别在走路时左顾右看了！”

    “当初绝不是我的错！那天我正玩得开心，你就像个傻子似的撞上来了，我都提醒你了，你一点都不听，还对着我直流口水直傻笑！”

    苏妹子，真的是被一个足球砸死的吗？一个足球真的能有那么大的力量？

    陈世其形容的苏妹子当日的状态，真的是正常的吗？

    自己明明已经死亡，为什么会复生？

    又为什么会复生在苏妹子身上？

    苏楠脑中灵光一闪，在异度空间中看到的有关魂狐的消息再次变得清晰。

    魂狐，擅长魅惑与控灵。

    所谓控灵，就是召唤死去的灵魂进入尸体中，成为一种魂狐可以操控的傀儡……

    傀儡……

    苏楠身体一震。

    她忽然有了一个大胆的猜想。

    难道，自己是被魂狐复活的傀儡吗？或许苏妹子，也早已死亡？

    如果真是这样的话，自己的复活似乎就说得通了……

    这个想法非常不可思议，但是思考之后，苏楠竟然发现这个想法并没有什么漏洞……

    唯一解释不通的，就是自己似乎脱离了控制。但是想到自己体内神奇的九尾妖丹，苏楠觉得自己能够摆脱控制，似乎也不是不可能了。

    如果从这个角度思考的话，那么自己复活之后，魂狐一定会来查探自己的状况！

    苏楠眼神一闪，这样一来，线索又多了一条。

    她再次开始梳理自己的思路……

    第一，魂狐擅长附身。

    第二，自己前世极有可能认识它。

    第三，魂狐有机会轻易接触学校的女生。

    第四，在自己复活后，它一定接触过自己，甚至查探过自己的状况。

    符合条件的对象……

    苏楠身形突然定住，她眼睛瞪圆，小嘴逐渐张大。

    符合条件的对象，只有一个。

    少女的神色剧变：

    “糟了，倒霉孩子有危险！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第38章 血妖魂狐现身

    “社长，今天我们怎么又到操场上来了？马上就要月考了，这么浪真的没问题么？”

    摄影部的成员胖子罗成一边用自己油腻的大手抓起一把薯片填在嘴里，一边不解地看着张利。

    社长张利推了推自己的黑框眼镜，不屑地说：“我问你，距离月考有几天？”

    胖子一愣，掰了掰手指头，回答道：“两天。”

    “那距离校庆有几天？”

    胖子掰了掰两只手掌上的手指头，回答道：“九天。”

    “那你觉得两天的时间，能让我们在月考里拿第一名吗？”

    “额……不，不可能。”

    “那九天的努力，能让我们在校庆社团比赛获得第一名吗？”

    “额……不可能。”

    “嗯？！”

    “额……可能。”

    “那我们应该干什么？”

    “额……拍，拍照，抓紧时间找素材……”

    “这就对了！”

    张利满意地再次扶了扶眼镜。

    忽然他眼前一亮，手指向操场上奔跑的一个女生喊道：“快看！是昨天那个超人妹子！好像叫苏楠来着。”

    “相机，相机拿来！快点！”

    “额……我手上都是油……”

    “你这关键时刻掉链子的呆子！”

    张利不满地抢过单反，打开了开关，然而还没等他准备好，就看见了让人目瞪口呆的一幕。

    俏丽的少女奔跑到了操场边界，足足有五米高的网制围栏那里，只见她一个下蹲，迅速弹跳，如同蜘蛛侠一般两三步翻过了围栏，到了校外……

    罗成和张利张大了嘴巴。

    “胖子，捏我一下……嘶―――没让你用这么大力气！”

    “哎呦我去，不是梦啊，这特么真的是人类？练过功夫的？女武神啊！”

    摄影部部长揉着自己的大腿，一脸的不可思议。

    ……

    苏楠逃课了。

    两世以来第一次逃课。

    她也不知道自己为什么这么紧张。

    可能是短短的相处，真的将狗粮孩子当成了自己这一世的第一个朋友？

    也可能是联想到上一世一人一狗的关系，感情犹在？

    亦或是急切地想知道某些真相，是否真的就像自己想的那样？

    她的脑海中浮现起了前世和陈姐、哈士奇巴克一起开心玩耍的记忆。脚下的步伐不由加快。

    究竟什么是真？什么是假？

    你……究竟是谁？

    胡思乱想之中，苏楠已经来到了陈姐家的楼下。

    与前世的自己不同，陈玲虽然也居住在文苑小区，但是她家境富裕，住的是两层的别墅。

    别墅的外貌与自己记忆中的样子没有差别，但不知为何，苏楠却感受到了一种阴郁的气氛。

    她停下了脚步，忽然内心有些犹豫。

    自己没有太多思考就跑过来了，但是如果事实真的就像自己想象的那样的话……

    自己一阶的实力，有用吗？

    昨晚战斗的波动，以及刘倩倩体内残留的妖力，无一不在警告着她，敌人比她想象得强大得多。

    苏楠忽然有一些踌躇。自己，似乎有些冲动了。

    正在她犹豫着要不要先离开寻找帮手时，别墅的房门，被“吱呀”一声推开了。

    陈世其高大的身影探了出来，依旧是脏兮兮的校服，乱糟糟的头发，以及手中似乎永远不会缺少的狗粮饼干……

    看到倒霉孩子精神不错，似乎并没有事，苏楠松了一口气。

    “苏楠？你真的来了？”

    少年的神色闪过一丝讶异。

    真的来了？

    苏楠微微皱眉。

    “我还以为玲姐在给我开玩笑，没想到竟然真的是你！傻站着干嘛？还没感谢你昨晚跟我一起寻找玲姐呢，快进来吧！我刚刚才削好了苹果！”

    陈世其大大咧咧地笑着，招呼苏楠进门，苏楠看着他背后一片黑暗的房门，感觉像是择人而噬的大口……

    “陈世其，你先出来一下，我有话和你讲。”

    看着男孩背后黑漆漆的屋子，苏楠神情严肃。

    “怎么了？一脸认真，一点都不像你。”

    狗粮男孩挠了挠头。

    “快点！”

    苏楠加重了语气，随后不等男孩回话，她向前一步，拎起了陈世其的袖子，将他拉了出来。

    “你们不赶快进来，在门口推推攘攘做什么呢？”

    忽然，一个慵懒而动听的女声从别墅内传来。

    陈世其神色一喜，随后又闪过一丝埋怨：“玲姐，你身体还没好，怎么就下来了？”

    校医陈玲那高挑的身影走了出来，她穿着一身红色的居家服，脸色苍白，眉眼间带着一丝莫名的笑意。

    “我再不下来，老朋友都要跑了。”

    看到那诡异的微笑，苏楠脸色一变，连忙将倒霉孩子拉到了身后。

    “呵呵呵，苏楠，你还是这么敏感。怎么样？当了两天女生，有何感想？”

    面前的陈医生语不惊人死不休，一开口就在苏楠心中打了一声惊雷。

    “你不是陈姐，你是妖怪魂狐。”

    她看向了面前的陈玲，一脸凝重。记忆中的陈姐，绝不是这个样子。

    “哎……”

    “陈玲”叹了一口气，语气幽怨宛转，带着一丝若有若无的媚意。

    “就算是清理了一遍记忆，没想到你还是走到了这一步。”

    苏楠眼神一缩，她没有回答，拉起陈世其就要向后跑去，然而却发现倒霉孩子一动也不懂，如同钉子一般死死地站在哪。

    “她不是陈姐，我们快跑！”

    苏楠焦急地喊道，然而她扭头一看，却发现不知何时陈世其的双目变得一片空洞，一丝淡淡的红色在瞳孔中不断旋转。

    魅惑妖术！苏楠心中一沉。

    “陈玲”嘴角一勾，她招了招手，慵懒地命令道：“过来。”

    话音一落，陈世其就如同提线木偶一般，挣脱了苏楠的拉扯，回到了“陈玲”的身边。

    可恶！这家伙，早就中了魂狐的魅惑妖术！怪不得他一直都坚信对方是人类。苏楠脸色阴沉。

    不行，自己一个人对付不了，管不了那么多了！赶紧先脱离这里，找人多的地方打有苏狐氏的电话！

    就算是血妖，也不敢光明正大地出现在人间。

    苏楠心中有了主意，她咬了咬牙，心中对倒霉孩子说声抱歉，随后转身就跑。

    然而刚刚跑出三米，她就撞上了一层看不见的“墙壁”，瞬间被弹了回来。

    结界？！想到异度空间中的某些描述，苏楠脸色剧变。

    “啧啧啧，可惜，就算你成了妖怪，也依旧是个雏。”

    “陈玲”悠悠叹息。

    “本来我打算等晋级之后再进行夺舍，届时也能尽快融合妖丹。但最近问题频出，就连你也脱离了我的掌控，看来我们需要加快一下进度了。”

    说到这里，“陈玲”舔了舔自己的嘴角。而苏楠则震惊地张大了嘴巴。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第39章 你给我清醒过来!

    “本来我打算等晋级之后再进行夺舍，届时也能尽快融合妖丹。但最近问题频出，就连你也脱离了我的掌控，看来我们需要加快一下进度了。”

    “陈玲”说着，舔了舔自己的嘴角。

    她的话语如同一声惊雷打在了苏楠耳旁，少女一瞬间呆立在当场。

    夺舍？融合妖丹？

    她下意识摸了摸自己的小腹，神色震惊。

    “陈玲”看到苏楠心神大乱，嘴角微微一勾，抓住机会向少女吹了一口淡粉色的烟雾，烟雾带着甜腻的气息，直接将苏楠笼罩了进去。

    苏楠只感觉一股令自己极为厌恶的气息扑面而来，从她的皮肤逐渐渗透到体内，而随着渗透，她感受到精神一阵恍惚，似乎就要失去身体的控制。

    这烟雾，有着魅惑妖术的效果！苏楠心中一沉。

    她连忙运转起体内的九尾妖丹，激荡起自己的妖力。随着妖力的运转，她的头发化做了银白，直达腰际；一双如水的星眸再次染作猩红；雪白色的狐耳和一条蓬松的尾巴再次出现。

    而随着形态的转变，苏楠体内的妖力大涨，瞬间将入侵的魅惑烟雾驱离了身体。

    “陈玲”微微意外，她感概道：

    “没想到你已经初步掌握妖力使用了。可惜，还是不够。”

    说完，她向陈世其招了招手：

    “魂奴，去。把她抓过来。”

    陈世其眼中闪过一丝嗜血的红色，胸前忽然发出耀眼的白光，随后他面色变得狰狞，半透明状的黑色犬耳和灰黑色的尾巴显现，双手化成利爪，如同疾风一般向苏楠扑来。

    苏楠神情凝重，陈世其似乎开启了某种爆发模式，他身上的气势，已经超出了一阶的水平。

    少年红着眼睛，很快冲到了苏楠的面前，他的一声长啸，五指成爪向少女抓来，速度迅猛无比。

    苏楠精力高度集中，她脚下横移，运起体内的妖力，五感再次被强化。只见她手握成拳，扎起步子，银牙紧咬，妖力在她的手上形成了一个如同拳套般的存在，散发着奇异的金红色光芒。

    “嘭！”

    两人的一爪一拳碰撞在一起，发出一声巨响，苏楠脚下的水泥地面瞬间龟裂，她身形抖了抖，忍不住后退了几步。而陈世其则倒飞出去，一个翻滚动作后又稳稳地立在了地上。

    好大的力量！熊孩子什么时候变得这么厉害了？是他胸前的那个光球吗？苏楠神色震惊。

    感受到颤抖酸痛、几乎要丧失知觉的手臂，看着远处毫发无损的男孩，她心中一沉。

    远处的“陈玲”似笑非笑地站在那里，虎视眈眈，而陈世其则调整了一下气息，又再次向她冲来。

    不能硬来，游走寻找机会。

    苏楠心中有了主意。她不再正面与男孩对抗，而是转过了身子，围绕着笼罩别墅的结界，与陈世其周旋了起来。与此同时，少女意识海洋中的精神力高速运转，默默蓄势。

    或许是魅惑控制的影响，陈世其的思维变得非常迟钝，他完全没有发觉苏楠的意图，就这样与苏楠在结界中游斗了起来。

    两人边打边走，当然更多情况是苏楠在逃，陈世其在追。男孩似乎一点也不担心体力，他每每进攻凌厉致命，力道强大，别墅周围很快变得满目疮痍。

    即使是游斗，高强度的战斗也在不断消耗着苏楠的体力和体内的妖力，她身上的运动服在陈世其的攻击下早已变得残破不堪，露出白皙的皮肤。

    而陈世其虽然也有所消耗，但苏楠却发现每当他体力略有下降，他胸中的白色光球都会发出一阵波动，为他补充力量。

    “呵呵，苏楠，你选择了一个错误的方式呢。我的魂奴拥有着名为阳珠的至宝，若是你想要等他耗尽体力，怕是打上三天三夜也做不到。你的体力和妖力，又能坚持多久呢？”

    不远处，“陈玲”嘲讽的话语传入了苏楠的耳中。

    苏楠眼神闪烁，并没有答话，依旧和陈世其围绕着别墅周旋。

    “呵呵，看你死撑到什么时候。还是放弃抵抗，认我为主，乖乖成为我的容器吧。等我夺舍成功，心情好说不定还会留下你的灵魂，给你再寻找一个新的男性躯体。”

    “陈玲”一边诱惑，一边舔了舔嘴角。

    苏楠没有搭理她，而是加快了脚下的步伐，继续和陈世其游斗。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒，魂奴，解放原型。”

    “陈玲”一声冷哼。

    她一声令下，陈世其的眼中红光闪烁，随后身形顿住。只见他四肢着地，发出一声长啸，随后身体不断膨胀，他的身上开始长出细密的黑白两色毛发，四肢变粗，口鼻变长，最终化作了一头高达三米的半虚幻的巨型哈士奇。

    哈士奇怒吼一声，向苏楠扑了过来。

    卧槽！开挂了吧？！

    感受到身后的滔天气势，苏楠扭头看了一眼，随后神色剧变，眼珠子都要瞪了出来。她再一次加快了脚下的步伐，同时精神力蓄势进一步加快。

    然而，化作原型的陈世其实力更上一层楼，破坏力也更甚，在他凌厉的进攻下，苏楠节节败退，风雨飘摇，如同惊涛骇浪中的一叶小舟，随时可能倾覆。

    很快，她被逼到了别墅的墙角。

    陈世其化作的巨犬将她紧紧围住，苏楠已经毫无退路。

    而此时，少女也停止了步伐。她似乎放弃了抵抗，喘着粗气，转过了身体，与红着眼睛的巨犬四目相对。

    “陈玲”的嘴角勾起了一个满意的微笑。

    “魂奴，干得好，拿下她。”

    听到“陈玲”的命令，巨型哈士奇一声长啸，向苏楠扑了过去。

    苏楠眼神闪烁。

    只见她突然身体下蹲，在地上踩出一对脚印，完成了一个迅猛的弹跳，一个空中翻滚，稳稳地落在了哈士奇的背上。

    “倒霉孩子！你给我清醒过来吧！”

    苏楠一声大喊，一掌拍在了哈士奇的头上，一股准备已久的庞大精神力，携着雄厚妖力，涌进了巨犬的身体。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第40章 苏楠与陈世其的配合

    一股蓄势已久的庞大精神力，裹挟着雄浑妖力，涌进了巨型哈士奇的体内。

    巨型哈士奇身体剧震，随后仰天长啸，抖动起身体，将背上的苏楠狠狠甩飞了出去，“嘭”得一声撞击在别墅墙壁上，随后缓缓滑落……

    少女闷哼一声，一丝鲜血顺着嘴角缓缓流下，她单手扶地，艰难地支撑起身体，看着面前在地上不断翻滚的巨犬，嘴角扬起一丝笑意。

    成了。

    苏楠并不会解除魅惑妖术。但是，这个解除，是指解除她自己释放的魅惑妖术。

    如果是其他人释放的魅惑妖术，因为受到精神力和妖力的双重控制，其实只要相对应地打断控制目标体内精神力和妖力的运转，就可以中断控制。

    这是她在清除刘倩倩体内的残留妖力，平息飞机场少女精神力时发现的。

    看着面前不断打滚的巨型哈士奇，苏楠再次打起精神。她勾动起巨犬体内的精神力，口中默念起魅惑妖术的逆向咒语。随着咒语的释放，哈士奇逐渐平静了下来，它眼神中的猩红色逐渐褪去，渐渐恢复了清明。

    “我……这是怎么了？”

    平静下来的巨犬发出一声粗声粗气的疑惑，隐隐能听出少年的声音。

    它抬起巨大的头颅，看到了面前半躺在地上，衣衫破烂、遍体鳞伤的苏楠，眼神中闪过一丝惊讶。

    “苏楠……？你这是怎么了？”

    “切，你干的好事。”

    少女喘着粗气，没好气地回道。随后她扬起一指，再次施展起魅惑妖术的记忆修复咒语。

    恢复了神志的陈世其感受到大脑一嗡，一股陌生的记忆袭来。记忆逆向恢复，从与苏楠战斗结束开始，一直恢复到了陈世其下楼为她开门为止……

    刚刚恢复到这里，少女就感受到了自己体体传来一阵强烈的虚弱感，而她残留在巨型哈士奇体内的精神力和妖力也消耗殆尽……

    苏楠心中一动，陈世其的记忆似乎可以继续恢复下去，这样看来，他应该和自己一样，被这个魂狐伪装的陈玲修改了记忆。

    可惜自己力量不够了，少女微微叹息。

    随着记忆的恢复，陈世其化作的巨犬身体剧震，它的面容上闪过一丝震惊以及不可思议，惊讶地看着苏楠，喃喃自语：

    “这……是真的？”

    苏楠目不斜视地和它对视，郑重点了点头。巨犬神形一震，它的身体开始颤抖，随后口中发出“呜咽”的低吼。随后它猛然转过身体，愤怒地看着不远处的“陈玲”。

    硕大的犬兽面容狰狞，它凶恶地龇起了牙，双眼布满血丝，燃起熊熊怒火，全身的毛发都倒竖了起来，似乎马上就要忍不住扑杀上去。

    “没想到，你竟然早就控制了玲姐！你把玲姐怎么了？！”

    陈世其咆哮道，巨大的声音震得地面发颤。

    “哼。小看你了，你这小杂种。”

    “陈玲”没有去回答陈世其的质问，而是用着危险的目光看着苏楠。

    “彼此彼此。”

    苏楠轻笑一声，随后对男孩道：

    “陈世其，她是魂狐，狐族的一个变种，她这是附在了陈姐的身上。”

    “她精神力强大，但是正面战斗力很弱，我们只要抓到她，就能想办法解救陈姐。能不能救陈姐，就看你的了！”

    “陈玲”的正面战斗力很弱，这是异度空间上对魂狐的判断，也是苏楠结合这场战斗作出的判断。

    整个战斗中，在自己解放了妖化形态以后，“陈玲”一直站得离自己远远的，自己在与陈世其游斗时曾试探地向她的方向运动，而每当这时，“陈玲”都会移动步子，躲开他们的攻击范围。

    “陈玲”打不过自己，或者说，由于某种原因，她不能发挥出全部实力。苏楠作出了以上判断。

    “她不是你的对手！”

    苏楠对化作巨犬的男孩打气道。

    巨型哈士奇回头看了苏楠一眼，点了点头，之后再次转向了“陈玲”。

    它做出扑杀的姿势，拱起身子，随后怒吼一声，朝着附身的魂狐扑去。

    “陈玲”恨恨地看了苏楠一眼，脸上闪过一丝气急败坏的愤怒，随后移动脚步，躲过陈世其的袭击。

    局势再一次逆转。一犬一人再次追逐起来，只不过，这次被追的人，换成了“陈玲”。

    如同苏楠猜想的那样，“陈玲”根本不敢正面相接巨型哈士奇的攻击，只能像她之前那样与其游斗。

    苏楠一直死死盯着两人的战斗，不停地开口提醒，让“陈玲”气得脸色发黑。

    “左边！快！她要向左边移动！”

    “哎呀，陈世其你能不能敏捷点，她从你下面溜过去了！”

    苏楠的提醒每每直中要害，让“陈玲”的局势越发危机，胜利的天平逐渐向哈士奇倾斜。

    “陈玲”不由气急，她抓住一个转角的机会，瞬间回头，向巨型哈士奇喷出一股粉红色的烟雾。

    “小心她的魅惑烟雾，屏住呼吸！用妖力在体内抵抗！”

    “陈玲”：……

    她再次恨恨地瞪了苏楠一眼，加快了脚下的步伐。

    几个回合的游走后，“陈玲”气喘吁吁，她的脸色微微发白，似乎快要到了极限。咬了咬牙，她一个翻滚，意图学苏楠那样，骑到哈士奇的头上。

    “小心！不要让她有将妖力和精神力打入你体内的机会！”

    “陈玲”：……

    她一个趔趄，止住了自己将要跃起的身形，放弃了近身巨犬，再次奔逃起来……

    苏楠瘫坐在地上，不停地东一句西一句，指挥着陈世其的战斗，让“陈玲”气得牙痒痒，偶尔瞥向她的目光恨不得将她生吞活剥。

    然而，终究是伪萝莉和倒霉孩子的合作越来越好，十五分钟后，“陈玲”被逼到了墙角。

    魂狐“陈玲”气喘吁吁，身上的衣服早已被汗水浸透，她恶狠狠地瞪向了不远处的苏楠。

    苏楠嘴角微微勾起。

    “魂狐女士，是我们赢了。”

    少女笑容灿烂，如同初春盛开的花朵。

    “陈玲”眼中闪烁着异样的光芒，随后轻轻叹息。

    “其实，我本不想走到这一步的。”

    “陈玲”的声音，毫无感情，却又带着一丝肃杀。

    苏楠一愣，她忽然有了一种不太好的预感。

    被堵在墙角的魂狐微微抬起了头，她的面容突然狰狞起来，一股强大的妖力喷薄而出。

    随着妖力的涌动，她的眼睛化作了血红色，然而眼白之处却是深邃的黑暗。一条橘黄色的尾巴从她身后破衣而出，两只又尖又大的狐耳高高耸立。

    化为妖形的同时，一丝鲜血顺着她的嘴角流了下来，她脸色发白，似乎在忍受着莫大的痛苦一般。

    “苏楠，你很不错。成功让我彻底失去了本次进阶的机会。”

    “陈玲”看着苏楠，眼里闪烁着危险的光芒。

    “你将为此付出代价。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第41章 融魂夺舍

    一股强大的妖力从“陈玲”体内迸发出来，感受着那滔天的妖威，苏楠脸色一变。

    自己小看这只血妖魂狐了！

    异度空间里曾经提到过，这只血妖魂狐狡猾无比，早在三年前就修炼到了四阶通灵境的巅峰。

    能够修炼到四阶，成为中阶超凡的存在，怎么会没有底牌？不然她又如何与有苏狐氏周旋了这么多年？

    她不是没有了战斗力，而是为了进阶而不想直接参与到正面战斗中去，她身上有伤！

    感受到“陈玲”身上那越来越强大的妖力波动，苏楠心中焦急。她发现一瞬间局势颠倒，自己和倒霉孩子竟然陷入了绝境。

    苏楠经过与陈世其的战斗，几乎已经丧失了百分之九十的战斗力，而陈世其化为原型后，虽然实力大增，但也不过是达到了二阶炼骨境的初阶。

    “陈玲”的气势不断攀升，虽然在过程中略有不稳，气息有些紊乱，但也相当强大。

    巨型哈士奇发出一声不安的低吼，眼神闪了闪，凶光顿起。它也感受到了来自“陈玲”的压力，没有等待对方的气势达到顶峰，巨犬就龇起尖利的牙齿，鼓起气势再次扑了上去。

    “陈玲”眼神里闪过一丝嘲讽，她丝毫没有躲避，伸出了洁白光滑的右手，高高举起。只见她口中默念了一段奇异的咒语，手心发出一道乳白色的光晕，随后出现了一条带着倒刺的红色皮鞭。

    皮鞭长度接近三米，足有三公分粗，似乎由某种未知的藤本植物制作而成，呈现诡异的暗红色，上面的每一条倒刺都足有两公分长，尖端闪着森森寒光。

    血妖魂狐将皮鞭拿在手中，她的气势进一步攀升，而皮鞭则闪烁起黑红色的光芒，一种令人心悸的气息从上面传了过来。

    巨型哈士奇瞬息而至，而“陈玲”则一声轻喝，挥舞起红色的长鞭，抽向迎面而来的巨犬。

    “小心！”

    感受到来自皮鞭上那令人心惊胆战的气息，苏楠面色剧变，连忙喊道。

    然而，巨型哈士奇已经跳跃了起来，无法再停下进攻的步伐。

    只听到“啪”得一声巨响，带着倒刺，闪烁着黑红色光芒的皮鞭狠狠地抽在了巨型哈士奇的身上。

    巨型哈士奇发出一声凄厉的惨叫，它的身上迸发出一片白色的光辉碎片，随后在皮鞭巨大的力道作用下倒飞了出去，撞在了不远处的花坛上，直接将花坛撞碎，又向远处翻滚了数米，才停了下来……

    “陈世其！”

    苏楠俏脸煞白，焦急地喊道。

    巨犬跌倒在地，毫无应答……

    只见它虚幻的身体闪过一阵波纹状的龟裂，随后破碎化作了点点光子……

    最终，巨犬化成了一个遍体鳞伤，昏迷不醒的少年。少年的身体虚幻不定，呈现不正常的半透明状，就连他胸前的那个白色的光球，一瞬间也暗淡了很多。

    这一鞭，似乎也用尽了“陈玲”的力气，只见她脸色变得更加苍白，又一丝鲜血顺着她的嘴角流下。但是，她终究的稳稳地站住了。

    从怀里掏出了一粒丹药，“陈玲”塞进了嘴里，丹药入口，她的脸色再次变得红润，气息也稳定了下来。

    苏楠的心跌到了谷底。

    “哼，还在操心别人，先管管你自己吧！”

    “陈玲”一声嗤笑，随后她随手收起了皮鞭，一步一步向苏楠走来。

    苏楠想要站起身，然而身体上传来的剧痛和虚弱感却让她用不上力气。

    她曲起双腿，手脚并用，下意识地向后挪动，想要远离逐渐接近的血妖魂狐，然而几秒后她就发现自己已经退到了别墅的墙壁边，再无可退。

    “陈玲”轻笑一声，来到了苏楠的面前，她居高临下地看着少女，猩红色的眸子中闪过一丝贪婪。

    她微微弯腰，伸出了右手，抬起了苏楠的下巴，无视掉伪萝莉那充斥着怒火和惊惧的目光，嘴角含笑。

    “多么优质的灵魂，多么美丽的外表，多么完美的身体，我仿佛感受到你体内那香醇无比的九尾妖力在蠢蠢欲动。九尾血脉，果然名不虚传。”

    “陈玲”一边感慨，一边舔了舔自己的嘴角。

    “虽然不能像设想那样直接融合妖丹并顺利进阶，但是，也不过多费一些时间而已。只要夺舍了你，再吞噬了阳珠，九尾血脉，就是我的了。”

    说完，“陈玲”猩红色的眼眸闪过一丝嗜血，她伸出双手，抵上了苏楠的额头。

    在她接触到自己的那一刻，苏楠就发现自己失去了身体的控制能力。

    “是我赢了。”

    血妖魂狐微微一笑，她运转起体内的妖力，准备开始夺舍。

    苏楠感受到一股强大的精神力进入自己的大脑，压迫着自己的意识。

    随着魂狐精神力的涌入，她的视线越来越模糊，“陈玲”那残忍而带着得逞的笑容，似乎离她越来越远，随后苏楠失去了视觉……

    而在视觉之后，她的听觉也开始衰退，随后是嗅觉，触觉……直到五感完全消失……

    一股强烈无比的倦意袭向苏楠的意识，她感觉自己的思维越来越迟钝，越来越模糊，似乎下一秒就要消失不见，陷入无尽的沉睡……

    不能睡！不能睡啊！她在心中命令自己，然而却毫无作用，在血妖魂狐高达四阶的精神力面前，她那点可怜的意志，如同风暴中的一叶扁舟。

    不能睡……不能……睡……

    最终，苏楠还是没有抵挡下来，

    她的意识，陷入了一片黑暗。

    大势已成。

    “陈玲”嘴角一勾。

    就在这时，围绕别墅的结界忽然发出一阵令人牙酸的响声，随后瞬间破碎出一个大洞。

    一个裹在黑色风衣下，戴着狐狸面具的身影，焦急地闯入了进来。

    他的身后，跟随着一只眼神凝重的乌鸦。

    “陈玲”缓缓回头，她轻笑一声，眼中闪过一丝嘲弄。

    “月夜茶馆么，可惜，你们来迟了。”

    说完，她喷出一口鲜血，眼神溃散，化为了人形，软软地倒了下去。

    与此同时，苏楠的身上发出了一阵金黄色的光芒，随后将她包围作一个巨大无比的金红色光球，缓缓地上升到了半空中……

    “融魂夺舍。”

    黑衣人盯着半空中的金红色光球，眼神震惊。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第42章 陈世其的选择

    <="">

    夺舍，通常代指借助他人身体复活的行为。而夺舍的第一步，往往意味着灭杀或驱离原主灵魂。广义来说，苏楠的复生也属于夺舍的一种，只不过在他复活时，女性苏楠就已经死了。

    就像电脑配件总是原装的更好用一些一样，一般来说，由于灵魂和躯体的排斥，夺舍往往会带来种种问题，并且极易被人发现。

    与夺舍类似的，还有附身。附身是在不伤害原主灵魂的情况下，将对方的灵魂力量禁锢或封印，短时间操控对方的身体。

    相比之下，因为保留了身体的灵魂，所以附身非常隐蔽，极难被发现。当然这也就意味着无法彻底掌控身体。

    夺舍与附身，都有着自己的局限性。而为了突破这种局限，一千年前人族的一名左道修士创造了一种新的夺舍方法――融魂夺舍。

    所谓融魂夺舍，就是不直接消灭对方灵魂，而是以吞噬的办法，取而代之，由此夺舍之后就可以继承对方的灵魂特性，消除与身体之间的排斥。

    而血妖魂狐目前施展的，就是融魂夺舍。

    按理来说，苏楠本就是复生者，魂狐并不能做到融魂夺舍。但是在苏楠脱离她的掌控后，她惊讶地发现，男性苏楠的灵魂与这具身体的相性竟然达到了不可思议的百分之百。

    这是非常罕见的几率，古时又被称之为完美夺舍。而这，就为她提供了融魂夺舍的机会。

    狐面神秘人看着眼前的金红色光团，眼神中闪烁着震惊的光芒。

    他并不是因为看到了融魂夺舍而震惊，而是在这个融魂夺舍形成的金红色光球上，他看到了一个虚幻的法相――

    九尾狐。

    苏楠竟然是九尾妖丹选中的传人？

    黑衣人身形一震。

    “被摆了一道……”

    他下意识握紧了拳头。

    “嘎……老涂，我就说了刚刚你不该去救那些阳奴，中了调狐离山计了吧？”

    乌鸦沙哑低沉的声音带着一丝埋怨。

    他们本是一直守护在别墅旁边，然而却在一个小时前被血妖魂狐以十几个阳奴为目标转移了视线，离开了守护范围。

    “那十几个女生，必须救。”

    沉默了一下，黑衣人语气坚定地回道。

    乌鸦撇了撇嘴，然而当视线转向光芒越来越强烈的金红色光球后，它惊讶地瞪大了小眼睛。

    特么的，我没看错吧？九尾法相？九尾妖丹？！原来竟然就在自己眼皮子底下么！

    “那个啥……你知不知道怎么阻止融魂夺舍。”

    黑色的乌鸦下意识咽了一口唾沫。

    九尾狐，洪荒神话血脉，即使在整个妖族中，战力也是顶尖的存在。

    真要是让血妖魂狐完成了融魂夺舍蜕变成了九尾狐，不说造成的危害会有多么深远，他们两个今天怕是都要交代在这里。

    黑衣人眼神闪烁，他叹息了一声，摇了摇头。

    “不然就直接破坏这个光球吧！”

    乌鸦的眼里闪过一丝狠厉。就算是破坏九尾传承，也不能让血妖魂狐得到。

    “你想引爆整个小区么？”

    感受到金红色光团传来的危险波动，黑衣人否定了乌鸦的提议。

    他眼神中闪过一丝犹豫，迟疑了片刻，开口道：“现在只有一种办法了。帮助苏楠加强灵魂力量，让她以主场优势战胜魂狐。”

    “加强灵魂力量？你是说……”

    乌鸦恍然大悟，随后它看向了不远处破碎的花坛外侧倒地的男孩。

    陈世其不知何时已经恢复了行动力，他的身体闪烁着不稳定光芒，呈现半透明状。

    男孩撑着地面，艰难地站了起来，随后他看向了神秘人与乌鸦。

    刚刚他虽然外表呈现昏迷状，但因为体质原因，思维其实是清醒的。周围发生的一切，都被他清晰地“看到”。

    并且随着血妖魂狐夺舍的开始，对方已经失去了对魅惑妖术的控制，他那被修改、封印的记忆已经彻底修复了过来。

    “需要我怎么做。”

    他的话语毫不犹豫，没有丝毫的拖泥带水。

    “阳珠。”

    神秘人开口道：

    “你体内的阳珠，具有稳固灵魂力量的强大功效，以献祭阳珠的所有力量，可以为她短时间内极大强化灵魂。只是小鬼，你愿意么？”

    陈世其迟疑了一下，他用担忧的目光看向了倒地的陈玲。

    黑衣人顺着他的目光看去，眼里闪过一丝恍然。他来到了陈玲的身前，将其扶起并抚头探测。

    “魂狐已经脱离了她的身体，她已经安全了。只不过元气大伤，需要好好休养一段时间。”

    听完黑衣人的话语，陈世其松了一口气，他抬起头再次看向金红色光球，神情闪过一丝复杂：

    “我回到这里，有两个心愿。一是拯救玲姐，二是报仇。可是却没想到，着了血妖的道……”

    说完，他伸出手抚向自己的胸前，神色平静下来：

    “一颗阳珠而已。玲姐已经解放，我的第一个心愿已了，而现在，是时间完成第二个心愿了。”

    陈世其看向金红色的光球，目光坚定。

    “无论是为了玲姐还是楠哥，亦或是我的杀身之仇。血妖魂狐，都必须死。”

    说完，他的脸上浮过一丝怀念：“和他与玲姐在一起的日子，是我最开心的那段时光。现在他陷入了困境，我自然要帮他。”

    “这一段时间的校园生活，我已经十分满足了。只可惜，最终也没有对玲姐说出那句话……”

    少年遗憾地叹了一口气。

    话语过后，他没有再犹豫，果断地伸出了右手，穿进了自己的胸膛。

    他的手臂穿过身体，整个人闪烁着耀眼的白光，一个白色的光球被他取了出来。而在光球取出之后，他的身形变得更加暗淡虚幻。

    男孩高举阳珠，阳珠散发出更加强烈的白光，随后在他奋力一握下轰然破碎。一股庞大的能量扩散了开来，黑衣人连忙出手，协助他将能量导入了金红色的光球，强化在了苏楠的灵魂上……

    而在失去光球之后，陈世其的身影闪烁了几下，他嘴角含笑，面容带着一丝释然，最后化为一片银白色的光子，消散在了空中……

    一缕银黑色的毛发，轻轻落到了地面。

    乌鸦神色复杂，微微叹息。

    “犬族，即使是死亡化为了小鬼，也依旧如此忠诚重情。”

    人族，妖族，是修真界最强大的两个势力。

    而在此之外，亦有着其他种族。

    鬼族，就是其中之一。

    他们由死者的灵魂和怨念经过一定的契机转化而成。

    而三阶以下的鬼族，亦被称为小鬼。

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第43章 以后,你就叫巴克吧

    “以后，你就叫巴克吧。”

    我没有名字，也不知道我的父母是谁，更不知道我来自哪里，只是自有记忆起，我就开始在这个灯红酒绿的世界里流浪。

    与野猫争夺残羹，在野狗口下夺食。那时，我最大的愿望，就是能够每天吃饱。

    白天的争斗让我筋疲力竭，遍体鳞伤，而夜晚我只能在卷缩在胡同的角落里，独自默默舔舐伤口。

    直到那一天，

    那是一个昏昏沉沉的下午，天气闷热，我又一次在与其他流浪狗的夺食下受创，遍体鳞伤。然而不幸的是，突如其来的大雨，更让我雪上加霜，终于病倒。

    最后，我在一个垃圾箱旁倒了下去……

    没有人会去管一条倒在垃圾箱旁，一身邋遢，散发着恶臭的流浪狗。他们只是远远地看了我一眼，随后碎碎念着“晦气”，然后捏着鼻子快速离开。

    直到她的到来。

    模模糊糊中，我感受到一个纤细温暖的手放在了我的鼻尖，然后小心翼翼戳了戳我。陌生的触感让我下意识一声呜咽，随后我就感受到面前之人的手微微颤抖了一下，最终将我抱了起来……

    我的意识，在那里就中断了。

    当我再次醒来时，发现自己躺在一个温暖的床垫上，床垫散发着一种迷人的幽香，而我身上不知何时已经变得干干净净，后腿处的伤口甚至被人用纱布和绷带小心翼翼地包扎了起来。

    “终于醒了！”

    那是一个如同天籁般动听的人类女声。我抬起头，看见了一个清丽的面容。

    她身材高挑，神色间带着一丝惊喜和放松。

    “没想到，你竟然是一只小哈士奇！”

    “我一直很想养一只宠物，以后，你就叫巴克吧！”

    这一天，我永远不会忘记。

    从此以后，我有了自己的名字，有了自己的家，有了自己的一张舒适的小窝，以及一位对我无比宠爱的主人。

    后来，我知道了她的名字――陈玲。

    我很喜欢她。

    之后的生活，让我感觉自己仿若在天堂上一般。玲姐对我的照顾无微不至，她是一个表面高冷，但内心实际上很细腻火热的人，她最喜欢做的，就是在夜晚和我聊天，倾诉心声。

    而这时，我也会乖乖地作为听众，听她说些单位里的事情。她在学校工作，在她的形容中，那是一个充满了青春与活力的乐园，我很向往那个地方。

    而在她的聊天中，我常常会听到一个人名――“苏楠”。每当她提到这个词语时，脸上都会浮起淡淡的红晕。

    苏楠是谁？我非常好奇。

    而在一个月以后，我终于见到了这个传说中的苏楠。

    那是一个人类男性。

    他约有一米八，身材英挺，以人类的审美来说，算是相当英俊。只是他的身上带着一丝若有若无的不明气息，那是一种说不出的味道，让我微微不喜。

    玲姐对于他的到来，感到非常激动和不安，然而却又强行镇定，这一切我都看在眼里，随后恍然意识到，玲姐，恋爱了。

    切，情敌。

    那一刻，我更加讨厌这个叫做苏楠的男性。

    然而与我不同，他似乎相当喜欢我，总是忍不住想摸一摸我，逗我玩。而这时，我就会龇起牙齿，低沉地怒吼回应。

    随后的一段时间里，每逢周末他都会来到玲姐家里，顺便还会为我带来各种好吃的。

    不得不说，他选择的食物很棒，尤其有一种牛肉味的饼干，甚得我心。

    此外，他还教起了我玩球，那是一种很快乐的游戏，我尤其喜欢用前腿和嘴巴来运球。

    时间久了，我竟然渐渐觉得，这个男人除了身上味道我不太喜欢外，其实也还不错。

    当然，对于他是玲姐的暗恋对象这一点来说，我是绝对不会原谅的。只不过有趣的是，这个榆木脑袋竟然丝毫没有发现玲姐的心意。

    嘛，看在这可怜孩子是个情感白痴的情况下，姑且，算是我巴克的半个朋友吧。

    我一边吃着饼干，一边决定道。

    那段时光，是我最快乐的时光。如果这样的日子，能够一直持续下去就好了……

    可惜，快乐的日子，总是短暂的。

    那是隆冬里的一天，下起了鹅毛大雪，北风呼啸。我独自坐在门前，等待着玲姐的下班归来。

    玲姐回家的时间非常固定，然而这一次，却出了意外。直到天色漆黑一片，别墅的房门才被“吱扭”一声打开。

    “玲姐”回来了，她像往常一样向我招招手，脸色浮起了宠溺的笑容。

    但是我却知道，那不是她。或者是，身体是玲姐的，但是那个灵魂，绝对不是！

    她身上的味道，出卖了她。

    那是一种和苏楠身上类似，但远比他的气味要浓郁的味道，而且充满了邪恶气息。

    我龇起了牙，对着她狂吠起来。

    “呵呵，好有灵性的犬类，可惜，我不喜欢脱离掌控的东西。”

    意识留存的最后一瞬，我看到的是她猩红色的眸子，橘黄色的狐耳。

    我，死了。

    很奇怪，我依旧能够感受到自己的存在，但是却又清楚地知道，自己已经死了。

    我发现自己变成了透明状，而周围没有人能看到我，触摸到我。

    我就这样不甘地围绕着玲姐的别墅，看着那个邪恶的存在占据玲姐的一切。而我，什么都做不到。

    我亲眼目睹了她接近一个个女性未成年人类，从她们那里夺取一种奇异的能量。

    我亲眼看到苏楠揭破了她的身份，被她迷惑了神志，在车祸中丧生。

    我亲眼看到她在苏楠灵魂内发现了一个橘红色的光球，无比欣喜，又将他放入一个没有灵魂的少女体内……

    而我，什么都做不到。

    我心灰意冷，开始无意识地在大街上游荡……

    ……

    “咦？不成型的灵鬼？真是有趣。”

    在我不知不觉中无意识游荡不知多少个昼夜后，一个苍老的声音，将我再次惊醒。

    那是一个穿着前卫，戴着墨镜，嘴里叼着一根香烟的老人。画风清奇。

    “啧啧，竟然是融合了未激活的九尾妖元碎片，怪不得能以灵魂状态存在这么久……不过，老爷子我刚好有些需要，这片碎片，我就收下了。当然，我也不白拿你的，送你一场造化！”

    老人说完，对着我胸前一指，一个白色的光球进入了我的体内，我的身形开始变得凝实，意识也逐渐清晰，随后身体竟然化作了人型！

    “这宝贝叫阳珠，能够稳定你的灵魂力量，助你成为灵鬼。但要切记，在你三阶之前，不要让它离体，否则将前功尽弃！”

    “给你一个网站的邀请码吧！如果有疑问，就到这个网站上去看看吧！”

    ……

    老人说完，就离开了。

    而我则惊讶地发现，自己再一次有了触觉，我又一次可以接触到其他物体！

    此外，我的力气也变大了许多，更是可以化作高达三米的巨犬。

    感受到身体内磅礴的力量，我心中振奋。

    通过对那个名叫异度空间的神秘网站的了解，对比之前对“玲姐”的观察，我知道了更多的消息……

    玲姐，是被狐妖附身了……

    必须要救她！也是为了报仇！

    我下定了决心，再一次，回到自己的家里……

    然而我却小看了魅惑妖术的力量……

    ……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第44章 意识梦境 上

    已经经历过一次死亡的人，虽然更加珍惜生命的美好，但面对第二次死亡时，亦会变得更加平静。

    随着五感的消失，苏楠的意识很快沉沦……

    自己，要死了么？

    这个结局，还真是嘲讽。

    亦如前世那样，自己小看了妖怪啊。只可惜，这个世界上并没有后悔药……

    苏楠心中遗憾……

    大概，自己是史上最快ng的复生者了……

    抱歉了，便宜母亲，倒霉孩子，以及陈姐。如同前世那样，我依旧是个莽莽撞撞的失败者……

    带着遗憾和不舍，苏楠的意识，渐渐沉于黑暗……

    ……

    “小楠，小楠？”

    迷迷糊糊中，苏楠仿佛听到一个熟悉的声音喊着自己。

    他的意识，渐渐复苏。

    “小楠，起床啦，已经八点了！”

    声音更加清晰，也越来越大。

    苏楠睁开沉重的眼皮，随后感受到一阵刺眼的阳光。

    他眯着眼睛，渐渐适应了强烈的光线，发现自己位于一个温暖舒适的大床上。

    这是一个约有二十平米大的卧室，床的一边是一个摆满了书籍的书架，另一边是一个放满了各类玩具的展柜，此外还有一张二十年前极为流行的迷你儿童桌。

    苏楠茫然地揉了揉眼睛。

    这是哪里？

    苏楠看着周围陌生的环境，一头雾水。

    “小楠！怎么还没有起床！”

    熟悉的声音再一次从紧闭的房门外传来，声音逐渐接近，随后房门被“吱呀”一声扭开。

    一个二十多岁的美貌女子走了进来。她穿着一身红色的半身羽绒服，面容秀丽又带着一丝埋怨。

    看着那陌生又熟悉的相貌，苏楠的大脑传来一阵胀痛，一大股陌生的记忆涌入了进来。

    他叫苏楠，今年五岁。有着一个温暖幸福的家庭。母亲慈爱，父亲严肃，还有一个大自己十岁的亲生姐姐。

    五岁的……男孩吗？

    苏楠觉得哪里不对，隐隐约约他感觉自己似乎还有着另一套记忆……

    26岁的物理老师……

    车祸……死亡……复生……

    同名的少女……九尾妖丹……倒霉孩子……

    一切的一切，都变得如同水中的倒影一般。

    或许，我只是做了一个很久很久的梦。无比真实的梦。

    他叹了一口气。

    我是苏楠，一个五岁的男孩。或许这才是真实的我。其他的那些，只不过是梦而已。

    “快起来吧，爸爸和姐姐已经准备好了，咱们新年第一天，要去山上参拜。”

    苏母温和地说道。

    苏楠点了点头，开始穿起衣服。

    来到洗漱室，苏楠看着镜子中的自己，镜子里是一个五官俊秀的小男孩，模样与梦中的男教师很像，可以看出，未来必将是个祸害少女的大帅比。

    一番洗漱后，苏楠来到了客厅，一个身材修长的身影早已等待在这里，他叶眉英挺，皮肤白皙，相貌极为英俊，身上传来一种很好闻的味道。

    他看到苏楠出来，对着他微笑了一下，随后就又低头思考起自己的事情。

    这是自己的父亲。苏楠心中笃定。

    “小楠子，快一点，我们要出发了！”

    一个娇俏软糯的女声转移了他的视线，苏楠回头，发现一个穿着羊毛衫的美丽少女正俏生生地站在大门口。

    这是自己的姐姐，苏玲。

    她个子不高，圆圆的脸蛋，五官精致，极为可爱，正用着宠溺的目光看着苏楠。这个样貌竟然和他睡梦中梦到的女性苏楠一模一样。

    好神奇的梦！苏楠微微惊讶。

    他点了点头，收拾妥当后与父母和姐姐一起走出了家门。

    今天天气很好，一家人早已决定要到山上的寺庙里去拜祭。苏玲马上要中考了，一家人希望能到庙里给她求个好运。

    寺庙位于l市西山上，不同于传统的佛寺和道院，这是为一位山神所里。古代传说，在很久很久以前，l市还是一个村镇的时候，从山林中来了一位狐妖。

    她在西山住了下来，以其超凡的法力，行云布雨，救死扶伤，庇护一方。很快，她就得到了西山脚下山民们的认可，被奉为一方山神。

    她在西山待了三百年，最终功德圆满，飞升而去，留下了一座香火鼎盛的狐仙庙，供众人参拜。

    而神奇的是，每年新的一天来到狐仙庙虔诚参拜许愿的人，愿望都将被实现，这也是为什么一家四口要在新年第一天，登山祭拜。

    一家人走出了房门，他们的家离西山很近，本就是在西山下的一个别墅住宅小区，因此并未开车，而是选择了步行。

    苏母和苏父并排而走，苏母幸福地挽着苏父，而苏父则一脸宠溺地看着苏母，那目光，甜得发腻。

    苏玲和苏楠走在他们旁边，姐姐走在外边，将弟弟护在内侧，同时她紧紧拉着苏楠的小手。

    少女的小手传来柔软的触感，她的身上散发着一种甜甜的香气，让苏楠忍不住深深得呼吸了几下。

    其实苏楠很不习惯这样被当作小孩子对待，但是看到姐姐那张洋溢着幸福的笑脸，他就默默将口中的话语咽了下去。

    别想那么多了，这么幸福的家庭，这么疼爱自己的姐姐，自己还有什么可想的？

    西山海拔并不高，仅有不到八百米，冬日的西山银装素裹，杳无人烟，顺着蜿蜒曲折的小路，一家人说说笑笑，很快登上了西山山顶，来到了狐仙庙。

    苏楠觉得似乎哪里有什么不对，但是又说不上来。

    “皱着眉头做什么？进庙啦！”

    一旁的姐姐忽然出声，打断了苏楠的思绪。她拉起苏楠的小手，咯咯笑着走向狐仙庙。

    感受着手中的柔软和若有若无的香气，苏楠眉头轻缓。

    自己想多了吧？疑神疑鬼的……

    幸福美满的家庭，不正是自己一直所向往的吗？看向前方的父母，再扫了扫一旁温柔地看着自己的姐姐，苏楠神色微松。

    一家人很快进入到了狐仙庙，这是一个小型庙宇，一尊九尾雕像栩栩如生，分外瞩目。雕像散发着淡淡的荧光，然而苏楠发现自己这种光芒似乎仅有自己和姐姐能够看到，父亲和母亲，都没有留意。

    苏母苏父很快带着两个小家伙来到了雕像面前的香案。

    “小玲，参拜的时候要虔诚，这样你许下的愿望才能实现。”

    苏母温声叮嘱道。

    苏玲点了点头，她松开了与苏楠牵着的手，对着他灿烂一笑，然后双手合十，对着雕像闭上了眼睛。

    雕像散发起强烈的光芒，而不知为何，苏楠却忽然觉得心里空空落落的，惴惴不安。

    这种不安，随着雕像的光芒而越加清晰。似乎自己要失去了什么似的。

    不知何时起，苏楠发现自己的手里竟然出满了冷汗。

    怎么回事？为什么我会如此心悸不安？

    看着发光的九尾雕像，苏楠神情一阵变幻。

    “你就这么放弃了么？”

    忽然，一个粗声粗气的男孩声在他脑海中响起。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第45章 意识梦境 下

    这个声音，让苏楠无比熟悉，但是又想不出在哪里听到过。

    “是谁？”

    苏楠下意识地开口，当然，没有人回答。

    他左右四顾，发现狐仙庙内除了自己一家人之外，并没有其他人。

    “你就这么放弃了么？”

    那句陌生又熟悉的男声再次在他脑海中响起。

    这种莫名的熟悉感，加上无缘由的不安，让苏楠几欲抓狂。

    “这就是你所希望的世界吗？”

    那个男声继续在苏楠脑海中说道。

    苏楠眉头紧皱，想了一下，他耐着性子平静了一下焦躁不安的心，在心底里回应道：

    “你是谁？什么意思？”

    “……”

    依旧没有人回答，苏楠的表情阴晴不定。

    “小楠，你怎么了？”

    苏玲动听的声音从一边传来，带着一丝疑惑。

    苏楠抬起头看向自己的姐姐，她暂停了祈愿，正用着担忧的目光看着自己。

    “身体不舒服吗？”

    说着，苏玲伸出细长白皙的手来，抵上苏楠的额头感受温度。

    她的眼睛，亮如星辰，又如海洋般深邃，看着她那一双迷人的杏眼，感受着额间的温暖触感，苏楠忽然感受到一股奇异的力量抚上了自己的心田，让自己那躁动的心逐渐平静了下来。

    “我……没事。”

    他摇了摇头。

    苏玲松了一口气，再次冲他一笑，放下了手，重新开始祈愿起来。

    九尾狐仙的雕像再一次散发出淡淡的光晕，而这一次，苏楠再没有感受到那种莫名的不安。

    他站在一旁，静静地看着自己的姐姐祈愿，随着祈愿，雕像上的光芒越来越强烈，最终和苏玲之间形成了一个金红色的通道，在少女身上撒下了一片光辉。

    好美……苏楠看得有些痴了。

    随着光芒的闪烁，他忽然感受到一股强烈的困意涌上心头……忍不住打了个哈欠。

    苏楠感觉自己的意识越来越迟钝。

    好想……睡上一觉……

    “苏楠！！”

    又是一声大喊，依旧是那个陌生又熟悉男声，同时带着一丝焦急和恨铁不成钢。

    苏楠微微一怔，随着这声大喝，他的意识又渐渐清醒了过来。

    谁？苏楠的脸上再次闪过一丝疑惑。

    朦朦胧胧中，他好像看到一只威猛雄壮的哈士奇向自己跑来，它嘴里衔着什么，不停摇着尾巴，一直跑到了自己的面前。

    无比熟悉，亲近，同时又带着一丝淡淡的感伤……

    这种莫名的心情让苏楠心中微微一动，下意识地伸出手，接过了它嘴里叼着的东西。

    那是一个白色的光球，温暖，却又带着一丝薄荷般的清凉。

    光球入手，瞬间化作一片光芒进入了苏楠的身体，他全身一震，一幅幅画面闪过脑海，那是被他定义为梦境的经历。

    这些记忆，已经随着苏楠的醒来而变得越发模糊不清，而现在却又再一次清晰地刻印在了他的脑海里。

    26岁的男教师……

    醒来发现自己成了女孩……

    继承九尾妖丹，变成狐妖，遇到一个喜欢吃狗粮的倒霉孩子……

    被血妖魂狐控制，夺舍身体……

    大股记忆的涌入，让苏楠身体一震，他看向四周，发现不知何时自己来到了一个白茫茫的空间。

    他的面前，一只身形虚幻、吐着舌头的哈士奇正安安静静地坐着，和他四目相望。

    “巴克？……陈世其？”

    苏楠微微歪了歪脑袋，疑惑道。

    “汪，汪汪！”

    哈士奇冲着他叫了两声，似乎在回应。

    苏楠脸上闪过一丝挣扎，他捂着头部，一脸茫然，嘴里喃喃自语道：

    “你……是我的梦境里的幻想，还是真实存在？这些记忆……是怎么回事……？”

    “是真是假，难道你不能自己去确定吗？”

    熟悉的男孩声再一次响起，苏楠猛地抬头，震惊地看着面前的哈士奇。

    “是……你在说话？”

    “汪汪！”

    哈士奇连叫两声，眼里闪烁着鼓励的光芒，和苏楠四目相望。

    “意识梦境，来源于深层记忆，真实中有着虚假，虚假中存在着真实。”

    哈士奇再次开口道。

    而这一次，它的声音却变成了另一种低沉而富有磁性的男声，但亦让苏楠熟悉无比。

    “什么意思？”

    苏楠眉头微皱。

    “是真是假，睁开眼睛自己好好看看吧！”

    低沉而富有磁性的男声回应道。

    语毕，哈士奇的身形越来越淡，越来越模糊，似乎下一刻就要消失不见。

    “等等！”

    苏楠脸色一变，他下意识伸出手，想要触摸到它，然而却穿过了一片虚空，什么也没有摸到。

    “加油……”

    男人的声音与男孩的声音重合在了一起，哈士奇的目光里包含信任与支持，最终化作了一缕轻烟，消失在了白茫茫的世界中……

    苏楠忽然觉得心中空空落落的，好像失去了什么。

    随着哈士奇的消失，白茫茫的世界逐渐出现蛛网般的龟裂，隆隆作响。裂缝很快蔓延到了世界的每一角，随后散发出金红色的光芒，瞬间破碎！

    苏楠猛地睁开了眼睛，发现自己依旧站在狐仙庙里，面前的姐姐依旧在进行着祈祷，而父母则在一旁安静地看着他们。

    想着刚刚涌入的记忆，苏楠喘着粗气，惊出了一身的冷汗。

    他揉了揉自己发胀的太阳穴，再次看向自己的四周……

    “是真是假，难道你不能自己去确定吗？”

    哈士奇的话语，依旧在他心中回荡。

    苏楠皱紧了眉头，他的内心产生了一丝动摇。随着心灵的动摇，他忽然发现了很多被自己下意识忽略掉的东西……

    苏楠四顾了一下安静祥和的狐仙庙，随后看向不远处微笑着的母亲，心中疑惑。

    “妈……妈，狐仙庙真的能实现愿望吗？”

    “当然，这是众所周知的。”

    母亲那温和的话语传了过来。

    感受着四周的寂静，苏楠瞳孔微微一缩，他下意识抓紧了手。

    “您……今年有多大？”

    “傻孩子，我今年才24岁呢。”

    母亲慈爱地看着他。

    “真的假的？！”

    苏楠忍不住开口问道，而这次，却没有得到回答。

    他再次看向母亲，却发现不知何时母亲和父亲的身影竟然已经消失，狐仙庙里，只剩下了他与姐姐。

    苏楠下意识打了个寒战，他僵硬地转身，看向了自己十四岁的姐姐，眼神里带上了一丝莫名的味道。

    似乎感受到了他的目光，苏玲回过头来，与他四目相对，面带微笑。

    不知为什么，这一次，苏楠竟然感到那对似水的眸子，似乎蕴含着无尽的血与暗……就连那笑容，也是如此虚假。

    苏楠眸光闪了闪，他深深地呼吸了一下，平静地开口道：

    “你，是谁？”

    不用回答，其实他的心里，已有了答案。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第46章 那一鞭子的风情

    “我当然是你的姐姐啊。”

    少女的声音慵懒而动听，脸上带着宠溺的微笑。

    “不要装了。”

    苏楠叹了一口气。

    “虽然我不知道你是如何将我拉进这个世界的，虽然你塑造的这个世界、这个家庭很美满，让我很安心，但是，这都是假的。”

    他看着“姐姐”苏玲，一字一句地说道：

    “你留下的破绽，太多了……”

    “你瞎说什么呢？”

    苏玲脸上闪过一丝疑惑，随后伸出一双雪白的柔荑，想要再次触摸他的额头。

    苏楠眼神闪烁，他一个后退，瞬间躲过了苏玲探过来的玉手，随后开口道：

    “一路走来，这个世界上，除了我们，为什么一个行人也没有……”

    “香火鼎盛、众人皆知的狐仙庙，为何在新年第一天只有我们一家人……”

    “为什么你和我另一个记忆中的‘苏楠’一模一样？”

    “为什么‘母亲’除了年龄，几乎和另一个记忆中的苏母没有区别？”

    “‘母亲’既然有24岁，我又如何会有一个14岁的亲生姐姐？”

    “为什么在我动摇之后，这里就只剩下了我们两人？”

    “你的祈祷，真的是中考成绩吗？”

    苏楠越说越流畅，越说语速越快。冥冥中似乎有一股强大的力量加持在了他的身上，苏楠从没有觉得自己的头脑是如此清晰。

    他感觉自己的头脑越来越清醒，小腹处传来一阵炙热。不远处的九尾塑像发出金红色的光芒，狐仙庙忽然开始震动……

    苏楠深深吸了一口气，他平静地看向苏玲，眼中闪过一丝复杂，继续说道：

    “他说的对……”

    “意识梦境，来源于深层记忆，真实中有着虚假，虚假中存在着真实。”

    “你将我拉入了梦境，封印了我的记忆，然而在我的主场，塑造新的世界依旧要使用我的记忆……”

    “真真假假，假假真真，受伤的你无法做到尽善尽美，只能使用我深层记忆中最深刻的东西并加以补充，而这，就会存在破绽。”

    “我说的对吗？血妖……魂狐……”

    苏楠话音一落，大地开始震动，空气开始震荡，不远处的九尾雕像忽然发出耀眼的金光，随后龟裂，“嘭”得一声，瞬间破碎！

    整个狐仙庙开始坍塌，屋：

    “那什么……刚刚准备好，要不再来一次？”

    涂茉：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第47章 苏楠的灵魂武器投影

    她苏楠对天发誓，无论是前世还是今生，她绝对没有抖m的潜质！

    只是，刚刚的那一鞭子……真的……很爽啊……

    看着魂狐涂茉手里那带着倒刺的血红色长鞭，回想着刚才长鞭抽打在自己身上的感觉，苏楠再一次下意识地咽了一口唾沫。

    在鞭子抽打到她身上的时候，苏楠感受到一股巨大的魂力涌进了她的身体。魂力躁动、激烈，带着十足的侵略感和破坏性，然而当接触到她的身体时，不知为何这些魂力却瞬间变成了温顺的小猫，欢欣雀跃着任由她的身体吸收。

    而苏楠的感受，就如同喝了大补汤一般爽快。甚至连鞭子抽在身上的感觉，不知为何也变了味儿。

    如果真要形容的话，那一鞭子的感受，似乎就像是在午睡后的阳光下，趴在白色的软床上，享受着按摩师手法娴熟又无比激烈的按摩保健？

    什么鬼画面？

    苏楠打了个哆嗦。

    然而当再次看向魂狐涂茉的时候，苏楠还是忍不住带上了一丝期待。

    看着苏楠那投来的诡异视线，涂茉不可置信地瞪大了眼睛。

    怎么回事？她为什么没有事？反而一脸享受的表情？

    灵魂，是生命最神秘的核心部分，同时也是最脆弱的一部分，失去躯壳的灵魂，在没有外力的干涉下，甚至一阵风，一阵日晒，都会令它烟消云散。

    更别提，用魂力之鞭抽打灵魂了！

    这可是比现实世界千倍百倍的痛苦，同时具有破坏性的魂力和冲击还会对目标的灵魂造成无法挽回的杀伤，如果是普通人的话，那一鞭子下去，就足以令对方魂飞魄散！

    即使对方是继承了九尾血脉的妖怪，但也是高阶以下的小妖，她甚至连中阶都没有达到。如此，她怎么能抵抗得了魂力之鞭？

    涂茉感觉自己那修炼了三百年的常识被完全颠覆。

    不，这家伙！一定是在硬撑！

    男人不都是这个臭毛病么！明明要到了极限，却依旧死要面子，绝对不会说自己不行！

    涂茉不信邪，她阴晴不定地看着苏楠，咬了咬牙，继续挥舞起手中，向面前的少女抽去……

    苏楠看到抽来的长鞭，眼前一亮。

    这一次，她不再站立不动，而是主动凑上前去，迎接长鞭的抽打……

    “啪……”

    “啪！啪！啪！”

    魂狐的长鞭一次又一次抽打在苏楠的身上，兴许是觉得自己激动之下发出的声音不太优雅，这一次，苏楠倒是紧闭了嘴唇。

    只不过，满面的红光出卖了她。她一对杏眼晶亮晶亮，碧波流转，白皙的脸蛋上染上一抹醉人的红晕……

    涂茉足足抽打了十五分钟，直到她手中的魂力之鞭凝聚的魂力彻底消散……

    一大一小两只狐妖纷纷喘着粗气，脸色泛红，彼此看着对方。

    涂茉是累的，而苏楠则是……爽的。

    这一顿鞭子……真特娘爽啊！

    感受着自己越发强大凝实的灵魂，苏楠内心欣喜无比，无比爽快。

    强大的灵魂，不仅意味着更加强大的意志，也意味着更加雄厚的精神力。

    对于擅长魅惑妖术的狐妖一族来说，灵魂力量，自然是越强悍越好！

    涂茉看着毫发无损，甚至灵魂波动更加剧烈的苏楠，无比的震惊和不解。

    她这才意识到，自己的每一次攻击，似乎都在为对方输送着魂力，感受着自己体内仅剩不到一半的灵魂力量，涂茉感到无比荒谬。

    这究竟是怎么回事？为什么会这样？！

    魂狐分外疑惑。

    这种感觉，就像是有一天，一个数学天才突然发现一加一毫无道理地不再等于二，而是变成等于三一样。

    苏楠的状况，涂茉闻所未闻。

    虽然不知道为什么苏楠能够无条件吸收魂力，但是她已经确定，在苏楠的意识世界里，自己是铁定无法战胜她了。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    能够在涂山狐氏，有苏狐氏和月夜茶楼三大势力的追杀下存活至今，甚至过的小有滋润，涂茉自然不是一个愣头青。

    这次融魂夺舍，已经彻底失败了……

    走！

    涂茉眼神闪了闪，心中有了退去的打算。

    “怎么不打了？继续呀！”

    看着停止了行动的血妖魂狐，苏楠有些不太开心。

    涂茉：……

    血妖魂狐看着苏楠那一脸意犹未尽并仿佛在质疑自己到底行不行的表情，气得牙齿直痒痒。

    怪物！

    她在心底里狠狠骂了一句，随后脚下猛踩水面，向天空冲去……

    苏楠看到涂茉的动作，微微一愣，随后对自己意识世界的掌控，让她瞬间反应过来，对方要逃！

    涂茉一直飞向天际，直到触碰到了一抹透明的屏障。这是意识世界与外界的隔界，只要突破了这一层透明的屏障，她就将离开苏楠的意识和躯体，重返外界。

    想到自己一年多的努力一朝化为泡影，涂茉再次扭头，恨恨地看了苏楠一眼，似乎要将她永远记住。

    这笔账，以后再算！

    她冷哼一声，施展魂力，冲击起屏障。

    而在涂茉冲击意识屏障的时候，苏楠忽然感觉自己的大脑里似乎有什么东西在挠痒痒，让她不太舒服。

    她下意识地在脑海中集中精力，而在她调动魂力的那一刻，整个世界忽然发出耀眼的光芒，天空中橘红色的光球不断闪烁，一股强大的力量将冲击屏障的血妖魂狐瞬间反弹了回来，坠落到意识海洋中，惊起一阵浪花……

    涂茉晕头转向地从水中浮起，看向苏楠的表情充满震惊。

    “不……不可能！你也只是夺舍这具身体而已！九尾妖丹的觉醒也不过几天，你怎么可能……怎么可能这么快彻底稳固意识与躯体的融合，甚至……九尾妖丹！”

    稳固意识与躯体？融合九尾妖丹？

    苏楠一愣，她感受了一下自己的状态，这才发现，曾经生涩不已的九尾妖丹，不知何时已经运转的无比熟练。

    仔细回忆，这种感觉……似乎……是从获得了阳珠的加成，以及狐仙庙九尾雕像彻底破碎时开始的？

    自己，彻底融合了九尾妖丹？

    苏楠心中诧异。不过她暂时没有再去想这个问题，而是饶有兴致地看向了一副魂不守舍表情一脸被玩坏地鸭子坐在意识海面上的魂狐涂茉。

    “额，咳咳咳咳……虽然……刚刚你的皮鞭，嗯，保健……是挺舒服的，但是，我觉得，来而不往非礼也……”

    苏楠感受着自己强大的灵魂力量，想起刚刚涂茉凝聚魂力武器的波动，忽然有些跃跃欲试。

    做了错事的坏孩子，就该得到教训。

    她一脸戏谑地看着不远处的涂茉。

    模仿的话，自己应该也能做到吧？

    想到这里，苏楠学着涂茉的动作，运起魂力凝聚灵魂武器。

    话说，既然灵魂武器是现实擅长武器的投影那自己会演化出什么来呢？苏楠的内心忽然有些好奇。

    一阵剧烈的魂力波动后，苏楠的手中一阵闪烁，一个三尺长的模糊影子逐渐变的清晰，同时，她身后的虚空中，荡起无数波纹，仿佛有什么东西要凝聚出来。

    一分钟后，苏楠目瞪口呆地看着自己手里那根熟悉的教棍，以及身后虚空中漂浮无数的……

    粉笔头……

    苏楠：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第48章 第三只九尾狐

    乌鸦和黑衣人一脸凝重地看着半空中漂浮的金红色光球，沉默无言。

    “时间过去了多久？”

    乌鸦开口道，它的嗓音沙哑，瞳孔中红芒闪烁。

    黑衣人顺手给濒临极限的结界加上了一个强化，随后看了看手表。

    “一个小时了。”

    “那个女孩的气息在增强，但是血妖的气息犹在，她们还在争夺控制。”

    “僵持就是好事，魂狐终究是灵魂状态，没有肉身提供保护并温养灵魂，持续下去的话，局势对她来说只会越来越糟糕，苏楠总会胜利的。”

    “不能大意，她既然能在我们和两大狐族的手下一逃再逃，底牌总是有的。”

    一人一鸟持续交流着，而在他们说话之间，金红色的光球突然迸发出一阵耀眼的金光。

    金光过后，光球上的九尾法相继而散发出盈盈光辉，变得凝实而生动，仿佛活了过来似的。黑衣人和乌鸦瞬间注意到了法相的变化，他们的眼神一时间有些惊疑不定。

    “这是……妖丹融合？怎么会这么快？”

    乌鸦一时失声。

    而神秘人则沉吟片刻，开口道：“是阳珠的力量……”

    乌鸦恍然，它正想再次开口，然而九尾法相却发生了惊人的变化。

    只见一抹九彩光华在法相上一闪而过，它的形象开始变得更加清晰，沉睡的九尾白狐忽然身体一动，随后猛然睁开了眼睛！

    她的眼睛里，带着岁月的沧桑和深邃的玄妙，仿佛世间的一切法则都融入其中……

    她转过头来，毫无表情地看了乌鸦和黑衣人一眼，一人一鸟忽然感到自己从头到脚仿佛被看透了一般，瞬间出了一身冷汗。

    一眼之后，她似乎就对二者失去了兴趣。再次转过身体，望向天空，仰天长啸，似乎在宣示着自己的归来……

    随着九尾白狐法相的长啸，一股强大的威压冲天而起，从光球上辐射开来……

    黑色的乌鸦猝不及防，瞬间被强大的压力压倒在地，无法飞行，而黑衣人则眼神一变，咬紧牙关才没有让自己双膝跪下。

    以金红色的光球为中心，威压四射，本就摇摇欲坠的别墅，在强大的压力下瞬间倒塌！而地面则如同遭受特大地震一般龟裂开来。

    刚刚才加固好的结界，一瞬间就又布满了网状的裂纹！发出一阵让人耳根发酸的咯吱声。

    与此同时……

    ……

    涂山。

    庄严肃穆的九尾妖圣祠堂里，俊美的妖圣雕像忽然闪烁起耀眼的光芒，桌案前供奉的一柄古朴长剑发出一阵欢快的轻吟，惊动了祠堂守护者。

    守护者纷纷脸色大变。

    “血脉共鸣！九尾回归！第三只九尾狐出现了！”

    “神剑共鸣！新的九尾狐与我涂山有关！”

    “莫非是我涂山血脉？”

    “这是机会，快！通知族长！”

    ……

    青丘，妖尊殿。

    一名身披华美长袍的绝美狐妖怔怔地看着散发着九彩光晕的妲己雕像。

    “姐姐……这是你的选择么……”

    她的脸上闪过一丝怀念和忧伤，随后幽幽叹息一声，神色复杂。

    沉默了片刻，绝美狐妖转过身体，看着台下的一众狐妖，神情忽然变得庄严肃穆起来：

    “新的九尾狐出现了，据妖尊像反应，继任者乃我有苏狐氏！”

    “传令下去，即日起，全力追寻九尾下落！”

    ……

    金红色光球前的神秘人和乌鸦，此刻还不知道，曾经诞生过九尾狐的涂山和青丘，此时因为九尾塑像的变化，都已经炸开了锅。

    他们正在尽全力抵抗着光球上传来的强悍威压……

    不过庆幸的是，威压来的快，去的也快。仅仅不到数秒之后，威压就消失了，随后九尾法相瞬间破碎，融入了光球之中……

    在此之后，光芒开始减弱，变为持续而有规律的闪烁，随后逐渐平息。

    乌鸦和黑衣人这才得到解脱，他们喘着粗气，敬畏地看着漂浮的光球。

    “好强大的血脉压制，不愧是洪荒神话血脉，竟然直接干涉了现实！”

    看着不远处几近破碎的妖力结界，乌鸦一阵唏嘘。

    黑衣人认同地点了点头，随后再次伸手，默念咒语，加固了遍布裂纹的结界，之后，他又再次看向金红色的光团。

    “咦？”

    感受着光团内传来的气息，黑衣人先是讶异，继而欣喜。

    “魂狐的气息在不断减弱，苏楠的气息反而在增强！她成功了！”

    乌鸦松了一口气，它的声音带上了一丝轻松和谨慎：

    “小心一点，别让魂狐趁机脱身逃了。”

    神秘人点了点头，忽然，他眼神一肃，闪过一丝复杂。

    “魂狐的气息，消失了……”

    “她赢了……”

    他的话音刚落，金红色的光球突然开始震荡起来，同时出现了无数裂痕，金色的光芒从缝隙中四射而出，同时空气中弥漫起一股淡淡的清香。

    光球上的裂痕越来越多，越来越密集，最后“轰隆”一声，破碎开来，碎片化为纷飞的点点金红色粒子，消散于天际……

    一个全身燃烧着金红色火焰的狐妖少女，出现在他们的视线中……

    她容貌秀丽，五官精致，手如柔荑，肤若凝脂。头上一对毛茸茸的雪白狐耳，看上去就有让人想要捏一捏的冲动，身后九条不停摆动的尾巴分外瞩目。

    这狐妖，正是苏楠！

    她眼睛紧闭，身上不着寸缕，燃烧的火焰遮住了身体上的大多数位置。看着少女那火焰之下若隐若现的诱人身段，乌鸦和黑衣人下意识咽了一口唾沫。

    “不得不说，你们狐族个个都生了个好样貌，等这孩子长开，未来恐怕又是一个倾国倾城的妖界美人啊！”

    乌鸦感慨道，而黑衣人则认同地点了点头。

    少女缓缓落地，她的紧闭的眼睛缓缓睁开，露出了一双如同红宝石般的眸子，里面光华流转，灿若星辰。

    她的目光好奇地扫视过乌鸦和神秘人，而身上的火焰则缓缓熄灭。

    “你们是谁？”

    苏楠的声音带着一丝疑惑，悦耳动听，宛转轻柔。

    神秘人没有回答，他抢在火焰熄灭前别过头去，手里妖力涌动，出现了一件及膝的黑色大衣，随后一把扔到了苏楠头上，将她盖了起来。

    “先把衣服穿好。”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第49章 他不是犬妖

    苏楠现在很纠结。

    我是该道谢呢？还是该灭口呢？

    意识世界里一番羞耻的♀教师♀play后，她终于成为了胜利者，刚一回归就看到两个疑似妖怪的存在眼神古怪地看着自己，正有些心虚地准备装一波b，却没想到装到了马腿上。

    她的记忆依旧停留在自己陷入绝境的那一刻：

    自己被逼到墙角，附身的魂狐舔着嘴唇，如同霸道总裁般捏着她的下巴……发动夺舍……

    什么鬼画面？！苏楠黑着脸使劲摇了摇头，似乎想把自己不太美好的记忆甩掉。

    她对这之后的情况并不了解，也不知道自己化作了金红色光球，更不知道自己涅后身上燃起了火焰……

    因此看到瞬间别过头去并丢来衣物的黑衣人后，她下意识低头看了一眼，随后――

    “卧槽？！”

    26年的糙汉子生涯还是有些用的，至少新鲜出炉的九尾大小姐没有尖叫，而是发出了一句经典的国骂。

    老子的衣服呢？！

    意识到自己在大发福利后，苏楠一口老血差点没喷出来。

    手忙脚乱地将黑衣人扔过来的衣服穿好，她一脸戒备地望着神秘人和乌鸦。

    足有一米六长的黑色大衣罩在苏楠的身上，只露出来一对精致的小脚丫和不安地抖动着狐耳的小脑袋，再配上一张见了鬼表情的激萌萝莉脸，杀伤力更甚。

    “你们是谁？”

    苏楠再次开口，不过这一次不止是疑惑了，话语中戒备和怀疑的比例翻了三倍，更是带上了一丝若有若无的恼羞。

    神秘人看着少女那一脸仿若蓄势待发的暴躁小猫般的表情，有些无奈。

    “魂狐夺舍时，你进行了涅，你的衣服就是那时候被自燃的狐火烧毁的。”

    说完，神秘人解除了气息隐匿，并补充道：

    “我们来自月夜茶馆，你可以理解为是妖族在人间界处理妖怪事务的一个组织。”

    他的声音平静，低沉，又很有磁性。苏楠听着感到非常熟悉，而感受到他身上传来的妖力气息，苏楠恍然大悟。

    “原来是你，昨天和魂狐战斗过的气息……”

    月夜茶楼是什么组织，她并不了解，但是妖力气息是不会骗妖的，从神秘人身上传来的妖力波动来看，他就是昨天追踪魂狐的妖怪。

    敌人的敌人，就是朋友！虽然不是绝对，但至少警戒可以稍稍下调一下。

    苏楠心中肯定，而看到他身后那条明显的狐尾后，苏楠眼神里又再次闪过一丝惊疑不定，甚至还带着一点点心虚……

    忘了这是一只狐妖了……

    不会是有苏氏吧？

    警戒上调到极致。

    苏楠得了有苏氏一族老祖宗的妖丹，她现在最不想看到的就是有苏氏狐妖。

    而感受到身后九条尾巴的摩挲，苏楠心中一沉。她下意识伸手摸了摸头顶，随后身体瞬间僵硬。

    自己是妖化状态……还是九尾齐开的状态。

    暴露了。

    一百亿异度币……十亿灵石的人形宝库……

    苏楠下意识咽了一口唾沫。

    不过，自己已经融合了妖丹，生米已经煮成了熟饭，他们应该不会再乱来吧？

    感受了一下体内的九尾妖丹，确认自己随时可以以引爆妖丹作为要挟后，苏楠心中稍稍放心。

    看到苏楠神情一阵变换，仿佛直接看透了她内心的所思所想一般，黑色的乌鸦开口道：

    “你放心，我们对你体内的妖丹已经没了兴趣，融合后的妖丹已经彻底认主，血脉之力已经尽数改造了你的身体。即使再费尽周折得到它，也没有了血脉力量，九尾妖丹之所以珍贵，最重要的还是这其中的血脉传承。”

    “更何况，你现在已经完全掌握了它的控制权，不是吗？”

    “嘿嘿嘿，也亏你运气好，遇到的是我们，在化妖之后行事如此张扬，被发现是迟早的事。如果不是及时融合了妖丹，你能安安稳稳活到下个月算我输。”

    乌鸦嘶哑地讽刺着。

    苏楠：……

    额……

    她脸上忽然有些尴尬。

    的确，在自己得到妖丹成为了狐妖后，虽然一直告诉自己要隐忍，要低调，但是最后依旧是没把握住这个度，不说别的，就是在学校，她就不止一次使用了超越常人的力量……而且还是有其他人在周围的情况下。

    自己被夺舍也是，太冲动了，完全没有考虑后果就直接和魂狐对上，一如前世……

    若不是倒霉孩子在意识中提醒自己，恐怕自己就真的要失败了。

    不过听了乌鸦的讽刺的话语，苏楠悬起来的心反而稍稍放下，至少她确定了，这两个人没有敌意。

    而且神秘人的声音也让苏楠想起来了，自己在对抗血妖魂狐的夺舍时，提醒自己的两个声音，除了陈世其之外，另一个就是他！

    对了，倒霉孩子！还有陈姐！苏楠这才发现，结界里并没有倒霉孩子的身影，而陈玲则倒在一旁昏迷不醒。

    她先是跑上前，探了探陈玲的鼻息，发现校医只是昏迷了过去。

    “魂狐已经脱离了她的身体，她已经安全了，修养一段时间即可。”

    神秘人开口道。

    苏楠松了一口气，她又站起身来，开始寻找起陈世其，然而却发现，根本找不到他的身影。

    想到夺舍前倒霉孩子的昏迷，和夺舍时梦境中莫名的相见，苏楠心中不安。

    “你们有没有见到一个昏迷的男孩？”

    苏楠抬起头，询问乌鸦和黑衣人。

    “高高壮壮，有点呆，嗯……是一只哈士奇精。”

    神秘人和乌鸦对视了一眼，一时有些沉默。

    看到他们的眼神不太对，苏楠心中确定，她眉头微皱，再次问道：

    “你们见过他，他在哪？”

    乌鸦红色的眸子闪了闪，沙哑地开口道：

    “你们认识那么久，你竟然连他的身份都不知道。不过也难怪，本来就是个菜鸟。”

    苏楠：……

    “他？身份？”

    苏楠一时间有些惊疑不定。

    “他不是犬妖，而是灵鬼。”

    “灵鬼？”

    “灵鬼，鬼族的一种，生灵死后的灵魂遭遇一定契机所化。而他维护存在所依靠的，是他胸前的阳珠。”

    “阳珠？”

    苏楠想起了倒霉孩子身上的那个白的光球，等等！这不是意识世界里陈世其给自己的东西吗？！

    “为了让你能够战胜魂狐，他献祭了阳珠，所以，他自然也就不存在了。”

    倒霉孩子……消失了？

    苏楠一时间呆立当场。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第50章 魂灵召唤

    “陈世其……不是妖怪？他……消失了？”

    苏楠瞪大了眼睛，她忽然觉得鼻子有些泛酸。

    “和他待了这么久，你能从他身上感受到妖力气息么？”

    神秘黑衣人反问道。

    苏楠一时无言，她一直以为自己感受不到陈世其身上的妖力气息，是因为男孩有高级的气息隐匿法，而之前与魂狐涂茉的战斗，因为局势的紧张，苏楠也没有太注意陈世其的气息……

    现在回忆起来，从头到尾，她的确没有在陈世其身上感受到妖力波动……

    怪不得他“光顾”自家超市时候监控无法找到，异度空间里面曾提到过，鬼族，是无法用光学设备捕捉影像的……

    灵鬼……生灵死后的灵魂所化，这么说巴克的失踪……也是遭到了魂狐的毒手。

    一瞬间，苏楠什么都明白了。

    苏楠神情怔怔，视线有些模糊……

    她还记得自己在意识空间中，正是得到了陈世其送来的阳珠的力量，才一举清醒了过来，壮大了灵魂，有了和血妖魂狐一战的资本……

    “为什么……”

    她喃喃道。

    苏楠无法形容自己现在的心情……她甚至不能够理解陈世其的拼命……

    她默默走向陈世其消失的地方，这里，还残留着男孩的气息……

    ……

    她的脑海里再次浮现起久远的回忆……

    第一次在陈玲家的相见，那只对她龇牙咧嘴的小哈士奇……

    “你这小家伙，我对你那么好，你竟然还咬我！”

    第一次的一起出门，嘴上狂吠，但身体却很诚实的别扭小二哈……

    “马德智障，扒了我一裤腿儿泥巴！”

    “巴克！去把球捡回来！”

    许久的相处，逐渐获得的认可……

    “巴克你真乖！”

    “嗨，小巴克，一周不见，有没有想我？”

    ……

    以及今生那短暂又无比清晰的记忆……

    高大的身材，杂乱的头发，嘿嘿的傻笑。

    以及，前世自己送给他的那个牌子的饼干……

    “呵，像哈士奇一样蠢萌的男人。”

    “你的鼻子这么灵，难道你是狗吗？！”

    “这可是所有人的见证，以后我就是你老大了！”

    “倒霉孩子，小心！”

    ……

    回想着前世今生的一点一滴，苏楠感觉心里面很堵，伸出手抚摸上自己的脸颊，苏楠竟感受到了一缕湿润。

    她不由一怔。

    自己竟然哭了？

    上一次流泪，是多少年前的事了？

    这倒霉孩子！我值得你这么拼命么？

    又不是你的主人……

    就连今生接近你，也是怀有私心。

    “你在他心中的地位，比你认为的要高得多。”

    神秘人的话语传来，苏楠听了，身形一震。

    “犬族，对于他们认可的朋友，向来是真诚以对，两肋插刀。即使化为灵鬼，重情重义的品质，依旧不会改变。”

    “难道你以为都像人类那样自私自利吗？”

    似乎看穿了苏楠的所思所想，乌鸦沙哑着声音一边感慨一边讽刺。

    朋友么……

    苏楠眼神复杂。

    “救你，是他的选择，犬族，从不为自己的选择而后悔。”

    听着乌鸦的话语，苏楠握紧了拳头，她紧咬嘴唇，一股强大的妖力波动自她身上奔腾而出，显示着主人内心的汹涌。

    “哎，可惜了，每一头灵鬼都生命顽强，资质绝世，若不是他主动献祭了阳珠，未来恐怕又是一尊鬼王。”

    献祭了阳珠？

    忽然，似是想到了什么一般，苏楠蓦然转身，定定地看向黑衣人和乌鸦，认真开口道：

    “他只是献祭了阳珠，并没有献祭灵魂，难道真的就没有救了吗？”

    黑衣人摇了摇头。

    “不可能，灵鬼是死去生灵的灵魂经由特殊的契机凝聚而成，他存在的依托就是阳珠。如果到了三阶，他还可能脱离阳珠而单独存在，但是他只有一阶，这个时候献祭了阳珠，凝聚的灵魂失去了依靠自然也就散开……”

    “散开了灵魂，他也就如同刚刚死去生灵的灵魂一样，很快就会消散了。”

    刚刚死去的灵魂？

    苏楠神色一动。她想到了自己的复生。

    “这么说来，其实还是有重新捕捉并凝聚灵魂，再次重生的机会？”

    黑衣人一愣，他沉吟片刻，开口道：

    “你这么说的话，倒也没错。但是他的灵魂已经归于天地，唯有擅长灵魂召唤类妖术的妖怪才能做到，就算是魂狐都不行。”

    “嘿，擅长灵魂召唤类妖术的妖怪？连擅长灵魂捕捉妖术的魂狐都无比稀缺，更别提更难的灵魂召唤妖术了。况且，就算做到了，你又如何为他寻找一个合适的肉身躯体呢？”

    乌鸦在一边同样说道。

    “不！不需要！不需要躯体！”

    苏楠眼睛渐渐亮了起来，她忽然神色振奋，变得跃跃欲试。

    “将他变成守护灵就可以了！”

    “守护灵？”

    乌鸦和黑衣人齐齐一愣。

    “直接以灵体存在的守护灵吗？那可是高级灵魂妖术才能做到的。虽然理论上死去的灵魂可以通过高级灵魂妖术转化为守护灵，但是那比起灵魂召唤，借助躯体复生更难……”

    “况且，以他的灵魂强度，怕是等不到你找到能够施展守护灵召唤妖术的大妖怪，就要彻底融于天地了。”

    “不，不需要等，我可以！”

    苏楠的眼睛闪烁着光芒，俏丽的小脸上一片兴奋。

    “现在的我，可以！”

    “你？”

    神秘人和乌鸦面面相觑。

    苏楠没有答话，她来到陈世其消失的地方，捡起地上的几缕灰黑色毛发，伸出双手，闭上了眼睛。

    她高举双手，运转起自己的妖力与精神力。

    妖力激荡，吹动了苏楠身上的黑色大衣，九条狐尾露了出来，不停摇摆，而其中两只尖端带着一丝红色的尾巴分外明显。

    “二阶炼骨境！她怕是觉醒第二道天赋能力了！”

    乌鸦猩红色的眸子微微闪烁。

    “没看错的话，她第一道天赋能力是魅惑妖术，那么第二道……”

    “传说妖尊妲己曾化身游历东瀛，与当地土著发生摩擦，在那须野孤身对抗十三万阴阳师大军，当时九尾妖尊就运用了一项天赋能力，召唤了一万战场死去的英魂作为自己暂时的守护灵……难道……”

    一人一鸟看着妖力鼓荡的苏楠，眼神凝重却又带着一丝期待。

    苏楠高举着双手，似乎在牵引着什么，她的身上忽然泛起了银蓝色的光晕，奇异又诡秘。

    乌鸦和神秘人感觉一阵幽深的风吹了过来，让人不由得背后发凉，随后，似乎能够听到一片隐隐约约的呢喃梵音。

    一个闪烁着蓝色光芒的玄妙法阵出现在了苏楠的脚下。

    “宣告――

    身听号令，与命共存。

    生与死的轮回，

    魂与灵的交换，

    应魂灵之召，若愿从此理，则答之……”

    少女的声音，空灵而神圣，随着她的咒语，一股神秘的波动在虚空中闪烁。

    一个模模糊糊的身影，渐渐出现在了所有人的面前。

    “魂灵召唤！果然是魂灵召唤！又一个天赋妖术！”

    乌鸦惊呼。

    “不过，以她二阶的实力，恐怕无法承受守护灵的妖力供应，这个天赋妖术虽然强大，但对现在的她来说，觉醒的有些早了。”

    神秘人说道。

    每一个守护灵，无论生前如何，形成之后都至少是三阶的存在，而苏楠目前的修为，无法支持。

    没有足够的妖力支持，即使勉强召唤成功，守护灵也会很快消散……

    而少女的召唤，还在继续……

    “不屈的灵魂铸就新生，

    聚集的羁绊编织力量。

    永恒的沉眠者啊，

    以―――

    涂青之名，

    醒来！”

    说着，苏楠指向一边的黑衣人。

    “哈？”

    黑衣人瞬间瞪大了眼睛。

    一道奇异的光芒将虚幻的人影和他连接了起来……

    “涂老师。”

    苏楠开口道，她抽了抽依旧有些发红的鼻子，甜美的声音带着一丝狐狸般的狡黠。

    “虽然相处不久，但我知道您是个好人。”

    “您应该不介意，在我三阶之前，替我出一些妖力吧？”

    少女的眼神，充满真诚。

    黑衣人：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第51章 一脸懵逼的陈世其

    这是什么操作？

    感受着冥冥之中的妖力连接通道，涂青哭笑不得。

    这小丫头，竟然要拿自己作为守护灵的妖力源！她什么时候认出自己的？

    银蓝色的妖力通道成型，苏楠脚下的法阵化为光芒消失，涂青感受到一股吸力自不远处正在成形的模糊人影身上传来。

    他迟疑了一下，放开了自身的妖力控制，任由逐渐成型的守护灵吸了过去。

    看到黑衣人的配合，苏楠松了一口气。

    如果涂青拒绝提供妖力，她还真不知道该怎么做。若是真让她自己来召唤，估计也就是给倒霉孩子留个说遗言的机会……

    不过还好，涂青同意了。

    一股强大的妖力自黑衣人身上牵引而出，进入了不远处的守护灵体内，守护灵越来越清晰，已经依稀能看出陈世其的样子。

    “你是怎么认出来我的？”

    黑衣人一边默认着妖力的流出，一边好奇地看着苏楠。

    他自认为自己的气息隐匿法相当高明，非高阶存在应该无法探知。而脸上又戴了面具，就连自己的声音，也是经过一定处理的。

    “涂老师，虽然您隐匿了气息，戴上了面具，但是衣服上的味道，可是不会变的。”

    苏楠扯了扯自己身上的仿佛中二病mmm………

    cosplay这种事，分男女吗？

    平时，涂青的衣服都是放在随身空间袋里的，难免会沾上一些他自己在人类形态时的气息，没想到就凭这一点，竟然被苏楠发现了。

    叹了一口气，黑衣人扯下了自己的兜帽，摘下了面具，露出一张熟悉的俊脸，正是涂青。

    “再一次介绍一下。”

    他抖了抖头上橘红色的耳朵，脸上带着一丝淡淡的无奈。

    “我是涂青，四阶狐妖，l城月夜茶馆成员。”

    看到涂青承认了身份，苏楠心中的石头落了下来。随后她又有一点点紧张，微微抬起下巴，用亮晶晶的眼睛看着涂青，小心翼翼试探道：

    “有苏狐氏？”

    涂青顿了一下，回答：

    “涂山出身。”

    苏楠松了一口气。

    虽然根据姓氏能多多少少猜到一些，但能够得到涂老师的亲口确认，是再好不过了。苏楠可不想在这个时候遇上有苏狐妖。

    苏楠对涂青的感觉很复杂。

    由于前世一点点同行的小嫉妒心作祟，其实她一直以来对涂青是不怎么感冒的，而之前陈世其的怀疑，更让她对涂青心存戒心。

    但即使是挑剔的她，对于这个总是面带笑容的语文老师，也是挑不出错来。而他身上的嫌疑，也早在询问秦凯后被排除。

    现在知道了涂青的真实身份，苏楠也仅仅是一丝惊讶而已。这些天各种颠覆常识的经历，已经让伪萝莉有了一颗“强大”的心……

    至少，涂老师的人品是信得过的。

    不然他也不会在这里和自己费心说这么多，更不会接受自己任性的妖力供应要求。

    任性的妖力供应要求，其实也算是苏楠的一个小小考验。

    在他同意提供妖力的那一刻，在苏楠心中的小黑本里，涂青的地位就从不待见的优秀同行，越过了人品不错的妖怪，直接到达了可以稍微信任一下的妖怪这一层次。

    知道了涂青的真实身份，苏楠又将好奇的目光投向乌鸦……

    乌鸦拍了拍翅膀，沙哑着嗓子嘿嘿笑道：“小丫头，我叫乌珑，四阶鸦妖，也是l城月夜茶馆的成员，是这个变*态狐妖的搭档，你可以喊我珑姐。”

    珑姐？

    卧槽！这个黑不溜秋的毒舌乌鸦是母的？

    苏楠瞪大了圆溜溜的眼睛，不可思议。

    这说话的声音……怎么听怎么像公鸡破锣吧？！

    “你对我的声音有什么意见么？”

    乌鸦似乎看透了苏楠的所思所想，语气微妙地说道，它的眼睛里闪烁着危险的光芒，看得苏楠浑身不自在。

    “没…没有，珑……前辈，您为何不化为人形呢？”

    苏楠讪讪地转移话题。

    “人形哪有原形方便？”

    “人形会飞吗？”

    “人形自在吗？”

    “人形可以不穿衣服吗？”

    乌鸦沙哑的嗓音顿时升高，话语连串，然而苏楠怎么听怎么觉得它的语气有些气恼，似乎别有隐情……

    正在她们说话之间，正在凝成的虚幻人形忽然发出一片光芒，一阵奇异的波动散了开来……

    感受到熟悉的波动和气息，苏楠眼前一亮，脸上浮起一抹欣喜。

    “要成功了！”

    涂青的脸色有些苍白，但却遮挡不了他脸上的一丝轻松，他微微咳嗽了几声，再次加大了妖力的输送，而随着妖力的涌入，守护灵闪烁了几下后终于形成!

    一片银蓝色的光辉过后，空地上出现了一个少年的身影。

    依旧是熟悉的外表。

    壮硕的身体，有些不太规整的校服，黑白两色乱糟糟的头发，以及头顶的两只黑色犬耳以及身后一条灰黑色的尾巴。

    “陈世其！”

    苏楠有些激动地喊道。

    少年的身影逐渐凝实，几乎与常人分不出差别，他紧闭双眼，环抱成团，极像刚刚降临的终结者。

    听到了少女的呼唤，陈世其的一对犬耳轻轻抖了抖，随后他缓慢睁开了眼睛……

    他先是茫然四顾，目光呆滞，但随着时间的推移，他的眼睛越来越灵动，直到彻底恢复神智……

    男孩看到了九尾状态的苏楠，神情中闪过一抹惊喜，然而随后又化作了疑惑和不解。

    “嗯……？我……不是消散了吗？”

    他伸出手看了看，又摸了摸自己的身体，眼中闪过一丝茫然。

    “没错，你已经消散了，但是你又被救了回来。”

    涂青看着一脸不解的男孩，微笑着开口道。

    “涂老师？竟然是你！”

    陈世其看着涂青手里的面具和肩膀上的乌鸦，无比惊讶。

    话语一落，他忽然感受到意识中传来一大波陌生的信息……

    陈世其心中一动，连忙接收起来……

    “卧槽！什么鬼？我怎么成了涂老师的守护灵了？”

    少年一脸懵逼。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第52章 有没有兴趣加入我们?

    “啥？”

    苏楠懵了。

    涂老师的守护灵？怎么会是涂老师的守护灵？虽然自己的确是将涂青设为妖力来源，可是施展召唤术的还是自己啊。

    她按照晋升二阶之后在脑海里出现的新的天赋妖术的使用方法，再次运转起妖力和精神力尝试与陈世其进行连接，发现虽然依旧能和倒霉孩子连接，但是却失去了主导权。

    卧槽？这什么情况？！苏楠张大了嘴巴，她发现剧本和自己设想的好像不太一样。

    不该是涂青提供妖力，她作为宿主的么？就像某部东瀛动漫里的二爷和樱酱一样。

    “嘿嘿，傻了吧？所以我才说苏丫头你就是个雏儿，魂灵召唤，召唤出来的守护灵，如果召唤者放弃提供能量源，那么主导权会自动转移到提供能量源的人那里。所以，这个召唤术又有个外号――‘有奶便是娘’。”

    鸦妖乌珑幸灾乐祸地嘿嘿笑道。

    神特么有奶便是娘……

    苏楠无语。

    所以说，自己这算是将倒霉孩子卖给涂青了？

    “你也不用担心，等你三阶以后，我自然会将主导权还给你。”

    涂青说道。

    正在苏楠准备再次开口时，维持许久的妖力结界突然发出一阵“噼里啪啦”声，再一次接近了崩溃。

    “我们先离开这里吧，这里不是说话的地方。”

    感受着经过多次修补后已经无法再次补救的妖力结界，乌珑提议。

    “等等！玲姐怎么办？还有……我们的家……”

    已经恢复了行动力的陈世其扶着昏迷不醒的陈玲，看着不远处化为一片废墟的别墅，神色有些茫然。

    “善后工作月夜茶馆的后勤人员会做。陈玲的话，我们也会将她送到医院。”

    涂青一边说着，一边掏出一个手机开始拨电话，联系组织后勤部。

    “我要和玲姐一起去医院。”

    陈世其使劲摇了摇头。

    “可以。”

    鸦妖乌珑拍了拍翅膀……

    ……

    两个小时后。

    l市第三人民医院，单人病房。

    陈玲已经获得了救治，她的身体除了特别虚弱，内脏轻度受损，以及一定程度的肌肉拉伤外，并没有其他特别严重的问题，接下来只需要静养等待她苏醒就好了。

    陈世其为躺在病床上的陈玲折了折被子，松了一口气。

    这场风波终于结束了。

    “不过你们要做好心理准备，她被魂狐附身是在一年半以前，这一年多的时间里，她的灵魂都处于封印状态，因此并没有这些日子的记忆……”

    涂青看到一脸放松的男孩，开口提醒道。

    陈世其听了，瞬间愕然。他神情一阵变换，最后咬了咬牙：

    “只要她没事，我就知足了。”

    “我的愿望已经满足，她已经安全了，我希望她能过上平静的生活，这场风波过后，我会离开她……”

    陈世其说道。他的神情有些黯然，下意识握紧了拳头。

    “其实你不必如此，我会定期为你提供妖力供应，你依旧可以待在她的身边。”

    涂青拍了拍男孩的肩膀，轻声安慰。

    少年身形一震，脸上浮过一丝惊喜，他的眼睛瞬间亮了起来，猛然抬起头，期待地看着微笑着的涂老师，半信半疑地问道：

    “真的？”

    “嗯。”

    涂青点了点头。

    苏楠眉毛一挑，她摸了摸下巴，视线在涂青和乌珑之间扫来扫去，神情带上了一点点探究和怀疑。

    “涂老师，还有珑前辈，你们……是不是还有什么要说的？”

    这两个人怎么对她和倒霉孩子这么好？事出反常必有妖啊。

    “嘿嘿嘿，小丫头，警惕性挺强，没错，我们的确有着别的打算。你们两个天赋不错，有没有兴趣加入我们？”

    乌珑饶有兴致地看着苏楠和陈世其。

    “加入你们？”

    少女少年异口同声，面面相觑。

    “没错，我们隶属于妖怪茶馆，经由人妖两界认证，是妖族在人间界的一个处理妖怪事务的正规组织，主要处理在人间界的血妖事件和完成一些隐世妖怪发布的任务。每月底薪灵石一百，包五险一金，怎么样，有没有兴趣？”

    涂青开口道，他笑眯眯地看着两人，表情活像一只老狐狸。

    原来是来招聘的么？苏楠恍然。

    等等！灵石一百？这是个什么概念？

    苏楠在心中盘算了起来。

    一枚灵石能够换十枚异度币，而一千软妹币才能换取一异度币，这么算来的话……

    额滴乖乖，相当于月薪百万啊！苏楠两眼放光。

    “不仅如此，我们组织内部还有贡献度制度，贡献大的成员可以利用贡献度兑换一些功法和知识，你刚刚踏入修炼界，这对于你来说是很有必要的。”

    涂青继续诱惑道。

    苏楠的小心脏砰砰直跳，她意动了。

    “那，加入这个组织，我们需要做什么呢？”

    “你们实力太低，即使是陈世其成为了守护灵，也不过三阶存在，而处理血妖事务，要求是四阶。因此你们需要做的是完成一些隐世妖怪发布的任务，担当后勤人员，并提升实力。除此之外，你们每周要到本市的妖怪茶楼店面里坐台一天。”

    听起来，似乎还不错？坐台的话，自己可以选择周末。但是真的会有这么好的事落在自己头上？

    “怎么样？有没有兴趣？因为是内部成员介绍，在我们的担保下，你们还可以免去入职测试。”

    涂青问道。

    这个……待遇这么好？不会有诈吧？苏楠疑神疑鬼的老毛病又犯了。涂青的一路绿灯，反而让她产生了一丝迟疑。

    “小丫头，你可要想好了。虽然你融合了九尾妖丹，血脉尽归己身。但即使是失去了血脉之力，那也是妖尊的妖丹，即使内部妖元尽丧，但妖丹品质是不会变的，这个世界上，对妖尊妖丹感兴趣的人，可不少。”

    看到心动的苏楠忽然迟疑了起来，乌鸦妖乌珑开口道，它的话语带着一丝玩味。

    “毕竟，拥有一个高阶妖丹，修炼速度不知会提升多少倍呢。”

    “如果不能加入一个大势力获得庇护，你依旧是闹市里抱着金子的幼童！”

    苏楠打了个哆嗦，她神情一肃，连忙立正，坚定开口道：

    “我志愿加入月夜茶馆，为两界和平事业奉献自己的一份力量！”

    陈世其：……

    涂青：……

    “嗯嗯，很好！那么，先送你一本书好好研究研究吧！下周末晚上七点，你和这个男孩一起到书后面的地址上来。”

    乌鸦妖很满意，丢给了苏楠一本厚厚的书籍。

    苏楠接过一看，只见封面上写着：

    《隐居妖怪的自我修养》

    这什么鬼？苏楠有点懵逼。

    “你们这两个小家伙，做起事来一个比一个张扬，迟早暴露身份，好好研究研究怎么模仿人类生活吧！”

    乌珑的话带着一丝嫌弃。

    苏楠：……

    陈世其：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第53章 第二阶,炼骨境

    “别用一脸不服气的表情看着我，打开你的手机，看看你们学校的校园网！”

    鸦妖乌珑看着嘟着嘴鼓起包子脸的少女，冷笑道。

    苏楠一怔，她卸掉了嘴里的气，摸索起身上的衣服，然后想到了什么，她身子一僵，脸都绿了。

    她的手机，放在运动服的内兜里……

    已经和运动服一起化为灰灰了……

    涂青看到少女变来变去的脸色，揉了揉太阳穴，掏出来自己的手机，翻到了校园网，递给了苏楠。

    苏楠接了过来，定睛一看――

    “惊爆！操场文学少女瞬间变身女超人，那一脚的风情！”

    下面是几个组图。

    后面是数千回帖。

    “女侠！受我一拜！”

    “人间处处有高人啊！”

    “这图是真的还是假的？”

    “这腿，想舔。”

    “卧槽！这不是苏楠吗？”

    “666！”

    “这特么是开基因锁了吧？！”

    “听说她身体不太好啊……”

    “开挂了吧？”

    ……

    苏楠：……

    热度还在持续，苏楠已经可以预见下周一返回学校迎接自己的会是什么了。

    “这件事我们会帮你摆平，接下来，你自己好好学习学习如何以一名人类的身份生活吧！”

    乌珑继续说道。

    苏楠：……

    她觉得自己的脸上火辣辣的。

    疼，真疼。

    自己竟然被一个妖怪批评不像人类了……

    妖丹融合带来的精神影响就这么大吗？！她之前每次施展超越常人的力量，都是下意识的行为，并没有感到什么不对。

    看来今后要注意了！苏楠在心中警醒道。

    在苏楠答应了加入月夜茶馆后，陈世其迟疑了一下，也同样选择了加入。涂青和乌珑相视一笑，非常满意。

    “既然你们同意了，那就签下这份协议吧！”

    说完，涂青从怀里拿出来了两张雇佣协议。

    “这是雇佣契约，将你们体内的妖力或者灵力输入进去，契约就会形成。”

    苏楠接了过来，好奇地看了上去。每份协议只有一张，上面的内容以中文书写，主要说明了月夜茶馆的职责，成员的义务和权利。

    协议的每一条都相当详细，即使以前世挑剔的眼光来看，也没有什么漏洞和陷阱。苏楠非常满意，她运转起一丝妖力，输入了进去，而陈世其也有样学样。

    随着两人妖力和灵力的输入，契约纸发出一阵耀眼的光芒，随后化为火焰燃烧掉，冥冥之中，苏楠感受到自己的意识似乎多了一层束缚。她知道，这就意味着雇佣契约已经成立。

    看到两人签订了契约，涂青和乌珑神色微松，吐出一口浊气。

    苏楠怎么看怎么觉得这一人一鸟似乎有些过于急切和开心了，似乎生怕自己后悔似的。

    不会是有什么坑在等着自己吧？少女不由腹诽。

    涂青和乌珑又和两人交代了一些需要注意的事项，并约定好下周日晚上七点见面，之后就离开了医院。而少女又在医院呆了一个多小时，直到临近放学的时间，她才和陈世其挥手告别。

    身穿明显不合大小的黑色cosplay战斗服，苏楠自然不可能就这么大摇大摆返回学校，不然明天少女就又要成校园网的头条了。再加上这一天的惊险经历，少女也早就没有了返回学校的兴致，所以干脆翘了下午课回家。

    在涂青的掩护下，苏楠下午的逃课并没有被追究。但这一路上被她那瞩目的夸张黑色战斗服吸引而来的视线，让少女羞耻得想死。

    你能想象一身金鱼装的祈妹coser走在大街上的效果吗？！虽然吸引点不同，但是吸引效果是一样的。

    一路上，为了避免那些针扎般的视线，苏楠尽量挑人少的道路走，终于回到了自己熟悉的商场小院。

    爬上楼梯，从花坛下方翻出自家房门的钥匙，少女终于返回了舒适的小窝。

    而她回家的第一件事，就是赶紧把身上这一身中二的战斗服换成了日常居家睡衣。

    家里静悄悄的，苏母尚未归来，而波斯猫大白似乎也溜出去玩耍没有回来，苏楠来到洗漱室花了十五分钟冲了个凉，随后舒舒服服地坐在了客厅柔软的真皮沙发上。

    喝掉一杯热牛奶，苏楠一脸的满足，擦掉嘴角的残留，她这才感受起自身的身体状况。

    经历了在文苑小区的涅，苏楠直接从一阶开智境初期进阶到了二阶炼骨境后期，跨越了足足一个多等级。

    在修真界，长生者以下的等级划分为一到九阶，而人族与妖族各有各的叫法。针对妖族而言，一到九阶分别是：一阶开智境，二阶炼骨境，三阶化形境，四阶通灵境，五阶妖丹境，六阶象相境，七阶大妖境，八阶妖王境，九阶妖皇境。

    而越过九阶，就是长生仙。对于妖族来说，又被称为妖尊。九尾狐妲己，就是这个境界。

    到达了第二阶后，苏楠能够感受到自己体内的妖力再次庞大了一倍，同时精神力的强度也翻了一番。这一次晋级，她的五感虽然得到了进一步强化，但是并没有发生质变。

    但是，她却能感受到自己的体能得到了大大强化，或者说，自己体内的骨骼，似乎得到了进一步淬炼，变得更加坚实和强大。

    炼骨境，炼骨境，顾名思义，淬炼骨骼。而当这一境界到达圆满时，她全身的骨骼都将得到淬炼。目前，经过涅，她已经到了这一境界的后期，仅剩下最难淬炼的头骨尚未完成。

    伸出手挥拳，感受着呼啸的拳风，苏楠非常满意。如果说之前以她的实力，能够战胜二十名壮汉的围攻，那么现在，即使五十人齐上，也不在话下。

    而她所掌握的天赋能力――魅惑妖术，似乎也能施展得更加得心应手了。她能感受到施展的成功率和速度，足足提升了一倍多！

    之前的施展，她必须要有长达三分钟的准备时间，这也是为什么她和陈世其战斗时要游走蓄力。而现在，她只需要一分钟，就可以成功魅惑目标。

    只是，目前她对于妖力的使用还是太粗糙了。苏楠到底是个新手，除了觉醒的天赋妖术外，其他妖术她一个也不会，最多把妖力附在拳头上当拳套。但这也是粗糙无比的使用，妖力严重浪费。

    由此看来，加入月夜茶馆，获得更多妖术，确实是个好办法。这也是为什么苏楠虽然依旧心存疑虑，却还是答应了涂青的邀请。

    异度空间里的妖术和功法，虽然繁多，但是还是太贵了……如果仅靠世俗货币换取，效率低下不说，费用她也负担不起。

    虽然异度空间也有任务发布，可以赚取异度币，但那至少要等她三阶以后才能做，而月夜茶馆，是现在就可以加入的。

    况且通过与涂青的交流，她已经知道，修真界的货币流通和世俗界其实完全是两套体系，其实根本没有流通的必要，异度空间也只是提供一个门路而已，走这个门路，远不如加入一个修真界的势力方便。

    再者说，异度空间，真的可以信任吗？苏楠内心存疑。相比之下，涂老师这边更可靠一些。

    两界认证，这是做不得假的，苏楠也在异度空间查阅帖子时看到过。不然她也不会这么轻易签订契约。

    想到这里，苏楠对下一周的见面不由得产生了一丝期待……

    不过，在此之前，自己还有另一件事情要做！苏楠眯了眯眼睛。

    她起身走到自己的房间里，锁死了门，随后伸出手来。一阵精神力波动后，一个模糊的袖珍身影出现在了她的手心。

    那是一个半透明的黑红色小狐狸。

    “涂茉，按照约定，我没有将你吞噬，也没将你当场交出。”

    “说吧，有关我的身世，你知道些什么？”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第54章 下辈子,做个好妖怪

    时间回到数小时之前。

    由于九尾妖丹的彻底融合，苏楠已经完全掌控了意识空间，再加上阳珠力量的加持，她与涂茉在意识空间里的战斗终于占据了上风。

    然而，当苏楠意气风发地学着魂狐投影灵魂武器，却发现自己投出来了“开天辟地乖离之教棍”和“王之粉笔头库”的时候，她的内心是崩溃的。

    不过，对面的魂狐涂茉比她更崩溃。

    虽然苏楠投影出来的武器是猎奇了一些，但是其中蕴含的巨大灵魂力量是实打实的，在狂风骤雨的“粉笔头”袭击下和教棍的抽打下，涂抹的力量越来越弱，最终被苏楠生擒。

    “等等！不要吞噬我！难道你不想知道你的身世吗？！”

    正当苏楠循着本能想要将涂茉的灵魂力量彻底吞噬时，涂茉慌慌忙忙地大声开口道。苏楠一个急刹车，才将将控制住了自己的行动。

    “你什么意思？”

    涂茉看着苏楠闪烁的眼神，松了一口气，连忙补充道：

    “你不想知道你前世的身世吗？如果你不吞噬我，并且不将我交给月夜茶馆，我就告诉你！我擅长灵魂妖术，如果我不愿意，强行吞噬我的话，我的记忆你一丁点也别想得到！”

    苏楠面无表情地盯着涂茉，足足有一分钟，直到对方快要忍受不了的时候，才展颜一笑：

    “成交，希望你说的是实话。”

    随后，她在意识空间里投影出了一个“教棍”制成的囚笼，将濒临消散的魂狐灵魂关了起来……

    ……

    由于魂狐的灵魂本就在苏楠的攻击与逐步吞噬下变得极为虚弱，再加上苏楠将她封印在了意识空间里，并有意识地遮掩了她的气息，因此并未被涂青和乌珑觉察。

    他们只以为苏楠按照融魂夺舍胜者为王的惯例，将涂茉彻底吞噬了。

    回到自己的卧室，确定了只有自己后，苏楠才将魂狐放了出来。

    她并不担心对方逃走，现在魂狐残留的灵魂力量不足战斗前的百分之一，连维持自身存在都是勉勉强强，根本逃不出苏楠的手掌心。

    “说吧，有关我的身世，你知道些什么？”

    苏楠看着身形虚幻的涂茉，开口道。

    涂茉在苏楠的手里转了个圈，有些畏惧地看了苏楠一眼，随后缓缓开口道：

    “其实，我不知道你的身世。”

    苏楠脸一黑。

    果然，自己还是不能放了她……

    看到苏楠身上妖力涌动，眼神散发出危险的光芒，涂茉吓得全身虚幻的毛发都炸了起来，她连忙高呼：

    “别冲动！别冲动！我虽然不知道你前世的身世，但是我知道你前世的身份！你难道不好奇自己为什么会被九尾妖丹选中吗！”

    苏楠一怔。战胜了魂狐之后，她虽然恢复了前世的所有记忆，但并不知道涂茉就是在他的灵魂中发现隐匿的九尾妖丹的。

    “你说。”

    沉吟了一下，苏楠卸去气势，轻声开口。

    “前世的你，不是人类。”

    涂茉语出惊人。

    不是人类？苏楠一怔。

    看到苏楠虽然意外但却并没有震惊的表情，涂茉有点失望。

    “你不感到震惊吗？”

    苏楠看了她一眼，抽了抽嘴角回答道：

    “这段时间我经历的事还不够我震惊吗？”

    涂茉：……

    复生不到一周，苏楠经历的种种震惊的事情已经够多了，她早已经习惯了。

    现在你就算是告诉她陈世其其实是个女孩儿……她也……

    好吧，如果是的话，这个还是要震惊一下的……

    魂狐调整了一下心情，继续道：

    “你之所以被九尾妖丹选中，最大的原因就是，你本就是未觉醒的妖狐半妖，这是我抽离你的灵魂时发现的。”

    妖狐半妖？！

    这下子，苏楠真的有些惊讶了。

    “半妖，未觉醒之前与人类无异，但是其灵魂却与人类有所差别，这也是我为什么能认出来。”

    原来如此！

    苏楠恍然，她忽然又想到了自己在注册异度空间时候那莫名的波动，将她鉴定为有苏狐氏。难不成，这并不是因为自己融合九尾妖丹的缘故？

    要知道，苏姓，本就是有苏狐氏的族姓。而她前世不仅姓苏，更是不知身世的孤儿……

    不过，前世究竟如何，苏楠已经不在意了。

    如果说刚刚复活时她还留念前世的一切，那么当她这一生踏入妖怪世界的那一刻，她就已经被这一世的精彩所吸引。

    人类，是适应性最强的生物。就算她前世不是纯真的人族，那也有一半人类血统不是吗？

    而彻底融合了九尾妖丹之后，苏楠已经决定彻底与前世告别。路总是要向前走的，自己现在可是开了无双的龙傲娇！

    当然……性别这点，是苏楠永远的痛。妖丹融合成功，也意味着身体的彻底固定。

    不过，真要在九尾血脉和性别之间做个选择的话……

    好吧。

    还是坦坦荡荡的修真路更有吸引力一些，性别什么的，就见鬼去吧！

    想到这里，苏楠再次看向了手中的魂狐涂茉。

    “很遗憾，我对于你说的前世身份，虽然惊讶，但是并没有特别大的兴趣。此外，我已经决定彻底与前世告别，向你询问我的身世，也不过是了却一个挂念，但是你并没有做到。”

    苏楠说着，再次涌动起身上的妖力。

    “所以，我们的约定并没有完成。而你这几年来的所作所为，让我并没有放了你的理由。”

    苏楠顿了顿，继续道：

    “你必须要付出代价。”

    魂狐听了，脸色发白，她连忙高呼：

    “我可以把我掌握的所有技能都教给你！还有修真界的常识！等等一切！我活了二百多年，知道很多秘辛的！”

    “这些东西，我会自己去寻找。”

    “但是没有我的帮助，你的进度会很慢！”

    “不劳费心了，无论是谁，都要对自己的行为付出代价。”

    “你！你！你明明说好了的！”

    “我的确不会吞噬你，也不会把你交出去。而是，亲手了结你。你太狡猾了，留着你，实在太危险了！”

    “你！你……你这无耻的半妖！”

    “如果融魂夺舍的胜利者是你，你会放过我吗？”

    涂茉一怔，随后陷入了沉默……

    看到呆楞了的魂狐，苏楠微微叹息。

    她手中微微用力，魂狐发出一声痛苦的尖叫，身形开始剧烈的闪烁。

    “再见，下辈子，做个好妖怪。”

    话语说完，苏楠加大了手中的妖力。

    魂狐发出凄厉的惨叫，她的灵魂闪动了几秒，随后砰地一声，化为一缕青烟，消散在天地间……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第55章 我只是一只普通宠物猫

    苏楠以精神力封闭了魂狐所有逃脱的方向，随后施展妖力，微微用力，轻易地就将已经虚弱无比的魂狐灵魂捏碎。

    感受着指尖逐渐消散的灵魂力量，苏楠觉得很不真实。自己就这样消灭了一个活了二百多年的中阶妖怪？然而空气中，已经彻底消散的血妖魂狐气息和再也感受不到的灵魂波动，无一不在告诉着她，对方已经彻底死亡。

    前世的恩怨得报，苏楠的心底里忽然有些空空落落的。这种感觉，就和当初高考之后的感觉一样。

    她与血妖魂狐的两世牵连，也算是就此而终了。被涂山狐氏、有苏狐氏和月夜茶馆三大势力追杀近三年的血妖魂狐，就这么匆匆忙忙地退出了历史舞台……

    苏楠打开了房门，再次来到盥洗室。

    使劲用冰冷的自来水洗了一把脸，她看着镜子里满脸沾满晶莹水滴的俏丽面容，雪白细腻的皮肤，灿若星辰的眼眸，小巧玲珑的鼻子和一点樱唇，这无疑是一张倾国倾城的脸颊……

    苏楠的嘴角渐渐勾了起来，妖力涌动，她再次化作了九尾形态。

    雪白的耳朵，蓬松的九条尾巴，化为红色的眼睛，再加上美丽的容貌，让苏楠更添上了一抹动人和神秘。

    看着镜子中的自己，少女的眼神逐渐坚定。

    这就是现在的自己。我不再是教师苏楠，而是九尾苏楠。

    这辈子的路，还很长，我将坚定不移地走下去……

    窗外，夕阳西下，红色的太阳撒下了一片金红色的光辉，天际晚霞似火。

    明天，又是晴朗、崭新的一天。

    ……

    房檐上，一只身材肥胖的黄蓝异色瞳波斯猫慵懒地坐着，眼神欣慰地看着目光坚定的少女。

    忽然，它神情一动，眯起来的异色瞳中闪过一道精光。只见波斯猫一个翻滚便站了起来，灵活地伸出胖乎乎的爪子，在空气中虚抓了一下。

    虚空中一阵透明的波动闪过，随后一缕黑红色的烟雾逐渐显现，不停挣扎，却又被波斯猫死死地抓在爪子里……

    “你……是谁？放开我！快放开我！”

    一个惊恐的女声从黑红色雾之中响了起来。

    “嘿嘿，放过你？猫叔我在这里等了半天了，就等你忍不住跳出来了，小主人会被你骗过，我可不会。”

    烟雾一阵剧烈的抖动，随后化作了一个惊骇无比的狐狸面孔，面孔呈现黑红色，正是魂狐涂茉。

    “不可能！你怎么能看到我！你，你究竟是谁？”

    “嘿嘿，我只是一只普通的宠物猫罢了。”

    “不……你的气息……你……你是血妖！你竟然是六阶血妖！血妖大人，请您放了我！我可以把您介绍给我的主人！主人非常赏识优秀的血妖，一定会赐予您踏上高阶甚至长生途的机会！”

    波斯猫打了个哈欠，伸出另一只胖乎乎的爪子掏了掏耳朵，轻蔑地看了一眼魂狐，嘲笑道：

    “嘿嘿，骗鬼呢？猫叔我吃过的盐，比你吃过的饭都多。世界上哪有免费的晚餐？以迷失心智为代价的速成路子，你们自己留着吧！猫叔我斋戒好些年了。”

    说完，波斯猫又舔了舔带着倒刺的红色舌头，露出锋利的牙齿，表情变得凶狠起来。

    “不过，今天猫叔心情不爽，不介意开一下荤。”

    说完，不屑地看了一眼一脸惊惧的魂狐，波斯猫狞笑着张开嘴，一口将她吞了下去。

    “不！！”

    魂狐发出一声绝望的惨叫，但她的尖叫很快淹没在远处传来的车水马龙的声音里……

    “凡是威胁到小主人的存在，都将被我大白抹除！”

    波斯猫眼中凶芒闪过，它心满意足地打了饱嗝，随后深深地看了苏楠一眼。

    它的眼神里，带着一丝缅怀和温柔。

    “错误，大白犯过一次，就够了。”

    话语过后，波斯猫大白再次恢复到了慵懒无害的模样，仿佛什么也没有发生……

    ……

    傍晚，餐桌前。

    苏楠和苏母正边看电视边吃晚饭。这是苏楠复生以来吃的最安心的一顿晚餐。

    恢复了前世的记忆，了解了自己复生的真相，复活了倒霉孩子，干掉了虎视眈眈的血妖魂狐，并且还和经过两界认证的堪称妖界国企的月夜茶馆搭上了线，苏楠心情非常好。

    只是，不知道月夜茶馆最后究竟会怎么处理下午的战斗现场？那种破坏力，常人一眼就能看出有问题。也不知道自己被强行夺舍时外界发生了什么，竟然整栋楼都垮掉了。

    不过，既然是妖族的大势力，那么一定会妥善处理吧？总不会像动漫里一样模仿成煤气爆炸之类的事故吧？

    不过，就破坏的现场来说，就算是煤气爆炸，恐怕也到不到这个程度。

    记得在异度空间里还看过一种奇妙的妖术，可以将短期内被破坏的现场迅速复原，或许，涂青他们也掌握着这种妖术也说不定。

    苏楠一边幻想着月夜茶楼的实力，一边美滋滋地吃着晚饭。她脸色红润，哼着小曲，连苏母都忍不住多看了自家女儿几眼。

    晚餐是麻辣小龙虾配香米饭，以及一小碗新鲜出炉的皮蛋瘦肉粥。小龙虾色泽红亮，让人食指大动。入口味道麻辣鲜香，虾肉质地滑嫩，滋味香辣。苏楠头一次吃这么美味的麻辣小龙虾，忍不住大快朵颐。

    正享受着美味可口的晚餐，忽然，电视里一则新闻吸引了苏楠的注意力……

    “今日下午，一枚陨石落入我市文苑小区，击中了一栋别墅，造成一人受伤。目前，伤者陈女士已送往医院救治，伤势稳定……”

    苏楠：……

    画面上，是一片惨不忍睹的废墟和深坑，战斗痕迹被纷飞的建筑碎屑和陨石碎片完美遮掩，坑中央一个澡盆大的表面坑坑洼洼的灰白色石块正冒着火光和白色的烟……

    “啪嗒”一声，苏楠的筷子掉到了地上。

    伪萝莉目瞪口呆。

    excuseme？

    这就是月夜茶馆的处理办法？这特么……也太不走心了吧？！

    神特么天外陨石，媒体还真就相信了？

    这一刻，苏楠对月夜茶馆到底靠不靠谱，产生了一丝怀疑……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第56章 臭狐狸!和你说话呢!

    苏楠的生活，再一次恢复了平静。

    周末的时间，少女过得很充实，上午逛异度论坛，下文去医院看望陈姐和倒霉孩子，顺便在医院做完了周末作业。

    陈玲经过一夜的昏睡，已经苏醒了过来，然而如同涂青所说的那样，她没有一年半以来的记忆。

    起初的时候，陈玲非常无措，而在陈世其告诉了她这一年半来的种种变故后，她甚至还大哭了一场。当然，倒霉孩子略去了妖怪的事情，他不想让陈玲卷入进去。

    苏楠倒是对陈玲的心情非常理解，他刚刚苏醒的时候，那可不止是没有了一年半的记忆，连身体都特么变了。只不过看到总是盯着窗外发呆，一脸黯然的陈姐，她还是忍不住问陈世其：

    “喂喂，倒霉孩子，虽然能体会到陈姐缺失记忆的烦恼，但是她这个样子也太夸张了吧？这两天总是一副郁郁寡欢的样子，就像是失恋的小女生一样。”

    陈世其瞥了少女一眼，恨恨地说：“你以为是因为谁？真羡慕你啊，你这个没良心的。换了个身体就跑了，留下一摊子糊涂账。”

    苏楠：？？？

    而到了晚上，苏楠就又再一次投入了修炼时间。她现在恨不得每天晚上都是明月高悬，然而这当然不可能，周末的两天时间里，只有周六一天晚上有月亮。

    这再一次让苏楠下定了要找到更好功法的决心。“望月诀”虽然与她相合，但是缺陷太大了。

    这两天，虽然很不服气，但是苏楠依旧是将鸦妖乌珑送给她的《隐居妖怪的自我修养》翻看了一遍。

    不看不知道，看完之后，倒是让苏楠对这本书的作者感到无比佩服。这本书的作者叫苏Z，据说也是一名狐妖，在人类社会生活了长达三百年之久。

    他在书中对人类的观察之细致，描述之真实，即使是自认为是人类出身的苏楠，也不得深深感到佩服。而书中提到的很多有关妖力的隐匿使用的技巧和方法，都让苏楠大开眼界。

    不说别的，至少看过这本书的苏楠，在人类形态下妖力的输出，至少比之前提高了三成！

    而书中更是提供了一种更加高明的隐匿法――“千幻隐匿法”，乃是作者苏Z所创。

    这不仅是一套可以直接用到七阶的高阶下品隐匿法，更是一种气息模仿法，据说只要是自己接触过的气息，用这种隐匿法都可以模仿出来。

    这也是为什么这种气息隐匿法被命名为“千幻”。千幻，千幻，千变万化，幻化无穷。

    周日晚上天空阴沉，没有月光，无法修炼“望月诀”的苏楠就干脆修炼起了“千幻隐匿法”。

    或许是因为同族的缘故，再加上融合了九尾妖丹让她的血脉资质进一步大大提升，她并没有像小说中的苦*逼主角那样修炼得无比艰难，而是轻轻松松就很顺利地完成了这道妖术的初步修炼，达到了小成。

    ……

    时间一晃而过，很快来到了周一。

    苏楠像往常一样换上了校服轮褶裙，背上了书包，再一次进入了校园。

    这一次，她低调了很多，小心翼翼地将自己藏在学生大军里。

    “嗨！苏楠！”

    一声惊喜的叫喊声从后面传来，随后是一个大大咧咧的肩拍。

    瓜子脸，杏仁眼，醒目的泪痣，平坦的胸部……

    是飞机女刘倩倩。

    伪萝莉无奈地翻了个白眼，这孩子已经纠缠她和陈世其两天了……完全从一个高冷骄傲的大小姐，进化成了好奇的傲娇跟屁虫……

    刘倩倩一反常态地凑了过来，却又在距离苏楠一步处止住步伐，她摆出一副高傲的样子，抱着肩膀等待苏楠的回应，然后眼睁睁地看着伪萝莉从她面前，走了过去……

    刘倩倩：……

    她不由气急，贝齿轻咬，大喊一声：“臭狐狸！和你说话呢！”

    苏楠脸色一黑，她猛然回头，狠狠地瞪了飞机场少女一眼，咬牙切齿地回道：“你喊我什么？”

    刘倩倩被苏楠犀利的视线一扫，忽然有点怂。

    她不安地捏了捏自己的手指，随后吐了吐舌头，有点不好意思地说：“抱歉……下意识脱口而出了……”

    苏楠：……

    傲娇是病，得治。

    哪怕是轻度。

    “一起走吗？”

    看到苏楠停了下来，刘倩倩的眼睛闪起了小星星，小心翼翼地试探。

    伪萝莉叹了一口气，点了点头。

    刘倩倩眼前一亮，连忙跟了上来，走在了苏楠的身边，一边走，一边忍不住地开口：

    “喂，苏楠，咱们学校除了你和陈世其，还有其它妖怪吗？”

    “你和以前变化那么大，难道是一直在故意伪装吗？”

    “是不是正是为了揪出来那个混蛋妖怪，你才转学过来？”

    苏楠无奈地揉了揉太阳穴，任由身边这个兴奋地基因突变成话痨的大小姐脑补。

    她无语望天，自己平静的校园生活，怕是也随着身份变化，一去不复返了……

    ……

    事情要从两天前说起。

    魂狐涂茉在第一高级中学以校医“陈玲”的身份呆了一年多。在这一年半以来，她用魅惑妖术魅惑了十几个阳奴，均为学校的女生。周五与苏楠战斗之前，她以这十几个阳奴为诱饵，将涂青和乌珑引走，这其中就包括刘倩倩。

    涂青救了所有的阳奴后，将所有阳奴有关魂狐的记忆全部封印，然而在刘倩倩这里，却出了问题。

    自从上次的昏迷后，飞机场少女的体质似乎发生了某种莫名的变化，竟然有了对魅惑妖术的抵抗力。涂青尝试了数次，发现对少女的记忆封印最多维持三分钟，之后就会自动解开……

    最后，他只好放弃离开。

    反正自己戴着面具也没有暴露，知道妖怪存在的人类不止一个，多一个也无妨。刘倩倩也没有什么证据去证明什么。涂青想到。

    然而，这却苦了苏楠和陈世其。

    涂青并不知道，刘倩倩是知道苏楠和倒霉孩子的身份的。

    苏醒后的刘倩倩，恢复了被魂狐魅惑的记忆，又从“天外陨石”事件中嗅到了阴谋的味道，因此很果断地就到医院找到了陈世其寻求真相，并且成功地和前来探病的苏楠撞了个满怀……

    最终，受不了飞机场少女的软磨硬泡，魅惑妖术又对她没有效果，苏楠只好挑能说的对她说出来。

    “原来表姐是被附身了！”

    “你们两个竟然战胜了那个妖怪，好厉害！”

    “你们知不知道那天救我的那个狐妖是谁？我总觉得好熟悉……”

    “我――刘倩倩，以人格保证，绝不会将你和陈世其的事透露出去！”

    飞机场少女眼里闪着星星般的光亮，那是人类看到极感兴趣的事物才会发出来的。

    于是，在接下来的一天半里，刘倩倩成为了医院的常客。

    苏楠感觉自己的校园生活，怕是也要不平静了……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第57章 背锅部长的请求

    苏楠很快就后悔了。

    事实证明，答应和刘倩倩并排而走，绝对是一个错误的选择。

    “卧槽？瞧瞧我看到了什么？苏楠和刘倩倩？她们俩怎么走到一起去了？”

    “哎哟我去！太阳从西边出来了？”

    “什么情况？这两个妹子质量不错啊！”

    “你不知道，那俩是初中部的校花，听说两人关系很差。”

    “看不出来啊？不过我总觉得那个个子低的好像有点熟悉，似乎在什么地方见过……”

    “校园网上的女武神！踢球的那个！”

    “卧槽！真的！”

    “等等，那个不是已经辟谣了吗？”

    ……

    苏楠：……

    好了，这下子，自己变得更加瞩目了。

    感受着投射在自己身上越来越多的目光，苏楠有些郁闷。

    不过……辟谣？

    应该是涂老师他们做的吧。苏楠心想。

    她那次被拍下来的一脚，可是上了校园网头条的……

    还好，还好，自己搭上了月夜茶馆的线，不然校园网一火，再被好事的熊孩子传到外网上，她可就真的彻底暴露了。

    《隐居妖怪的自我修养》第三章第十八条：用真实身份施展超越常识的力量活跃在人类公众视线里，是作大死的前奏。

    “辟谣？”

    “没错，作者亲口承认那系列照片是p的了，连帖子都删除了。”

    “原来是这样！”

    “不过，不管是不是真的，图很棒啊！你不觉得，安静的文学少女，瞬间变身强势的女超人，娇小的身材和巨大的力量形成鲜明对比，不是别有一番反差萌么？！”

    “没错没错！英雄所见略同！”

    “等等，你们在说什么？什么帖子？什么辟谣？”

    “嘿，让我和你娓娓道来……”

    “你们凑一起说什么呢？我也要听，我也要听！”

    苏楠：……

    伪萝莉刚刚放松的脸色又黑了下来。

    怎么辟谣的同时，感觉这件事传得反而更广了？

    什么鬼……

    感受着越聚集越多的视线，苏楠瞥了身边满眼星星的少女一眼，下定了决心。

    不能再和这个傲娇飞机女一起走了。

    本来就够显眼的了，再在旁边点个两千瓦的灯泡，怕是不等自己赶到教室，全校都知道自己曾经上了校园网头条……

    想到这里，苏楠转过头来，对着刘倩倩莞尔一笑。

    刘倩倩正好与她四目相对，看着苏楠那甜美的笑容，感受着鼻尖传来的少女身上一种淡淡的如同薄荷般的幽香，飞机场少女忽然感觉整个世界都明亮了起来，而自己的心脏突然漏跳了一拍。

    这……不愧是狐妖！男女通杀的杀伤力……刘倩倩俏脸微红。

    以前虽然也承认苏楠很漂亮，但是却从没发现她竟然这么好看，这么可爱。

    “我忽然想起作业还没有写，先去教室做作业了。”

    苏楠话语轻柔，面带微笑。

    随后她脚下一用力，撒丫子就跑，转眼之间就不见了人影。

    刘倩倩：……

    飞机场少女目瞪口呆地僵在了原地。

    周六在医院里一起做的难道不是作业吗？！

    我有那么讨人嫌吗？

    刘倩倩跺了跺脚，有些失落地摸了摸自己的脸。

    ……

    苏楠来到了教室里。

    和她预想的一样，自己的到来，又一次点燃了班级里周一特有的沉闷气氛。所有人都讨论起她的校园网头条事件……

    这一次，苏楠学乖了。

    当陷入舆论的旋涡时，如果官方已经拍板，那么，只要保持微笑就够了。

    反正涂青已经帮忙辟谣，只要自己不闹腾，大家伙也只是三分钟热度，很快就会将这件事抛到脑后。

    想到这里，无论班里的同学如何询问她，苏楠都以微笑示意。

    没错，最标准的那种。

    面容和祥，嘴角微微上翘，露出上齿的六颗牙齿。

    而事实也是如此。

    有关苏楠的话题，在她的非暴力不合作的微笑应对下，仅仅持续到第二节下课，就很少有同学再提起了。

    终于消停了，苏楠松了一口气。

    正当她掏出下一节课的课本，准备提前翻看一下时，一声呼唤将她的注意力吸引了过去。

    “苏楠！门外有人找你！”

    恰巧经过门口的语文课代表谢晓语用她那甜美的声音喊道。

    找我？苏楠疑惑地皱了皱眉头，看向教室门口。

    教室门口，是一个穿着高中部校服，手里拿着一副单反相机的男生。他高高瘦瘦的，相貌普通，戴着一副宽边眼镜，神色带着一丝紧张和期待，看到苏楠投来的视线，他眼前一亮，连忙招手示意。

    这是谁？苏楠一愣。

    嗯……似乎很面善？

    记忆的阀门逐渐打开，伪萝莉一拍脑袋。

    这不自己前世教的高一b班的那个喜欢摄影的大男孩吗？

    好像叫什么来着……张利？

    他来做什么？

    苏楠皱了皱小巧的鼻子，带着一丝好奇，离开了自己的座位。

    几步来到张利面前，苏楠的神色带上了一丝好奇。

    她对着男孩甜甜一笑，开口道：“我就是苏楠，学长你找我有事吗？”

    看到苏楠那灿烂的笑容，听着她那悦耳动听的声音，张利脸上一红，随后连忙摆正了身体，表情严肃起来。

    他没有直接回答苏楠的疑问，而是深深鞠了一躬：

    “学妹你好！我……我是来向你道歉的！”

    “道歉？”

    苏楠一愣，她很确定自己今生并没有和对方打过交道。

    难道是前身苏妹子的事？

    “没错！我叫张利，是高中摄影部的部长。你之前在校园网的那些照片，是我发上去的。”张利看到苏楠一脸疑惑，连忙解释道。

    苏楠：……

    原来你就是罪魁祸首。

    不过，拍的角度还是蛮不错的，看来这孩子这一年半以来没少在摄影上下功夫。

    说完，张利又一次鞠了一躬：“对不起！我不该私自将你的照片p过之后，当做新闻发在校园网上，既误导了同学，也给你造成了很大的不良影响。”

    苏楠：……

    等等？p的图？还自己亲自来道歉了？什么情况？

    苏楠有点懵。

    那些照片她看过，角度极佳，调色极棒，并且，真实得，不能再真实了……

    没记错的话，这个孩子的性子很执拗，是绝对不会说谎的和委屈自己的。

    “你能原谅我吗？”

    说完，张利抬起了头，用充满希冀的目光看着少女。

    一丝淡淡的红意在他瞳孔中闪过……

    苏楠：……

    她知道涂青是如何解决问题的了。

    这，绝对是被某个不良语文老师用魅惑妖术修改了记忆……

    可怜的孩子，就这么背了锅。

    苏楠心虚地看了张利一眼，连忙挥手。

    “不碍事，不碍事。”

    张利看到少女原谅了自己，松了一口气，但随后又再次用充满希望的眼神看向了苏楠。犹豫了片刻，他再次开口：

    “那个……苏楠同学，其实我还有个不情之愿。”

    不情之愿？苏楠歪了歪小脑袋，点头示意他继续。

    张利深深呼吸了一口气，接着说道：

    “虽然那些照片是p的，但是我觉得，这恐怕是我至今为止创作的最好的作品了，这周末就是校庆日了，我想用这些照片参加一个特殊的摄影比赛……”

    “你看……可以吗？”

    说完，他睁着晶亮晶亮的小眼睛，灼灼地看着少女。

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第58章 胡同深处的月夜茶馆

    “你看……可以吗？”

    张利目光灼灼地看着少女。

    苏楠脸色一黑，不假思索地回道：

    “我拒绝！”

    笑话，自己现在低调还来不及呢，再让照片去校庆上耍一耍……

    虽然辟谣说是p的照片，但是她可是知道，那都是真货。如果被有心人发现了……

    少女使劲摇了摇头。

    张利亮起来的眼神瞬间黯淡了下去，随后似是想到了什么，他咬了咬牙，开口道：

    “我可以付款筹，这样可以吗？这场比赛，对我来说真的很重要！”

    款筹？苏楠嘴角抽搐。

    她没有回答，默默掏出了自己的lv钱包……

    张利：……

    万恶的有钱人……

    摄影部长瞬间如同霜打的茄子一般，失魂落魄地离开了。

    苏楠松了一口气。

    这孩子，她前世认识，虽然脾气倔，但是人品还是有保障的。

    ……

    之后的日子，逐渐恢复了平静。

    重活一世，苏楠很享受这种轻松自在的校园生活。

    当然，如果没有越来越多的告白和情书，没有身边这个自从知道自己的妖怪身份后就一直粘着自己的好奇傲娇大小姐，就更好了。

    看着身边一脸别扭表情，却又总是忍不住偷偷看自己的飞机场少女，苏楠觉得脑仁疼。

    她能够感受到少女释放的善意，自从自己救了她以后，她就对自己彻底改观。自己也答应了和她作为朋友，但是，刘倩倩的好奇心……实在是太强了。

    她一逮到机会，就会向苏楠询问妖怪的事，搞得伪萝莉焦头烂额。

    苏楠曾经头疼地问少女为什么不去和她的小团体继续一起玩耍，而换来的是少女瞬间变得低沉的脸色和充满不屑的话语。

    “那天，我被魅惑时她们是和我在一起的，但是她们看到我状态不对，根本没有管我……她们，不是真正的朋友。”

    苏楠默然。

    不过，这种情况只持续了三天。

    三天之后，苏楠终于解放了。

    因为，陈世其回来了。

    陈玲的身体已经基本康复，并逐渐接受了现实，也恢复了正常生活，陈世其自然也被她督促着赶到了学校里，继续读书。

    “你不是很好奇妖怪的事情吗？那边那个傻大个比我知道的多，我只是个没觉醒多久的半妖而已。”

    苏楠一边指着刚刚走进教室的倒霉孩子，一边对着刘倩倩胡扯。

    飞机场少女眼前一亮，瞬间被转移了注意力。

    陈世其：？？？

    ……

    快乐的日子总是过得很快，但等待的日子，却又总是让人感觉无比漫长。

    苏楠一边享受着久违的校园生活，一边等待着与涂青等人约定的日子。

    冰火两重天般的感受。

    日子一天天过去，终于迎来了周日。

    这是第一高级中学的校庆日，同时也是苏楠和涂青约定的日子。

    白天，苏楠和陈世其陪同着康复的陈玲逛遍了整个校庆，当然，还跟着一个傲娇的小尾巴――刘倩倩。

    一高的校庆办得十分隆重，这一天，第一高级中学会对外完全开放。每个班级都会装点自己的教室，或是办作鬼屋，或是开咖啡厅，糕点店，甚至还有举行舞台剧、音乐会等等，十分热闹和精彩。

    苏楠他们班级的节目是舞台剧，然而，这是早在一个月之前就定下了的，以前身苏妹子和倒霉孩子的情况，自然没有参与进去，所以苏楠也就顺势而为，偷闲在校园里陪着陈姐和倒霉孩子享受了起来。

    除了班级节目以外，各大社团也会举办各种节目，吸引学生和慕名前来的市民。而本次校庆，最大的亮点，则是一场名叫“畅无界”摄影比赛。

    这是一场允许修图的畅想摄影比赛，邀请了l市的各大中学参与，参赛作品无一不是源于现实而高于现实的各种天马行空的照片，不过看过参赛作品之后，苏楠觉得还是张利给自己拍的那组照片更好一些。

    毕竟，那可是真货，假货再逼真，也总是与真实有所差异。

    从比赛会场走出来时，苏楠远远看到了坐在草坪上一个人发呆的张利，犹豫了一下，她没有上前去打扰对方……

    应该是失败了吧？看着男孩那失魂落魄的表情，苏楠心中叹息。

    不过，即使是再来一次，苏楠也不会同意他使用自己的照片的。

    当校庆结束时，指针刚好走到了六点，苏楠已经与母亲打好了招呼，她以今晚班级会庆祝聚餐为由，提出会晚点回家，担保人则是涂青涂老师。好说歹说，少女才征求了母亲的同意。

    聚餐地点是涂老师定下的，在l市沙南商业区最繁华的地段，与乌珑交给苏楠的那本书背后的地址很近，苏楠和陈世其在餐桌上待了不到十五分钟，就彼此暗暗相互点了点头，悄悄地溜了出去……

    确认了身后没有小尾巴跟上之后，两人循着地址，在商业区的街道里左拐右拐，终于在一个阴暗的胡同口停了下来。

    胡同幽深黑暗，四周静谧无比，偶尔有凉飕飕的风吹过，更显阴森。苏楠嘴角抽搐，月夜茶馆这地址……劝退效果一流。

    她提起十二分精神，与陈世其一前一后，走进了胡同。

    胡同只有不到五米宽，两边是三层高的建筑，隐匿于黑暗中没有一丝光亮，还好两人一妖一灵均是视力出众，才能在黑暗中没有无障碍地视物。

    大约走了有五分钟，苏楠他们终于来到了胡同的尽头。

    这里，是一座三层高的古式建筑，残破不堪，大门上挂了一排红色的灯笼，在一片黑暗中散发着红色的光芒，阴森恐怖，偶尔的风声吹得木门“咣当”作响，一条破破烂烂的旌旗斜斜地挂在建筑前，上面“月夜茶馆”四个黑色大字在红色的灯光下清晰可见，更添一抹灵异气氛……

    苏楠：……

    陈世其：……

    怎么看怎么像灵异小说中的鬼屋设定……

    两人相视一眼，都从彼此的眼中看到了一抹迟疑。

    忽然，一声“呱呱”的乌鸦叫声传来，打破了沉寂。两人打了个哆嗦，抬头看去，发现一只红着眼睛的乌鸦落在了古建筑的屋檐上。

    “原来是珑前辈，你可吓死我们了！”

    少女拍了拍自己鼓鼓的小胸脯。

    “愣着干什么？进来啊。”

    乌鸦看了二人一眼，声音低哑。

    语毕，茶馆的大门发出令人牙酸的“咯吱咯吱”声音，缓慢地自动打开，内部一片黑暗。

    苏楠深深吸了一口气，运转起妖力化为了妖化状态，将自己的状态调整到最佳，随后走进了屋子。陈世其有样学样，也跟在她后面走了进去。

    在二人走进“月夜茶馆”之后，乌鸦红色的眼睛在不远处的房檐上扫了一眼，闪过一丝疑惑，随后摇了摇头，也跟着飞了进去。

    而在它进入屋子之后，房门再一次自动关闭，整个胡同又一次陷入了沉寂。

    不远处的房檐上，一个胖乎乎的身影缓缓浮现，黄蓝异色瞳在黑暗中明亮无比，安静地盯着古建筑。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第59章 碎三观的茶馆之行

    苏楠和陈世其踏入了月夜茶馆，而在房门关上的那一刻，二人忽然感觉脚下一阵天旋地转，视线模糊了一下，随后眼前瞬间明亮起来……

    悠扬的古典音乐，伴随着熙熙攘攘的话语声传来，同时还有一股沁人心脾的茶香。

    苏楠眯了眯眼睛，逐渐适应了光线，发现自己来到了一个装点得古香古色的茶馆里。茶馆面积大约有三四百平米，用木质隔间隔离成了大厅与十几个单间，而他们就站在大厅的入口。

    大厅里摆了十多张桌子，三三两两地坐着一些客人在玩着什么，而他们有一个共同的特点，那就是身上明显与人类区别的妖怪特征。

    大厅里的几个古装打扮的疑似人类的侍者，更是吸引了两人的视线，他们有男有女，男的俊秀，女的漂亮，均是穿着古典的汉服，端着茶盘，古味儿十足。

    这，就是月夜茶馆！与外表的阴森恐怖不同，内部竟然别有洞天！

    没想到妖怪竟然有如此雅致，这茶馆的逼格比起外边那些徒有其表的茶楼不知道高到哪里去了！

    如同置身古代神话世界中的苏楠和陈世其，不由一阵激动。

    少女看向了大厅内的妖怪们，有虎头人、猫耳娘、牛头怪……均是妖化形态的妖怪，让苏楠惊讶无比的同时，亦兴奋异常，尤其是那些兽类妖怪，和少女外貌颇像，让少女倍感亲切。

    不过也有一些妖怪，让苏楠望而却步，比如那个头上长着几千只眼睛的一边抠脚一边端起茶水一饮而尽的大叔，还有那个不知道有多少条腿的抽着烟的大姐，让有轻微密集恐惧症的少女眉头微皱。

    等等，抠脚？抽烟？……你们的画风怎么好像不太对？

    这时，一片大声喧哗又再次传来……

    “六啊六啊，我要六啊！”

    “压大，压大！”

    “压小，压小！”

    “哎呀呀！怎么又输了！今天真晦气！”

    “哈哈！五十灵石是我的了！”

    苏楠：？？？

    这特么，你们在干什么？

    苏楠瞪大了眼睛，她凑上前去，发现这群妖怪……竟然在……

    赌博……

    苏楠：……

    陈世其：……

    少女心中的高逼格茶馆印象，瞬间崩塌了……

    看到少女一脸见了鬼的表情，鸦妖乌珑忽然有点尴尬。

    它嘿嘿嘿地笑了几声，随后有些不好意思地拍了拍翅膀，开口解释道：

    “咳咳，你也知道，这年头开茶馆的有几个赚钱的？上面拨款有限，我们也要养活自己，所以只好做点副业了。”

    苏楠：……

    神特么副业，在茶馆里开赌场……亏你们想得出来。

    说好的是两界认证的处理妖族在凡间事务的组织呢？！带头开赌场？！

    “不过你放心，咱们l城分社月夜茶馆的馆长神通广大，那可是高阶存在，在这一亩三分田里，还没有不长眼的东西敢来挑事，”

    乌珑的话语带着一丝N瑟。

    苏楠：……

    重点不在这里好不好？你们开的是茶馆啊亲……

    乌珑干咳了几声，那黑色的乌鸦脸上似乎都要透出几分红意，它清了清嗓子，正色道：

    “走，我带你们去见我们馆长。”

    说完，它拍了怕翅膀，向大厅一角的吧台飞去。

    苏楠和陈世其对视了一眼，跟了上去。

    吧台上，一个穿着侍女装的眯着眼睛的猫儿娘正在擦拭的茶杯，看到飞来的乌鸦，微笑着开口：

    “小珑，你怎么来了？咦？小青没有和你在一起吗？”

    声音清新爽朗。

    卧槽？！男的？女装大佬？

    苏楠瞪大了眼睛。

    乌珑嫌弃地瞥了他一眼，解释道：“涂青今晚有事，我带新人来见见老爷子。”

    猫耳“娘”的两只耳朵抖动了一下，他兴致盎然地看了看乌鸦身后的苏楠和陈世其，眉毛微微一挑：“狐妖？还有……这是守护灵？”

    他啧啧称奇，随后又一拍手，翘起兰花指欣喜道：

    “哎呀呀，太好了！终于有帮手了！天天坐台快要腻死我了。”

    苏楠：……

    乌珑没有搭理他，而是扭过头来，撇嘴道：

    “诺，这个喜欢女装的变态叫暹罗，来自人妖国，是茶馆里的前台总理，你们正式加入茶馆后，每周都要有一天时间接他的班。”

    “顺便一说，月夜茶馆每天晚上六点开门，第二天早上六点关门，因此我们的‘一天’，指的是人类的一夜。”

    卧槽！

    苏楠瞪大了眼睛。

    夜班？要不要这么坑？

    看到一脸呆滞的苏楠，乌珑轻笑一声，玩味道：“不然，我们为什么要叫做月夜茶馆？”

    说得好有道理……苏楠无言以对。

    “再说了，妖界扫赌也是挺严的……”

    苏楠：……

    “好了，扯远了。”

    乌珑收回了话题，再次看向女装大佬暹罗，问道：

    “老爷子在哪？”

    暹罗伸出手向后指了指：“后院，下棋呢。”

    乌珑点了点头，随后带着苏楠和陈世其来到了月夜茶楼的后院。

    茶馆的后院是一个约有一百来平米小花园，而花园中央是一个小巧的亭子，远远能看见亭子里似有灯光。

    看到不远处的灯火，乌珑眼睛一亮，它轻喊道：

    “老爷子！我带新人来啦！”

    “咳咳咳……过来吧。”

    一声苍老慈祥的话语传来，乌珑抖了抖羽毛，随后飞向了亭子。

    苏楠和陈世其彼此对视了一眼，也跟了上去。

    转过曲折的小径，两人紧跟乌珑的步伐，来到小花园中央的亭子里。

    亭子里，仅有一张古朴的石桌，上面有一幅透着岁月气息的古老象棋盘，残破不堪，此外空无一人，只有乌珑一只乌鸦恭恭敬敬地立在一旁。

    象棋盘偶尔发出一阵蓝莹莹的光芒，上面的棋子自动行走起来，竟然是在下棋。

    这幅诡异的画面，让苏楠全身的毛都微微竖了起来。她瞪大了眼睛，惊讶地看着棋盘，同时忍不住举目四望……

    自己下棋的棋盘？

    说话的人呢？见鬼了？！

    乌珑看到苏楠这幅模样，连忙咳嗽了一声，提醒道：“看什么呢？快来拜见馆长。”

    “馆长？在哪？”

    苏楠和陈世其一脸懵逼。

    “咳咳咳，我就是馆长。”

    棋盘说道。

    苏楠：……

    陈世其：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第60章 套路,都是套路

    苏楠下意识揉了揉眼睛。

    棋盘？馆长？

    “咳咳咳，你似乎很惊讶？看来你以前从未接触过器妖。”

    棋盘一阵闪烁，继续开口道。

    器妖？

    苏楠一愣。

    乌珑清了清嗓子，开口解释道：“器妖，又被称为器灵，是一些具有灵性的人造物经由一定契机诞生灵智所形成了特殊超凡生命。”

    “没错，老夫就是器妖。或许这个样子，你更能接受一些。”

    苍老的话语再次从棋盘上传来，棋盘再次发出光芒，随后一个虚幻的身穿唐装的驼背老者形象出现在了棋盘上方。

    他面容苍老，神情慈祥，蓄着白色的山羊胡。

    “老夫名叫牛僧孺，乃月夜茶馆l市分馆长，七阶器妖。”

    苏楠和陈世其对视了一眼，点了点头，同时开口道：“馆长好。”

    虚幻老者上下打量了一下他们，捋了捋胡子，非常满意：

    “你们的事情，乌珑已经和我说了。”

    说完，他看向苏楠，感叹道：

    “成功融合了九尾妖丹的幸运小家伙，天地间第三只九尾狐，加入月夜茶馆，绝对不会让你失望。”

    额....真的吗？想到刚刚在大厅的所见所闻，苏楠嘴角有些抽搐。

    “嘿嘿嘿，其实不想加入也可以，只要支付了契约失败的违约金就行了。”

    乌珑在一旁奸笑道。

    违约金？什么鬼？！我怎么不知道？！

    苏楠一愣。

    “诺，这是你们上周签订的协议，看背面右下角。”

    乌珑又将一周前签订的契约协议递给了苏楠，同时还给了她一个放大镜……

    苏楠拿起放大镜，在右下角发现了一行比芝麻还小的小字：

    本契约自签订之日起开始施行，违约金十万标准灵石。

    苏楠：……

    陈世其：……

    mmp……

    这算欺诈吧？一定算欺诈吧！

    这特么，好像掉坑里了。

    看到苏楠一脸吃了屎的表情，老者脸上一红，连忙开口：

    “咳咳，我们开设赌场，也是迫不得已，以后会慢慢和你解释。但是，你加入月夜茶馆，绝对是个正确的选择。”

    苏楠：……

    “你应该不知道吧，那天你成功融合了九尾妖丹，在涂山和青丘的祖祠里均有异相产生，两大狐族已经知道了你的存在，正在疯狂地寻找你。”

    卧槽！

    苏楠瞪大了眼睛。

    她的神情一阵变换。

    自己彻底融合妖丹，已经生米煮成熟饭了，但是她并不知道两大狐族会用什么态度来对待自己。

    上一周里，她也没少查两大狐族的资料，她已经知道有苏狐氏是非常重视血脉纯度的，对于半妖和人类化妖非常抵触。如果他们知道了自家老祖宗的妖丹被一个不知道是人类还是半妖的家伙融了……那后果……

    不敢想……不敢想……

    反正不会是锣鼓喧天的迎接。

    而涂山狐妖，据说是狐妖的始祖氏族，乃是天地间第一只九尾狐的诞生之处。他们供奉有一把神剑，据说是第一代九尾妖圣的佩剑，有镇压狐族气运，剥夺狐族血脉之功效……

    也正是因为这把神剑，他们才能在九尾妖圣陨落后和拥有九尾妖尊的有苏狐氏对抗。

    他们和有苏氏是敌对状态，自己又被鉴定为有苏狐妖，如果遇到了他们……

    神剑无法剥夺妖尊妲己的血脉，那是因为妖尊本身实力强大，而她苏楠，不过是个二阶小妖而已……

    “咳咳咳，月夜茶馆背后亦有妖尊坐镇，你加入了月夜茶馆，茶馆亦可保证你的安全，帮你保守秘密。而你的秘密若真的暴露，茶馆也可以作为你面对两大狐妖氏族时的后盾。”

    老者看到苏楠脸色阴晴不定，继续忽悠道。

    苏楠的脸色变了几遍，随后无奈地叹了一口气，点了点头：“我愿意加入茶馆。”

    看到苏楠表明态度，自称牛僧孺的月夜茶馆馆长满意地捋了捋胡子，又看向一边的陈世其，开口道：

    “孩子，守护灵和灵鬼，虽是超凡存在，但终究和真正的生灵有所差别，你想不想真正复活？”

    陈世其一愣，脸上闪过一丝欣喜，连忙回答道：

    “我想！”

    人妖能相恋，人鬼或人灵那就大有难度了……

    “嗯。”

    老者欣慰地点了点头，随后伸出双手，说道：“那么，欢迎你们加入月夜茶馆。”

    说完，他伸出虚幻的右手，一阵七彩的光芒闪过，老者的右手心中出现了两枚徽章，徽章约有两公分大，呈现暗金色，上面是一个类似雄鸡起舞的标志。

    馆长一挥手，两个徽章就飞到了苏楠和陈世其的手中。

    “这是月夜茶馆的身份标识，拥有诸多妙用，你们输入自身的妖力或灵力，进行身份登记吧。”

    苏楠两人点头称是，按照老者的话输入了自身的力量，随着力量的输入，他们冥冥之中感受到自己与徽章建立了一道联系。同时有关徽章的使用方法出现在了他们的脑海中。

    这个徽章，本身就是一件宝物，它不仅能用于身份识别，相当于人类世界的二代身份证，更是一个空间储存宝具，储藏空间有三百立方分米。虽然比较小，但对于两只菜鸟来说，已经是不可多得的宝贝了。

    苏楠眼睛一亮，异度空间里的空间物品，最小的三十立方分米的，也需要五千异度币。仅这个徽章，就足以看出月夜茶馆的诚意了。

    “按照惯例，加入月夜茶馆后需要先做一个任务才能享受各种权利，正好茶馆前两天接到了一个挺适合你们去做的任务，你们去前台找暹罗领一下吧，我已经交代给他了。”

    说完之后，老者挥挥手，示意苏楠和陈世其返回大厅。

    待到苏楠和陈世其退下之后，他无奈地看了一眼乌珑，埋怨道：

    “他们本就有意加入，你何必多此一举呢？”

    “嘿嘿嘿，老爷子，这不是帮他们下定决心么！再说了，我又没有写上不交违约金会有什么惩罚，吓唬吓唬他们而已，谁让他们自己相信了呢。”

    乌珑贱兮兮地回道。

    馆长：……

    套路，都是套路。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第61章 兔耳娘的请求

    苏楠与陈世其再次来到大厅，暹罗已经等待他们多时。看到两人到来，伪猫娘微微一笑，不等两人发问，便用他那清朗明亮的声音说道：“馆长已经把事情交代给我了，你们跟我来吧。”

    说完，他离开吧台，翘着兰花指，迈动着优雅风骚的步子走向侧门。

    苏楠：……

    陈世其：……

    辣眼睛，不开口说话我们还是朋友……

    二人你看看我，我看看你，一前一后跟了上去。

    暹罗推开侧门，迎面的是一条木质走廊，走廊两侧点着明亮的仿古壁灯。他走在前面，一边走一边对身后的两人说道：

    “你们来的很是时候，发布任务的妖族今天刚好过来，我可以带你们直接去见她。”

    “说起来，这个任务本来打算让涂青去做的，但是现在有了比他更合适的你们，所以这个任务就成为你们加入组织的初始任务了。”

    “这个任务，说难也不难，说容易也不容易，不涉及到修为，但是需要运用你们的智慧……”

    暹罗一边解释，一边来到走廊的一侧，推开了一扇木门，伸出手请苏楠和陈世其进入。

    苏楠深深吸了一口气，踏进了屋子。

    屋子大概有十七八平米，正南有一窗，可以看到外边夜空中闪烁的繁星。屋子里面摆设很简单，一桌四椅，桌子上摆着一盆盛开的慧兰，飘荡着淡淡的兰花香。

    而在面对着正门的木椅上，一个小巧玲珑的身影正端端正正地坐着。她的头上，一对长长的雪白耳朵正不安地抖动着。

    兔……兔耳娘？

    苏楠瞪大了眼睛。

    似乎听到了开门的声音，兔耳娘身体一震，连忙抬起了头。

    好……好可爱！

    苏楠感觉自己的小心脏都要漏跳一下，一对红宝石般的眸子似乎要闪烁出星光。

    她穿着一身黑白两色的哥特萝莉裙。雪白细腻的及肩短发披在脑后，皮肤白皙如羊脂般光滑，红红的大眼睛带着一丝好奇和胆怯，纯洁无比，小巧玲珑的粉红琼鼻，配上兔耳娘特有的三瓣嘴，别有一番俏皮可爱。

    看到苏楠和和陈世其，她似乎微微受惊了一下，身子忍不住向后缩了缩，然而看到两人身后的暹罗，又缓缓松了一口气。

    “暹罗大人，您终于来了！”

    她的声音，奶声奶气，十足的萝莉音。

    哇，好想抱回家！

    前世苏楠就对可爱的事物没有什么抵抗力，今生复活成了个萌妹子，对萌系事物的喜爱似乎有了愈演愈烈的趋势。

    看到这里，苏楠忍不住向前了几步。

    兔耳娘被苏楠的动作惊动，再次看向陌生的少女。当看清楚苏楠那微微发亮的红眼睛，和明显的狐耳时，兔耳娘打了个哆嗦，她挪动了一下身体，怯生生向角落里靠了靠。

    “狐……狐狸！”

    脆生生的声音带着一丝无措。

    哎哟我去，真萌！

    “你慢一点，常莉莉是兔族，天生胆小，对你们狐族比较恐惧，不要吓到她。”

    暹罗连忙开口，声音带着一丝埋怨。

    额……

    苏楠身子一僵，有些失望地止住了步伐，然而一对圆溜溜的大眼睛则在兔耳娘身上不断扫视，带着一丝喜爱和好奇。

    “常莉莉你不要怕，他们俩是茶馆的新人，这次你发布的任务，将会由他们完成。”

    暹罗几步上前，稍稍安慰了一下受惊的兔耳萝莉，随后拿起桌子上的茶具，一边倒茶一边解释。

    茶水明黄，散发出一种沁人心脾的香气，似乎有安神之效，兔耳娘很快平静了下来。

    她坐在角落里，睁着水汪汪的大眼睛，好奇又畏惧地看着入座地狐耳少女和犬耳少年。犹豫了一下，她拍了拍自己微微隆起的小胸脯，给自己打了打气，俏生生拱手行了一礼，随后奶声奶气地说：

    “你们……好，我叫常莉莉，兔族。唔呀……因为我不是很擅长和狐族与犬族打交道，所以……不敬之处请你们原谅…唔呀……”

    苏楠感觉自己整个人都要融化了。

    奶声奶气的话语，加上不自觉的口癖，小萝莉，你要不要这么萌？！

    她转过头看向一边的倒霉孩子，却发现陈世其如同一个木头似的，面无表情地正襟危坐。

    这倒霉孩子！看到这么萌的小萝莉竟然没点反应吗？

    苏楠下意识拉了拉陈世其的袖子，凑到他耳朵边小声道：“兔耳娘诶，你竟然没反应？”

    陈世其一声冷笑：“妖界一样，三年起步，最高死刑。”

    苏楠：……

    “而且，”陈世其又瞥了她一眼，继续道，“我对没发育完全的小孩子不感兴趣。”

    “噗嗤！”

    苏楠忍不住笑出了声，她这才想起来，身边这家伙可是个实打实的姐控。

    兔耳娘常莉莉的两只耳朵竖了起来，随着两人的谈话抖了抖，随后她的脸上染上了一抹醉人的红晕，炸了一身兔毛，她挥舞起小拳头，争辩道：

    “不要总把人家当成小孩子！唔呀……人家已经七十多岁了！在兔族里也算是大人了呢！”

    苏楠：……

    陈世其：……

    妈耶，这里有个卖萌的老妖怪……

    “呵呵，妖族兔族的七十岁，大概相当于人类的17岁。”

    暹罗在一边捂嘴笑道。

    “没……没错！而且，看你们两个的衣服，你们都是一高初中部的吧？唔呀……按理来说，我还是你们的……学姐呢！”

    常莉莉挺了挺胸，自豪地说。随后只见她身上闪过一阵光芒，黑白两色的哥特风萝莉裙瞬间消失，变为蓝黑色的制服外套和格子轮褶短裙。

    哎哟我去！真的是高中部的校服！苏楠和陈世其惊讶地瞪大了眼睛。

    “我……我有一个任务想要委托月夜茶馆帮忙……已经好几天了，但是茶馆却不愿意接……”

    说着，常莉莉的话语带上了一丝委屈，两只可爱的兔耳也耷拉了下来。

    暹罗扶额：“是涂青那家伙抹不开面子。”

    抹不开面子？苏楠忽然有些好奇任务是什么了。她忍不住开口询问道：“请问，具体是什么任务呢？”

    听到苏楠的话语，兔耳娘耳朵一竖，瞬间精神了起来。她忽然变得很扭捏，有点不安地戳动着自己的手指，声音越来越小：

    “我想麻烦茶馆，帮助我……告……告白……”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第62章 同是天涯沦落人

    “告白？”

    苏楠提高了声音。

    这么可爱的合法萝莉，她求助的任务竟然是告白？！究竟是哪头猪被这么好的小白菜看上了？

    常莉莉不好意思地点了点头，一抹红晕浮上了白皙的脸颊，就连长长的耳朵，也染上了一丝红意。她的样子，仿佛是煮开水的茶壶一般，整个小脑袋似乎都要羞涩地冒出蒸汽。

    涂青那个萝莉控，不接任务怕不只是抹不开面子吧？苏楠有些恶趣味地想。

    “不……不行吗？”

    常莉莉睁着水汪汪的可爱大眼睛，无辜又期盼地看着苏楠。

    苏楠：……

    你都用这么具有杀伤力的表情看着我了，我还怎么拒绝？

    “我……我可以提高任务酬劳，提高到500标准灵石……”

    常莉莉看到苏楠和陈世其没有答话，有些紧张地比划着手势。

    卧槽！500灵石？土豪妖啊！

    苏楠和陈世其纷纷竖起了耳朵，眼睛晶亮。

    按照月夜茶馆的惯例，完成任务不仅会获得贡献度，并且任务所得酬劳，茶馆与任务完成者五五分，仅仅是一个帮助告白，他们俩就能得到250枚标准灵石！

    分配一下，这简直比一个月酬劳还多啊！

    “没问题，包在我们身上！不过你要把任务的具体事宜告诉我们，我们也要看一看能不能完成。”

    苏楠拍着鼓鼓的小胸脯开口道，生怕兔耳娘常莉莉后悔了似的。陈世其也郑重地点了点头。

    常莉莉看到两人答应协助，长长松了一口气。她拍了拍自己的小脸蛋，给自己打了打气，继续说道：

    “其实，事情是这样的，我喜欢上了一个人类。”

    “人类？”

    苏楠讶异。竟然是人妖恋？而陈世其的眼睛则亮了起来。

    “没……没错……我已经喜欢他五年了，但是我胆子小，一直不敢和他告白……”

    常莉莉的情绪有些失落。

    “并且……因为一些原因，我的家族马上就要搬离l市，我也即将转学，和他见面的日子，也剩下不了几天了……”

    原来是这样，离别前的告白吗？

    苏楠恍然。

    “告别这种事，必须自己做才行吧。你想让我们怎么帮助你呢？”

    一直不说话的倒霉孩子忽然开口道。

    常莉莉听了陈世其的话，使劲点了点小脑袋，然后有些低落地说：

    “问题就出在这里……”

    “我……实在是太害羞了唔呀……每次开口想要告白，说出口的话语，却都会不自觉地变成其他话题……”

    似乎想到了一些不太好的回忆，兔耳娘的神情有些黯然。

    “而且……唔呀……更为难的是……我一紧张，就会化为妖化状态……这个模样，根本无法向他告白……”

    “他……并不知道我的妖怪身份……唔呀……我也不想让他知道……他曾经被妖怪袭击过，虽然后来被修真势力插手，以恐怖袭击搪塞了过去，但是却给他留下了心理阴影……”

    “他对于鬼怪之类的传说，非常害怕……如果让他知道了我的身份……唔呀……”

    兔耳娘的耳朵耷拉了下来……

    “我……我不想在离别之前，再给他留下不好的印象……唔呀……我……我只想成功传达自己的心意，就满足了……”

    看到常莉莉这幅单相思的模样，陈世其叹了一口气，他的情绪忽热也变得失落了起来。

    苏楠感受着二人发出来的名为单身狗的抑郁的低气压，忍不住开口打破沉寂道：

    “那么，你所说的这个人，是谁呢？你们平时有交集吗？”

    常莉莉听到了苏楠的话语，再次抬起了头。她的脸上浮现起了一丝羞涩和甜蜜：

    “我们是同班同学，但是认识已经有五年了，五年之前，他在一场事故中救了我，自从那时起……我就……我就喜欢上了他……”

    原来也是一高的学生吗？苏楠微微点头。

    “我来第一高级中学读书，其实……也是为了寻找他来的唔呀……”

    哇塞！好有爱的兔耳娘，我有点羡慕这个男生了……苏楠心中有点小嫉妒。

    “我……我成功和他成为了朋友……但是……他好像却只把我当做妹妹……”

    常莉莉的眼睛微微泛红，她失落地低下了头。

    苏楠看着面前失魂落魄的小萝莉，心中忍不住腹诽，你这幅介于幼童和萝莉之间的外表，恐怕是个正常人都会把你当妹妹的吧？

    想到这里，她扭头看向陈世其，却发现不知何时倒霉孩子竟然激动地站了起来。他眼睛同样微微泛红，两只大手握成了拳头，一副见到了知己般的表情……

    “这个忙！我帮定了！”

    陈世其坚定地开口道。

    苏楠：……

    常莉莉抽了抽小鼻子，破涕为笑。

    “谢谢……谢谢你们……你们真好！”

    说着，她拿过身旁的小包，在里面翻找了起来，很快，她翻出来了一张照片，羞红着小脸递给了苏楠二人。

    “这……这就是他的照片……唔…唔呀，是不是很帅？”

    她的脸上，带着蜜糖般的甜蜜。

    苏楠好奇地接过照片，翻了过来。

    照片上，是一个戴着眼镜，拿着单反的高高瘦瘦的男生。熟悉的设备，熟悉的面容……

    “卧槽！张利？”

    苏楠瞪大了眼睛，脱口而出……

    “你，你认识他？”

    常莉莉的眼睛微微发亮，却又带着一丝若有若无的防备。

    看到兔耳娘这幅小动物般的表情，苏楠强忍住了调戏她的冲动，开口道：

    “算是认识吧，之前打过一点交道。他想用我的照片参加一个摄影展。”

    听到摄影，常莉莉的神情忽然失落了起来。

    “他这些天一直躲着我……就是在搞摄影展……他……他好像已经有喜欢的人了。”

    说完之后，现场的气氛陷入了沉寂。两股强大的低气压持续不断地从兔耳娘和倒霉孩子身上发出……就差没在脑袋上挂出“同是天涯沦落人”的纸条了。

    大概过了十几秒，常莉莉调整好了心情，勉强一笑，开口道：

    “唔呀……算了，反正我只要传达了心意就知足了……”

    苏楠默然。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第63章 失败的魅惑妖术

    “我们家族计划五月八日搬离l市，所以我在一高的时间只剩下下周一周的时间了。我想在离别前，也就是下周五，对他告白。”

    兔耳娘常莉莉深吸了一口气，表情坚定。

    第一高级中学的校庆日是每年的四月三十日，今年刚好是周日，而五月八日，就是下下周一。

    “这这期间，我希望你们能够协助我，让我能够鼓起勇气，顺利告白……我……我平时在学校里比较孤独，所以……并没有商量这方面问题的朋友……”

    常莉莉扭扭捏捏地捏起了裙角。

    苏楠点了点头，摸了摸下巴陷入了思索。

    常莉莉只不过是太胆小了，如果自己和陈世其能够作为陪练进行多次告白演练的话，这个有钱的兔族大小姐，应该也是能克服困难的。

    至于兔耳娘一紧张就妖化的问题……

    苏楠将常莉莉从头到尾仔仔细细看了一遍。emmm……训练训练看能不能克服吧，实在不行，只好用帽子口罩之类的遮掩一下外表了……

    如果这些都不行，那么苏楠还有最后一个秘密武器，那就是魅惑妖术。对着这个兔族大小姐释放一个鼓起勇气、不要紧张的心理暗示，也可以解决问题。

    想到这里，苏楠把自己的打算告诉了常莉莉。

    “我……我不想遮盖自己的样子。我希望能够以自己的真实心意去告白。所以……遮掩外表……和魅惑妖术的话……唔唔……呀……还是算了。”

    常莉莉犹豫了片刻后回答道。

    苏楠点了点头，既如此，那就只有一条路了。

    “如果这样的话，那我们就老老实实练习告白吧，张利那里届时我来通知。”

    伪萝莉坐正了身体，正色道。

    “嗯嗯！”

    兔耳娘连忙点头。

    “那么我们从明天开始吧，每天中午和放学后，就开始告白演练，地点就在第一教学楼的楼完，她小心翼翼地运转起魅惑妖术，向苏母施加暗示……

    而在暗示即将成功时，骤变突发！

    苏楠忽然感受到苏母的身上有一道看不见的坚固屏障阻挡了她的力量……

    她脸色一变，连忙捂住了小嘴。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第64章 苏楠的疑惑

    “楠楠？”

    苏母看到说话说到一半连忙捂住小嘴的苏楠，疑惑问道：

    “你怎么了？你想问什么呢？”

    苏楠摇了摇头，她松开了手，脸色有些苍白。

    “没...没事了……我，我睡觉去了。”

    支支吾吾地说完，苏楠逃也似的离开了书房。

    刘岚奇怪又有点担心地看了一眼女儿的背影，远远开口道：

    “楠楠……有什么心事的话……一定要和妈妈说，妈妈是你永远坚实的后盾！”

    “嗯……”

    苏楠远远地点了点头。

    ……

    苏楠一路小跑，直到跑到了洗漱室的水池前，才终于忍不住，“哇”地吐出一口鲜血。

    她剧烈地喘着粗气，脸色苍白，豆大的汗珠顺着白皙的下巴流下，星眸中流露着一丝骇然和不解。

    自己的魅惑妖术……失败了。

    在她刚刚释放魅惑妖术，连接母亲意识的那一刻，被一道看不见的屏障阻挡了下来。这道屏障是如此浩然强大，保护着苏母的意识，瞬间挡下了苏楠的魅惑妖术。猝不及防之下，苏楠也因释放妖术失败而受到了反噬。

    这，到底是怎么回事？

    刘岚只是一个普通人，这应该是没有什么疑问的。

    那么，是有人在背后保护母亲？还是母亲身上佩戴有什么特殊的物品？苏楠心中充满了疑惑。

    她忽然发现，自己对这个复活的家庭似乎并没有深入的了解。

    洗漱室的房门被“吱呀”推开，波斯猫大白那憨态可掬的身形出现在门口，它的一对异色瞳带上了一丝担忧。

    “喵呜～楠妹子，你的脸色好差，早点洗漱休息吧。”

    大白？听到波斯猫那特有的猥琐大叔腔，苏楠神色一动。她转过头来，定定地看向了宠物猫。

    大白被她那探究的视线看得微微有些不自在，它“喵呜”叫了一声，别过头去开始舔起自己的小爪子。

    “大白，你在这个家里，呆了多久了。”

    苏楠开口问道。

    大白一愣，它停下来爪子的动作，歪了歪头回道：“有……嗯，七年了吧。”

    “我想知道……这个家庭的所有往事。”

    “喵呜，其实也没什么的，咱们家也就咱们仨而已……之前楠妹子你一直在家里养病，直到前两年才去上学。”

    大白回答道。

    “那我们家有什么特殊物品吗？或是接触过什么奇怪的人吗？”

    “喵呜……没有啊。”

    真的是这样的？苏楠眉头微皱。

    看到苏楠一脸的怀疑和迷惑，大白挠了挠头，再次开口：

    “不过上次超市出了盗窃案，刘总一直抓不到贼，倒是有人对她说会不会是超市里进了什么不干净的东西，她专门去了道馆求了点符，贴在了超市里，自己也佩戴上了开光的护身符，不知道这个算不算？”

    卧槽！苏楠瞪大了眼睛。

    道馆的护身符！弄不好就是这个了。

    莫非自己的妖术，是被符阻挡了？

    所以说，自己这是间接被倒霉孩子坑了？不过……不干净的东西……某种意义上，也很对……灵鬼，那也是鬼啊！苏楠嘴角抽搐。

    看到苏楠恍然大悟的表情，大白呼出了一口气。

    喵……勉强算是胡扯糊弄过去了。

    波斯猫不由苦笑。

    ……

    心中的疑惑得到了解答，苏楠心情轻松了不少，她简单洗漱了一下，回到自己的屋子里。

    手中一阵光芒闪烁，苏楠拿出来了储存在月夜茶馆徽章空间中的灵石，灵石散发着淡白色的光晕。

    还好有这个。苏楠松了一口气。

    她刚刚反噬内伤，需要疗养，但是却没有疗养之类的药物。不过灵石倒是有辅助修炼的功效，对于疗伤，也有一定的效果。

    想到这里，她将灵石握在手中，闭上了眼睛，同时忍住伤痛运转起妖力。

    随着妖力的运转，灵石上的奇妙能量顺着苏楠的手掌流入她的身体，一边壮大她的妖力，一边滋养着她的身体。

    苏楠感受到全身酥麻，同时随着灵石能量的涌入，亦带来一种别样的舒爽，让伪萝莉忍不住发出一声呻吟。

    然而这个过程仅仅持续了十几秒就停了下来。苏楠意犹未尽地睁开眼睛，发现手中的灵石，不知何时已经化为了一小撮儿粉末。

    这么快就用完了？苏楠一愣。

    依照这个消耗速度，自己那可怜巴巴的五十枚灵石，怕是半个小时都坚持不了……

    算了！灵石总有的赚，疗伤要紧。

    迟疑了一下，她咬咬牙再次拿出一块灵石……

    ……

    十几分钟过去。

    苏楠一共消耗了二十七枚灵石，才将自己的内伤养好。自己收入的五十枚灵石，瞬间少了多半，这让苏楠无比肉痛。

    但是感受到自己体内痊愈的伤势和明显又壮大了的妖力，苏楠觉得，这二十多颗灵石，消耗得倒也不冤。

    灵石真是个好东西！自己要想办法多赚一些。苏楠下定了决心。

    既然伤势痊愈，苏楠就再次考虑起来了茶馆的坐台事宜和常莉莉的任务。

    对苏母的魅惑妖术，算是失败了。

    无论是不是真的受护身符影响，苏楠都不打算再次尝试。

    内疚的事，尝试过一次就够了。哪怕失败，她也不打算重来。

    她很担心如果自己习惯了对任何人使用魅惑妖术，那么自己会不会被这种妖术迷失自我，完全不再去考虑身旁他人的想法，动不动就用妖术解决，唯我独尊？

    魅惑妖术，对付敌人可以，用在自己人身上，苏楠终究是有些抵触。

    就当自己是矫情吧。苏楠微微自嘲。自己，终究不适合做反派。

    坐台的事，大不了找陈世其商量，看他能不能帮忙做。到时候，给倒霉孩子点补偿就是了。

    想到这里，苏楠决定明天再找陈世其商量。

    看了一下时间，刚好十一点，书房的灯已经熄灭，苏母已经回房休息。想了一下，苏楠再次碍手碍脚地溜到了楼顶花园，开始自己又一夜的修炼。

    无论如何，修炼是不能落下的。修为才是根本！她心中坚定。

    不过，等有足够的灵石和贡献度了，自己一定要换掉这个咸鱼的功法！

    看着天空中不太明朗的月色，感受到大幅度降低的修炼速度，苏楠有些无奈地叹了口气。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第65章 协助告白进行中…

    时间很快到了周一。

    中午一下课，苏楠和陈世其对视了一眼，在食堂大军的掩护下，不动声色地绕过某只傲娇的大小姐的跟踪，来到了第一教学楼的的话说出来！你就当面前是个木头！”

    苏楠为常莉莉打气道。

    常莉莉看着面前的“张利”，整个人似乎都要化作沸腾的茶壶了。她不安地扭过头看向苏楠，而苏楠还以鼓励的眼神。

    “加油！”

    少女说道。

    犹豫了一下，常莉莉咬了咬牙，上前一步，与陈世其面对面相站。

    她的眼神只偷瞄了陈世其一眼，就开始躲躲闪闪，不敢直视对方。

    “大胆地看向对方！你们是平等对话！没有直视对方的勇气，你又如何告白呢？”

    苏楠的话语再次传来。

    鼓常莉莉听了，神情一阵变换，随后她咬了咬牙，鼓起勇气看向面前的少年，如同豁出去了一般，支支吾吾地说道：

    “张……张利！我……我……我喜欢……”

    话语还没说完，只见她气息一乱，“嘭”得一声扬起一团白色的烟雾，随后变成了兔耳娘的样子……

    苏楠扶额……

    “不，不行……唔呀，我……我看到这张脸……大脑里就一片空白了！我……我我唔呀，我做不到！”

    兔耳娘一瞬间蹲了下来，心烦意乱地揉了揉自己的头发，红着眼睛，指着面前的“张利”，带着哭腔说道。

    陈世其：……

    苏楠：……

    看到脸蛋如同熟透了的苹果般的兔耳娘，苏楠心中叹息。或许，一开始就让倒霉孩子变成张利的样子，对于怕生的常莉莉来说难度的确大了一些。

    想了想，她和陈世其商量了一下，干脆先让陈世其以本来面貌作为演练对象。

    这一次，常莉莉倒是平静了许多。

    两人再次面对面相站，常莉莉虽然依旧紧张，但却维持住了人类的样子。

    兔耳娘的脸色红得似血，但却勉强保持了镇定，她看着陈世其的面孔，羞涩道：

    “张利！我……我喜……喜欢……”

    “我喜欢……喜欢……”

    “喜欢吃萝卜！”

    苏楠：……

    陈世其：……

    两人终于发现，帮助常莉莉顺利完成告白，似乎比他们想象得困难的多……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第66章 40美刀一罐的精品狗粮!

    “张……张利，我……我喜欢……喜欢吃香菜！”

    “我……我……喜欢吃南瓜！”

    “我喜欢吃苹果！”

    苏楠：……

    陈世其：……

    “唔呀呀……我……我说不出来……”

    常莉莉失魂落魄地瘫坐在地上，沮丧地捂住了脸。

    苏楠叹了一口气，这兔族大小姐，比起她想象中的更加胆小和容易紧张啊！

    看了看时间，发现距离下午上课还有二十多分钟，苏楠说道：“那个……常……学姐，嗯……不要气馁，我们还有几天的时间，今天中午先到这里吧，大家还没有吃午饭，晚上再继续吧。”

    说完她手中一闪，出现了一个餐盒，这是苏楠早上路过24小时便利店买的。

    而陈世其则有样学样，手上出现了两罐精品狗粮饼干。

    常莉莉犹豫了一下，手里出现了一根又粗又大的……萝卜，和三根小黄瓜……

    苏楠：……

    为什么……我会觉得这么污？

    她古怪地看了一眼兔耳娘。

    一顿午饭的气氛有些低迷。

    饭毕，兔耳娘抖动了一下耳朵，抽了抽鼻子。她站了起来向着苏楠和陈世其鞠了一躬：

    “辛苦你们了唔呀，让你们忙了一中午，饭也没有好好吃……”

    “没事没事，任务所需！”

    苏楠摆了摆手。

    “晚上放学，我们再一起加油吧。”

    陈世其挠了挠头说。

    “嗯！”

    常莉莉连连点头。

    三人收拾了一番，就离开了天台。与常莉莉挥手告别后，苏楠和陈世其就回到了自己的教室。

    下午第一节课是体育课，上课之前需要学生到更衣室里换上运动服。苏楠和陈世其回来的比较晚，当他们准备离开时，教室里已经就剩下他们两个人了。

    苏楠黑溜溜的大眼睛咕噜噜直转，她拿了自己重新买过的运动衣，犹豫了一下，拉住了身边准备离开的倒霉孩子：

    “喂，陈世其，你有没有兴趣……”

    “我拒绝……”

    “……”

    苏楠脸色一黑：“我话还没说完呢！”

    “无非就是早上所说的周六晚上装成你的样子待在家里，先不说我只能维持半个小时，就算是能维持一晚上，我也不会变成女性的！这是原则！”

    陈世其一本正经地强调道。

    苏楠：“……”

    她叹了一口气，继续道：“不是让你装成我的样子，而是想问你，你想不想换点新口味？”

    “换点新口味？”

    “没错，你看看，这是什么？”

    说完，苏楠伸出手来，在桌子上一挥。

    一阵光芒闪过，桌子上出现了三罐包装精美的进口狗粮。

    陈世其的目光顿时被吸引，他定睛一看，口水都要流出来了，惊喜道：

    “这！这难道是传说中的雪山牌狗粮中的精品――疯狂追求？你……你怎么搞到的？”

    “嘿嘿，没错！这就是‘疯狂追求’，国内可是很难买到呢，就这一小罐就有40美刀！”

    苏楠笑得像一只小狐狸。

    “咕嘟……”

    陈世其下意识咽了一口唾沫。

    “嘻嘻，我这里的三款，可是‘疯狂追求’里的三种口味，第一种是鲜美的水产味儿，主料是鳟鱼、鲑鱼粉和金枪鱼；第二种是飞禽类，主料是鸡肉，火鸡肉粉和鹌鹑；还有一种混合类，以羊肉，鸡肉粉和珍珠鸡为配方……搭配合理，健康营养，美味十足！怎么样？心动不心动？”

    陈世其连忙点头，他的口水流了一地，不自觉地幻化出了大尾巴，在身后不停摇摆：

    “说吧，你要我做什么？”

    上钩了！苏楠心中欣喜。

    她昨天想了两个办法解决坐台问题，第一个就是拜托陈世其在周六晚上6～11点在她家里装作她的样子，但是早上提出时被倒霉孩子拒绝了。

    除此之外，还有第二个――

    既然倒霉孩子不愿意伪装成自己，那么干脆怂恿他替自己坐台好了！她问过暹罗，拜托他人坐班也是可以的，只不过要扣掉每月的10枚灵石的上岗费。咬了咬牙，她觉得10枚灵石还能接受。

    这些狗粮，是商场前些阵子新进的货，还没有上架。昨晚夜里苏楠见到修炼效果不好，索性偷偷溜到自家仓库里顺出来了一些。

    “嘿嘿嘿，每周帮我坐台怎么样？这样的话，每周我都能给你带来三罐！”

    “你要我替你坐台？”

    陈世其指了指自己，神色诧异。

    “没错。反正你是灵体，又不用睡觉，我想了一下，要不干脆你替我坐台得了。而我每周会给你三罐进口的高端狗粮作为回报，这可是高端中的精品哟。”

    苏楠一边说，一边晃动着桌子上的小罐子，里面的狗粮发出了沙沙声，让陈世其再一次咽了一口唾沫。

    陈世其不可思议看了苏楠一眼，他抓了抓乱糟糟的头发，有点疑惑：

    “你有这么好心？我怎么……觉得哪里不太对……”

    “有什么不对的，如果没有人坐台的话，50灵石就归月夜茶馆了！虽然拜托你帮我坐台，我也只能拿到40枚灵石，但也能接受……而且，你又能得到稀缺无比的精品狗粮，这是双赢的选择！何乐而不为呢？”

    苏楠笑眯眯地回道。

    陈世其掰了掰指头想了想：“你说的……好像有点道理。”

    “嗯，那就这么说定了！说好了，不能变！”

    苏楠看到陈世其同意，欣喜无比，她将三罐狗粮推给了陈世其：

    “尝一尝，味道怎么样？”

    陈世其瞬间精神起来，他迫不及待地把三罐狗粮扒到自己面前，一个个打开，抓起一把把就往嘴里送。

    狗粮入口，倒霉孩子眼睛瞪圆：

    “唔……好吃！真好吃！”

    “嘿嘿，那就这么说定了！你先尝一尝，我先去换衣服了哈！”

    说完，苏楠拍了拍陈世其的肩膀，一溜烟跑了出去。

    “嗯嗯！去吧去吧！包在我身上！”

    陈世其挥挥手。

    倒霉孩子一边吃，一边一脸陶醉。

    “40美刀的狗粮！就是不一样啊！”

    他不由感慨。

    “额……四十美刀？等等……”

    似乎感到了哪里不对，陈世其停下来了动作，掰起手指头算了起来……

    “一罐狗粮40美刀，也就是240软妹币……三罐就是720……一个月能有四次……”

    “异度空间上一枚灵石的黑市价格是8000软妹币……一个月帮苏楠坐台……她能拿到40枚……”

    一边盘算……陈世其的脸色越来越黑……

    mmp，被坑了。

    他一咬牙，对着苏楠离开的方向大吼一声：

    “死狐狸！你给我站住！”

    然而少女的身影早已不见……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第67章 白学现场?

    陈世其黑着脸，很快在操场的草地上发现了正捧着一本《隐居妖怪的自我修养》津津有味地看着的苏楠。

    “差点被你绕进去了，你给我的狗粮，一个月连一枚灵石也换不了啊！”

    高高壮壮的男孩抱着肩膀，居高临下地看着少女。

    苏楠摸了摸光滑洁白的下巴，睁着亮如星辰的大眼睛天真纯良地看着陈世其，随后清了清嗓子说道：

    “小巴克，你还记得前段日子在食堂我们的打赌吗？还是说，你想喊我苏老大？”

    陈世其一愣，随后气息一滞。

    “还有，咱们现在是在帮助常莉莉告白，但有朝一日等你真正复生为妖族，我也可以协助你告白哟。我可是和陈姐在大学里就认识了呢！对她的了解我不亚于你，甚至还知道一些她的小历史！”

    苏楠笑嘻嘻地诱惑道，她的身后仿佛有只狐狸尾巴在不停摇来摇去。

    倒霉孩子眼前一亮，他惊喜地盯着少女的双眼，忙问：

    “真的？”

    “当然，我苏楠说话算话。”

    苏楠直起腰拍了拍自己的小胸脯。

    陈世其神情激动，但忽然似乎是想到了什么，他的表情又变得复杂无比，情绪也低落了下来：

    “还是……算了。这对玲姐她……太残忍了。”

    “残忍？”

    苏楠微微一愣。

    陈世其点了点头，他眼神复杂地看了苏楠一眼，小声嘟囔道：

    “真不知道你是高情商还是低情商……”

    没等苏楠开口，陈世其叹了一口气接着说：

    “算了，看在以前的交情上，这个班我就帮你坐了。”

    苏楠听了他的话后神色微松。

    “但是！”

    倒霉孩子话题一转，他伸出右手，做出一个六的手势。

    “每周的雪山狗粮，要加倍！”

    “没问题！包在我身上！”

    苏楠拍了拍自己的胸，一对黑珍珠般的大眼睛笑成了弯弯的月牙。

    ……

    解决了坐台问题，苏楠就全身心投入到了对常莉莉的协助中去。

    然而两人对兔耳娘常莉莉的协助任务的进度却无比缓慢。

    常莉莉她实在是太害羞了，单纯地提到张利的名字，没有问题；单纯地说“我喜欢你”，也没有问题；然而当“张利”与“我喜欢你”碰撞在一起时，常莉莉就仿佛变成了火焰与水流的结合体，化身为了水蒸气――整个人都变成快要红透了的“蒸汽姬”。

    别说用陈世其作为对象了，就算是换成了苏楠，常莉莉说出口的最后依旧会变成各式各样的水果蔬菜……

    整整三天的练习，一直到周三晚上，常莉莉也没有一点进步……

    “唔呀呀……我，看来是做不到了……呜……”

    兔耳娘无比沮丧地蹲坐在学校门口的街道道边石上，落日的余晖撒在她的身上，添上了一抹萧瑟。

    “我……我实在是太没有用了……或许，是天意让我无法做到告白了……”

    她捂住了自己的脸，低声啜泣。

    “不要沮丧！你现在比起一开始已经有很大进步了，至少你可以流畅地说出‘张利，我喜欢’这几个字了。”

    陈世其一脸严肃地安慰道。

    苏楠：……

    常莉莉：……

    “呜呜呜……我好没用！”

    兔耳娘眼睛一红，她的哭声更大了，周围的行人纷纷侧目……

    感受着周围好奇的视线，听着常莉莉那止不住的哭声，苏楠埋怨地看了陈世其一眼：

    有你这么安慰人的吗？

    陈世其有些尴尬地摸了摸头，回以一个无奈的眼神：

    现在该怎么办？

    两只毫无哄女孩经验的单身狗彼此对视，一时无措。

    忽然，苏楠在街角一边看到了一个熟悉的身影。她眼前一亮，连忙拉起常莉莉的袖子说道：

    “喂，常莉莉学姐，你看那是谁？”

    常莉莉被苏楠吸引了注意力，她抬起头抽着微微发红的鼻子看向了少女指示的方向。

    顺着苏楠的指引，三人看到了一个高高瘦瘦的身影。

    他穿着一身蓝黑色的一高高中部的制服，戴着一副黑色的眼镜，容貌普通但是却又一股艺术家般的气质，他背着书包，拿着手机似乎在打电话。

    正是告白的目标――张利！

    “是……他！”

    常莉莉眼睛一亮，瞬间停止了啜泣，她擦了擦眼角，一脸迷恋的小女生般的表情望着孤身一人一边打电话一边四处张望的摄影部部长。

    “咦？”

    常莉莉的表情变得有些疑惑。

    “怎么了？”

    苏楠问道。

    “他的家……不在那个方向……他平时放了学，如果不去摄影部……都会直接回家的……”

    常莉莉皱着眉头说道，她下意识抓紧了衣角，咬了咬嘴唇说：

    “不行！我……我要跟上去看一看！”

    随后不等苏楠和陈世其回答，兔耳娘站了起来拍了拍身上的土，小心翼翼地偷偷跟上了张利。全无了刚才的娇弱模样……

    苏楠与倒霉孩子面面相觑，亦同步跟上上去。

    张利一边打着电话，一边左右张望，时不时还会看一看手腕上的表。他走过了两条街道，最后在一家装修典雅的月巴克咖啡厅前停了下来。

    收起手机，摄影部部长整理了一下衣服，随后深吸了一口气走了进去……

    “咖啡厅？”

    三只小尾巴尾随在后面，看到进入月巴克的张利后，彼此对视。

    “他去咖啡厅做什么？”

    苏楠可不相信，一个大老爷们会有事没事的到咖啡厅去坐一坐。她看向身边表情有些严肃的常莉莉，心里忽然有些不太好的预感……

    “那什么，常莉莉学姐，今天不早了，而且我们这么跟着人家总是不太好，要不我们撤退吧？”

    她干笑了几声，小心翼翼地提议道。

    伪萝莉似乎嗅到了一种现实版白学现场的气息……

    常莉莉没有说话，她的眼睛里闪烁了莫名的光芒，突然从隐匿的墙后闪了出来，径直向月巴克咖啡厅走去。

    苏楠忽然觉得头皮有点发麻，这……最好别是自己想到的情况。

    她和倒霉孩子对视了一眼，也只好硬着头皮跟了上去。

    刚刚进入咖啡厅，苏楠就看到了站在大厅门口，小嘴微张的常莉莉。

    她的脸上带着一丝忧伤，两行清泪缓缓流下。

    苏楠顺着她的视线望去，

    在不远处的一个双人桌上，看到了摄影部部长张利。

    张利背对着他们，而在他的对面，坐着一名身材高挑，容貌秀丽的少女。

    二人有说有笑，一起在摆弄着一台单反相机。

    “那……那是他最喜欢的一台单反……他平时都不让别人碰的……”

    常莉莉表情木然，喃喃自语。

    完犊子。

    苏楠扶额。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第68章 爆发小宇宙的陈世其

    常莉莉身形颤抖了起来，她咬紧了嘴唇，握紧了拳头，泪水在她那一双杏眼中不住地打转，然而犹豫了几秒后她却如同卸掉了全身的气势一般低下了脸庞，看不清表情。

    “唔呀……算了，就这样吧……”

    她失魂落魄地丢下这么一句话，随后抬起头来对着苏楠和陈世其惨然一笑，之后擦了擦眼角，转过身体离开了月巴克咖啡厅。

    苏楠和倒霉孩子对视了一眼，很快追了上去。

    一走出月巴克，常莉莉就加快了步伐，越走越快，最后干脆发泄般地奔跑了起来。

    “喂！常莉莉！常莉莉学姐，等一等。”

    苏楠和陈世其在她的身后边追边喊。

    不得不说，兔族限于种族性格和先天体质因而在战斗一途并不擅长，但是每一个兔妖都是千里耳和飞毛腿。在常莉莉几乎放开限制般地奔跑下，两人发现想要跟上这只害羞的兔耳娘竟然无比困难。

    他们相视一眼，咬了咬牙干脆放开了限制追了上去。

    二人追着常莉莉一路奔跑，一直奔跑到l市西城区的月半弯湖旁才停了下来。苏楠和陈世其喘着粗气，看着一点也没有气喘、沉默地望着平静的湖水的常莉莉，长长松了一口气。

    “终……终于赶上了……”

    陈世其吐着舌头，汗水不停落下。

    他和苏楠躬着身体缓了一会儿，随后来到了常莉莉身边，一左一右站在兔耳娘的两侧。

    常莉莉没有搭理他们，而是眼神空洞地望着波光粼粼的湖面，气氛一时陷入了沉默。

    “这里，是我和他第一次见面的地方……”

    在两人快要忍不住打破这尴尬的沉静时，常莉莉终于开口了。她话语平静得听不出一丝感情。

    一阵湖风吹来，吹动了兔耳娘的短发，她的声音终于带上了一丝怀念：

    “那是在五年前……你们应该听说过五年前的月湾湖袭击案吧……”

    月湾湖袭击案？苏楠神情一动。

    这个事件她前世听说过，闹得沸沸扬扬的。当时她还在京城读研，因此对具体内容并不清楚。只记得似乎是一个精神病人发了疯，于节庆日里在月湾湖畔拿着一把砍刀砍死砍伤了十几人……

    “那不是普通的袭击案……而是血妖所为。他们针对的是我们兔族常家……当天我们一族正在月湾湖举行族会……”

    “他当时也在，是来月湾湖采风拍照的……不幸被卷入了进来，并救下了被血妖劫持的我……那时我就喜欢上了他。”

    “虽然后来事情被压了下来，他也被强行封印了记忆，但是却留下了心理阴影。”

    “我很内疚，再次找到了他成为了他的朋友，闯入了彼此的生活，他对我非常照顾……很宠我，我曾经问过他为什么对我这么好……他回答――”

    “我一直想有一个你这样的妹妹……”

    原来是这样……苏楠心中了然。

    常莉莉转过来身体，她的眼睛红红的，两行泪痕在白皙的脸颊上分外瞩目，她抽了抽鼻子，擦去脸上的痕迹，勉强笑道：

    “虽然一直怀疑，也做好了心理准备，但是真的知道他有了喜欢的人以后，还是会忍不住心痛啊……”

    常莉莉抚着自己的胸口，脸色怅然。

    “或许，是上天不想让我打扰他的生活吧……即使是传达心意，我也无法做到……”

    常莉莉的声音越来越低。

    “唔呀，就……到此为止吧……苏楠，陈世其……感谢你们这三天来的帮助，我实在是太没用了，辜负了你们的期望。任务……就到此为止吧。”

    兔耳娘擦了擦眼泪，对二人勉强笑道。

    “余下的灵石，我依旧会支付给茶馆，这几天辛苦你们了……问题出在我自己身上……”

    听着常莉莉那强忍悲伤的话语，看着她那言不由衷的微笑，苏楠觉得心里不太舒服。

    这灵石，自己就算拿了，也会觉得烫手啊！她心中叹息。

    “难道你的觉悟就只有这一点吗？难道你忘记了自己的初衷吗？”

    正在苏楠不知如何开口的时候，常莉莉一旁的陈世其却忽然抓住了她的肩膀，语气激动地说道。

    兔耳娘被男孩突如其来的举动吓了一跳，看到他那同样发红的眼睛和无比激动的表情，一时无措。

    “他有喜欢的人，与你喜欢他有什么关系？难道他有了喜欢的人之后，就不允许你喜欢他了吗？这与你传达自己的心意有什么冲突吗？你马上就要离开了，难道你就甘心为自己留下这个遗憾吗？！”

    陈世其越说越激动，似乎是触动到了自己的某些记忆，倒霉孩子的脸上闪过一丝淡淡的忧伤，他的声音越来越大，将本就胆小的常莉莉吓了一跳。

    “我……我……”

    她睁着茫然的大眼睛看着陈世其，一时不知道该如何回答。

    “踏出这一步，真的就那么难吗？！难道你对他的心意，就只到这一步吗？！如果你一直如此胆怯，一直甘于逃避，那么就算是你搬离了这里遇到了第二个张利，你也不会获得幸福！”

    陈世其的话语声越来越大，语气也越来越重：

    “如果连心意都不敢传达，那么你将永远活在自己的小世界里！”

    “可是……可是他已经有了喜欢的人……”

    兔耳娘不安地抓弄着手指，眼神飘忽。

    “那又如何？你仅仅是传达心意而已！”

    “我……我这样，会打扰到他的……”

    “别为自己找借口！你马上就要搬离这里了，一个即将分离的女孩传达心意，有什么不可以？！”

    “我……我……”

    常莉莉的头越来越低，她的双手抓紧又松，松开后又抓紧……持续了十多次……

    “你要考虑清楚！你的时间，只剩下两天了！”

    常莉莉身体一震，一番沉默后，她悠悠一叹：

    “你……你说的对……”

    她慢慢抬起了头，脸上依旧带着泪痕，却少了一丝迷茫，眼神也逐渐坚定：

    “我……应该传达自己的感情……不能为自己留下遗憾。”

    看到重新振作起来的兔耳娘，陈世其欣慰地笑了。

    “我们明天，继续！”

    少年鼓励道。

    常莉莉吸了吸鼻子，点了点头。

    “你们明天，要继续什么呢？”

    忽然，一个清冷的女声打断了两人的谈话，苏楠眉头微微一皱，她转过身子，看到了一个身穿白西装的中年女性。

    女性的身后，跟着两个膀大腰圆的黑衣人，她用严厉的目光将苏楠三人从头到脚扫视了一遍，在苏楠和陈世其胸前的徽章上停顿了一停，随后看向一脸畏惧的常莉莉，严肃开口道：

    “莉莉，我和你说过多少遍了，不要与月夜茶馆的人打交道，你怎么就是不听呢？”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第69章 失败了的任务?

    “母……母亲大人……”

    常莉莉眼神躲闪，不安地抓着自己的衣角。

    兔耳娘的母亲？

    苏楠和陈世其不由一愣。他们从面前这位陌生的女性身上感受到了一丝疏离和敌意。

    “我……我……”

    常莉莉抬起了头，用祈盼的目光看着一脸冰霜的母亲。

    “你不要说了！是我对你太放纵了！祖母已经下了召集令，所有的族人必须赶回族地准备搬迁，我允许你多待在学校一周已是最大的让步，没想到你竟然和月夜茶馆的人纠缠到了一起。难道你忘记了我们搬迁的真正原因了吗？”

    常莉莉的母亲高声训斥道。

    她一眼也没去看站在常莉莉身边的苏楠二人，仿佛将他们当做空气一般，这让苏楠心底有些微微的不爽。

    然而感受到女性身后的两个大汉身上散发出来的微微的妖力波动，又让少女不得不按捺下心底的不忿。

    常莉莉和她的母亲，都是三阶化形境，而常母身后的两个壮汉，则是四阶通灵境。

    苏楠虽是洪荒神话血脉，对其他血脉具有一定的等级压制，但她也仅有二阶炼骨境，打败不擅长战斗的三阶兔妖没有问题，但是对上四阶的妖怪就很悬了。

    而陈世其虽然是三阶中战力顶尖的守护灵，但也最多和四阶妖怪战个平手。

    更何况那两个黑衣人似乎并不是兔族，他们身上的气息带着一丝凌厉。

    “是犬族。”

    陈世其神情古怪，又带着一丝凝重。

    犬族？苏楠一愣。

    狗怎么会和兔子搅和在一起？狗不是特喜欢撵兔子的么？！

    “跟我回去，今天开始，禁止你再踏出族地一步，直到我们搬迁！”

    常莉莉母亲的话语带着一丝不容置疑。

    兔耳娘脸色一变，她连忙躲到了陈世其和苏楠的身后，露出小脑袋用祈求的目光看着自己的母亲：

    “母亲……母亲大人……我不要……”

    “哼，这几天忙于族事没有来得及管你，你倒是学会顶嘴了！”

    常母脸上闪过一丝怒气，随后对身后的两个大汉下令道：

    “阿大，阿二，去把小姐带回来！”

    “是！”

    两个大汉连忙领命，一步上前。

    “不！我不要！给我两天时间！我只要两天！”

    常莉莉脸色一变，连忙向后退去，同时向母亲祈求道。

    苏楠和陈世其对视了一眼，点了点头，硬着头皮挡在了她的身前。

    常莉莉母亲的眼睛瞬间眯了起来，她上下扫了少年少女一眼，扫过苏楠的时候带上了一丝惊艳，但却又很快被她隐去。

    深深吸了一口气，她开口道：

    “没有见过你们，茶馆的新人吧？这是常家的私事，不欢迎茶馆的插手，你们现在离开还来得及。”

    苏楠深深吸了一口气，向面前的中年女性行了一礼，说：

    “您好，我叫苏楠，我身边这一位名叫陈世其。您说的没错，我们的确是月夜茶馆的新人。我们之所以和令媛待在一起，是接受了令媛的一个任务，在任务结束之前，我们有必要保护雇主的安全并帮助雇主实现愿望。您是常莉莉学姐的母亲，为什么不能听一听她的解释呢？”

    “哼！”

    常母一声冷笑，看向苏楠的表情带上了一丝嘲讽：

    “我有什么不知道的，无非是喜欢上了一个人类罢了！”

    苏楠微微一愕。

    看到苏楠愕然的表情，常母一声嗤笑：

    “身为常家嫡系，竟然会喜欢上人类，简直是我们玉兔一族的耻辱。”

    说着，她再次看向不远处的兔耳娘，呵斥道：“常莉莉，难道你忘记祖训了吗？还不快跟我回去！”

    听了母亲的话语，常莉莉身体一震，随后红着眼睛，沉默地低下了头。

    “常莉莉！难道你真的要让我用强？”

    兔耳娘微微一抖，她咬了咬嘴唇，从苏楠两人身后走了出来。

    女孩失落地叹了一口气，随后转过身对两人报以一个饱含歉意的微笑：

    “对不起……给你们添麻烦了……我们的任务，到此结束吧……”

    说完，她吸了吸鼻子，慢慢走向了自己的母亲。

    苏楠张了张嘴，想要阻止对方，却不知道自己该说些什么。

    常莉莉跟着母亲上了月湾湖大道边上停靠的一辆轿车，轿车发动，随后很快消失在两人的视线里……

    苏楠和陈世其一时陷入了沉默。

    “妖喜欢人类，有什么不可以？”

    一分钟后，倒霉孩子忍不住开口道。

    苏楠神色复杂地看了他一眼，随后叹了一口气。

    大族，也有大族的苦衷吧……

    只是这做了一半的初始任务，的确是憋屈了一些。

    伪萝莉觉得自己心里不太爽利。

    “先回茶馆吧……”

    两人彼此对视一眼，无奈地叹了一口气。

    踏上归程，两人一路无言。夕阳西沉，逐渐阴郁的天色也让两人的心情沉重了不少……

    “咦？苏楠学妹？好巧！”

    一声响亮的男声吸引了苏楠的注意力，她转过头循着声音望去，不由一愣。

    “张利……学长？”

    两人的右前方，张利和他们在月巴克咖啡厅里看到的那个女生一起，正并排走来。

    看到苏楠和陈世其那聚焦在自己身边之人身上的目光，张利笑了笑，随后开口道：

    “介绍一下，这是育才女子高中摄影部的部长，叶玲珑，是个摄影天才。今年也参加了咱们校庆的‘畅无界’摄影比赛，还拿了冠军！”

    张利一旁身材曼妙的叶玲珑白了他一眼：“别给我戴高帽！就算你再夸我，单反的借用时间也不会给你减少一秒！”

    张利有些不好意思地挠了挠头，他嘿嘿笑道：“那是自然，那是自然。”

    随后似乎是想到了什么，他又心疼地提醒：“你小心一些啊，那副设备花了我近十万软妹币呢！”

    “切，放心！老娘玩单反的时间比你长，奖品都换给你了，你就安心地去追你的小女朋友吧！”

    单反？奖品？追小女朋友？！

    苏楠和陈世其微微一愕，他们对视了一眼，忽然发现好像事情和自己想象得不太一样。

    “你们……不是情侣？”

    倒霉孩子忍不住开口。

    “情侣？谁要和这个要身材没身材要相貌没相貌的四眼做情侣？”

    叶玲珑嫌弃地看了张利一眼。

    苏楠：……

    陈世其：……

    </br>

    </br>

 第70章 张利的真实心意

    “喂喂喂，你这么说就有些过分了吧？”

    张利有些不满地嘟囔道。

    “切，好好送你的奖品去吧！”

    叶玲珑冲他吐了吐舌头，随后继续美滋滋地摆弄起手里的单反。

    “‘畅无界’摄影比赛的奖品？”

    苏楠神色有点古怪，开口问道。

    “没错，我要用‘畅无界’摄影比赛的冠军奖品，送给我心仪的一个女孩。”

    张利腼腆地笑了笑，随后从背包里拿出一个相册。

    苏楠顺着他的动作看去，发现是一本装点精美的校园风景册。

    “今年摄影比赛金奖的奖品除了奖金外还有一个学校纪念相册，是邀请一名摄影大师拍摄的。我喜欢一个女孩很久了，但是因为某些原因一直没有发觉自己的心意，直到无意中得知她要转学才恍然自知。她一直很想有一个校园相册，我想要在她离开前告白，并将这个纪念相册送给她。”

    张利的笑容带上了一丝甜蜜，但说着说着，又转为淡淡的感伤。

    “如果我能早一些觉察到自己的心意就好了……”

    转学？这……该不会？

    苏楠和陈世其对视了一眼，异口同声地说：

    “常莉莉？”

    张利一愣，随后脸色微红：

    “你们怎么知道？你们认识她？”

    苏楠和陈世其对视了一眼，眼神中闪过一丝惊异和欣喜，随后少女拍了拍倒霉孩子的肩膀：

    “我说巴克，这下子咱们的任务似乎有必要继续进行下去了呢。”

    “同意，半途而废总是不好的。”

    “嘿嘿，我也觉得是这样，另外咱们的另一半任务费，还要找常莉莉学姐拿呢。”

    听着两人的话语，张利一头雾水。

    “任务？费用？你们认识莉莉？”

    “当然认识，我们这几天可都……唔唔……”

    陈世其不假思索地就要说漏嘴，然后被苏楠用一把狗粮堵住了他的大嘴巴……

    陈世其：……

    伪萝莉对摄影部长微笑了一下，随后开口道：

    “这真是太巧了，据我们所知，常莉莉学姐也找张利学长你有事要说呢。”

    “她……她要找我？”

    张利的脸色红了红，随后眼睛微微一亮，似乎心底意识到了什么。他下意识整理了一下衣服，有些急切地开口问道：

    “你们刚刚在一起？”

    “没错。其实我们早就看到你了，顺便还看到了你在‘月巴克’咖啡厅的‘幽会’。”

    “啊？”

    张利张大了嘴巴，随后眼睛瞪圆：

    “她也在？”

    “没错。”

    “完了！以她那个性格，怕是又要想入非非了，不行，我要赶紧找到她解释清楚！”

    张利忽然变得有点紧张。

    “如果学长你想要告白，那我们现在出发还来得及，刚刚常莉莉学姐被她的母亲接走了。她的母亲不会再让她来学校了……”

    “啊？那……那我们还等什么，快走吧！”

    张利脸色一变，有些着急地说。

    “等等，在此之前我有一件事情想要确认一下。”

    苏楠打断了张利的话，随后盯着他的眼睛，一字一句开口道：

    “你知道常莉莉学姐的真实身份吗？”

    张利微微一愣，随后他的眼神带上了一丝戒备和怀疑：

    “什么身份？我不知道你在说些什么。”

    看到张利这个样子，感受到他那剧烈波动了一下的精神力，苏楠松了一口气：

    “那就是知道了。学长你放心，我们也知道她的身份。既然你也知道，那我们就可以放开手去做了。”

    常莉莉就算是和自己两人待在一起的时间里，每每提到张利都会很容易地因为紧张露出原形。苏楠不信兔耳娘和他待了长达五年，就从来没有露出过马脚。

    原因只有一个，张利早就知道，只不过没有点破罢了。

    心理阴影什么的，怕不是识破自己心爱之人真实身份后的无措借口吧。没有发现自己心意的“某些原因”，怕也是知道对方真实身份后的迟疑。

    苏楠叹了一口气。她第一次知道妖怪的存在，三观可也是狠狠地碎了一地。

    “陈世其，拦出租，是时候发挥你狗鼻子的作用了！”

    倒霉孩子点了点头，随后在路边拦下了一辆的士。苏楠和陈世其率先钻了进去，随后对张利招了招手。

    张利迟疑了一下，扭过头对叶玲珑说道：

    “抱歉，我忽然有些急事！咱们就在这里分别吧！”

    少女把玩着单反，不在意地挥挥手：

    “去吧去吧！好好加油！”

    摄影部长深深吸了一口气，随后进入了出租车。

    “去哪？”

    待到三人坐好后，司机师傅开口问道。

    陈世其闭上了眼睛，运转起灵力吸了吸鼻子。忽然他睁开了眼睛，神情变得有些凝重：

    “那辆车上有气息屏蔽，我找不到它了……”

    “我知道莉莉的家在哪！我们可以直接去她家里！”

    张利开口道。

    几人达成了一致，随后张利将地址告诉了司机师傅。

    出租疾驰了二十分钟后，在一个高档别墅小区门前停了下来。几人付了款下车，连忙冲进了小区。

    “喂，你们几个，没有登记不能进入！”

    保安大叔将他们拦了下来。

    苏楠眼中红芒一闪：

    “我们，不需要登记。”

    保安身形一震，眼中闪过一丝红意，茫然点头道：

    “好……好的！”

    用魅惑妖术搞定了保安，几人连忙进入了小区。张利走在前面指路，最终三人在一栋三层高的独家别墅前停了下来。

    别墅大门紧闭，门口的小铁门也用大锁锁紧，这让三人不由得一愣。

    “他们……没有回来吗？”

    “你们要找这户人家吗？”

    忽然，后方传来了一个苍老的女性声音，几人转头看去，发现是一个拄着拐杖的老奶奶。

    “他们一周前就搬走啦，现在这栋房子已经没人住啦！”

    三人不由愕然。

    张利沉吟了一下，从怀里掏出手机打起了电话。

    “您拨打的电话已关机……”

    摄影部长失望地摇了摇头：“联系不上……”

    一时间，他们与兔耳娘的联系竟然彻底断绝。

    忽然，苏楠回想起了之前常莉莉母亲的话语，她脑海中灵光一闪，脱口而出道：

    “族地！他们一定是去了族地！”

    “小巴克，看来我们有必要回一趟茶馆了。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第71章 兔族与茶馆的秘辛

    “张利学长，我们今天就先回去吧，我有办法找到常莉莉学姐，但不是现在。”

    “可是我……”

    “没有可是，看着我的眼睛，相信我。三天之内，我会让你们见面。”

    苏楠眼睛中闪过一丝红芒，她目不转睛地直视着张利，一股强悍的精神力自她身上奔涌而出。

    张利身体一震，沉默了几秒后开口道：

    “我，明白了……我会等你们的消息……”

    待到与张利分别后，苏楠长长松了一口气。

    这初始任务真是越做越麻烦了，而且还从协助告白进一步进化成了牵线红娘……

    我又不是某只来自涂山的小蠢货……少女不由腹诽。

    常莉莉学姐，你这么萌一个兔耳娘，怎么就喜欢上张利这小子了呢？

    “你魅惑妖术用的越来越熟练了。”

    陈世其突然冒出没头没脑的一句话来。

    苏楠摆了摆手，有点自得地回道：“毕竟是我的天赋能力，熟能生巧嘛。”

    “不是，我的意思是说，希望你别太依靠这个妖术。玩弄人心的妖术，也很容易玩弄到自己的心……”

    苏楠一愣，随后陷入了沉默。

    许久后，少女伸了个懒腰，复杂地看了男孩一眼，开口道：

    “放心，我不会将这个妖术使用在朋友和亲人身上。我懂你的意思……”

    “你知道就好。”

    “不早了，我也该回家了，不然便宜老妈又要担心啦，今晚午夜我们茶馆见。”

    “没问题。”

    ……

    午夜十二点。

    银月当空，街道上空无人烟，而隐藏在胡同深处的月夜茶馆却是灯火通明。

    “哎呀呀，稀客稀客，你们两个小家伙怎么来了？难道是初始任务完成了？”

    月夜茶馆的大厅吧台上，猫儿伪娘暹罗一边拿出两个杯子沏茶，一边饶有兴致地看着狐耳少女和犬族守护灵。

    苏楠接过茶杯一饮而尽，茶香四溢、唇齿留香，让少女因为深夜外出而感觉有点疲惫的精神瞬间抖擞。她一脸享受地咂咂嘴，随后无奈地摆了摆手：

    “还没有，任务遇到了一点麻烦。暹罗前辈，我们来是想向你打听个事。”

    “什么事？”

    暹罗擦了擦杯子，有些好奇地问。

    “你知道l市兔族常家的族地在哪里吗？”

    听到苏楠的询问，暹罗手中的动作不由地停了下来，他眯起的双眼微微张开，眉毛轻轻一挑：

    “你们问这个干什么？”

    “别提了，我们的雇主。嗯，就是那个兔耳娘，被她母亲带走禁足在族地里了。”

    苏楠有些郁闷地回道。

    “原来如此。”

    暹罗恍然，随后他上下打量了一下苏楠和陈世其，神情中透着几丝玩味：

    “你们俩小家伙，该不会是想潜入进去吧？”

    苏楠和倒霉孩子对视一眼，不好意思地笑了笑。

    没等他们回答，暹罗摸了摸下巴，微微抬起头沉吟道：

    “常家是l市的大族，虽然实力有限，但是交游广阔，又是经商起家，他们的族地可是戒备森严。如果是别人的话，困难重重，不过你们俩一个会魅惑妖术，一个是守护灵，倒是有这个可能……”

    “这么说……前辈你知道？”

    苏楠的眼睛微微发亮。

    暹罗点了点头，他正要回答，却被一个低沉而富有磁性的声音打断。

    “暹罗，馆长喊你去后院帮他移动一下身体。”

    暹罗：……

    猫耳伪娘幽怨地看了一眼说话之人，随后嘟了嘟嘴不情不愿地离开了吧台。

    苏楠回头，发现是自家班主任，涂山狐妖涂青。

    “晚上好啊，涂老师。”

    苏楠笑嘻嘻地开口道。

    涂青点了点头，回以一个温和的笑容，他伸出手想要摸一摸狐妖少女的小脑袋，然后又被少女微笑着躲了过去……

    涂青：……

    “咳咳咳。”

    他身子一僵，轻咳了几声调整了一下心情，问道：

    “你们想知道常家的族地？”

    两人连忙点头。

    “你们可知道我为什么不接这个任务？”

    苏楠和陈世其对视一眼，少女嘴角微微一勾：

    “暹罗前辈说您抹不开面子。”

    涂青脸色一黑。

    “别听他胡说！”

    他没有直接解释原因，而是给自己沏了一杯茶，轻抿了一口后，自顾自问道：

    “你们知道妖族的族地，一般都是在什么地方吗？”

    “婆婆妈妈的，我们不知道，直接说吧。”

    陈世其皱了皱眉回道。

    涂青脸色又一黑。

    他平息了一下心情，解释道：

    “在这世间，除了我们所在的人间界之外，还有一些大能开辟的奇特空间，这些奇特的空间或依托人间界存在，或独立自存。这些空间根据大小及与人间界的联系，可以从低到高分为四个等级――秘境、福地洞天、小世界、大世界。而妖族大族的族地，一般都存在于这种奇特的空间中。”

    “涂老师，您的意思是兔族的族地，就在这种奇特空间中吗？”

    “没错，常家的族地就在一个l市的一个秘境里。”

    涂青点了点头，他停顿了一下，看着热闹非常的大厅再次问道：

    “你们觉得，现在的茶馆如何？”

    大厅里，妖来妖往，三五成群，聚众豪赌。

    争吵声、叫骂声、大笑声、哭嚎声……不绝于耳……

    “装修典雅的仿古赌场。”

    伪萝莉不假思索地回道。

    涂青：……

    涂山狐妖再一次平息了一下心情，说道：

    “我们的茶馆，其实本身就是一个小秘境，难道你们没有发现内部空间比起外部来说要大得多吗？“

    “五年之前，茶馆并不是现在如赌场一般，那时候茶馆是名副其实的茶馆秘境。我们现在这样，只是迫不得已的决定，一切都为了还债……谁让现在在大都市里开妖怪赌场是来钱最快的法子呢……”

    “还债？”

    苏楠和陈世其神色讶异。

    “没错，五年之前的一次血妖追捕中，馆长使用了七阶妖术陨石天降，却被狡猾的血妖挪移了落点。落地的陨石将一家妖族的族地秘境轰塌了一半……欠下了3.5个亿……”

    苏楠：……

    陈世其：……

    “等等……涂老师，你说的这个妖族，该不会是……”

    苏楠的嘴角有点抽搐。

    涂青一声长叹：

    “正是兔族常家。”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第72章 西山秘境

    “自此以后，常家就对我们月夜茶馆很有意见，也中断了和我们的合作往来。”

    涂青唏嘘道。

    原来是这样！苏楠恍然。怪不得常母看到自己和倒霉孩子身上的月夜茶馆徽章后瞬间变了脸色。

    “虽然现在月夜茶馆和兔族的关系很尴尬，但是既然馆长让你们接了这个任务，那么一定有他的道理。”

    “一般来说，秘境与人间界只会存在一个固定通道，通道的开启需要口诀，并常常有人把守，因此你们若是想正面进入兔族族地，几乎不可能。”

    涂青轻抿了一口茶水，继续说：

    “不过也算是阴差阳错，五年前馆长的陨石天降让兔族族地与人间界之间出现了不少漏洞，我恰巧就知道一个。因为这个漏洞就位于兔族族地的入口不远处，反而没有被他们发现。如果你们想潜入进去，倒是可以从这里着手。”

    涂青继续说道，一边说他一边从怀里掏出了一个小瓷瓶递给了苏楠。

    “兔族生性热爱和平，不善争斗，你们若是潜入进去，安全上倒是不用太过担心。只是最好伪装一下外表，被人发现真实身份总是不好的，咳咳咳，茶馆与常家的关系已经够尴尬了……这瓶丹药可以让你们短时间内变化成其它样子，你们拿去用吧。”

    苏楠接过了涂青递过来的小瓷瓶，她打开之后发现是一种黄豆大小的淡青色的不规则颗粒物，数量大概有十几颗，并且散发着一种浓郁的药香。

    “这是变形丹，你们可以用它变成兔族的模样，效果大概能维持两个小时。你们此番潜入，完成初始任务即可，不要惹是生非。”

    迟疑了一下，涂青又补上了一句：

    “如果出现突发状况，不要私自行动。我给你们一人一道符，遇到意外情况就撕开它。”

    说完，涂青又交给两人两张金色的符纸，上面用黑色的墨水刻画了玄妙的图案。

    待到两人收好了丹药和符，涂青对苏楠招了招手：

    “苏楠，你过来一点，我把漏洞的地点告诉你。”

    苏楠点了点头向前走了一步。涂青伸出了手，一指指在她的眉心。

    随着涂山狐妖的动作，苏楠只觉得一股微小的精神力夹杂了一些信息碎片进入了自己的脑海，她放开了抵触缓缓接受，终于知道了兔族族地的漏洞所在之地。

    “西……山？”

    少女喃喃自语。

    涂青点了点头：“没错，兔族的族地就位于l城的西郊。那里就是l市最大的秘境――西山秘境。我已经在你脑海中留下了坐标，当你越接近漏洞，感应就越强烈。”

    “西山啊……我当初化为灵鬼，就是在西山。”

    陈世其神色复杂地回忆道。

    “那时候，找回回别墅的路，可是花了我不少时间……”

    还有这种典故？苏楠诧异地看了一眼倒霉孩子。

    ……

    知道了兔族族地的漏洞所在之地，苏楠二人就告别了涂青离开了茶馆。

    “我们接下来怎么做？”

    陈世其开口问道。

    苏楠抓了抓头发想了想，随后又数了数小瓷瓶里的丹药数量，沉吟了片刻回答道：

    “涂老师让我们低调行事，我觉得我们两个今晚可以先去兔族族地查探一下情况。任务的话，看过具体情况再做决定。反正这里有十八颗变形丹，够咱们九进九出了！”

    陈世其耸了耸肩：“按你说的办。”

    两人商量完毕后，纷纷开启了自己的妖化形态，趁着月色的掩护，向l市的西郊赶去……

    苏楠两世为人，但是她来l市也不过数年，两世的活动范围都是在一高周围，而一高又在l市东南部，因此她对于位于l市西郊的西山并不熟悉。

    好在有了涂青留下的坐标指路，再加上陈世其的经验，因此两人倒也没有走错路，而是直奔目标而去。

    有了妖力和灵力的加成，两人的速度飞快，不亚于疾驰的汽车。但即使如此，当两人来到西郊也已经是一个小时以后了。

    深夜的西郊，山峦起伏，树林荫蔽，寂静无声，偶尔能在草丛中听到O@虫鸣。月色透过枝叶，将月光倾洒到地面上，更为深沉的夜添上了一抹神秘。苏楠循着涂青留下的信息，踏上了通往西山主峰的台阶。

    西山海拔并不高，仅有不到八百米，因此两人登起山来颇为轻松。山路曲折幽深，空气清新，让久居都市的两人倍感亲切。

    苏楠走着走着，眉头却渐渐皱了起来。

    她发现自己这一路走来，虽然深沉的夜色在一定程度上干扰了她的视线，但还是让她对周边的景致产生了一种既视感。

    自己，似乎来过这里。

    少女心中冒出了这么一个念头。

    究竟是在什么时候见过呢？

    虽然心中疑惑，但苏楠依旧没有停下步伐，随着逐渐登山山顶，她的既视感越来越强烈。终于，在转折过一个拐角后，少女看到了隐匿于黑暗中的一尊庙宇，眼睛瞬间瞪大。

    狐……狐仙庙？

    记忆的阀门瞬间打开，苏楠恍然大悟。

    这不是自己在意识空间中跟着魂狐涂茉伪装成的姐姐一起新年参拜的地方吗？这个地方……不是自己的心灵幻境？！竟然真实存在？！

    一瞬间，苏楠面色变了数遍，联想了很多很多。

    那个幻境，真的都是幻境吗？

    “怎么了？”

    陈世其看到苏楠停下了步伐，有些疑惑地问。

    苏楠环视四周，看到除了季相不同之外，其他几乎没有变化的景致后，她沉默了几秒开口道：

    “我……知道这里。这里和我意识空间里出现的幻境一模一样……就是当初和魂狐战斗时被她拉入的幻境世界……”

    意识空间的幻境世界，均是依靠主人的深层记忆构造而成的……

    这个主人，不是前身苏妹子，而是两世为人的教师苏楠。

    也就是说，苏楠本人在某个时间段曾经来过这里，并留下了深刻的记忆……

    然而苏楠确认，她被魂狐封印的记忆已经全部恢复……记忆之中，自己从未来过这里。

    除非……是前世那记忆不清的幼年……

    苏楠深深吸了一口气，说道：“算了，先搞定任务要紧，其余的事之后我要慢慢搞清楚……”

    说完，她再次循着坐标，寻找起兔族族地的漏洞入口。

    十分钟后，涂青的指引终于在狐仙庙的一侧外墙处停止，这面墙壁残破不堪，杂草丛生。

    迟疑了一下，苏楠将感应最强烈的地方的杂草丛拨开，露出了一个不到五十厘米高的窟窿……

    “狗洞？！”

    少女目瞪口呆。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第73章 兔族也有流氓?

    “是这里吗？”

    陈世其开口询问。

    苏楠迟疑了一下，她闭上眼睛再次感受一下涂青留下来的坐标，点了点头。

    “没错，的确是这里。”

    说完，少女掏出了装有变形丹的小瓷瓶，拔开瓶塞取出了两颗，两人一人一个。

    “诺，一人一个，赶快变形吧。”

    倒霉孩子没有接，他自得地看了少女一眼：

    “你忘记我的能力了吗？”

    说完，只见少年身上一阵光芒闪烁，随后头上的犬耳变成了灰色的兔耳，身后的灰黑色大尾巴也变成短短的圆球状，甚至连眼睛也变成了红色。

    苏楠一拍脑袋。忘了这家伙是守护灵了，守护灵可以在一定时间内改变自己的外貌，而倒霉孩子目前的能力至少可以维持半个小时。

    不过……看着一脸自傲的陈世其，苏楠神情有点古怪：

    “我觉得你最好把那一身肌肉也变化一下，这么健壮高大的兔子……看着总有种违和感……”

    陈世其：……

    “另外常莉莉学姐说过，玉兔一族是没有灰兔的。况且灰兔的眼睛也不是红色。”

    陈世其：……

    又一番折腾后，陈世其缩小了身形，并将耳朵和尾巴变成了白色。

    苏楠满意地点了点头，她看了看表，发现指针已经指向了凌晨两点。想了一下说道：

    “咱们只潜进去一个小时，今天只要能找到常莉莉学姐的所在之地就行了。一个小时之后，无论结果如何，咱们都要退出来。”

    说完，她又塞给陈世其一颗丹药：

    “留着备用，你的能力只能有半个小时。”

    倒霉孩子这次没有拒绝。

    看到陈世其收下了丹药，苏楠也拿出变形丹吃了下去。变形丹入口即化，苏楠只感觉一股奇妙的能量涌向自己的小腹，随后九尾妖丹自行运转，吸收了药力。

    一种奇特的感觉涌上了苏楠的心头。她感觉到自己在五分钟之内可以任意修改自己的外貌，同时冥冥之中的感觉告诉她药效可以维持两个小时。

    她心中一动，按照自己的意愿改变起形态，只见白色的狐耳化作长长的兔耳，蓬松的大尾巴也化作又白又圆的一团。很快，俏丽的狐耳少女就变成了一个可爱的兔耳娘。

    准备妥当后，陈世其开口：“我走前面，这种洞我熟。”

    苏楠：……

    她和陈世其一前一后爬着钻进了“狗洞”，当两人爬入之后才意识到，这个“狗洞”远不像自己想象得那样简单。

    当他们进入后，视线瞬间陷入一片黑暗，只能依靠着感觉向前爬进。虽然依旧能够正常呼吸，但周围的空间却变得黏稠起来，那种感觉就好像置身于胶水之中一样，每一步都比正常行走困难了许多。

    大概行进了一分钟，两人忽然感受到自己似乎穿过了一道屏障，周围的迟滞感瞬间消失。两人继续向前，终于爬出了“狗洞”……

    迎面而来的，是一股沁人心脾的花香。苏楠两人的视线也恢复了正常……

    这是一片开阔的草地，灌木丛茂盛无比，

    草丛中飞舞着成千上万只萤火虫，荧光点点，无比美丽。而在稍远处的一个山坡上，可以看到星罗棋布的建筑组成了一个小型城镇，闪烁着点点灯火。

    天空上，是一条壮观的银河，比在人间界看起来更加清晰，弯弯的弦月与满天繁星同时出现，甚是奇异。

    空气中，似乎活跃着一种说不出的能量，让两人忍不住深深地呼吸了一口清新空气，整个身体似乎都更加轻松了。

    苏楠知道，这是因为秘境中拥有比外界更浓郁的灵气。月夜茶馆的后院小花园，也是如此。

    这就是西山秘境，玉兔一族常家的族地！

    两人好奇地打量着一切。

    不过，天空中的月亮倒是给了苏楠一种奇特的感觉。作为专修《望月诀》的狐妖，她对于月光之力再熟悉不过了，这个西山秘境中的月亮，并没有丝毫月光之力散发出来。

    是假的。苏楠心中确定。

    “这里真是个好地方。”倒霉孩子忍不住赞叹道，“不是说曾经被馆长毁去了一半吗？我倒是没看出来，这里简直是一片世外桃源啊！”

    苏楠认同地点了点头，她指了指远处的小镇，说道：

    “那里应该就是兔族的族地所在了，我们过去吧，注意隐蔽。”

    虽然变换了样貌，但是能神不知鬼不觉地潜入，最好还是神不知鬼不觉地潜入。他们离开前涂青曾叮嘱过，兔族虽然不像茶馆一样有高阶大妖坐镇，但也是有一个六阶的老祖。

    虽然涂青说过即使被发现也不会有什么安全问题，但是俗话说得好，兔子急了还咬人呢，更何况是兔妖？至少白天见到的常母，就不是个好相与的。

    两人借着夜色，蹑手蹑脚地向不远处的城镇走去……

    城镇规模不大，最高的建筑也仅有三层，所有的房屋均是古典风格，透出一种岁月的沉重，多数建筑已经陷入黑暗，但还是有少数点亮着灯火。

    两个人走在街道上，街道普遍狭窄，最宽的也不到十米，道路上铺着一种特殊的青砖，在月色下发着淡淡的荧光。

    街道上一个行人也没有，寂静无人。

    苏楠从怀里掏出来一个灵石袋递给了陈世其，这是当初常莉莉交给他们的定金袋。

    “小巴克，是时候展现你狗鼻子的力量了。”

    陈世其接了过去，他抽了抽鼻子嗅了嗅，随后眼睛一亮。

    “那边！”

    倒霉孩子指着城镇中灯火最通明的那片建筑说道。

    苏楠心中一喜：

    “走！”

    两人连忙行动起来，向常莉莉的所在之地赶去……

    十分钟后……

    苏楠嘴角抽搐地看着面前的灵石当铺。

    “这就是你说的目标地点？”

    陈世其有点尴尬地挠了挠头。

    “额……我也没想到灵石还有扰乱气息的作用……我只分辨出了一种味道……这样看来，应该是灵石的味道了……”

    很好，今后你可以当寻宝狗了。

    苏楠捂脸。

    “啧啧啧，瞧瞧我看到了什么，好一个可爱的小姑娘啊！小姑娘，这么晚了还不回家，要哥哥陪你玩一玩吗？哥哥们经验丰富，可以让你提前感受一下大人的快乐。”

    忽然，一声轻佻男声夹杂着几声轻笑传来，苏楠循着声音望去，看到了几个男妖。他们正用着戏谑又贪婪的目光看着自己。

    兔族也有流氓？

    少女神色古怪。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第74章 给他们一点点小惩罚

    苏楠神色古怪地看着面前的4个兔族青年。

    他们中只有一个类似领头的妖怪达到了三阶，其余三人甚至只有二阶，仅能做到半化形。

    4个兔族青年穿着风格各异的紧身裤、花衬衫，留着杀马特的发型，一瞬间又让苏楠有了一种回到了二十世纪初的错觉。几人身材瘦弱，驼着背，叼着烟，用一副似笑非笑的表情看着苏楠。

    苏楠和陈世其为了降低自身存在感，特地隐匿了气息，所以他们完全将两人当做了半夜偷跑出来的仅有二阶实力的半化形小妖。

    他们无视了一旁变成瘦弱兔族小正太模样的陈世其，而是呈夹角状将苏楠围了起来。

    “这么晚了，一个人在外边一定很害怕吧？来来来，让哥哥好好疼爱你一番。”

    领头的三阶兔族青年率先走出了一步，伸出咸兔手想要抬起苏楠的下巴。

    苏楠脸上闪过一丝厌恶，她眼神犀利地扫了对方一眼，一丝红芒在瞳孔中闪过，强大的精神力奔涌而出。

    “哼，跪下来，学狗叫。”

    兔族青年身形一震，随后眼神变得迷茫，他如同温顺的小绵羊一般，当即跪了下来。

    “汪汪汪！”

    声音响亮，在寂静的夜色下透露着几分诡异。

    猝不及防之下，三阶的混混头领竟是直接中了魅惑妖术！

    其余三个兔族青年瞬间安静了下来，几人震惊地张大了嘴巴，用着不可思议的目光看着跪在地上的领头大哥。

    “老……老大，你……”

    “是……是特……特使！”

    他们的话语都说不利索了。一瞬间，这个在夜晚出现在街道上的美丽女孩在他们心中变得无比神秘和诡异。几人互相看了看，都从对方的眼神中看到一丝惊惧和退意。

    “跑！”

    不知谁先开口，几人连忙掉头奔逃。

    “把他们抓回来。”

    苏楠对着跪在自己身下的兔族混混头领说道。

    三阶的混混头领连忙站了起来，对着少女鞠了一躬：“是，主人。”

    随后他转身向三人逃跑的方向冲去……

    五分钟后，一个偏僻幽深的小胡同里。

    三个兔族小青年纷纷被捆成了粽子，嘴里塞上了不知哪里找到的破布，被扔在了苏楠面前，他们发出“呜呜”的声音，用一脸惊恐的表情看着面前如同小恶魔一般笑着的少女。

    “哼，逃跑都不知道四散，活该。”

    陈世其嘲讽道。

    兔族混混：……

    苏楠好笑地瞥了倒霉孩子一眼，随后示意被魅惑的兔族混混头领扯去几人嘴里的破布。

    几人如蒙大赦，哆哆嗦嗦，连忙求饶道：

    “特……特使大人……我们有眼不识泰山，您……您大人有大量，就当我们是个屁，把我们放了吧！”

    特使？

    苏楠眉头微微一皱。

    她再次激荡起精神力，运转起魅惑妖术，一股远比第一次还要强大的精神力波动以少女为中心四散而去，将三个兔族小青年纷纷包裹了进去。

    几人身形一震，神色变得迷茫，眼神空洞而带着淡淡的红光，竟是纷纷中了魅惑妖术。

    苏楠的脸色有一点苍白，她深深吸了一口气平静了一下奔腾的精神力。这是她第一次同时针对多个目标施展魅惑妖术，现在看来效果还不错。自己这两周来的修炼，还是颇有成效的。

    “说，特使是什么意思。”

    几人神情麻木，看向苏楠的表情带着一丝尊敬，但是听到了少女的话语，脸上又浮现起了敬畏和恐惧。

    “说。”

    苏楠又一次重复了一遍，同时加大了对魅惑妖术的掌控。

    几人脸色挣扎，最后哆哆嗦嗦地开口道：

    “特使是……是老祖从宗族……请来协助……协助搬迁的……大人物……”

    “什么是宗族。”

    “自…自古以来像我们这样……战斗力比较弱的妖族……唯有依附力量比较强大的妖族才能生存，我们依附的妖族……就是宗族。”

    “你们为什么会认为我是特使。”

    “您……您也会…魅惑妖术……”

    魅惑妖术？他们竟然知道这个妖术？

    苏楠心中一动。

    这是狐族独有的天赋妖术！

    兔族族地里有狐族的人？他们的宗族是狐族？

    她忍不住问：

    “玉兔一族的宗族是谁？”

    “我们……我们的宗族乃是青丘有苏狐氏。”

    苏楠：……

    “陈世其，我有点不想完成这个任务了。”

    少女的脸皮有点抽搐。

    这特么，太巧了吧？！

    陈世其嫌弃地看了一眼苏楠：

    “怂。”

    苏楠：……

    倒霉孩子一步上前，开口问道：“你们知道常家嫡系在哪里居住吗？你们认识常莉莉吗？”

    几个兔族青年看都不看他一眼，仿佛他是空气一般。

    陈世其：……

    “噗嗤。”

    苏楠忍不住一笑，随后调整了下心情。

    算了算了，自己小心一点吧，反正现在是兔族的外表。

    叹了一口气，少女开口道：“回答他的问题。”

    “是……，常家嫡系居住在城镇中心的山坡庄园里，常莉莉……是我们玉兔一族的族长重孙…女。”

    山坡？苏楠神情一动，她扭头看去，在山坡道：

    “这就是你的小惩罚？”

    “他们不是想体验大人的快乐吗？我只是让他们互相体验一番而已。”

    陈世其：……

    你是小恶魔么？！

    两人没有再拖延时间，而是加快了脚下的步伐，向小混混指认的山坡庄园赶去。

    兔族的城镇围绕山坡而建，街道也是呈环状盘旋，苏楠在前，陈世其在后。当绕过山坡这一侧来到背面时，少女的身形忽然停止了下来。

    “怎么不走了？”

    陈世其有点奇怪地看了看前面的伪萝莉。

    苏楠下意识咽了一口唾沫，她指了指山坡下：

    “我算是知道馆长是怎么毁掉兔族一半族地的了……”

    陈世其顺着她的指向看去，瞬间张大了嘴巴。

    在山坡的另一侧。

    一个巨大无比的陨石坑，已经化作了陨石湖。依稀可以辨别那里曾是城镇的另一半……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第75章 潜入兔族庄园

    巨大的陨石坑直径接近一公里，将山坡北侧直接砸出一个凹陷，内部已经积水成湖，而在陨石坑中央，可以看到无数的黑色裂缝，裂缝中电光闪烁，似乎在孕育着一场风暴。就连陨石坑中的水也因此不断翻滚。

    这幅如同末日一般的景象和两人进入西山秘境时看到的美景形成了鲜明对比。

    忽然，陨石坑中央传来一声玻璃裂开般的响声，在黑色裂缝的边缘，一道新的裂缝随之出现……

    这裂缝，竟然在不断扩大！苏楠眼神微微一缩。她觉得自己已经知道为什么兔族要搬迁了。

    两人收回了视线，加快了脚下的步伐。

    常家庄园位于山坡话，其中一个女性兔族的眼睛忽然闪烁起莫名的光芒，巡逻兵只觉得大脑嗡得一声，就什么都不知道了……

    苏楠看着面前中了魅惑妖术的犬族，非常满意，想了想，她开口问道：

    “你是谁？为什么兔族庄园里会有犬族？你知道兔族族长的重孙常莉莉在哪里吗？”

    犬族巡逻兵恭敬地回答道：“回禀大人，我叫阿六十六，隶属于忠犬佣兵团，我们受人所托，在一周之内协助兔族维持秩序，并监视兔族族长。您说的兔族族长重孙，不出意外应该在庄园主祠。”

    “监视兔族族长？你们的雇主是谁？庄园主祠又在哪里？”

    一瞬间，苏楠觉得对方说出的话语信息量好大。

    “………，庄园主祠是灯光最明亮的建筑。”

    “你们的雇主是谁？”

    苏楠又问了一遍。

    犬妖的神色间浮现出挣扎之色，苏楠感受到了对方精神力的激烈抵抗。

    “大人……保守雇主秘密，是佣兵最基本的准则。”

    “你们的雇主是谁？”

    苏楠再次加大了魅惑妖术的力度。犬族神色间闪过痛苦……

    “是……是……有苏……狐氏。”

    犬妖终究是被攻破了精神防线，说出了答案。

    有苏狐氏？苏楠心中一紧。

    有苏狐氏势力那么大，为什么会雇佣佣兵？又为什么要监视兔族族长？他们要干什么？

    她忽然感受到似乎有一双看不见的大手，在背后操纵着一切。

    沉吟了片刻，给这个犬族下了一个没见过自己的心理暗示后，苏楠放了他离去。

    先找到常莉莉！或许她知道一些内幕。

    心中有了主意后，两人向着灯光最明亮的庄园主祠赶去。

    随着接近主祠，庄园里的巡逻兵越来越多，并且终于看到了属于兔族本族的士兵。他们围绕着主祠不停巡逻，似乎在守护着什么。

    此外，主祠外边似乎有一层妖力结界作为屏障保护着内部，仅有正门可以进出。

    戒备比自己想象中的还要森严。苏楠心中微微一沉。

    两人观察了一番，发现巡逻队每三分钟会经过正门一次，而在此期间，正门仅有两个三阶的兔族士兵把守。

    她咬了咬牙，趁着巡逻兵不在的空档，再一次发动了魅惑妖术魅惑了门卫，随后与陈世其一起溜进了主祠。

    主祠是一个三进三出的院子。刚一进入，陈世其的眼睛就亮了起来。

    “我闻到常莉莉的味道了，就在最里面的那间房间。”

    苏楠欣喜无比，连忙向倒霉孩子指认的屋子赶去，然而在经过一间灯火通明的房屋时，她却停了下来。

    陈世其眉间闪过一丝疑惑，正要开口发问，却被苏楠示意安静。

    伪萝莉蹑手蹑脚地向前，侧着身体，趴在了窗户一遍，竖起耳朵偷听起来。

    “咳咳咳……仪式准备如何了？”

    这是一个苍老无比的声音，似乎主人下一秒就要随风逝去。

    “回祖母，已经准备妥当，三天后可以顺利进行。”

    这是一个清冷的女声，听到这个声音，门外的两人身体一震――

    是常莉莉的母亲。

    “我知道，你会恨我，但是这也是为了我们玉兔一族。咳咳，我们的契约是和妲己大人签订的，她老人家已经仙逝，但有苏氏不可尽信……咳咳咳咳………西山秘境对我们来说实在太重要了……没有了秘境……我们也就失去了立族之基。”

    “………”

    “身为继任者，一切以大局为重。希望你能支撑起玉兔一族，这是我的期望，也是你母亲……的愿望。”

    “祖母……说的是……”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第76章 偷听与约定

    “搬迁工作准备得如何了？”

    苍老的女声继续问道。

    “已经准备妥当，新的小镇已经建设得差不多了，等仪式结束就可以顺利搬入。”

    “嗯……不错。咳咳咳……盯紧那几个特使，为了维持封印，我们的中阶力量不能离开秘境源地，别让人钻了空子……”

    “祖母……他们为什么要插手这件事？有苏狐氏不是曾承诺不干预我族族事吗？”

    常母的声音带上了一丝疑惑。

    “哼。”

    苍老的女声一声冷笑。

    “说是协助，但无非就是为了封印核心的那件东西。妲己大人不在，自然有些人蠢蠢欲动，他们也不想一想，妲己大人留下那件东西的用意是什么……你先下去吧，忠犬佣兵团信誉很好，但是终究是外部力量，不可不防备……”

    “是。”

    对话到此就结束了，随后是一阵O@地起身声。苏楠和陈世其身形一动，连忙小心翼翼地找到一个暗处躲了起来。

    房门被吱呀一声推开，一个身穿汉服的中年女性走了出来，她脸色疲惫，神情中带着一丝若有若无的忧郁，正是常莉莉的母亲。

    关上了房门，常母整理了一下衣服，随后向主祠最深处的屋子走去。那里，正是常莉莉的所在地。

    苏楠和陈世其相视一眼，偷偷摸摸地跟了上去。

    常母来到了门前，门前的两个兔族护卫向她恭敬行礼，常母点了点头，随后神色复杂地看着灯火依旧明亮的屋子，她的手悬在半空中，犹豫了片刻后还是没有敲下，最终轻轻叹息一声，转身离去。

    待到常母离开，苏楠二人才小心翼翼地接近了常莉莉所在的屋子。苏楠再次拿出一颗变形丹吃了下去，随后化作了苏母的样子，而陈世其有样学样，变作了一个犬族护卫。

    变身完毕后，两人从黑暗中走了出来，兔族护卫神情上闪过一丝疑惑，但是还是恭恭敬敬行了一礼。苏楠对着他们点了点头，随后不放心，又趁着他们不防备瞬间施展了魅惑妖术……

    “你们没有看到我们进去，如果有人来，帮我们打掩护。”

    “是。”

    两个护卫恭敬回道。

    说完，苏楠和陈世其大摇大摆地推开了门，走了进去。

    屋内摆设简单，空气之中弥漫着一股淡淡的檀香，一名身穿常服的兔耳少女正坐在灯下，托着小脑袋不知道在想些什么，甚至连屋子里进来了其他人也没有发现。正是常莉莉。

    苏楠轻咳了一声，学着常母那清冷的声音说道：

    “这么晚了，怎么还不睡啊？”

    听到猝不及防的声音，常莉莉抬头一看，随后瞬间站了起来，恭恭敬敬行了一礼，结结巴巴地回道：“母……母亲大人……”

    “噗嗤……”

    面前的“母亲”突然一笑，随后身形变换，化作了狐耳萝莉的外表。陈世其也恢复了真实样貌。

    “苏楠？！”

    常莉莉惊讶地张大了嘴巴。

    “嘘――”

    伪萝莉连忙示意她安静下来。

    “你们怎么来了？你们竟然能够进来！”

    常莉莉压低了声音，话语中透露着一丝惊喜。

    “当然是来完成任务。”

    苏楠笑着说道。

    “任务……”

    听到苏楠提起了任务，常莉莉的神情有些黯然。

    “任务，已经没有必要去做了。”

    “不……其实张利学长喜欢的是……唔唔……”

    听到常莉莉垂头丧气的话语，陈世其忍不住不假思索地就要回答，随后又被苏楠微笑着掏出一把狗粮堵住了嘴……

    陈世其：……

    常莉莉：……

    “我们昨天看到的，并不是真相，张利……学长，他只是因一些私事和那个女生见面而已，他们只是普通朋友。”

    苏楠解释道。

    听了苏楠的话语，常莉莉两只兔耳瞬间竖了起来。

    “真的？”

    她的声音半信半疑，又带着一丝期待。

    “唔唔……当然是真的。”

    陈世其嚼了嚼，咽下了狗粮说道。

    兔耳娘眼里闪烁起希望的光芒，但随后又很快隐去。

    “已经迟了，现在我已经不能离开族地了。”

    “如果你真的想离开，我们可以带你离开。”

    苏楠的眼神里闪烁着跃跃欲试的光芒，经过今天的探查，她发现兔族的精神力意外的孱弱，刚刚又得知兔族的中阶存在似乎都被困在所谓的秘境源地，自己若是想通过魅惑妖术带走常莉莉，只要不惊动有苏氏的特使，完全可以神不知鬼不觉。

    “不……不能那样……会产生骚乱的……”

    常莉莉连忙摆手，小脸憋得通红。

    “每过2个小时，都会有人来屋子里巡视，如果发现我不在……一定会产生骚乱的。而且，我也不能离开。”

    盯得这么紧？苏楠微微皱眉。

    门外的巡逻也是，三步一哨，五步一岗。一开始苏楠还以为是因为主祠是兔族重地，但是现在听了常莉莉的话，她有了不同的想法。这些防护力量，更像是冲着常莉莉本人。

    思考了一下，想到刚才偷听的常母与苍老女声的对话，苏楠忍不住问道：

    “常学姐，你们家族对你看管的这么严，究竟要让你做什么？是和那个什么仪式有关吗？封印又是什么？”

    听到了苏楠的话语，常莉莉陷入了沉默。

    “对不起，唔呀，这是……兔族的秘密，我无法告诉你们。总之……无论如何，我是不会私自离开的。”

    听到常莉莉这么回答，好奇心甚重的苏楠反而觉得心底有一千万只猫爪在不停地挠，更加在意了。

    似是感受到两人的纠结，思考了一下后，常莉莉又说：

    “其实……也不是没有机会。周日……周日的时候，我们会再一次在月湾湖举行族会，在那个时候，我会有一段时间相对自由，但是……也不能离开护卫的视线。”

    “族会是在周日什么时候？”

    “上午十点开始，开始前的半个小时，我可以在月湾湖公园周围自由活动。”

    沉吟了一下，苏楠说道：

    “好，那么我们会想办法，让你在族会之前和他见上一面。”

    常莉莉松了一口气，随后灿烂一笑。

    “一面就好，能够在离开前传达自己的心意，我就知足了。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第77章 撤离,向安全区进发

    苏楠盯着她看了许久，最后一声叹息：

    “好吧，如果这是你的选择的话，我们尊重你的意愿。”

    “嗯……谢谢你们……”

    常莉莉鞠了一躬。

    苏楠张了张嘴，最后欲言又止。兔耳娘的反应太过于平静，似乎已经看淡了一切。苏楠总觉得似乎哪里不对，但是又说不上来。

    和兔耳娘做好了约定，苏楠和陈世其就按照来时的套路溜出了庄园。他们的行动非常顺利，除了魅惑几个可怜的门卫之外，并没有惊动其他人。

    看了看表，时间已经指向了三点半，他们已经在西山秘境呆了一个半小时，比起预计的多了一半。

    必须要离开了。两人对视一眼，加快了脚下的步伐。然而他们刚刚来到山坡下的小镇，却发现这里不知何时加强了警戒，一队队犬族和兔族的巡逻兵来来往往，鸡飞狗跳，似乎在寻找着什么。

    发生了什么事？难道是自己两人的踪迹被发现了？苏楠眉间闪过一丝疑惑。

    这时，苏楠感受到一前一后两个巡逻队正好从自己和陈世其的两边赶来，两人彼此对视了一眼，随后跳上了街道上的一个立体广告牌躲了起来。

    两个巡逻队很快汇合在一起，一边是兔族，而另一边是犬族。两边各有一个神秘人领头，他们全身掩藏在一个暗红色的大衣下，头戴兜帽，仅留两个猩红色的眼眸，在黑暗之中分外瞩目。

    统领兔族巡逻队的神秘人是三阶，而犬族那边的，赫然是四阶。

    他们身上的气息，给苏楠一种很亲切的感觉，仿若见到了同类一般，但是同时又隐隐有一种排斥感，两种情感交织在一起，分外诡异。

    此外，四阶的神秘人身上更是隐隐传来一种奇异的吸引力，如同黑暗中的灯火，让苏楠无法转移视线，下意识咽了一口唾沫。

    好香……好熟悉……

    少女深深吸了一口气，脑海中仅有如此想法。

    “找到了吗？”

    “报告大人，没有。”

    “那四个兔妖中的确是魅惑妖术。有狐妖潜入进来了。我在这里继续寻找，你去通知庄园那边。”

    “是。”

    彼此交谈了一番，他们就再次分开。兔族巡逻队在其中一个神秘人的带领下奔向了庄园方向，而另一个明显是头目的神秘人则带着犬族佣兵从另一侧离开。

    待到确定他们都已经离去，苏楠两人才从广告牌上跳了下来。

    陈世其看向苏楠的目光带着几分古怪。

    “他们说的魅惑妖术……该不会是……”

    苏楠嘴角有些抽搐，一时觉得脸皮有些发烫。

    应该……就是那四个被她施加了基佬魅惑术的倒霉鬼了，没想到竟然被人发现了……

    “如果我没有闻错的话，那两个是狐族吧？估计就是他们所说的特使了。”

    陈世其开口道，他看了少女一眼，眼神里带着一丝戏谑。

    “有苏狐氏，勉强算是你的族人了。”

    苏楠：……

    迟疑了一下，她开口问道：

    “你有没有闻到那个四阶的特使身上的香味？”

    “香味？”

    陈世其一愣，他皱眉想了想，说道：“的确好像有一种熟悉的味道，但说不上是香味吧。额……我想不起来在哪里闻到过了。”

    看到陈世其也说不上个所以然，苏楠耸了耸肩。但是刚刚的经历还是在她心中留下了一丝痕迹。

    两人来到了小镇边缘，却发现这里十步一哨，五步一岗站满了打着手电的巡逻者……

    苏楠：……

    陈世其：……

    “怎么这么多人？”

    少女忍不住嘟囔。自己仅仅是施展了魅惑妖术而已，就算是知道有狐妖潜入了进来，也不至于这么兴师动众吧？

    而且两人想要回到入口处，必须要经过一片草地，在如此多的手电照射下，空旷的草地几无遮掩……

    甚至就连天空中的银河和月亮也仿佛和二人作对一般，变亮了很多。

    一时间，二人竟然发现好像没有了离开的办法。

    就在这时，一辆准备驶出城镇的货车吸引了苏楠的注意，她眼前一亮，对着陈世其使了个眼色。

    倒霉孩子立刻意会了苏楠的意思，跟着少女一前一后，趁着巡逻兵不注意溜到了货车半开的后门，如同矫健的猎豹一般翻了进去。

    随着翻入货车，苏楠只觉得大脑一瞬间眩晕了一下，但随后很快恢复正常。她揉了揉太阳穴，凭借着超强的夜视能力观察起四周。

    这是一个远比外观看上去大的空间，应该是使用了空间妖术。周围摆满了各式各样的建筑材料。

    “停一下！停一下！镇子警戒，车辆要接受检查。”

    突然，谈话声从货车外部传来，车子停了下来，两人下意识握紧了拳头，有些紧张。

    忽然，苏楠看到身边的原木，灵机一动，有了主意……

    “这是运材车，里面没有人的。”

    “那也要接受检查，这是特使的命令。”

    “好吧……”

    空间内一阵波动闪过，随后有四个身影闪现进来，他们拿着手电照亮了整个储藏空间，然而除了建筑材料之外什么也没有。

    检查的人点了点头，随后退了出去，锁死车门。

    “没有人，放行。”

    车子再次启动，顺利驶出了小镇。

    空间内，两根原木闪烁起淡淡的光晕，随后化作了人形。

    “呼……还好有变形丹。不然就要被发现了。”

    苏楠拍了拍小心脏，随后走向车门处，她伸出手尝试打开车门，然而身子却一僵……

    “怎么了？开门啊。”

    苏楠回过头，露出一个比哭还要难看的笑容：“被人……从外面锁死了……”

    陈世其：……

    二人尝试了各种办法，发现这个货车的储存空间无比坚固，一时竟然无法逃离……许久后，只好放弃了挣扎，等待车子自行停止。

    车子大概行驶了二十分钟，终于停了下来。苏楠和陈世其连忙打起了十二分精神，他们再次用变形丹化作了原木，混在建筑材料里。

    车门“咯吱”一声被打开，几个兔族大汉走了进来，他们一前一后开始卸货，很快，“苏楠”和“陈世其”也被搬了下来。

    待到卸货完毕，货车再一次被开走，周围也陷入了安静，仅有机器运转声从远处不断传来。

    感应到周围没有人之后，两个做贼心虚的小家伙再次恢复了人形。他们打量起四周，发现自己位于一个露天货堆上。

    远处，是一片正在建设中的工地，灯火通明，已经能够看出小镇的雏形……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第78章 血脉封印仪式

    城镇已成规模，仔细看去，竟然与山坡的族地城镇有几分相似。

    建设中的新城镇？苏楠一愣。

    兔族不是要搬离l市吗？难道这里已经不是西山秘境了？苏楠抬起头，看到天空中不变的星空和月亮，她确定这里依旧属于西山秘境。

    正在二人四处张望之时，一队兔族建筑工人从远处走了过来。苏楠和陈世其连忙藏了起来。

    “又运过来一批材料，真是的，已经好几天没有休息了。”

    “没办法，还有三天就要搬迁了，少族长要求搬迁前必须建设完毕……你没看见连监察官都在熬夜干活吗？”

    “还有那几个有苏狐氏的特使，穿着大斗篷，天天神神秘秘的，也不知道在鼓捣些什么。”

    “嘘――小声一点，特使大人你也敢腹诽？你不想活了？”

    真的是要搬迁到这里……而不是搬出西山秘境。那常莉莉为什么会说她即将离开l市，以后难以相见？

    仪式……封印……警戒……

    以及那亲近又带着一丝排斥的神神秘秘的特使……

    苏楠脸色变换，她忽然有了不太好的想法。

    是难以相见？亦或是……永别？

    “喂，陈世其。你先出西山秘境吧，我要留下再去探查一下。”

    “你疯了？有苏狐妖在满山头找你。”

    “放心，最坏的情况无非是被发现而已，我会将九尾的身份隐藏好，月夜茶馆这层护身符我想还是有点用的。”

    “你……”

    “你应该也觉察出什么不对了吧？”

    “我……”

    “兔族的事没有表面上那么简单，常莉莉的事……我有些不放心，咱们两个必须有一个回去报信，而我的魅惑妖术可以问到更多情报，万一我回去得晚……我家里那边的掩护还有学校的掩护，拜托了。”

    “……”

    “事毕10罐雪山狗粮。”

    “……”

    “30罐。”

    “成……交。”

    “那就这么说定了，你还记得回去的路吗？”

    “嗯，虽然气息弱了很多，但能闻得出来。”

    两人在离开入口的“狗洞”时，在附近留下了气味记号，即使是被货车拉到了另一个地方，但两人依旧能够依稀辨别出来时入口的所在。

    苏楠说着，又一次拿出来了装着变形丹的瓷瓶，分出一半递给陈世其。

    “一人一半，你出去打掩护也要用。我最迟明晚回去，如果到时候还没有回去，就请求支援吧。”

    “你，小心一点。”

    沉默了片刻，陈世其憋出一句话来，随后就循着气味撤离了。

    苏楠深深吸了一口气，她拍了拍脸蛋，向建筑工地的方向潜去，她要搞明白兔族的撤离究竟是怎么回事，与兔耳娘又有什么关系。

    虽然这些并不在她任务范围内，但是几天的相处，苏楠对这个叫做常莉莉的兔耳娘观感不错，几人彼此之间虽是雇佣关系，但更像是朋友。如果她真的有什么生命危险，那并不是苏楠所想要看到的。

    再加上西山秘境特殊的位置，奇怪的特使和莫名的香味，让苏楠冥冥之中有一种感觉：兔族发生的一切，似乎也与自己有着某种莫名关系。

    尤其是那种莫名的香味，苏楠越想越在意，心底里仿佛有无数只猫爪在挠一般。

    一定是一种对自己好处无比巨大的宝物！

    夜光下，苏楠如同一个灵敏的豹子一般，来到了灯火通明、机器隆隆的工地上。这里总共有十几个兔族工人在不停忙碌，均是三阶的存在。

    苏楠静静地观察了一会儿，她看到了一个疑似主事的兔妖，他身上穿着庄园内部那些常家嫡系才有的衣服，在工地上记录着什么，每隔一段时间都会回到远处一个小屋里更换新的笔记本。

    苏楠眼睛转了转，心中有了主意。

    在这名兔妖又一次独自前往远处的小屋时，苏楠悄悄跟了上去，确认四周无人后，她轻轻闪到了对方的面前。

    “谁？”

    三阶兔妖看到眼前一个模糊的身影闪来，被吓了一跳，当看清对方狐族的特征时，他脸色一变，连忙半跪了下来，结结巴巴地说：

    “特……特使大人……您有何吩咐？”

    苏楠一愣。对方的反应出乎她的意料，但却又在情理之中。不过稍稍思索了一下，少女还是发动了魅惑妖术。

    兔妖身形一震，立刻变得更加恭敬。

    “你是谁？在这里做什么？”

    “回大人，我叫常乐，是玉兔一族的监察官，在此负责新城的建设督查工作。”

    “告诉我，这个新建的小镇，是做什么用的。”

    “这是族长所选的族地新址，也是我们新族地所在。”

    族地新址？看来兔族果真从没打算搬出西山秘境。想到常莉莉截然相反的话语，苏楠心中一紧。

    “那旧族地呢？”

    “旧族地……会作为封印仪式的核心。”

    “封印仪式？什么是封印仪式？在哪里举行？封印了什么？有苏狐氏前来协助的具体内容是什么？”

    “回大人……封印仪式就是我们兔族每年在月湾湖湖畔举行的族会仪式，为的是通过血脉之力操控封印强化镇压在西山秘境之下的某个强大存在……有苏狐氏也是来协助我们完成封印的。”

    “血脉之力？”

    “传言这是常家嫡系与妲己大人定下的血脉封印契约，唯有双方保持身心纯洁的直系血脉才能操纵封印……”

    “常莉莉……”

    苏楠心中一动，喃喃自语。

    “没错，本届的操纵者，正是族长的重孙女――常莉莉大人。”

    原来如此。

    “那这个封印，会有危险吗？”

    “如果说五年之前，那么丝毫没有危险。但是，现在就不一定了……”

    “怎么说？”

    “五年之前……天外陨石重创族地，也将封印破坏大半，近几年虽然族中一直在弥补，但情况越来越糟……”

    “虽然特使们保证这次封印将会顺利进行，但族中传言，作为操纵核心的常莉莉大人，恐怕是会凶多吉少……”

    听到这里，苏楠瞬间瞪大了眼睛。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第79章 常乐?你回来的正好!

    “这个笨蛋，在想些什么！”

    苏楠有些咬牙切齿。她觉得心里有点不舒服。

    想了想，少女再次探身靠近常乐，将手掌贴到了对方的额头上。

    “乖……不要抵抗……放轻松。”

    苏楠命令道。

    常乐：……

    监察官身子一僵，随后一股强大的精神力进入了他的脑海，正是苏楠魅惑妖术的能力之一――记忆读取。

    苏楠闭上了眼睛，约有一分钟后，她再次睁开双眼，红芒闪烁。她已经读取了常乐有关血脉封印的记忆，顺便还读取了一下对方的日常习惯和分配的任务。

    监察官没有骗人，事实上魅惑妖术状态下他也不可能骗人。他已经把知道的都说了。但是除此之外，苏楠还知道了一个重要信息……

    她知道那个特使身上的异香是什么了。那是一片没有被激活的九尾妖元碎片！是强化封印所需的物品之一。

    九尾妖元碎片！怪不得自己会如此渴望。苏楠心中了然。

    此外，常乐本身的身份也不简单，这个膀大腰圆的胖兔子，竟然是常莉莉的亲二叔，常母的弟弟。

    “你，开车，带我回族地。”

    想了一下，苏楠指着不远处的货车对常乐命令道。

    被魅惑的常乐点了点头，随后走向了货车。两人上了车，发动引擎，沿着来时的路往回赶。

    苏楠坐在副驾驶的位置，表情阴晴不定。

    常莉莉，这究竟是你自己的选择，还是族内的逼迫……

    她也不知道为什么自己这么生气。其实现在的苏楠，完全可以当做什么事都没有发生，就按照约定的那样完成任务就够了。

    但是，一回忆起常莉莉那释然的笑容，协助她练习告白时那羞涩可爱的表情，三人每次结束任务后一路有说有笑的时光，她就觉得心底有点堵。

    短短几日的相处，几人早就不把这件事当做一个纯粹的任务了，彼此之间，已经成为了朋友。

    哎……难道自己和涂青一样也有萝莉控的潜质？或者说奶爸的潜质？想到常莉莉那怯懦迷糊的性格，楚楚可怜的小眼神，苏楠就有些放心不下。

    必须要亲口得到答案。

    少女心中坚定。

    货车行驶了约二十分钟，终于看到了城镇的灯火。

    “停！”

    苏楠开口道。

    常乐按照要求停了下来。

    苏楠掏出小瓷瓶，发现只剩下四颗变形丹了。

    竟然用的这么快！苏楠微微有些意外。一开始她还觉得涂青给的丹药过多来着。

    犹豫了一下，她倒出一颗变形丹吃了下去，化作和常乐一模一样的模样。同时运转起千幻气息隐匿法，将自己的气息改成了常乐的气息。

    “将你证明身份的证件交给我，然后下车走回工地。”

    常乐：？？？

    “听到没有。”

    苏楠加大了精神力的压迫。

    “遵命……大人……”

    常乐苦着脸掏出了自己的证件，随后打开车门走下了车，向来时的方向走去。

    “走小路！”

    苏楠探出车窗加上一句。

    常乐：……

    看到监察官的身影逐渐消失在树丛中，苏楠满意地点了点头，随后轻咳了几声，转移座位到了驾驶位，发动引擎向小镇开去。

    前世，她可也是考过驾照的。

    小镇依旧处于戒严状态，看到来人是“常乐”之后，士兵只简单地检查了一下就宣布放行。

    一路绿灯，苏楠顺顺利利地将货车开到了庄园门口。然而看到庄园门口的两个身披暗红色斗篷的有苏氏特使之后，苏楠脸色微微一变，心中有些紧张。

    自己改变了外貌，又读取了常乐的记忆，伪装起来应该不会被发现吧？

    怀着一丝侥幸，苏楠下了车。她深深呼吸了一口气，随后模仿起常乐记忆中的样子向庄园大门走去。

    庄园门口站着两个有苏氏特使，他们身披暗红色斗篷，正在商谈着什么，均是三阶。他们同样给苏楠一种奇妙的感觉，既亲近又排斥。

    看到孤身一人前来的苏楠，两人停止了交谈。一瞬间，苏楠只感到两道犀利的目光向她扫来，让她全身不太舒服。

    苏楠忍住不适，学着常乐的动作，向两人恭敬行礼。两人点了点头，示意他进去。苏楠这才呼出一口气，走进了庄园。

    刚刚踏入庄园，就有两个兔族卫兵将她拦了下来。

    “请出示证件。”

    苏楠平稳了一下心境，掏出了常乐的证明，卫兵接过后进行了检查，随后对她行了一礼：

    “常乐大人，检查完毕，请。”

    苏楠咳了几声，生怕漏了馅儿，也不回话，就这么大摇大摆地走进了庄园。

    刚刚走进庄园，苏楠就迎面遇到一个神色匆匆的兔族侍卫，他看到大摇大摆的苏楠，眼前一亮。

    “常乐大人！真是太巧了！族长正让我前去接您呢，没想到您就回来了！”

    苏楠：……

    什么鬼？

    伪萝莉突然有了不好的预感。

    “嗯咳，我回来取个东西，有什么事？”

    苏楠背着手，粗着声音学着常乐的口气说道。

    “族长通知，要召开紧急*********封印*仪式！”

    苏楠：！！！

    什么鬼？怎么就又提前启动封印仪式了？自己还什么都没搞清楚。

    “怎么回事？”

    她按捺住心中的焦虑，粗着嗓子开口问道。

    “额……小的也不太清楚，好像是苏红尘大人一小时前突然要求的。”

    苏红尘……

    苏楠心中一动，这是那个手中拥有九尾妖元碎片的四阶狐妖的名字。

    等等……一小时前？那不是自己和陈世其留下的破绽被发现的时候吗？！难道是因为自己的行动？

    苏楠忽然觉得有些荒谬。

    “会议计划什么时候召开？”

    苏楠硬着头皮问道。

    “已经开始了，就差您了！快跟我来吧！”

    说着，侍卫就开始带起了路。

    苏楠：……

    她仿佛能感受到身后两个特使投在自己身上的好奇视线……

    mmp，躲都躲不掉了！

    会议的地点是在主祠的正房，苏楠硬着头皮跟着侍卫来到了主祠。

    这里是一个明亮的大厅，常母以及兔耳娘都在，此外还有十几名兔族长老和两名有苏特使，其中一名正是拥有九尾妖元碎片的苏红尘。

    而在主位上，端坐着一个八旬老妪，她外表苍老无比，皮肤宛若灰白色的树皮，两只长长的兔耳耷拉在脑袋两侧，为她添上了一抹慈祥。

    在苏楠就坐之后，厅门被缓缓关上。感受着大厅内众人身上传来的波动，苏楠小心脏扑通扑通直跳。

    卧槽！一个六阶，两个四阶，还有十三个三阶……要死啊！苏楠头皮发麻。

    “咳咳……小乐？你回来得正好，我正要说到新族地的准备工作，你来和红尘大人报告一下。”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第80章 交涉与让步

    “额……家族新族地目前建设进度已完成80%，但是尚未安排妥善，仍需要两天时间……”

    苏楠回想着之前在常乐那里探知的记忆，粗声粗气地说。

    老妪听了，点了点头，她转头看向一旁的特使，笑得如同一朵绽放的老菊花：

    “咳咳……特使，您看，我们还没有彻底准备好……您也知道，正式开启仪式之后西山秘境会出现灵力逆流，我们唯有躲在结界之内才能幸免……”

    “那你们为什么不先设置结界，而是建设城镇呢？”

    名为苏红尘的狐妖声音清朗，却又带着一丝咄咄逼人。

    “在我们的计划中，新的城镇的建筑排列可以组成新的结界，但必须要在整座城镇建成90%时才能启动。按照最早的计划，我们下半年才会进行搬迁并强化封印，届时甚至不需要太多的血脉之力，而人选则依旧由有苏氏提供……”

    常母开口道。

    “哦，那你的意思，反而是我们的到来打破了你们的计划吗？”

    苏红尘轻抿了一口香茶，漫不经心地说。

    常母的脸上浮过一丝阴霾，随后开口道：“常家……不敢。”

    “是不敢，却不否认。”

    苏红尘一声冷笑。

    “其实我很好奇，”常母面无表情，继续问道，“按道理来说，历年来强化封印时都会有九尾妖力反哺血脉之力提供者，对你们狐妖一族是益，而对我玉兔一族是害，今年大规模强化，又是使用妖元碎片，反哺势必更多，为什么你们反而不愿派出血脉之力人选了呢？”

    一时间大厅里的气氛有些迟滞，而苏红尘则用着意味不明的目光看着常母。

    苏楠心中一动，九尾妖力反哺？血脉之力人选？

    沉默许久后，苏红尘笑了起来，他开口道：“我们提前到来自然有我们的道理，不提供血脉之力也有原因……至于搬迁，我再给你们一天时间。”

    说着，苏红尘站了起来。他背着手环视一圈，目光带着一丝危险：“一天之后，必须进行封印仪式。”

    说完，他向另一个特使招了招手，招呼也不打就这样退出了大厅。

    待到两个有苏狐妖退去。大厅沸腾了起来。

    “岂有此理，真是欺妖太甚！”

    “如此嚣张跋扈，这是常家，是西山秘境，又不是他们青丘！”

    “没错，我们是和妲己大人签订的契约，又不是他们，他们凭什么如此咄咄逼人？”

    “历届都是他们提供血脉之力，为什么这次反而是我们？”

    大厅里的议论声愈演愈烈，老妪的脸色阴晴不定，一股强大了气势从她身上散发出来，在场的兔族立刻感受到滔天的威压。

    “安静！”

    她的声音平静，却自带一种威势，大厅内瞬间安静了下来。老妪扫视四周，在场上唯一一个四阶兔妖身上停了下来。

    “虽然有苏氏有所隐瞒，但这次族地内似乎是潜入进来其他势力了，来者不善。看特使的反应，对方实力应该不高，但是我很担心新族地的安危。”

    “咳咳……常枫，你是源地之外唯一的中阶，接下来的一天，你代替常乐去督察新族地建设吧，别让暗处的家伙破坏了设置，此外优先结界建设，务必在一天之内完成。”

    “遵命。”

    被称做常枫的兔妖点头领命。

    完犊子。苏楠心中一紧，真常乐可是让她给命令返回工地了！得想办法在他们发现真相之前脱身！

    老妪非常满意，她再次看向场中的常莉莉，神色间浮现一丝疼惜和愧疚：

    “莉莉……咳咳咳，如此一来，你……”

    “老祖放心，莉莉已经做好了心理准备……”

    没等老妪说完，兔耳娘意外地主动开口了。

    “哎……家族对不起你，但是妲己大人已逝，有苏氏又不愿意派出她的血脉直系，签订契约的两脉妖族里，你是我族唯一符合封印核心条件的族人了……”

    老妪一声叹息。

    “莉莉愿意为家族奉献力量……只不过，莉莉有一个请求……”

    “请求？”

    常莉莉点了点头，她犹豫了一下，咬了咬牙鼓起勇气道：

    “既然明天要举行封印仪式，那么莉莉希望今天能够有一上午的时间，回到学校向自己的朋友们告别……”

    “不行！”

    常母下意识开口道，一瞬间，她成为了场上的焦点。

    “你现在身份重要，为了封印的顺利进行，不能离开族地。”

    “母亲……”

    常莉莉泪眼婆娑地看着母亲。

    常母身子一僵，她不自然地别开视线，沉默了下来。

    苏楠心中一动，她清了清嗓子，做一副悲天悯人状。

    “哎，就答应她吧，毕竟是孩子最后的心愿。”

    “常乐，事关一族安危，岂能儿戏。”

    常母皱眉道。

    “这是孩子最后的愿望，难道你们连这都不能满足吗？没错，莉莉是封印的核心，但是既然作为核心，她本人的心理状态也会影响到封印效果！”

    说完，苏楠扭头看向莉莉，向她暗中使眼色。常莉莉一愣，随后连忙小鸡啄米般点头，楚楚可怜。

    “没错，莉莉也觉得……如果能见上朋友一面，莉莉能更好地完成封印任务。”

    “哎……我们玉兔一族一向温和友善，对内团结友爱，仁和之名在妖界都是大名鼎鼎，难道现在连自己族内奉献出生命的后辈的愿望都不能满足了吗？”

    苏楠仰天长叹，一副悲痛的神情。

    “如此，就算封印成功，我们一族的凝聚力又何在？让下面的人知道了，人心又何在？岂不会让族人心寒？”

    常母：……

    老妪：……

    “如果你们担心安全的话，我愿意自告奋勇，一同前往，保护莉莉的安全！”

    苏楠拍了拍胸脯，终于露出了狐狸尾巴。

    “你？常乐，你也不过三阶罢了。”

    “嘿嘿，三阶足够了！又不是上战场。”

    “胡闹！”

    “这叫做担当。”

    …………

    一时间，苏楠与在场的兔妖们耍起了嘴皮子，现场如同菜市。

    “哎……罢了罢了。常乐说的也有一定道理。”老妪揉了揉太阳穴，微微叹息。

    她看向了常莉莉，继续说道：

    “孩子，这几天你的情况，我也看在眼里，是家族对不起你……我就准许你在今天上午外出三个小时……常乐，既然你有心，就一同前往吧，另外带上一队侍卫，不能让莉莉离开你的视线，务必保证她的安全。”

    苏楠心中一喜，连忙保证：“是！”

    “三个小时，只有三个小时，三小时之后务必返回族地！”

    说着，老妪的语气加重了许多。

    “常乐保证完成任务！”

    苏楠正色道。

    “既如此，那就散会吧。常芸，你留下来，族里还有一些事需要交代。”

    常芸就是常莉莉母亲的名字。听到祖母的话语，她迟疑了一下，随后眼神复杂地看了一眼苏楠和女儿，点了点头。

    而苏楠则清了清嗓子，笑呵呵地走到一脸懵逼还没有反应过来的常莉莉面前：

    “还愣着干什么？乖侄女，跟叔叔走吧。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第81章 情况有问题?

    兔族最后给苏楠和常莉莉派了四名兔族护卫。

    时间已经到了凌晨六点，已经能够看到天边的鱼肚白。

    “二叔……我们什么时候出发呢？”

    “现在出发。”

    “现在才六点……时间是不是太早了？”

    常莉莉看着身边一脸郑重的苏楠，脸上疑惑。

    现在？当然要现在，不然自己就要露馅了。况且……

    苏楠紧了紧怀中的符，下意识握紧双手。

    假装咳嗽了一声，她说道：

    “当然要现在啦，二叔有二叔的想法，等出去了再和你说。”

    “唔……哦。”

    常莉莉怀疑地点了点头。

    苏楠一行人很快来到了小镇的中心广场，读取了常乐的部分记忆后，苏楠知道这里就是西山秘境与人间界的真正通道所在。

    广场中央，有一个巨大无比的玄妙法阵，上面刻画着古朴的纹路，而法阵周围则有二十多名装备精良的兔族侍卫把守。

    这就是连接西山秘境与人间界的通道，一座空间传送法阵。

    苏楠深吸了一口气，和常莉莉一起走进了法阵中央，四名兔族护卫也跟了上来。

    等几人准备好后，法阵旁的守卫在一个凹槽中插入一把钥匙，随后法阵便发出蓝色的光芒，将几人包了进去。

    苏楠感受到一阵天旋地转，随后眼前一阵恍惚，周围景色大变。

    环视四周，她发现自己来到了一个颇有年代感的院落中，院子中央依旧是一个传送法阵，而在法阵四周，苏楠能够感受到一种奇妙的妖力波动。

    是结界。

    有了之前与魂狐涂茉的战斗，苏楠心中肯定。

    法阵旁依旧有三名兔妖把守，看到几人出来后，他们对着苏楠等人恭敬行了一礼，随后引导他们离开。

    当苏楠离开了院子，看清楚周围的景致后，她的双手下意识抓紧。

    是狐仙庙。

    和自己之前意识空间中看到的狐仙庙一模一样。

    而传送阵就位于狐仙庙的后院内。

    做了几次深呼吸，苏楠才平静下自己那翻滚的内心。

    狐仙庙外，已经有一辆小面包车等候几人，这是兔族已经为他们准备好的座驾。

    待到苏楠等人上车后，司机就发动了汽车，缓缓向山下驶去……

    一路无言，而苏楠则打起十二年分精神注意着身后是否有人跟踪。

    清晨，公路上车辆很少，汽车一路畅通。行驶了约五十分钟，一行人终于来到了沙南商业区。然而，当司机正准备向学校的方向开去时，苏楠却开口了：

    “停车。”

    司机莫名其妙，但还是按照她的要求停了下来。

    “怎么了？常乐大人？”

    “所有人都下车。”

    苏楠面色严肃。

    看到她这副模样，一瞬间所有人都紧张了起来。

    怎么回事？常乐大人发现了什么吗？

    虽然不解，但是凭借着苏楠的身份和对她的信任，所有人还是按照命令下了小面包车。

    “很好。”

    苏楠非常满意。

    突然，一股准备许久的强大精神力，夹杂着庞大妖力从苏楠身上释放出来，向莫名其妙的四名侍卫和一名司机笼罩而去。

    四个兔族护卫和一名司机猝不及防，纷纷在瞬间中了招，他们的眼中红芒微微闪烁，对着苏楠恭敬行礼：

    “大人，您请吩咐。”

    “你们几个，重新上车，在l市转上两个小时，然后返回。”

    “是！”

    四个护卫和司机纷纷领命，他们再一次上了车，抛下了苏楠和常莉莉，疾驰而去……

    “魅惑妖术！”

    一旁的常莉莉指着苏楠惊叫道，同时作势要逃。

    苏楠脸色惨白，刚刚的魅惑妖术已经抽去了她残留的所有精神力，就连妖力也所剩无几，好在一切顺利，几人并未预料到这一幕，从而被她顺利控制。

    稍稍喘了喘气，苏楠撤去了身上的伪装，化作了少女的模样。

    正准备逃跑的常莉莉看到这一幕，不由一愣。

    “苏楠？”

    “没错，是我。”

    伪萝莉一边喘气，一边回答。

    “你……怎么……为什么……”

    “你们家的情况有问题。”

    苏楠没头没脑地冒出了一句。

    “情况有问题？”

    常莉莉的声音不自觉地加大，一脸莫名其妙。

    苏楠从怀里掏出了一张金色符纸展示给常莉莉看，正是涂青交给她和陈世其的符。

    “你看，这是什么。”

    “中阶传音支援符！”

    常莉莉惊讶道。

    “没错。”

    涂青交给苏楠和陈世其的这种符，大名为传音支援符。

    这种符一般还会配备一个符盘，目前掌控在涂青手里。

    当使用者撕破这种符时，可以与掌控符盘之人传音，而掌控符盘的人还可以隔空释放等阶不高于符的妖术来支援使用者。

    除此之外，当符盘掌控者需要与使用者通信时，亦可以单方面传话。

    就在之前苏楠吸收了常乐的一部分记忆之后，她接收到了来自符盘的传话，熟悉的声音响彻在她的脑海中。

    “情况有变，速离，如有可能，设法带走常莉莉。”

    是涂青的声音。

    一定茶馆觉察到了什么。

    苏楠心中肯定。

    “我们不去学校，回茶馆。”

    苏楠对常莉莉说。

    “发……发生了什么？”

    兔耳娘忽然有些紧张。

    “具体我也不知道，不过到了茶馆就知道了，我接到的信息是情况有变，以及尽量带你回去。”

    两人一边说，一边向茶馆的方向赶去。

    时间早已过了六点，茶馆正门已关，停止对外营业。不过在茶馆的另一侧，依旧有着一个后门，这是月夜茶馆内部成员才知道的。虽然茶馆只在夜间对外营业，但内部的组织运转可是全天候的。

    苏楠带着常莉莉，推开茶馆的后门。

    然而刚刚踏入，她怀里的符就再一次闪烁起来。

    “暂时不要回茶馆，下午以后再来。”

    什么鬼？

    苏楠一脸懵逼。

    然而两人已经出现在了茶馆里的众人面前。

    茶馆里，有四人一鸟一棋盘。

    涂青，乌珑，馆长，陈世其，以及……

    一男一女两个……

    狐妖？

    看到他们和自己一样颜色的耳朵和发色，苏楠微微一愣。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第82章 有苏嫡系苏青青

    听到房门推开的声音，众人的视线瞬间被吸引了过来。

    “苏楠？你回来了？”

    陈世其一声惊喜。

    而涂青则瞬间捂住了脸。

    “苏……楠？”

    与涂青等人正在交谈的女性狐妖微微眯起了眼睛。

    她看上去十六七岁，身高约有一米七，白色的秀发被绑成两缕垂在胸前两侧，头，你就是茶馆潜入西山秘境的成员喽？”

    不等苏楠回话，苏青青扭过头来，看向一旁脸色有些尴尬的馆长，表情似笑非笑：

    “周馆长，你可从没说过潜伏在西山秘境的茶馆成员是个拥有我苏氏一族血脉的半妖。”

    “额，咳咳咳，青小姐，你也从来没有问起过我潜入兔族族地的人到底是谁啊！”

    苏青青一滞，她看了站在一旁假装自己是透明人的涂青一眼，皱眉道：“你们茶馆向来与某些杂毛狐狸走得颇近，我怎么会预料到你们这次竟然拐了一个有苏氏的半妖？”

    涂青：……

    苏楠：……

    “咳咳，青青小姐，虽然我脱离了涂山，但还是请你口下尊重。毕竟涂山乃是狐妖祖地，你们有苏氏也不过是上古时分出的一支而已。”

    涂青语气谦和，但态度却软中带硬。

    “哼，被九尾妖圣放弃的一群丧家之犬罢了。”

    苏青青冷笑。

    “然而妲己大人也已经仙逝，我们半斤对八两。”

    苏青青脸色一黑，她银牙紧咬：“哼，即使如此，也比断了血脉强化的杂毛狐狸们强！”

    两人一个外柔内刚，一个言语犀利，一瞬间茶馆里的气氛竟有些严峻。

    “咳咳咳，涂青，退下。”

    月夜茶馆的馆长再一次开口，他先是阻止了涂青的争论，随后笑眯眯地看向苏青青：

    “青青小姐，这里毕竟是月夜茶馆，涂青已经加入了茶馆，就不会再参与你们和涂山的争斗。给老朽一分薄面，我们还是回归正题吧。”

    “就是，嘿嘿嘿，你们名字还一样，相见就是缘分，何必闹的那么不愉快。”

    乌珑调笑道，唯恐天下不乱。

    “哼！”

    涂青和苏青青冷哼一声，同时别过头去。

    “咳咳咳，那么我们回归正题吧，刚好苏楠回来了，兔族的常莉莉小姐也安全到达，我们来说一说兔族的问题吧。”

    馆长神情一肃。

    “青青小姐，你之前在电话中所说的都是真的吗？”

    “当然是真的。本次兔族常家的封印计划族中打算提前，故派遣我与苏离作为本次封印的特使，但考虑到族里最近人手紧缺，本次封印难度又大，我才不得不向茶馆求援。”

    “什么？你们才是特使？！”

    苏楠忍不住出声。

    苏青青眉头一皱，她有些不喜地看了苏楠一眼，训斥道：

    “大人说话，小孩子插什么嘴？区区一个半妖罢了，别以为有了有苏嫡系血脉，就能和我等平起平坐！”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第83章 苏青青的判断

    我？小孩子？

    苏楠无语。

    她正要反驳，看到苏青青那轻蔑的眼神之后，又将到嘴的话语咽了下去。

    传闻果真没错，有苏狐氏对于血脉纯度极其看重，非常看不起半妖，即使之前这个叫苏青青的狐妖少女对自己态度不错，那也是因为自己“有苏氏血脉半妖”的身份让她微微意外，在了解了自己的“真实身份”之后，她已经对自己失去了兴趣。

    不过，这样也好。降低自身的存在感，不正是她所希望的吗？

    人类化妖，那可是比半妖更让有苏狐氏厌恶的。

    不过，如果反过来想的话，他们对血脉越看重，说明他们越重视九尾狐的存在。自己的九尾狐身份已经坐实，即使他们知道了，难道还会将自己灭了不成？他们真的还会在乎自己的身份吗？

    苏青青看到苏楠那不太服输的表情和微微撅起的小嘴巴，一声冷笑：

    “半妖，你应该感到庆幸，族中目前已经废掉了血脉法案，不然就冲你这一身的精纯血脉，不论你的父亲是谁，你也要到炼妖炉中走一趟，把这一身的血脉之力还回来。”

    随着咄咄逼人的话语，她头上的呆毛仿若利剑一般指向了苏楠，似乎在附和着主人的话语。

    苏楠：……

    卧槽？！

    苏楠打了个寒颤。

    这么霸道的吗？

    果然，九尾的本家一点都不简单。

    异度空间里的话也不能全信，谁说炼化了妖丹就彻底安全了的？

    人家连血脉都能拿回去……

    炼妖炉……苏楠下意识打了个哆嗦。

    一时间，她觉得和这两只狐妖待在屋子里简直是在挑战自身的心理承受能力，浑身都不自在。

    得，别抱无意义的幻想了，当个小透明吧，赶紧将这两尊大佛送走……

    想到这里，苏楠干脆收回自己的视线，只听不说，当起了背景板。

    “唔呀……青青，苏楠是我的朋友，她人很好，给予了我很多帮助，这一次也是她将我带出来的。你就别拿血脉剥夺吓她了。”

    常莉莉对苏青青的态度不太满意，她皱着眉维护起苏楠。

    苏青青听了常莉莉微微有些埋怨的话也不生气，她笑了笑：

    “莉莉姐，你还是这么善良。放心吧，族内的炼妖炉早就废弃了，现在像她这样的半妖，族里都是睁一只眼闭一眼。现在我们族中另有要事，犯不上和一个血脉半妖计较。”

    说着，狐妖少女的神情有些失落，就连头上那一小撮儿呆毛也耷拉了下来。

    叹了一口气，苏青青调整了一下心情，看着常莉莉正色道：

    “我们一周之前应该已经通知过常家，本次的封印将由我和阿离担当特使，并且我将作为血脉主导。茶馆说的已经到来的有苏特使到底是怎么回事？”

    一时间，大厅里所有人的视线都集中在了兔耳娘身上。

    “唔呀……我们的确收到了有苏氏的邮件，但是邮件里说明的是六位特使，并不是你和苏离大哥，而带队的则是一名叫做苏红尘的狐妖大人。”

    “苏红尘？”

    苏青青微微皱眉，她头上的呆毛一动一动，似乎表达着主人的疑惑。冥思苦想一番，她扭头看向自己身后的男性狐妖，问道：

    “阿离，你听说过吗？”

    男性狐妖眉头紧锁，他支起下巴沉吟了片刻，随后摇了摇头。

    “回小姐，好像没有。”

    “这就奇怪了，是谁这么大胆，竟然敢冒充我有苏狐氏的特使。”

    苏青青的表情瞬间阴沉了下来，她思考了一下，再次看向常莉莉：

    “莉莉姐，邮件是你们亲自过目的吗？你们确定那些特使的身份吗？强化封印，没有血脉之力是做不到的。”

    “邮件是我的二叔看的，我们已经检查过了，他们的有苏狐妖身份，是真的……为了完成封印，他们还带来了一片九尾妖元碎片，而我则是本次封印的血脉主导……”

    “九尾妖元碎片？你是主导？”

    苏青青的声音顿时升高了几分，她的脸上腾起一丝怒意：

    “这不是要你的命吗？！虽说常家嫡系拥有契约中的另一半血脉，但是完成封印可是要操纵起阴阳镜的，那是妲己大人的本命法宝之一，每次操控都会受到九尾妖力反哺，非有苏嫡系不可承受！”

    阴阳镜？九尾妖尊的本命法宝？苏楠微微一愣。

    “唔呀……他们说，有苏狐氏最近族内繁忙，无法派出嫡系血脉援助……”

    “这样的话，你们竟然相信了？”

    “可是……我们用阴阳镜照射过他们了，他们的有苏狐妖身份，是做不得假的。”

    阴阳镜，拥有鉴定身份的能力。

    “他们实力如何？”

    “一个四阶，五个三阶。”

    “他们怎么和你们说的？”

    “他们说……封印大幅度弱化，如果要顺利完成，必须得到兔族中阶以上的所有力量协助，同时使用九尾妖元碎片，并以血脉核心操纵阴阳镜……”

    “他们要求什么时候举行封印？”

    “计划是明天……不过现在我不在了，应该没办法进行了……”

    听了常莉莉的话，苏青青陷入了沉默。过了一会儿，狐妖少女突然抬起头：

    “不……不对！”

    她脸色严肃，开口道：

    “阴阳镜镇压西山秘境下的血妖已有一千多年，你们常家前些年又遭到重创，如果只是依靠你的话，即使有九尾妖元碎片，封印也难以完成……除非一开始他们就没有打算真正协助封印！”

    “什么？”

    常莉莉不可置信。

    “九尾妖元碎片……是了，他们是冲着阴阳镜来的，他们要利用阴阳镜寻找九尾血脉！原来如此，族中怎么没有想到，还有这个办法？”

    苏青青一阵惊喜，随后似是想到了什么，她又脸色阴沉。

    “这些神秘的狐妖，来者不善。莉莉姐，恐怕没有了你，他们也能强行进行。常家有危险……”

    说完，苏青青对着月夜茶馆的馆长行了一礼，抱拳道：

    “周馆长，事情有些复杂。我决定即刻前往西山秘境，但是我们有苏家本次仅来两人，需要茶馆的援助。”

    馆长捋了捋胡子，说道：

    “咳咳，兔族封印的松动，茶馆本就有责任在内，我们会无偿提供援助。说吧，你想要谁一同前往？”

    苏青青沉吟了一下，指向大厅内的几人：“乌珑小姐以及这位守护灵，此外……杂毛狐狸也去吧。”

    说着，她有些不喜地瞥了一眼涂青。

    涂青一声冷哼。

    “可以。”

    馆长应允。

    苏青青松了一口气。忽然，她瞥到了躲在人群后面的苏楠，稍稍犹豫了一下，开口道：

    “这个半妖，虽然实力差了点但也能作用，也和我们一起去吧。”

    苏楠：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第84章 主祠惊变!

    “我不要。”

    苏楠脱口而出。

    笑话。如果真像苏青青说的那样，那些假的特使的目标是寻找九尾血脉的话，自己再回去岂不是自投罗网？

    “不愿意？”

    听了苏楠的话，苏青青眉毛一扬。她上下打量了一下苏楠，轻笑一声：

    “不愿意的话，那我就更要让你去了。”

    苏楠：……

    “周馆长，借你们的小半妖一用，没问题吧？她的血脉或许能帮上点忙。”

    苏青青转头看向月夜茶馆馆长，笑靥如花。

    “额……”

    器妖馆长脸色有些尴尬，他轻咳了几声，面露难色。

    “还是尊重本人的意愿比较好……”

    看到周馆长这副模样，苏青青意外地看了一眼苏楠，她没想到对方竟然对这个半妖如此维护，这个半妖究竟是什么身份？

    一时间，苏青青反而对苏楠产生了一丝好奇。

    “我对你越来越感兴趣了，你去不去？莫非你在躲着我？还是说你有什么不愿意去的理由？”

    苏楠一时语塞。

    她想了想，灵机一动，忽然有了主意：

    “青青……前辈。”

    伪萝莉面露难色。

    “其实我也很愿意和你们一同前往，但是在之前的行动中，我已经透支了妖力和精神力，如果和你们一起，不仅不会起到帮助，反而会成为累赘……”

    说着，苏楠作出一副悲痛状，似乎在痛惜自己的无力和遗憾。

    “哦？”

    苏青青嘴角一扬，她从怀里掏出一个精致的小瓶，说道：

    “透支了精神力和妖力？没关系，我这里有丹药，能够帮你迅速恢复。”

    苏楠：……

    她现在好想抽自己几个大嘴巴子。

    “我……我实力低微，去了也是累赘。”

    伪萝莉笑了笑，比哭还难看。

    “没事，只是借你血脉一用，不用你战斗。说不定还对你有好处。”

    苏楠：……

    伪萝莉无语望天……

    我还能说些什么？

    最终，苏楠成为了队伍里的最后一员……

    ……

    西山秘境。

    常家主祠。

    四名兔族侍卫和胖乎乎的常乐正半跪在大厅下方，一动也不敢动。

    主座上，玉兔一族老族长正面色铁青地看着他们，她的旁边，站立着玉兔一族的少族长常芸――常莉莉的母亲。而客座上则坐着俊美的狐妖特使苏红尘和另外一个三阶有苏特使。

    “常乐，你看清楚魅惑你的人是谁了没有？”

    苏红尘开口道。他已经将常乐身上的魅惑妖术彻底消除……

    常乐扭动着肥胖的身体，一双兔耳不停打颤：

    “当时有点紧张……没……没有看清…只记得好像是个幼年女性狐妖……白色的毛发……红眼睛……”

    听到他的形容，苏红尘的眼睛微微眯了起来，他向一旁的另一个狐妖使了个颜色，狐妖点了点头，随后悄悄离去……

    “咳咳咳……没有用的东西！就不知道将你拍马屁献宠的能力用到正事上！”

    老妪一声怒斥。她又看向几个侍卫，咆哮道：

    “还有你们……竟然连个人都看不住！咳咳咳……咳咳咳……”

    老妪气愤难平，忽然猛地咳嗽了起来，常母连忙帮她顺气……

    苏红尘意味深长地看了一眼兔族老祖。

    喘了喘，老妪脸色好了不少。常母犹豫了一下，开口道：

    “祖母，我想我应该知道那个神秘的狐妖是谁，以及莉莉她去了哪里。”

    “哦？”

    老妪微微意外。

    “说。”

    “昨天，我找到莉莉的时候，她正和月夜茶馆的人待在一起，如果我没有判断错的话，其中的一个就是狐妖。”

    听到月夜茶馆四个字，老妪的脸色不太好看，她冷哼一声：

    “哼，又是他们，欠我们的账我还没有和他们算清楚！小芸，你派人去一趟月夜茶馆，看看是怎么回事！”

    “是。”

    常母领命，随后准备退出大厅。

    “慢。”

    正在她要离开之时，苏红尘却开口阻止了她的行动。

    老妪皱了皱眉，她不解地看向一旁的苏红尘：

    “特使大人，您这是……”

    “本次封印，事关重大，不可泄漏。”

    俊美的狐妖语气坚定，带着一丝不容置疑。

    “特使大人，但是现在我们的血脉人选没有了下落，您看……”

    常母犹豫了一下询问道。

    “不急，我们自然有第二套方案。”

    苏红尘举起桌上的香茶，轻抿了一口。

    他根本不在乎常莉莉的安危，或者说，他根本不在乎兔族！看到苏红尘如此态度，老妪和苏母心中同时产生如此想法。

    “特使大人，这一次……恕难从命。”

    常母看了看自家祖母，得到她的视线肯定后，咬了咬牙开口道。

    苏红尘眉毛一扬，笑眯眯地看着她，没有说话。

    看到苏红尘没有否决，常母松了一口气，她站起身喊道：

    “来人！”

    厅外没有动静。

    常母皱了皱眉，她再一次喊道：

    “来人！”

    厅外依旧没有动静。

    一时间，常母有了一种不妙的预感，她看向自家祖母，发现老妪的神色也阴晴不定。

    “呵呵。”

    苏红尘轻笑一声，随后拍了拍手。

    掌声刚落，只见一队装备精良的犬族雇佣兵闯了进来，足足有二十人，其中甚至有一个四阶！

    他们手持妖器，瞬间制服了跪在厅中的侍卫们，随后将常家的众人团团围住。

    老妪的脸色瞬间阴沉了下来：

    “苏红尘，你什么意思。”

    苏红尘再一次轻抿一口香茶，微微笑道：

    “老祖息怒，时间紧迫，我只不过打算采取第二套方案而已。”

    “第二套方案？”

    老妪死死盯着苏红尘，一股强大的妖力在她身上翻腾……

    “常老祖，我劝您还是不要动用妖力的好。”

    苏红尘的话语不紧不慢。

    突然，常家老祖脸色一变，她的气息突然紊乱，随后吐出了一口黑红色的血液，缓缓向后倒去……

    “祖母！”

    常芸大惊失色，她连忙来到自家祖母身后，将她搀扶了起来。

    “咳咳咳……毒……什么时候……？”

    老妪面如金纸，咬牙切齿。

    忽然，她瞥到了悄悄溜到犬族佣兵身后眼神躲闪的常乐，似乎明白了什么，一声怒吼：

    “常乐，竟然是你……”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第85章 血灵封禁与秘境源地

    天色已经大亮，l市又一次陷入了喧闹。

    为了防止造成轰动，一行人决定开车前往西山。最后月夜茶馆提供了一辆面包车，而涂青则成了司机。

    苏青青坐在副驾驶上，第二排是常莉莉和苏楠，苏离和陈世其则在第三排，至于乌珑，则一如既往地站在了语文老师的肩膀上……哪怕他在开车。

    “青青，我们家族……真的有危险吗？那些假特使只有六人……”

    犹豫了一下，常莉莉还是提出了自己的疑问。

    西山秘境乃是玉兔一族的主场，他们经营千年早已牢不可破，此外他们又拥有一名六阶象相境的老祖，以及十多名四阶以上的中阶妖修，莉莉实在无法想象自己家族会败在区区六名神秘狐妖手中。

    苏青青吐了一口气，头比l市还要久远。

    关于这个湖泊的形成，还有一段神话传说，传说这是上古之时一位仙女遗失的铜镜幻化而成……这里亦是l市的一个公共公园――月湾湖公园，每逢夜晚和节假日，都会有很多市民来这里休憩玩耍。

    在常莉莉的指引下，众人来到了月湾湖湖畔。这里凉风习习，碧波荡漾，周围树木郁郁葱葱，似乎并没有什么特别之处。

    常莉莉左看右看，最后在湖畔的一棵老柳树下停了下来。

    “入口就在这里。”

    少女指着这棵胸径足有一米的老柳树说道。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第86章 进入西山秘境源地

    “入口就在这里。”

    常莉莉指着月湾湖畔一棵胸径足足有一米的老柳树说道。

    “柳树？这里就是入口？”

    苏楠疑惑问道。

    “唔呀，准确地说，这棵柳树就是沟通西山秘境与人间界的核心，目前大家看到的其实只是这棵柳树在人间界的表象。只要以正确的方式移动步伐，并说出口诀，就能进入秘境源地。”

    常莉莉回答道。

    “那么我们该如何做呢？”

    “唔呀……大家只要围绕着这棵柳树，左转三圈，随后再右转上三圈，随后再大叫一声‘开！’，秘境源地的大门就能打开了。怎么样，是不是很方便？”

    常莉莉眼睛一闪一闪，骄傲地抬起了小脑袋。

    众人：……

    苏楠嘴角抽搐。

    这段话怎么觉得好像在哪里听过？

    你们玉兔一族真的不是86版西游记里跑错片场的狐狸精吗？

    “嗯……很精炼的开启法门，不错，不错，很方便。”

    一群人干笑道。

    “谁先来？”

    “我先吧……”

    涂青自告奋勇。

    只见他绕着柳树左右各转了三圈，随后大喊一声“开”！

    话语刚落，语文老师身上闪烁起淡蓝色的光辉，随后消失不见。

    继涂青之后，苏离，乌珑等人纷纷效仿，顺利地进入了西山秘境，最后仅仅剩下苏楠与苏青青二人。

    苏青青看着神色好奇、不停抚摸老柳树粗糙的树皮的苏楠，有些不耐：

    “还愣着做什么，照做啊！”

    “额……我在想这棵柳树会不会出血……”

    伪萝莉干笑道。

    苏青青：……

    “少嗦，赶紧进去！”

    苏楠尴尬地挠了挠头，随后学起前人的样子转了起来。

    六圈之后，少女一声轻喝：

    “开！”

    话毕，苏楠只感到一股清凉的能量包住了自己，随后眼前的景象开始变得模糊。头脑传来微微的眩晕感，和当初通过两界传送阵回到人间界时的感觉一模一样。

    眩晕感大概持续了两秒，苏楠感到眼前一黑，随后又缓缓变得明亮……

    适应了光线后，苏楠发现自己来到了一个由砖石堆砌而成的狭长密道，上面岁月痕迹很重，透出一种古老而厚重的气息。两侧墙壁上，每隔一段距离都点缀着一颗夜明珠，夜明珠散发出乳白色的光晕，勉强照亮前方。

    她的前方不远处是一个拐角，而身后不远处则被一个巨大的树根所阻挡。正在苏楠向后看的时候，树根发出一阵淡蓝色的光辉，随后苏青青的身形逐渐从虚空中出现……

    原来大家是这么进来的吗？这个树根与之前的那棵柳树莫非有着什么联系？苏楠无比好奇。

    “愣着做什么？向前走呀。”

    苏青青看到前方的苏楠，再一次督促道。

    苏楠点了点头，迈开了步子。

    密道比想象中的短很多，仅仅走了不到三分钟，苏楠就看到了出口。她走出密道，一切豁然开朗。

    这是一个类似于洞穴的空间，空间顶部有着无数倒立的钟乳石，苏楠发现自己似乎来到了一个平台上，脚下是一层细密的鹅卵石，四周则被一圈巨大的石块包围。

    而涂青一行人就站在其中的一个平坦石块上，似乎在默默注视着什么。

    苏楠眼前一亮。

    “倒霉孩子！涂老师！”

    少女轻声喊道，不大的声音却在洞穴中回荡起来，回声空远……

    陈世其和涂青缓缓回头，他们向苏楠做了一个“嘘”的动作，眼神中还残留着一丝震撼和紧张。

    苏楠微微一愣，她连忙捂住了嘴，悄悄地跟了上去……

    轻盈地跳上了石块，苏楠稳住了身子并顺着众人的目光看去，随后她眼睛瞪圆，狐耳竖起，震撼地张大了嘴巴。

    视线所及，是一个无比广阔的圆形洞穴空间，而他们则位于一片狭小的突出平台上。

    空间的中心，生长着一棵无比巨大的柳树，高达数百米，它的叶子硕大无比，每一片都有足球那么大，闪烁着蓝色的光芒。

    但是，即使是如此巨大无比的柳树，也不是最震撼的……

    在柳树的下方，根须盘杂，遒劲的根系缠绕着一个巨大无比的银色独眼巨人，巨人的身体仿佛由无数的石块组成，足有柳树的三分之一那么大，四条粗壮的根系穿过了他的四肢，将他牢牢地固定在巨型柳树的树干上。

    他眼睛紧闭，但是胸前却随着一呼一吸微微起伏，似乎正在酣睡。而随着他的一呼一吸，众人都能感受到一股无与伦比的威压扑面而来……

    “原来西山秘境下镇压的竟然是他……”

    涂青神色震撼，喃喃自语。

    “他是谁？”

    苏楠疑惑，她对于妖界的事情知道的还不是很多。

    “他是巨灵石妖。一千三百年前被妲己大人镇压于此的绝世血妖。”

    苏青青的话语从身后传来，她一个跳跃来到了苏楠的身旁，向少女解惑：

    “传说他乃是一块补天石所化，但是却在成型之时染上了天地生灵的一丝戾气，喜食生灵脑髓，无论是妖族还是人族，都被他视作食物。他在一千三百年前掀起腥风血雨，但是因为其无与伦比的防御力，长生者之下根本没有人能够降服他，最后还是妲己大人出手，以阴阳封印镇压于此。”

    说着说着，苏青青的眼里冒出了小星星。

    “妲己大人，是我最崇拜的妖族强者。”

    然而似是想到了什么，苏青青又陷入了沉默，她的表情先是变得悲伤，随后又变得愤怒：

    “哼……此事了却，我一定要向族里申请，参与到九尾血脉的寻找工作中去。妲己大人的妖丹，怎么能容忍山村野狐亵渎！”

    苏青青咬牙切齿，而她一旁的苏楠则打了个寒颤。

    “额……若是找到了，你打算怎么处理那只山村野狐？”

    伪萝莉小声试探道。

    “自然是将其押送到炼妖炉中，回炉重造，炼化一身九尾血脉！我有苏氏一族除了妲己大人之外能够有资格继承血脉的，只有妲己大人的妹妹――现任族长大人！”

    苏青青语气坚定。

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第87章 血妖特使的真实目的

    “咳咳咳。”

    苏楠下意识咳嗽了几声，随后不声不响地远离了苏青青几米。

    和这个妲己控站在一起，对自己的小心脏考验太大了！

    一会儿无论要做什么，自己一定都要低调低调再低调，涉及到血脉调动的任务，打死也不干！

    苏楠碎碎念道，两条狐狸尾巴也微微蜷缩了起来。

    “你们看那里！”

    陈世其指着柳树的上方对众人说道。

    众人沿着他的指向看去，在柳树的上方顶壁上看到了一个漆黑无比的大洞，大洞内部闪烁着无数电光，却没有任何声音传来……

    而在大洞的边缘，空间呈现网状的龟裂，细细观察，甚至能够看到这些裂缝正以无比缓慢的速度扩大……

    看到这副情景，苏楠觉得无比熟悉。这和她在西山秘境内看到的山坡下的陨石坑中的景象无比相似。

    难道我们现在位于西山秘境的地下？而我们的上方就是那个巨大的陨石坑吗？苏楠心中一动。

    “唔呀，我们现在其实是位于西山秘境的地下洞穴中，这里也是西山秘境的源地，同时亦是封印的核心所在。”

    常莉莉指了指上方，随后又指了指地下。

    果然如此。苏楠心中了然。

    兔耳娘有些担忧地望着漆黑的大洞，随后又下意识看了月夜茶馆的众人一眼，神情复杂：

    “这个黑色的空间裂缝就是五年前被陨石天降击中后封印空间与外界产生的缝隙，最早的时候只有几十平方米那么大，但是五年过去，虽然家族一直在努力控制，它却依旧在不停扩散……”

    一时间，乌珑和涂青的表情都有点微妙。

    苏楠嘴角抽了抽。

    万恶的馆长扔下陨石砸了人家族地，欠下3.5个亿……

    “老祖曾经推测，如果任凭这个黑色的裂缝扩散下去，不仅封印空间会破碎，西山秘境也极有可能毁于一旦，所以当得知有苏特使能够解决秘境难题之后，家族内几乎是倾尽全族之力满足他们的要求……然而没想到……他们竟然是假的……”

    常莉莉的声音越来越低，连长长的兔耳也耷拉了下去……

    看到她这幅样子，苏青青上前一步，拍了拍她的肩膀说：

    “莉莉姐你放心，我这次到来就是奉家族之命解决西山封印难题的，我的血脉已经强化至了三尾，操纵起阴阳镜一定能够顺利闭合封印。”

    苏青青拍了拍自己平坦的胸脯保证道，连头顶的一撮儿呆毛也摇摆了起来，似乎在表达着主人的信心。

    看着眼前巨大无比的巨灵石妖，涂青的脸色变得有些阴晴不定，犹豫了一下他忍不住问苏青青道：

    “白毛狐狸，那些假特使使用了血灵封禁，这是唯有血妖才会使用的时空封禁术，你说他们的目的会不会是破坏封印？”

    “破坏封印？”

    苏青青一愣，随后摇了摇头：

    “不可能的，妲己大人封印巨灵血妖之时采用的乃是上古三大封印之一的阴阳封印。阴阳封印向来以坚固著称，别看现在封印空间有破碎的迹象，但即使完全破碎，也不过是将封印暴露在了西山秘境中而已。届时西山秘境会受到灭顶之灾，但封印却依然存在。”

    苏青青一边说，一边伸出手比划起来：

    “阴阳封印分阴阳，需要献祭阴属性和阳属性两种妖力才能顺利破解，玉兔一族和狐族均妖力阴柔，他们做不到的。”

    “再者说，他们带来了九尾妖元碎片，阴阳镜有根据气息寻找本体的功能，他们又是狐族，所以更可能的是利用阴阳镜寻找九尾血脉……”

    “那常家为什么会有危险呢？”

    陈世其好奇问道。

    苏青青叹了一口气，头顶的呆毛也垂了下来：

    “这就要从阴阳镜的使用条件说起了，阴阳镜唯有妲己大人的血脉和与她签订契约的常家嫡系血脉才能驱动，并且……因为，咳咳……某些原因……还需要纯洁的处子……而若不是的话，就会导致阴阳镜反噬……”

    “当然，还有另一种办法，那就是大量献祭常家嫡系血脉，如此也可以强行驱动阴阳镜……”

    原来是这样吗？

    苏楠点了点头。不过她又总觉得似乎那里不对，感觉自己好像忽略了什么……

    思考无果，摇了摇头抛开纷杂的思绪，伪萝莉觉得现在还是想想自己的问题如何解决最重要。

    她现在有点纠结……

    阴阳镜……

    拥有寻找血脉的能力。

    真是恶心妖的能力……不，真是恶心九尾血脉继任者的能力！

    好像不论结果如何，自己的血脉暴露似乎都是迟早的问题了……

    有没有办法避免呢？苏楠摸了摸下巴陷入了沉思。

    “快看下面！”

    一直沉默的苏离突然开口道。

    众人连忙向石台下方看去，在柳树的根部看到了一个古朴的祭坛，祭坛前方的地面上刻画着一个圆形法阵，而在祭坛上方则有一个半圆状的铜镜，铜镜在半空中缓缓漂浮，一道道银蓝色的光芒从镜面上射出，连接着巨大的柳树和巨灵石妖……

    而在祭坛周围，则盘坐着十几名身穿白色长袍的兔族族员，他们均有四阶的实力，一道道银蓝色的光线连接着每一个兔妖和铜镜背面。

    “那就是阴阳镜，镇压封印的核心。周围的兔妖是我们家族的中阶强者，他们在维持阴阳镜的运转，减弱封印空间的破碎速度。”

    常莉莉解释道。

    兔耳娘话音刚落，众人便看见祭坛面前的法阵发出淡蓝色的光晕，随后出现了无数的身影……

    领头的是六名身穿红色长袍的白发狐妖，而在他们身后，则整整齐齐站着两排忠犬佣兵团的成员，一个个虎背熊腰，对六名狐妖无比恭敬。

    犬族？

    苏楠神情一动，她忽然想到自己忽略的是什么了！

    “喂，苏青青‘大人’……”

    苏楠缓缓转头，看着狐妖少女一字一句道：

    “犬族的妖力属性是什么样的？”

    看到苏青青那惊愕的表情以及头顶炸起的呆毛，苏楠觉得自己已经知道了答案。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第88章 祭坛前的战斗

    “这就是巨灵妖皇……”

    苏红尘和几名血妖特使敬畏地仰望着被树根捆绑起来的巨人，眼里流露出几分炙热和向往。

    他们的身后，站着虎背熊腰的忠犬佣兵团团员们，共有六十七人。为首的是一个戴着墨镜，梳着金色大背头，穿着黑皮衣的四阶犬族壮汉。他嘴里含着一支雪茄，看着面前的祭坛和远处的石巨人微微皱眉。

    “苏先生，佣兵契约已经达成，我们是不是可以离开了？说实话，对于本次的佣兵任务，松狮很不喜欢。”

    “松先生，不要着急，苏某还没有顺利达成目标，您还需要再陪苏某一程。”

    苏红尘微微一笑。

    “哼！”

    松狮一声冷哼，别过头去。

    正在这时，一名身穿红色长袍的肥胖兔妖来到了苏红尘面前，正是常乐。他对着狐妖行了一礼，谄媚道：“嘿嘿嘿。主事大人，献祭准备工作已经完成，随时可以开始献祭。”

    “不错不错，等此事结束我会将你推荐给组织，许诺的功法和玉兔族族长之位，决不食言。”

    苏红尘满意道。

    常乐神色一喜：“小的必将带领玉兔一族，永远追随主事大人！”

    苏红尘笑了笑，他没有回复，而是穿过了盘坐在祭坛周围双眼紧闭的玉兔一族中阶强者，慢慢走到了祭坛之上。其余五名狐妖也了上来，成五角星状站在了祭坛的五个方位。

    只见苏红尘掏出九尾妖元碎片，向阴阳镜中猛地一抛，同时口中默念咒语，而五名狐妖也纷纷双手结印……

    随着几人的一系列动作，一个血红色的法阵出现在了祭坛之上，与此同时阴阳镜突然散发出暗红色的光芒，与兔妖们连接的银蓝色光线瞬间化作猩红色……

    而在苏红尘咒语吟唱完毕后，更是有六十七道红色的光线从阴阳镜中射出，径直射向了忠犬佣兵团的众妖……一瞬间，所有佣兵团成员都与阴阳镜连接了起来。

    “苏先生，您这是什么意思？”

    感受着身上逐渐减少的妖力，松狮面色微变。

    “哎……”

    苏红尘叹了一口气，他没有直接回答松狮的质问，而是看着沉睡的巨人，平静地说：

    “阴阳封印无比坚固，需要献祭阴属性和阳属性两种妖力才能顺利破解，玉兔一族妖力阴柔，原本我可以通过血脉核心化阴为阳平衡妖力，但是却出了一点小问题……现在，我缺少了关键的血脉核心，所以就只有拜托身为阳属性妖怪的犬族贵属了。”

    苏红尘语气平和，但却带着一丝森寒之意。

    “献祭妖力！”

    松狮脸色剧变。

    “果然，你们这群血妖根本就不值得信任！”

    说着，他身上的肌肉爆鼓，身材瞬间变得更加高大，随后他举起大刀，刀锋直指苏红尘，怒吼道：

    “弟兄们，开启狂暴！砍了这群败类！”

    然而话语一出，想象之中的一拥而上并没有发生，他的身后一片安静。

    松狮一愣，他回过头来，发现不知何时所有的佣兵团员都眼睛赤红，狂热地目视着苏红尘，而对他这个团长视而不见。

    “魅惑妖术……”

    松狮咬牙切齿。

    “呵呵，看来松先生您对部下的掌控也并不强啊！”

    苏红尘微微一笑，随后脸色瞬间变得冷酷而凶狠。

    “小狗狗们，拿下这头松狮！”

    犬妖们听到了指令，瞬间嚎叫着举起武器，向松狮冲来……

    松狮是一名实力强大的四阶犬妖，他距离五阶妖丹境仅有一步之遥，平日里在同等阶下都是可以以一敌三的存在。

    然而在被控制了神智的昔日下属的围攻下，他根本施展不开拳脚，竟然在犬妖的围攻下被打的节节败退……身上也增加了无数的伤口。

    仅仅不到十分钟，松狮就被逼到了洞窟的角落，他喘着粗气，因为失血过多而变得精神恍惚，他看着面前的这群迷惑神智的战友，眼中闪过一丝悲痛和绝望……

    难道今天忠犬佣兵团就要灭亡在此了吗？

    “他快不行了，留他一命，四阶犬妖的妖力，可是很难得的。”

    苏红尘对佣兵们下令道。

    听了狐妖的指示，所有犬妖一声长啸，扑向了摇摇欲坠的松狮。

    就在此刻，惊变突起。

    “魅惑，止！”

    一声清朗的男声骤然响起，随后一个矫健的身影从天而降，飞速地穿过了每一个犬妖，并在经过每个佣兵之时在其额头上轻轻一点……

    短短十几秒，他就在战团中穿梭了一遍，一跃而出。他身穿一件黑色的高领风衣，衣摆无风自动，正是涂山狐妖涂青。

    与此同时，一道红白色的身影闪到了盘坐的兔妖身边，是狐妖苏离。他掏出一个蓝色的药瓶轻轻捏破，一股清凉芬芳的雾气弥漫了开来，每一个兔妖闻到了之后，都渐渐清醒了过来。

    而在他出手后，一个巨大的黑影从天而降，一只翼展足有五米的乌鸦落在了地面上，四个人影从其背上跳了下来，正是苏楠、陈世其、常莉莉以及苏青青。而在几人跃下之后，乌鸦“嘭”得一声化作普通大小，拍着翅膀落在了涂青的肩膀上。

    苏楠看着远处漂浮的铜镜，微微皱眉。

    自从降落之后，她就隐隐听到一种莫名的呼唤，而源头就是祭坛之上的阴阳镜。左右四顾，她发现其他人并没有特别的反应，似乎这种呼唤仅仅针对她自己。

    阴阳镜……妲己的本命法宝，莫非身为妲己的继任者，自己还有什么福利不成？

    感受着越来越强烈的召唤，苏楠忍不住想到。

    这时，苏青青从人群中一步踏出，她看着祭坛上神情惊愕的苏红尘，眼睛里闪过一丝复杂。

    “原来是你，家族的叛徒――苏尘风。没有想到十年不见，你竟然堕落为了血妖。”

    看到了苏青青，苏红尘很快恢复了平静，他轻笑一声，说道：

    “呵呵，我道是谁，原来是青青大小姐。”

    他看着苏青青身后的三条尾巴，唏嘘道：

    “没想到十年不见，您已经成为了三尾，就连修为也晋级四阶。”

    “少废话，你很大胆，竟然把主意打在阴阳封印之上，但很可惜你的计划还是功亏一篑……”

    苏青青嘲讽道。

    她的身后，逐渐聚集了已经清醒过来的犬妖佣兵们，对苏红尘怒目而视。而清醒过来的兔妖也重获了自由，聚集在了常莉莉身边，听了兔耳娘的解释之后，目光闪烁地看着祭坛上的血妖。

    一时间，六个血妖被八十多名妖怪团团包围了起来。

    “哦？是吗？”

    苏红尘轻笑一声，似乎并不担心。

    话音一落，只听一声巨响，洞穴的墙壁被破开一个大洞，一只巨大无比的兔妖闯了进来……

    “六阶巅峰！”

    “老祖？”

    苏青青与兔妖们纷纷色变。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第89章 馆长的支援

    这只巨大的兔妖无比苍老，它的双目浑浊而赤红，面容狰狞似乎在忍受着极大的痛苦。

    只见它一声咆哮，随后一跃而起，瞬间落在祭坛周围的人群里。

    “阻拦他们。”

    苏红尘对常家老祖命令道。

    “吼！”

    巨型兔妖仰天怒吼，随后双足站立，它的手中一阵淡蓝色的光芒闪过，出现了一个巨大无比的铁杵。它抡起铁杵，在祭坛周围横扫起来，所有接近的妖怪都被它瞬间击飞……

    卧槽！好猛。

    看着瞬间变身港漫画风的巨型兔妖，苏楠下意识揉了揉眼睛。

    这特么，真的是自己见过的那个老妪？狂战士也不过如此吧？

    一时间，祭坛周围空出了一片空地，所有人都不敢再次接近。

    兔妖们愤怒地看着祭坛上的苏红尘。

    “族长！你对族长做了什么？”

    “是强制狂暴……麻烦了……”

    苏青青皱了皱眉。

    “阴阳镜！他是通过阴阳镜暂时地强化了魅惑妖术，从而控制了兔族老祖。”

    “它的妖力气息非常不稳定，应该坚持不了多久，我们不要正面和它战斗，拖一拖时间的话应该可以战胜它。”

    乌珑感受了一下巨型兔妖的气息说道。

    “不行，这些该死的红线还在吸收着我们的妖力，如果时间拖下去的话，怕是我们会先被吸尽妖力……”

    松狮沉声道。

    一时间，众人竟然发现陷入了进退两难的境地！

    涂青和乌珑对视了一眼，神情有些犹豫。

    “要不……用那个吧？”

    乌珑说道。

    涂青纠结了一番，叹了一口气：

    “好像也只有那个了……”

    “你们在说什么？”

    苏青青一头雾水。

    涂青深深吸了一口气，他眼神凝重地看着远处的巨型兔妖，说道：

    “求助馆长。”

    “求助馆长？”

    涂青点了点头，他从怀里掏出一张金色的符，正是传音支援符。与交给苏楠的不同，苏楠怀里的那一张符上有四圈纹路，而涂青掏出的这一张足足有七圈。

    高阶传音支援符！苏楠心中一动。

    看来涂青是要请馆长支援妖术了。

    不过想到西山秘境那个巨大无比的陨石坑，再看到乌珑和涂青那一副破罐子破摔的表情，苏楠忽然觉得有点不靠谱……

    涂青将传音支援符撕开，一道金色的光芒绽放开来……

    一瞬间，临近的几人都感受到一个强大的意识降临了战场……

    “涂青，遇到麻烦了吗？”

    月夜茶馆馆长那苍老的声音跨越虚空传来。

    “馆长！我们需要控制性妖术支援。”

    犹豫了一下，涂青大喊道。

    “……，好……你们快躲开。”

    迟疑了几秒，苍老的声音再次响起。

    苏楠怎么听怎么觉得馆长的声音带着一丝跃跃欲试。

    听到馆长的提醒，涂青脸色微变，他连忙对着所有人喊道：

    “大家快找掩体！”

    “掩体？”

    众人疑惑，控制性妖术找掩体干什么？

    “远途妖力支援吗？”

    看着涂青的动作，苏红尘脸上闪过一丝嘲讽，他看着身前漂浮着的阴阳铜镜，微微自得：

    “很可惜，我即将积攒足够的阴阳妖力，你们的控制妖术就算降临控制了局面，也已经没用了。”

    然而他话语一落，空气中的灵力忽然开始震荡，洞穴顶部的虚空中汇聚出一片不停翻滚的乌云，乌云中火光闪烁，似乎有什么东西在酝酿……

    一股庞大的威压降临战场……

    虚空中一声巨响，一枚枚澡盆大小的陨石燃烧着火焰从天而降，形成了壮观的陨石雨……

    众人纷纷变了脸色，连忙四散奔逃寻找掩体。

    看到天空中末日一般的景象，苏红尘目瞪口呆。

    “这……这是控制性妖术？”

    “嘿嘿嘿，最强大的控制性妖术，不正是火力压制吗？”

    苍老的话语再次跨越虚空传来，语气悠悠，带着几分自得。

    苏红尘：……

    他看了看漂浮在半空中无法移动的阴阳铜镜，再看了看毫无防护的祭坛，神情阴晴不定。然而感受到越来越接近的陨石威压，他咬了咬牙，还是怒喊一声：

    “先找掩体！”

    随后，他率先跳下了祭坛，躲到了巨型柳树的一块根须下。

    顷刻之间，陨石降临！

    一颗颗陨石燃烧着火焰撞击在地面上，瞬间炸裂，发出隆隆巨响。火焰纷飞，现场顿时如同经历了地毯式轰炸的人间地狱一般……

    躲在岩石和柳树根须下的众人看到这一切，下意识咽了一口唾沫。

    “这么折腾……封印不会被破坏吧？”

    看着远处的银色巨人，苏楠心中有点没底。

    “应该不会吧……阴阳封印高达九阶，应该不会被七阶的妖术破坏……”

    苏青青回答道。

    话语一落，天空中的最后一枚陨石落了下来，不歪不斜，瞬间击中了祭坛……

    只听一阵脆响，古老的祭坛转眼之间破碎，漂浮的阴阳铜镜也似乎在一瞬间失去了支撑，从半空中跌落下来……

    苏楠：……

    “不……封印没有破，祭坛只是禁锢阴阳镜而已。”

    看到苏楠那一副我就知道会这样的表情，苏青青连忙解释。

    禁锢阴阳镜？

    苏楠心中一动，她与苏青青对视了一眼，两人的目光同时变得明亮起来。

    “机会！”

    “抢！”

    苏青青身形一动，如同矫健的猎豹一般向阴阳镜飞射而去。

    苏红尘从根须下狼狈钻出，看到苏青青的动作，眼神一变。

    “休想！”

    说着，他同样向阴阳镜冲去……

    苏青青最先反应过来，然而苏红尘距离阴阳镜最近，两人最后竟然同时到了阴阳镜面前，一左一右抓住了镜子的两边……

    刚刚接触，两人脸色同时一变。他们感受到一股强大的吸力从镜子里传了过来……

    这镜子，竟然吸收起他们的妖力！这镜子有自己的意识！

    短短数秒，二人的妖力就被抽去了三分之一，随后阴阳镜忽然发出金红色的光芒，将苏青青和苏红尘二人瞬间弹飞……

    阴阳镜缓缓飘浮到空中，随后一个慵懒空灵的女声在众人的心中响起……

    “是谁？打扰了本宫的沉睡？”

    镜子？女的？

    苏楠讶异。

    “呸……这是哪个混蛋注入的妖力？真他妈难吃！”

    话音一落，声音忽然又变成了粗俗猥琐的男声。

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第90章 妖器之魂,夺取控制

    一场惊心动魄的陨石雨过后，现场一片狼藉。金色的传音支援符也化为灰烬缓缓飘落……

    失去神智的兔妖老祖最终在陨石雨中被击倒，陷入了昏迷。随后她被常家的众妖们救了回来，在苏离的帮助下进行紧急救治……

    “谁把本宫和这些下等贱民连接在一起了？”

    空灵的女声再一次响起，只不过这次变得有些愤愤不平。

    “不是说过多少次了？镜哥只要新鲜的处子之力，不要拿这些乱七八糟的妖力污镜哥的眼。”

    女声一落，话语再次变为粗声粗气的壮汉腔调。

    阴阳铜镜闪烁起金红色的光芒，连接它与众妖的红线被瞬间扯断。

    “是阴阳镜说话了？”

    苏楠瞪大了眼睛，她联想到了月夜茶馆的馆长，心中一动：

    “器妖？”

    “不，是妖器之魂。”

    涂青看着半空中漂浮的阴阳镜，开口说道：

    “器妖的本质上依旧是妖怪，只不过本体是人造物而已，任何物品都可能成为器妖，器妖死亡本体同样会毁去；但妖器之魂则不同，唯有强大的妖器才能诞生出妖器之魂，你可以理解为它们是妖器的灵魂，妖器之魂若消散，妖器仅会受损降级。”

    “器妖不需要依托宿主就可以完全释放妖术；而妖器之魂，如果想完全释放妖器的力量必须依托宿主。此外，器妖可以自行修炼，但妖器之魂若想进化，必须依靠妖器的强化……”

    “不过常人很难区分它们。尤其是高阶以上的妖器，其强大的妖器之魂甚至能化作人形，并拥有完整的人格，与器妖几乎很难区分，所以黑市上经常会有黑心商贩用低阶器妖冒充诞生了妖器之魂的高阶妖器……”

    苏楠：……

    苏红尘有些惊疑不定地看着漂浮的阴阳镜，随后他似乎意识到了什么，一声冷笑：

    “不过是个妖器之魂罢了，故弄玄虚。”

    说完，他默念起咒语，阴阳镜突然发出耀眼的金红色光芒……

    “咦？这是……九尾妖力？妖元碎片？”

    空灵的女声再一次响彻在众人心中，带着一份欣喜。

    与此同时，苏楠的心中忽然产生了一种莫名的悸动，她感觉自己的意识在一瞬间好像与什么东西连接在了一起，这种联系若有若无，但是能够被她清晰地感受到……

    犹豫了一下她闭上眼睛，在意识中“看到”了一个晶莹剔透的菱形晶片，晶片散发着金红色的光芒，让她感受到无比的亲切和渴望……

    苏楠睁开了眼睛，她发现意识中感受到的晶片就位于阴阳镜的方向，更准确地说，就在阴阳镜之中。

    这是……九尾妖元碎片？

    想到之前苏红尘抛进阴阳镜中的妖元碎片，苏楠心中了然。

    她有种感觉，似乎自己只要再努努力，加强一下这种莫名的联系，就可以获得这枚九尾妖元碎片的控制权。

    要试试吗？

    看着成为全场焦点的阴阳镜，她心中有点忐忑。

    富贵险中求！小心一点不要暴露就好！

    苏楠咬了咬牙，她环顾四周，悄悄退到了没有人注意到的角落里，同时闭上眼睛沉入意识尝试与九尾妖元碎片沟通……

    然而正在此时，情况突变。

    “是激活的九尾妖元碎片！你要做什么？”

    空灵的女声再一次转变成了粗鲁的男声，声音带着几分惶恐和畏惧。

    “妖器，就要有妖器的样子。感受一下九尾妖元强化过的封印吧！”

    苏红尘悠悠说道，只见他伸出手结印，一个血红色的“封”字出现在他的掌心，随后他一挥手，“封”字瞬间向阴阳镜飞去。

    “不好！是器魂封印术，他要掌控阴阳镜！快阻止他！”

    苏青青脸色一变。

    “呵呵，青青小姐，已经晚了。”

    伴随着苏红尘得意的话语，“封”字转眼之间便没入了阴阳镜之中……

    阴阳镜顿时发出一声凄厉的喊叫，男声女声混杂在一起，其上的金红色光芒也在一瞬间转化为了血红色，最后整个镜子猛然一震，摇摇摆摆地飞到了苏红尘的手中……

    坏了！

    所有人的心顿时沉了下来。

    苏红尘看着手中的半月形铜镜，无比满意，他意气风发地看向全场，呵呵笑道：

    “是我赢了。”

    “虽然封印了妖器之魂减弱了使用效果，不过，足够了。”

    说着，他高举起阴阳镜，视线扫过场上的所有人，面色狰狞：

    “你们，都把妖力贡献出来吧！”

    话音一落，阴阳镜发出血红色的光芒，幻化出一条条暗红色的粗大锁链，在苏红尘的操控下，暗红色的锁链瞬间射向场上他视线所及的所有人。

    转眼之间，除去六名血妖之外的每一人都被捆得严严实实，就连背叛的常乐也没有落下，唯独躲在角落里的苏楠逃过了锁链的捕捉。

    “主事大人，主事大人，这和说好的不一样啊！”

    常乐脸色大变，惶恐地喊道。

    “呵呵，背叛一次，就会有第二次。”

    苏红尘一声轻笑。

    只见他大手一挥，血红色的锁链开始震荡，一股股妖力从众人身上汲取出来，源源不断地被吸入了阴阳镜之中。

    同时，阴阳镜闪烁起红光，一丝丝被淬炼过的妖力又反哺到苏红尘的身体里。

    感受着身上逐渐强大的妖力，看着苏青青等人神色间透露出的痛苦，苏红尘眼中闪过一丝快意。

    他扭头看了看沉睡的血灵巨人，神情激动。

    快了……只要自己突破了四阶成就五阶妖丹，再将阴阳镜充满妖力，就可以解除封印完成任务了。

    如此滔天功劳被自己拿下，组织究竟会如何奖励自己呢？

    想到在组织里见到的种种不可思议的宝物和功法，苏红尘眼中火热。

    然而就在此时，他脸色一变，“哇”得一声吐出一口鲜血……

    苏红尘面如金纸，他看向因过度流失妖力而变得萎靡不振的众人，表情忽然有些惊疑不定。

    “谁？是谁？”

    没有人回答……

    “藏头露尾！快滚出来！”

    依旧没有人回答……

    突然，漂浮的阴阳镜上的光芒又一次转化为了金红色，一枚晶莹剔透的菱形碎片从镜中浮现出来，缓缓上升到半空中……

    苏红尘再次“哇”得一声吐出一口鲜血……

    “控制被剥夺了？这……怎么可能？”

    看到飞起来的九尾妖元碎片，他瞬间瞪圆了眼睛。

    刹那之间，菱形的晶片化作一道金光绕场一周，随后消失不见……

    禁锢众人的锁链也明亮不定，最终“啪”得一声破碎。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第91章 传承的第二阶段

    “娘希匹，敢给镜哥下套，尝尝本宫的阴阳幻境吧！”

    阴阳镜重新飘出，它发出一声大骂，随后射出白金和暗红两种交叉的光芒，将所有人都笼罩在内……

    所有人都恍惚了一下，身形闪烁，随后消失不见……一时间，整个洞穴竟然陷入了诡异的寂静，仅有坑洼的地表和仍在燃烧陨石，诉说着这里曾经有过一场激烈的战斗……

    ……

    苏楠感觉到身体很热。

    经过一番尝试之后，她终于成功与九尾妖元碎片建立了联系。

    而在建立联系的一瞬间，伪萝莉就顿时发现自己获得了对九尾妖元碎片的控制。

    她能感应到，冥冥之中有三道气息与九尾妖元碎片联系在一起……

    一道是她自己，一道是阴阳镜，而另一道则是苏红尘。

    没有多想，她斩断了苏红尘的联系，而在这一刹那，远处的苏红尘“哇”得一声口吐鲜血，受到了反噬……

    “谁？是谁？”

    倒霉的血妖特使那气急败坏又带着一丝疑惑的声音传来。

    苏楠咧了咧嘴，没有吭声。

    斩断了苏红尘的联系之后，她发现自己与九尾妖元碎片的联系被进一步强化，似乎能隐约从晶莹碎片中感受到一种欢呼雀跃。

    她神情一动，试探着召唤阴阳镜中的九尾妖元碎片，而而随着她的召唤，妖元碎片瞬间从阴阳镜中剥离了出来。

    随着妖元碎片的剥离，苏红尘施加在阴阳镜上的器魂封印术被瞬间破解……苏红尘立刻失去了对阴阳镜的控制，随后再一次鲜血狂喷……

    看到萎靡不振，神情惊惧不安的苏红尘，苏楠俏丽的脸蛋上嘴角微微勾起……

    这种背后阴人的感觉似乎也不错？

    随后她意识一动，九尾妖元碎片顿时化作一道金光，在她的指挥下绕场一周，随后悄无声息地钻进了她的身体……

    妖元碎片入体，苏楠顿时感受到一股磅礴精纯又亲切无比的妖力在自己体内爆发开来。

    随着妖力的爆发，她感受到小腹丹田处的九尾妖丹高速旋转起来，以一种无与伦比的速度吸收起九尾妖元碎片的力量……不到一分钟，九尾妖元碎片就被她吸收了接近三分之一……

    而苏楠体内的妖力，也以肉眼可见的速度开始飞涨……

    二阶中期……二阶后期……二阶……巅峰……二阶圆满！

    好热！

    随着妖力的暴涨，苏楠只觉得自己的身体化作了一个火炉，燥热无比……

    虽然实力正在迅速飞涨，但是苏楠心中却有些不安。

    自己弄出的动静，好像越来越大了……

    她感受到自己越来越压制不住自身的晋级……而她隐隐约约能够感觉到，自己的这次晋级，闹出的动静绝对更大……

    正在这时，一道惊讶的声音在她脑海中响起：

    “妲己大人的气息？不……不对……这是九尾妖丹？！你是妲己大人的传人？”

    声音动听而空灵，正是阴阳镜的声音……

    “嘿嘿，你似乎不想让其他人知道自己的身份啊，看在你救了镜哥的面子上，镜哥帮你一把……”

    大咧粗哑的男声响起，带着一丝戏谑，随后阴阳镜射出无数白金和暗红两种光芒，将其他所有人笼罩在内，瞬间拉入了不明空间之中……

    一时间，洞窟中仅剩下苏楠一人。

    阴阳镜？它在帮自己？

    苏楠微微一怔。

    “傻着干什么？赶紧突破啊，镜哥刚刚睡醒，禁锢不了他们多久的。”

    阴阳镜再次在她心中提醒道。

    迟疑了一下，苏楠点了点头。

    她放开了对身体晋级本能的压制。

    而随着压制放开，她的身上瞬间绽放出金红色的光芒，随后又一次化作了光球……

    法克，又特么要来一次裸「和谐」奔？

    这是苏楠意识沉沦前的最后一个念头……

    光球缓缓上升，再一次浮现在了半空中。耀眼的金红色光芒绽放开来……同时，金球内的苏楠在一瞬之间完成了对剩下三分之二妖元碎片的吸收……

    随着九尾妖元碎片的彻底吸收，少女似乎触发了什么条件，一瞬间，一股玄妙无比的波动自她身上散发开来……

    这种波动……越过了阴阳封印，越过了西山秘境……进入了人间界……最终扩散到整个修真世界！

    ……

    某个城市的地下黑市里。

    两个势力正在进行着交易。

    一个虎头人捏了捏晶莹剔透的菱形碎片，感受着上面雄厚的妖元，无比满意。

    “的确是未激活的九尾妖元碎片！”

    “八千九百万灵石，一手交钱，一手交货！”

    “可以，合作愉快！”

    双方非常满意，正要交换灵石储存卡和妖元碎片，妖元碎片却忽然发出耀眼的金红色光芒，随后逐渐暗淡……变成了……一个普普通通的菱形石片……

    感受着上面消失不见的妖元力，虎头人脸色一变。

    “是假的！他们耍诈！”

    “不可能！我们已经鉴定过了！这就是真货！”

    “怎么回事？！妖元力不见了！”

    现场顿时陷入混乱。

    ……

    某个破败的公寓内。

    一名黑发少年正目光灼热地看着手里晶莹剔透的菱形晶体。

    “这就是九尾妖元碎片！”

    “不枉我费尽周折，总算得到了！有了它，我就能觉醒血脉，从此不再作为被族人嘲讽的半妖！”

    说完，少年神色一肃，张口将九尾妖元碎片吞了下去，准备激活……

    他坐正身体，刚开始运功，却脸色剧变，“哇”得一声喷出了一口鲜血，随着鲜血喷出的，还有一个菱形的石片……

    “怎么可能？！九尾妖元碎片怎么变成了石头！不！………”

    ………

    h省省会某家洗浴中心，一身白色浴服的老者正无比放松地享受着小姐姐的按摩。

    他眼珠子乱转，在身姿妖娆的按摩师身上扫来扫去，并随着按摩不时发出舒爽的呻吟。

    忽然，他感受到身上传来一阵妖力波动，神情闪过一丝讶异和古怪，挥手撤下了按摩师，从怀里掏出了一个菱形石片。

    “哎哟我去！老头子我还没激活，怎么就被锁定了？九尾传承的第二阶段这么快就开启了？”

    “亏大发了！亏大发了！一枚阳珠换了个锁死的妖元碎片，难不成还要去求祖师爷解锁？”

    老人一边哭丧着脸摇头，一边肉痛地嚎道……

    ……

    西山秘境源地。

    金红色的光球足足闪烁了十分钟，最后终于破碎，化为点点光子飞散……

    一个俏丽的身影逐渐降落在地面上。她的身上，金红色的火焰灼灼燃烧，整个人似乎成为了火焰的使者……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第92章 阴阳幻境的试炼?

    少女的身上燃烧着金红色的火焰，一头银白色的秀发无风自起，她的身后，九条蓬松雪白的狐尾起伏不断，而中央的三条可以在尾尖处看到一缕红色。

    第三阶，化形境。

    经过与九尾妖元碎片的融合，苏楠终于成功晋级。

    她的头着，她看到了神色好奇又毫发无损的苏楠，眼珠子瞬间瞪圆：

    “你突破了？你……做到了？”

    随后，苏青青脸色一变：

    “你喜欢女生？”

    苏楠：？？？

    这什么情况？哪儿跟哪儿？

    突然，又一个人影从虚空中跌落，他口吐白沫，状若疯癫，身上的衣衫破破烂烂，露出的肌肤带着青紫黑白，而他的身后则鲜红一片……流血不止……

    正是血妖苏红尘。

    看着他那一副凄惨的形象，苏楠倒吸了一口凉气。

    他们究竟经历了什么？

    “嘿嘿嘿，镜哥只是将他们拉入了镜哥的固有结界――阴阳幻境而已，告诉他们谁坚持的最久，谁就能获得镜哥的认主，并协助其进阶。”

    忽然，阴阳镜那猥琐的大汉声在苏楠心中响起，带着一丝自得和恶趣味。

    “坚持的最久？”

    苏楠疑惑。

    “谁能在同性的‘围攻’下坚持最久。”

    空灵的女声带着一丝戏谑。

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第93章 可怜的孩子!

    看着苏青青那诡异的目光，苏楠下意识伸出一只空手否认：

    “我不是……我没有……”

    “卧槽，苏楠你拿到阴阳镜了?”

    这时，少女的身后传来一声惊呼。

    她身子一僵，缓缓回头，发现陈世其恰好从自己身后角落的虚空里浮现了出来，正一脸惊诧地指着她的手心。

    卧槽！你这倒霉孩子……

    苏楠咬牙切齿。

    她环视一周，发现陈世其一声惊呼后，所有的人都目光复杂地看着自己，同时看向自己手里的镜子时，都下意识地脸色一黑，神色间浮起一丝畏惧。

    苏楠：……

    你们究竟经历了何种虐待……

    她再次回过头来，发现苏青青也用一种莫名的目光看着自己，而与自己的视线对上之后，她的身体微微一抖，夹起双腿连忙后退……

    苏楠：……

    “苏楠……你？”

    苏青青一旁的常莉莉神色犹豫，她想要上前询问，然后瞬间被苏青青拉了回去。

    “离……她远点。”

    苏楠：……

    好了，自己彻底被当做拉拉了……

    少女嘴角抽搐。

    “皮这一下你很开心吗？”

    她在心中愤愤不平地问阴阳镜。

    “当然开心，太开心了。”

    阴阳镜用猥琐的男声回答。

    苏楠：……

    “你与大白一定能成为好朋友。”

    少女银牙紧咬。

    “大白？”

    “一只猥琐的波斯猫。”

    阴阳镜：……

    “你应该感谢本宫。你看，这样一来既解决了你的晋级问题，也解释了你的外貌变化，何乐而不为。”

    空灵的女声响起，微微自得。

    苏楠：……

    晋级问题解决了是没错，可是哪里解释了外貌变化啊？再说，既然你这么厉害，就不能来点正常的试炼吗？

    少女心中腹诽。

    似乎听到了苏楠的心声，阴阳镜回道：

    “这是个镜兴趣。”

    苏楠：……

    神特么个镜兴趣！

    虚空中再次闪烁，剩余所有的妖怪都被放了出来，现场顿时躺倒了一大片，而其中以六名血妖和兔妖常乐最为凄惨，明显得到了阴阳镜的重点照顾……

    看到口吐白沫，神情呆滞，生无可恋又血肉模糊的七名男性血妖，苏楠下意识打了个哆嗦。

    太惨了，真是太惨了……

    而这时，陈世其凑到了苏楠面前，他有些诡异地看着苏楠，随后默默伸出了大拇指。

    “厉害！”

    苏楠：……

    她嘴角抽搐，上下打量了一下精神还不错的陈世其，有些好奇地问：

    “你在阴阳幻境里经历了什么？”

    “唔……一群公狗对我示爱，然后被我统统揍了一顿。”

    陈世其摸了摸头，大大咧咧回道。

    “就这样？”

    苏楠有点懵。

    “是啊。”

    倒霉孩子点了点头。

    “唔呀……我也是……一群女孩子对我表白……我拒绝之后她们就不再缠着我了……”

    常莉莉也添嘴道。

    额……

    苏楠微微意外。

    “嘿嘿，放心，除了出手抢夺镜哥的人和强行喂镜哥乱七八糟妖力的人之外，你的那些朋友我都没有勉强。”

    苏楠恍然，她再次环视四周，发现果真如此。

    苏离，涂青，乌珑等人都没有受到特别大的影响，只不过……那些兔妖和犬族佣兵就有点惨了……

    额……还有苏青青。

    苏楠有些同情地看了夹起双腿的狐妖少女一眼，脸色古怪。

    “不过，还是你最厉害啊，那个镜子说唯有接受试炼并顺利坚持到底的人才能获得阴阳镜的认可，并被赋予足够晋级的九尾妖力。”

    陈世其感慨道。

    “不亏是曾被称为第一高级中学头号男神老师的男人。”

    苏楠：……

    这特么，什么跟什么？

    都是这该死的镜子！

    苏楠一把将阴阳镜摔在地上。

    “哎哟哟哟，轻点轻点，镜哥好痛！镜哥好痛！”

    阴阳镜哭喊道。

    苏楠：……

    ……

    众人休息了片刻，渐渐从“噩梦”中恢复过来，而被重点关照的几名血妖依旧瘫倒在地。很快，他们被气愤无比的众妖捆了起来，封印了妖力，绑了个结结实实。

    一盆冷水下去，苏红尘瞬间清醒，他神色惊恐，鼻涕眼泪混在一起，无比惊惧绝望地喊道：

    “不要过来！不要过来！不要……不要……”

    声音撕心裂肺。

    众人：……

    然而想象之中的不可描述之事并没有发生，苏红尘颤抖着身体，茫然地睁大了眼睛，然后看到了围上来的一众妖怪……

    英俊的血妖顿时激动地热泪盈眶，如同见到了亲人一般一把鼻涕一把泪地哭喊道：

    “终于……终于出来了……呜……啊……”

    可怜的孩子，就这样被阴阳镜玩坏了。

    “将他们押下去，这些家族的叛徒！我要和青青小姐将他们押送回去严惩！”

    苏离愤然道。

    几名恢复过来的兔妖和犬族佣兵连忙上前，将六名血妖押解出了秘境源地。

    假装有苏特使的血妖们最终以一种极其滑稽的状况退场了，而常家的老祖也终于悠悠转醒，她化作了人形，在常母的搀扶下来到了苏离和苏青青两人面前，颤颤巍巍地行了一礼：

    “咳咳咳……是老奴识人不明……老奴常曦见过特使大人……”

    说完，老妪看了看依旧尚未恢复的苏青青，表情有些犹豫。

    “额……”

    苏离有点尴尬。他凑到苏青青耳旁一阵耳语，而少女则有气无力地点了点头。得到准许后，苏离一步向前对着常家老祖说道：

    “青青小姐状态不太好，您有什么事说给我听吧。”

    老妪点了点头，她首先是再次恭敬行了一礼：

    “感谢您这次的支援，如果不是贵属本次及时赶到，常家怕是真的要遭受灭顶之灾了……”

    说着，她又神情复杂地看向涂青和乌珑，犹豫了一下，叹道：

    “也感谢茶馆的本次协助，有关茶馆的欠款……就算了吧。”

    涂青和乌珑对视一眼，都从彼此目光中看到一抹惊喜。

    这趟西山秘境，没白来！

    虽然似乎赢得有些莫名其妙……他们下意识看向苏楠，神色古怪。

    而这时，洞穴上方的黑色大洞再次传来隆隆作响，一阵电光过后，裂缝边缘又进一步扩大了几分……

    老妪凝重地抬头，随后向苏离拱手：

    “老奴惭愧……虽然常家在血妖的阴谋中得救，但这片破碎的封印空间依旧是个巨大的隐患，请问特使是否有办法协助常家闭合封印？常家……感激不尽……”

    额……

    苏离看了看力量几失的苏青青和苏楠手里的阴阳镜，有些纠结。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第94章 血脉之力提供者

    “镇压巨灵石妖的阴阳封印分为两部分。一部分是封印银色巨人的封印本体，也就是石人身上的粗壮根系，而另一部分则是保护封印本体的封印空间，也就是这个洞窟。”

    “巨灵石妖十分强大，而因为某种特殊的缘故，妖尊大人在封印巨灵石妖时以西山秘境的源地作为基石，以阴阳镜作为连接秘境源地和巨灵石妖的封印核心，同时以自身和常家血脉作为钥匙，完成了一个规模庞大的阴阳封印。”

    “因此，无论是强化、修复、抑或是破坏封印，都需要妲己大人或玉兔常家的血脉作为钥匙，并操控阴阳镜……”

    “可是现在……”

    苏离看了看尚未恢复过来的苏青青，对常家老祖摇了摇头。

    “青青小姐虽是妲己大人的血脉嫡系，但现在她的状态太差了，如果要闭合封印的话，最好等她的状态完全恢复……”

    “况且一旦开始强化封印，西山秘境中就会产生灵力逆流，贵族做好准备了吗？”

    老妪微微一滞。她叹了一口气，回答道：

    “还没有……封印空间已经和外边的城镇连到了一起，所以开始封印时族人们必须躲到新城中去，新城的准备……还需要两天时间。”

    苏离点了点头。

    “那就两天之后吧，届时青青小姐也将彻底恢复，调整为最佳状态，我们可以全力以赴地投入本次封印强化！”

    说着，苏离下意识看了苏楠一眼。

    虽说苏楠也拥有妲己大人的血脉，更是疑似得到了阴阳镜的认可，但是她的血脉纯度仅仅是二尾。九尾血脉，每加一尾，差距都是天差地别。

    妖力反哺是一把双刃剑，如果没有足够的承受能力，不仅不会从中获益，甚至有性命之忧。这也是为什么苏青青得知常莉莉要作为血脉之力提供者之时无比气愤。

    若想让血脉之力提供者可以毫发无损地顺利闭合封印，至少需要三尾。虽说以苏楠的二尾血脉，加上阴阳镜的协助，顺利完成封印并不是不可能，但苏离并不认为半妖少女能够承受。

    况且闭合封印时产生的灵力逆流，本就是血脉提供者的血脉不纯而造成的灵力紊乱，三尾封印所产生的灵力逆流，绝对比二尾要小得多，苏楠是半妖，恐怕带来的灵力逆流会更严重……

    如果妲己大人在就好了，她一出手，甚至根本不会产生灵力逆流。

    苏离轻叹一口气。

    话语说到了这里，苏离等人也就与常家达成了一致。将封印的强化时间定在了后天上午十点。

    “封印强化的安排就如此吧，苏楠，你来一下，我们聊一聊阴阳镜的问题。”

    安排妥当后，苏离叫住了打算跟着茶馆众人溜走的苏楠，表情似笑非笑。

    “阴阳镜是阴阳封印的核心，你打算把它带到哪里？”

    少女身子一僵，她回头一看，发现被自己扔下的阴阳镜正漂浮在半空中，不紧不慢地跟着自己。

    苏楠：……

    “什么鬼？你真要认我为主？”

    少女在心中询问道。

    “不然呢，你以为本宫在开玩笑？”

    空灵的女声回答。

    “你不是封印核心吗？能自由出入西山秘境？”

    “当然不可能，但是你现在也没有离开秘境源地啊，我跟着你走一段路送一送又怎么了？”

    苏楠：……

    这镜子故意的吧？一定是故意的吧？！就不能让自己低调点？自己差一点就暴露了啊！

    就在这时，洞窟着，苏青青指向了一旁假装背景板的苏楠，又看了看头顶逐渐扩大的黑幕：

    “嗯……如果常家也能够准备好的话，我们就在三个小时以后开始吧。”

    老妪轻叹一口气，随后颤颤巍巍向苏青青鞠躬：

    “青青大人，您的帮助，常家感激不尽。”

    说完，她看向身旁的常芸，问道：

    “小芸，新城镇目前准备得如何了？”

    “回祖母，已经完成90%，但是灵力逆流防护法阵还在调试……”

    “如果现在进驻，可以抵挡多少？”

    “这个……法阵尚不完善，恐怕只能进驻三成族人……”

    听到这个数字，老妪脸色微微一变，陷入了沉默。

    数秒后，她抬起头，神色间浮过一丝果决：

    “我会参与到法阵的主持中去，如此一来，可以再提高至少一成。”

    听到老妪的话语，现场的兔妖们都纷纷变了脸色。常芸脸上浮起一丝担忧和难过：

    “祖母……这样您的身体……”

    “我意已决，本就是活不了几天的人了。在最后一段时间里，就再为族里做点贡献吧，以后……常家就靠你了……”

    “四成族人的话……优先女妖和幼妖，剩下的人就看天意了……如此一来，总比整个西山秘境在灵力风暴中覆灭来得强。”

    常家老祖语气坚定。

    “那就定下吧，三个小时以后，开始强化封印！”

    苏青青神色复杂地看着这个无比苍老的兔妖，微微叹了一口气……

    每一个大族，都有自己的无奈啊。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第95章 封印失败……?

    “喂！你们这么热火朝天的议论了半天，问过镜哥的意见没有？”

    正在这时，阴阳镜飘到了几人面前，微微闪烁着说道。

    苏离看着这个古朴的铜镜，感觉脑仁疼。他看了看镜子，又看了看苏楠，问道：

    “你真的要认她为主？要知道你可是妖尊大人的本命法宝之一，妖尊大人已逝，按理来说你应该回归我青丘有苏才是。”

    “切，本宫的主人是妲己娘娘，又不是你们有苏氏，本宫愿意跟着谁是本宫的自由。”

    苏离：……

    苏青青：……

    沉默了一会儿，苏离叹了一口气。

    “好吧，这是你的选择。有关西山封印空间里发生的一切，此事结束我会毫无保留地禀告家族……”

    “嘿，随便。那群老家伙，还管不到镜哥头上。不过话说回来，镜哥觉得让楠小姐来主持封印，效果可比这只小狐狸强多了。”

    “你说谁是小狐狸？”

    苏青青顿时炸毛，头道。

    苏楠没动。

    “楠小姐？”

    阴阳镜再次在苏楠意识里问了一句。

    少女嘴角抽搐。

    “你想干什么……”

    “替你抢下闭合封印的机会啊！届时西山秘境源地的灵力会通过本宫转化为九尾妖力，很大一部分会反哺给血脉之力提供者，你继承了九尾妖丹，吸收九尾妖力是提升修为最快的办法。”

    “但我并不想暴露自己的身份，而且有关九尾妖力……我已经有了更好的打算。”

    苏楠回道。

    “这可真遗憾……其实虽然冒险了些，但镜哥有把握让你不暴露身份。而且老实说，镜哥并不认为那只小狐狸能顺利闭合封印，她状态太差了。”

    听了阴阳镜的话，苏楠下意识看了苏青青一眼，狐妖少女正狠狠瞪着阴阳镜，脸色又红又白，生着闷气……

    的确状态不太好。

    苏楠叹了一口气。

    可是，这是因为谁啊！

    她看了没心没肺的阴阳镜一眼，嘴角抽搐。

    “哎，如果最后不行的话，我再上吧。”

    少女在心中幽幽叹息。

    ……

    三小时后。

    月湾湖畔，一行妖怪已经聚集在了这里，并设立了“驱赶・隔离”结界将月湾湖公园与人间界隔离开来，防止普通人接近。

    苏青青站在老柳树之下，她的手中漂浮着一个虚幻的半月形铜镜，正是阴阳镜的投影化身。

    “强化封印，不仅需要西山秘境源地的灵力，还需要人间界的本源灵力，因此在两界节点进行强化效果最好。”

    看到茶馆的几人有些疑惑，苏离解释道。

    “死镜子，虽然我不喜欢你，但是封印为重，你可别掉链子。”

    苏青青看着手中虚幻的镜象，开口道。

    “切，不用你说镜哥也会配合的，阴阳封印毕竟是娘娘留给镜哥的任务。只不过就怕你这小狐狸坚持不住。”

    阴阳镜犀利反击。

    “哼！”

    “哼！”

    一人一镜同时发出一声冷哼。

    众人：……

    “咳咳，时间不早了，常家那边也准备好了，青青小姐、阴阳镜阁下，我们开始吧。”

    苏离看了看手表，轻咳了一声宣布道。

    苏青青点了点头，最后她闭上了眼睛。

    妖力涌动，阴阳镜的化身渐渐浮起，镜面照向苏青青，而苏青青瞬间化作一只神异的白狐，身后三条蓬松的大尾巴甚为瞩目。

    卧槽！好帅！

    苏楠两只眼睛都冒出了小星星。

    白狐仰天长啸，气息与阴阳镜连接在一起，缓缓升空。一股强大的妖力自它身上奔涌而出，带动着天地之间雄厚的灵力，涌入柳树，进入到西山秘境源地之中……

    天空上，临时以阵法构筑的监视屏幕中，可以看到西山秘境的封印空间的漏洞正以肉眼可见的速度缩小。

    而在秘境之外，灵力涌动，逆流开始产生，但在常家老祖的主持下，玉兔一族的新城竟然也奇迹般地抵挡住了灵力逆流的侵袭。

    一切顺利，而且比想象中更加一帆风顺！众人对视，纷纷从彼此的目光中看到一抹喜色。

    不到十五分钟，在苏青青的操控下，破裂的封印空间就封闭了九成，仅余下五年前陨石破坏的核心裂缝。

    “快要成功了！”

    “再加一把劲！”

    白狐面色疲惫，但眸中的光芒越来越亮。它深深吸了一口气，开始进行最后的冲刺……

    阴阳镜一阵闪烁，一丝丝奇异的金红色妖力开始在镜象上汇聚。

    “关键时刻到了，妖力反哺……开始了！”

    常芸神情凝重。

    裂缝越来越小，而镜子上的九尾妖力也越来越庞大，越来越躁动。白狐四肢颤抖，似乎在忍受着极大的痛苦。

    “不好！反哺比想象中强烈的多！”

    苏离脸色一变。

    就在封印空间即将完全闭合的那一刻，汇聚起来的九尾妖力忽然爆发起来，无比粗暴地进入苏青青化成的白狐体内。

    白狐一声惨叫，身上扬起一阵血雾，从半空之中跌落在地，昏迷不醒……

    即将闭合的封印空间也迅速龟裂，转眼之间陷入崩溃……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第96章 再次封印!

    顷刻之间，局势陡转直下。

    神异的三尾白狐如遭重击，跌落在地，昏迷不醒……

    而即将闭合的封印空间，则以远比修复更加夸张的速度，崩解开来……

    在天空中的法阵屏幕上，可以看到西山秘境中陨石坑中的黑色空间裂缝迅速扩大，很快扩展到了整个陨石坑，并飞快地蔓延。转眼之间，山坡之上的旧镇被黑暗彻底吞噬！

    而在整个西山秘境中，大地开始震荡，虚假的天幕被一种无与伦比的力量撕裂，化作不停翻滚的乌云和闪电，一股惊天动地的气势正在天际酝酿，仿佛即将到来一场毁天灭地的风暴……

    “不好，是灵力风暴！”

    感受着空气中越来越不稳定的灵力，新城镇的常家众妖纷纷色变，而维持防护法阵的常家老祖则面容痛苦，鲜血从七窍之中缓缓流出。

    “老祖……”

    “封印……失败了？”

    “难道是上天要灭我玉兔一族？”

    天昏地暗，飞沙走石，整个西山秘境，都开始显露出一种末日般的景象。

    而在月湾湖畔的封印进行之地，也因为苏青青的倒下和屏幕上的可怕场景而炸开了锅。

    “怎么回事？怎么突然就失败了？”

    “不好！封印在迅速崩溃！”

    苏离脸色剧变，他一个健步飞奔到柳树下，将白狐扶起。伸出手感受了一下苏青青的状态，他脸色凝重地对众人摇了摇头：

    “妖力反哺力度太大……即使是青青小姐也无法承受，她已经重伤昏迷了……”

    一时间，混乱的现场陷入了诡异的沉寂，而在数秒后，又瞬间沸腾。

    “封印……无法维持了？”

    “那秘境怎么办？我们常家怎么办？”

    一时间，在场的玉兔一族嫡系陷入了绝望和慌乱。

    “为什么他们不能从西山秘境中举族退出来？”

    看到一个个无比悲痛的兔妖，陈世其忍不住问道。

    “不行的唔呀，自家族在西山秘境立足之后，我们就和妲己大人签下了永久契约。玉兔一族除血脉嫡系之外，均不得离开西山秘境，全族将永世守护西山封印，与封印同生共存……”

    陈世其不由一滞。

    “苏离大人，难道没有其他方法了吗？我们玉兔一族不能就这么灭亡啊！”

    “特使大人，救救我们玉兔一族吧。”

    看着周围惶恐不安的兔妖，再看看自己怀里昏迷的白狐，苏离的心越来越沉……

    任务，失败了。

    “镜哥说什么了吧？镜哥就知道，这小狐狸坚持不了。”

    阴阳镜缓缓落下，声音带着一丝戏谑。

    苏离脸色一沉：

    “阁下，现在并不是幸灾乐祸的时候。”

    “呵呵，本宫只是在叙述事实而已，况且本宫又不是没有挽救的办法。”

    阴阳镜轻笑道。

    听到它那自信的口气，苏离猛一抬头。他死死盯着漂浮的镜子，一字一句问道：

    “你说你有补救办法？”

    “当然，本次九尾妖力反哺剧烈，既然这小狐狸承受不了，那换一个能够承受的人选就是了。”

    “能够承受的人选？”

    苏离微微一愣。

    虚幻的阴阳镜说完，便缓缓飞向了人群中，最终落到了一名娇俏少女手中。

    “苏楠？”

    苏离脸色一黑：

    “胡闹！她只有二尾，又是半妖！就算你和她配合得再好，她也承受不了九尾妖力的反哺！”

    “嘿，不试试怎么知道？半妖又怎么了？七尾妖王苏Z不也是半妖吗？况且，你又如何咬定人家一定是二尾？”

    听到阴阳镜的反驳，苏离微微一愕。

    忽然，他想到了在阴阳幻境中阴阳镜所说的话语，有些惊疑不定地看向了苏楠。

    “莫非这个女孩也是有苏嫡系？”

    “太好了！西山秘境有救了！”

    “可是苏离大人说，她不如青青大人啊……”

    一时间，苏楠成为了场上的焦点，所有人都用期待又怀疑的目光看着少女，少女俨然成了常家的最后一根稻草！

    苏楠神情严肃，她目不斜视地看着远处的大屏幕，手中则托着漂浮的阴阳镜。日光斜射在她的身上，莫名显示出了一种庄严和圣洁。

    当然……实际情况是这样的……

    “喂，我说过要帮忙，但是没让你搞这么大阵仗啊，你这一闹，我立刻就成为焦点了啊。”

    少女在心中对阴阳镜愤愤道。

    “切，反正一会儿你也要成为焦点的，还在乎这一会儿？”

    “你真的有办法让我不暴露真身？”

    “那是当然，镜哥可是幻术大家，想让他们看什么感受什么，就能让他们看什么感受什么。强化封印并不难，一会儿你只要跟着镜哥的指令做就是了。”

    “好吧，我相信你一次。”

    “别犹豫啦，本宫都认你为主了，肯定不会害你。”

    一番心里对话后，苏楠终于下定了决心。

    她托着阴阳镜，步伐稳健地走到了柳树下，站在了怀抱白狐的苏离面前。深深吸了一口气，少女说道：

    “苏离前辈，苏楠愿意一试。”

    “你……”

    苏离有些犹豫，但是看了看怀里昏迷的白狐，又看了看远处神情带着希冀的常家众人，最终叹了一口气：

    “好吧，不要勉强。”

    说完，苏离抱着狐狸退了出去，将苏楠一人留在了柳树下。

    一时间，现场陷入了安静。所有人都用期待又忐忑的目光看着美丽的女孩。

    “按本宫说的做，闭上眼睛，与柳树沟通，同时念出以下咒语……”

    ……

    苏楠闭上了双眼，她樱唇轻启，默默念起阴阳镜传授的咒语，同时沟通起西山秘境和人间界的两界节点……

    一股金红色的强大妖力从苏楠身上喷涌而出，在场的所有人都感受到一股无比令人心悸的气息降临开来……

    “这是……血脉压制？半妖怎么会拥有如此强大的血脉压制？难道是另一个苏Z不成？”

    苏离不由失声。

    突然，阴阳镜绽放出璀璨的光辉将苏楠笼罩在内。一时间，众人都失去了视野。只能看见阴阳镜之下出现了一个金色的光球，而光球表面隐隐能看到一个三尾狐的身影。

    “三尾？！果真是血脉纯化！竟然这么幸运？！”

    苏离眼睛瞪圆，喃喃自语。

    在阴阳镜形成的光团内，苏楠的身上忽然燃起金红的妖异狐火，同时身形开始发生巨大变化！仅仅数秒后，娇俏的少女便化作一只拥有九条尾巴的神异白狐。

    九尾狐身形优美，又带着一丝摄人心神的魅惑，九条蓬松的尾巴雪白飘逸，其中的三条尾尖赤红，而另外六条则通体雪白。

    它缓缓睁开了眼睛，那是一双如同红宝石般瑰丽的眼眸，其中光华流转，似有星辰大地……

    它仰天长啸，一股排山倒海的本源灵力被瞬间带动，涌入了两界节点。

    古老的柳树突然开始疯长，抽枝发芽，转眼之间又粗大茂密了一圈……

    而在西山秘境源地，巨大的柳树绽放出银蓝色的光芒，瞬间照亮了整个封印空间。濒临破碎的空间仿佛遇到了时光倒流一般，又以无比迅猛的速度开始恢复完整……

    秘境中，乌云开始消散，暴动的灵力也渐渐平息，灵力风暴竟然如同抽取了底薪的柴火一般，有了消散的趋势……

    看到瞬间颠倒的局势，众人无比振奋。

    “这次要成功了？”

    “这个女孩好厉害！”

    “话说她是谁来着？”

    “好像叫苏楠，是来自茶馆的半妖！”

    “如此强大的血脉半妖！”

    而在众人议论之时，一股远比苏青青强化封印时更加强大也更加纯正暴躁的九尾妖力汇聚在阴阳镜上，庞大的妖力甚至微微扭曲了空间，感受到这可怕的妖威，在场的所有人的脸色巨变。

    “不好！妖力反哺又增加了！至少是之前的三倍！”

    “而且更加躁动了！”

    “完了！她恐怕坚持不下来……”

    然而话音未落，众人便看到这股庞大的妖力被阴阳镜瞬间灌入了金色的光球内，无比粗暴。而光球宛如一个无底洞一般，一丝不漏地将九尾妖力尽数吸了进去……

    众人惊讶地张大了嘴巴。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第97章 苏离的怀疑

    庞大的九尾妖力进入苏楠的身体，在某种奇妙的吸引力下径直汇聚在少女的小腹处，被不停旋转的九尾妖丹一股脑吸收进去……

    接近90%的九尾妖力被血脉妖丹吸收后自主存储了起来，仿佛为少女添上了一个大容量的妖力充电宝，这意味着苏楠在妖丹中的妖力使用完之前，可以尽情释放妖术。

    剩余10%的妖力则在经过妖丹的淬炼之后，重新反哺到了少女的身体各处，拓宽着她的经脉，淬炼着她的身体，改善着她的体质，同时冲击着少女的修为等级……

    修为暴涨。

    这是苏楠自成为妖怪之后，第三次体会到这种如同企鹅游戏rmb氪金玩家升级般的感觉。

    苏楠刚刚才晋升的等阶又开始了攀升……

    三阶中期……三阶后期……三阶巅峰……转眼之间竟然到了三阶大圆满！

    苏楠有种感觉，只要她愿意，她甚至可以当场冲击四阶。

    然而内心犹豫了一下，苏楠咬了咬牙，还是放弃了这个无比诱人的想法，又将晋级的冲动按捺了下去。

    她晋级已经太快了，而且至今为止，真正属于自身修炼得来的妖力并不多。她在异度空间中看到过有关修炼的讨论，这种利用宝物和妖力灌体得来的晋级其实如同空中楼阁，并没有夯实的基础。

    因此，她更愿意用这些妖力来淬炼身体，同时花一些时间巩固修为，让自己有一个坚固的根基。

    九尾妖尊为何渡劫失败？异度空间中的一种说法就是，妲己的一身妖力和血脉本就是九尾妖圣为她灌体而成，她本就根基不稳。

    无论是真是假，苏楠可不想走苏妲己的老路。她心底的野心，大着呢。

    想到这里，苏楠分心二用，一边维持着阴阳封印的修复，一边利用妖力淬炼己身。而她的修为，也随着自主散功开始倒退，最终稳定在了三阶中期。

    虽然修为稍稍跌落，但是苏楠却感觉到自己的实力不降反升，除了妖力瞬时输出上限因为修为下降而没有提升之外，她的体质、修炼速度与恢复能力都有了十足的提高。少女心中微喜，自己的选择，是对的……

    而在苏楠稳步修补封印并借助契机提升实力之时，西山秘境也发生着天翻地覆的变化……

    天空中的乌云已经消散，而西山秘境五年之前因为陨石袭击而产生的漏洞，也渐渐修复……

    整个西山秘境的灵力逐渐平和了下来，而浓度却开始提升，当提升到某个节点时，西山秘境内部的所有兔妖都感受到大地微微一震。

    金色的光芒撕破天幕，一轮明日豁然出现在天空，照亮了整个秘境大地。

    “是……太阳！人间界的太阳投影！”

    “秘境修复了？”

    玉兔一族发出一阵欢呼。

    秘境源地，巨大的柳树绽放着银蓝色的光辉，原本禁锢巨灵石妖的四条根茎变得更加粗大。

    破碎的封印空间也逐渐复原，甚至在此基础上更进一步，在封印空间之外形成了一道金红色的屏障，耀眼的光芒照亮了陨石坑的底部，射向天空，形成了奇异的景观。

    “她做到了！”

    “封印闭合了，常家得救了！”

    月湾湖畔，看到这一幕的所有人都松了一口气，随后欢呼雀跃。

    “强化……成功了。”

    看到空中荧幕中闪着夺目光芒的封印空间，苏离深深呼出一口气，喃喃自语。

    他看向漂浮在柳树上方的金色光团，神情复杂。

    苏楠，你究竟是什么人？

    即使有阴阳镜的认主，又强化了三尾血脉，但能做到这一步也实在是太不可思议了。

    如此强大的血脉之力，竟然连即将掀起的灵力风暴都能遏制，这……已经超出了苏离的认知。

    忽然，狐妖瞥到了散发着金红色光芒的阴阳镜，他神情一动。

    苏离忽然产生了一个大胆的猜想……

    没有记错的话，妲己大人就是在h省渡劫失败的，地点离这里并不算远……

    莫非……九尾妖丹？

    苏离的眼神逐渐犀利了起来，他下意识抓紧双手，呼吸也粗重了几分……

    如果真是那样的话……时间对的上！她那难以解释的强大血脉也能说得通。

    怀疑的种子，一旦种下，就很快生根发芽。

    苏离做了几次深呼吸，逐渐平息了心境。

    稳住，不慌。

    这是她踏入三阶后第一次化为原形，如果她真的继承了妲己大人的血脉，那么……

    九尾原形是不会说谎的。

    自己只要等金色的光芒消退就好了。

    虽然之前光球上隐隐显现三尾，但在耀眼的光芒下，苏离并不十分确定。

    还是……眼见为实的好！

    不过，如果一切如同自己猜想的那样的话，后果也很麻烦啊……

    苏离看了看移动脚步站在金色光团四周的月夜茶馆众人，有些头疼。

    月夜茶馆，护短可是很严重的，其身后更是有妖尊坐镇……

    如果一切被自己言中，族内会如何处理这件事呢？

    苏离纠结不已。而正在他思考间，封印强化终于彻底结束，金色的光团也逐渐暗淡了下来，缓缓降落到地面，最后逐渐消散，露出了一只拥有三条雪白尾巴的优雅又美丽的白狐。

    三……三尾？真的是三尾？

    苏离瞪大了眼睛。

    难道是自己猜错了？竟然真的有如此强大的血脉半妖？

    一时间，他觉得自己的世界观有点崩溃。

    不过即使如此，自己也要将这名少女的情况上报族内。如此强大的血脉，即使是半妖……也有资格回归宗族了。

    尤其是在妖尊大人仙逝，有苏氏式微，族内人心不稳的当下，更需要团结一切可以团结的力量。这……也是新任族长的想法。

    苏离心中有了主意。

    ……

    苏楠缓缓落地，意识回归肉体。

    这时，她发现似乎哪里有些不对……

    周围的一切，好像变高变大了很多，而自己则成为了众人的焦点。

    所有人，都用着惊奇、佩服的眼神看着自己。而常家众妖，更是无比感激……

    看到不远处常莉莉那仿佛看到可爱小动物般的星星眼，苏楠有点懵。

    忽然，她觉得鼻子有一点痒，伸出手想要挠一挠。而刚一伸手，她就身体一僵……

    爪……爪子？

    这特么……什么鬼？

    苏楠瞪大了眼睛。

    她连忙转身，跑向湖边，最后在湖中倒影里看到一只神异美丽的三尾白狐！

    “阴阳镜！这是怎么回事？！”

    少女连忙在意识中询问。

    “嘿嘿嘿，楠小姐，为了更好的完成封印，你自动化做了妖怪原型，变成了九尾狐了呀。”

    “本宫准备充分，趁你封印时利用幻术隐去了你的六条尾巴，所以你并不用担心身份暴露。”

    阴阳镜骄傲回道。

    “那我该怎么复原？这个样子……好不习惯……”

    苏楠伸了伸爪子，又看了看身后的尾巴，全身不自在。

    “额……楠小姐，莫非你是第一次化为原形？你是人类化妖？”

    “没错。”

    “原来如此，楠小姐不用担心，第一次化原形需要一定的适应时间，嗯……时间并不长，镜哥估摸着一周就能复原啦！”

    一……一周？！

    苏楠瞪大了眼睛。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第98章 尘埃落定

    夜晚，西山秘境。

    天空中群星闪烁，与之前的虚假不同，如今的天幕已与人间界无二。这才是秘境中真正的天空，是人间界对应节点的天空投影。

    玉兔一族新城镇的中央广场上，正举办着庆祝晚会，热闹非凡。

    广场中央点燃着巨大的篝火堆，而无数的兔妖正兴奋地围着篝火跳起兔子舞。在篝火稍远一些的地方，摆满了露天宴席，无数新鲜的瓜果蔬菜被做成了各种花样的菜色。

    主座的高台上，常家的老祖高坐在上，苍老的面孔上堆满了笑容，身后站着少族长常芸。

    老妪的右侧是一只神异美丽的三尾白狐，它有些僵硬地站坐在一张木椅上，两只狐耳不停耸动，似乎很不习惯现在的身体，正是苏楠。

    而老妪的左侧则是已经恢复了清醒的苏青青，少女的脸色依旧苍白，但气息已经稳定，她偶尔用复杂的目光看向右侧的苏楠，时不时捏起桌案上的水果填进嘴里。

    在三人之下，分别列坐着苏离、松狮、月夜茶馆众人以及常家的嫡系成员。

    老妪环视一周，神色欣慰，她高举果酒，在常芸的搀扶下站了起来，对着苏楠化作的白狐颤巍巍行了一礼：

    “苏楠小姐，感谢您的本次协助，如果不是您的帮忙，本次常家真的是凶多吉少了。”

    三尾白狐连忙摇了摇头，声音清脆动听：

    “您不用这么客气，我也只是恰逢其会。”

    “咳咳咳……苏楠小姐不用谦虚，阴阳封印的血脉提供者所需要冒的风险，常曦自然明白。您为常家做的一切，常家感激不尽。在此，我愿意代表常家聘请您为玉兔一族的客座长老，享受与本族宗老同等的供奉，您可愿意？”

    老妪笑呵呵地看向了苏楠。

    客座长老？苏楠有些疑惑。而另一边的苏青青则脸色微黑。

    “嘿嘿，快答应她！常家可是妖界有名的商贾家族，她们家的供奉，一个月就有一千灵石。”

    阴阳镜那有点猥琐的男声在苏楠心中响起。

    卧槽！土豪！

    三尾白狐全身的毛发瞬间竖了起来，一对腥红的眸子闪烁着金币的光芒。

    “不过呢，一份供奉，一份义务。常家老祖这也明显是想将楠小姐你绑在玉兔一族的战车上，毕竟连身为封印核心的本宫都认你为主了，你自然是未来强化封印的最佳人选。一旦成了客座长老，以后每次阴阳封印的强化，怕是都要你出手了。”

    女版阴阳镜再次在苏楠心中提醒道。

    原来如此，苏楠恍然。

    姜果然还是老的辣。她下意识看了一眼老妪，随后在心中问道：

    “阴阳封印每次强化需要隔多久？”

    “唔……以前都是每年强化一次，不过镜哥看楠小姐你的强化威力更大，估计三年一次就够了。”

    那还等什么？三年强化一次封印，换每月一千灵石加上兔族常家的友谊，很值。况且强化封印对自己也有好处不是吗？

    想到这里，白狐对着老妪微微点头：

    “我愿意。”

    常家老祖笑容更甚，她示意常芸交给苏楠一枚白色的玉佩：

    “这是客座长老的玉佩，有了它您可以自由进出西山秘境，享受本族宗老级待遇，请楠小姐收好。”

    苏楠点了点头，她张嘴衔过玉佩，心中一动收进了挂在脖子间的月夜茶馆徽章中。

    收好了玉佩，苏楠犹豫了一下，对着老妪说道：

    “常老祖，我还有一事想向您请教。”

    常老祖微微一愣，随后和蔼地点了点头。

    “请问贵族之中，是否有着常家嫡系与人不可相恋的祖训？”

    她开门见山，而下方的常莉莉则瞬间抬起了头，两只兔耳也竖了起来。

    现场瞬间沉寂了数秒，随后陷入了纷纷的议论。

    老妪深深看了苏楠一眼，点头道：

    “没错。”

    “为什么？”

    常家老祖微微一叹。

    “自然是保证封印血统的纯正性。”

    说完，她又意有所指地看了台下的常莉莉一眼：

    “莉莉是常家新一代嫡系的独苗，也是目前唯一的血脉之力拥有者。”

    “即使今后我可以协助常家强化封印？”

    苏楠问道。

    “哎，苏楠小姐，你能帮助常家一时，但你能保证帮助常家一世吗？”

    苏楠哑然。

    “不过……”

    老妪话题一转。

    “规矩是死的，人是活的。谁没有青春过？咳咳咳……只要守住底线，某些事，老祖我也可以睁一只眼闭一只眼。”

    说完，常曦对苏楠眨了眨眼，而台下的常莉莉则瞬间精神了起来，两只眼睛中也闪烁起希望的光芒。

    苏楠心中一动。

    这么说她是要默许常莉莉的告白了？

    不过守住底线的话，最终两人也还是无法在一起的啊。常老祖这样做。怕是更想让常莉莉逐渐自己认清现实……

    苏楠目光复杂。

    但是话说回来，其实苏楠本人对常莉莉和张利也并不看好，毕竟……人妖殊途，寿元的差距是一大天堑。

    虽说目前人妖恋在两界颇为流行，但是在浪漫的背后，却是一个个苦情又执着的悲剧。

    妖的寿命，至少是人类的三倍，多的甚至几十倍。每一位与人类相恋的妖，最后的结局不是孤独终老，就是为情殉命。

    她下意识看了看台下激动无比的兔耳娘，心中叹息。

    这些事，就不在自己的处理范围之内了。每个人都有自己的选择，自己的道路……

    回答了苏楠的疑问，常家老祖又看向苏青青：

    “咳咳咳……也感谢有苏狐氏一直以来的支持，今后常家将继续作为有苏狐氏的属族，也请宗族多多关照。”

    苏青青的脸色这才好看了一些，她对着老妪点了点头，回了一礼。

    随后，老妪又看向茶馆众人：

    “本次封印，茶馆出力甚大，挫败血妖的阴谋离不开茶馆的援助，而苏楠小姐亦是出自茶馆。常曦无比感激，之前与茶馆的赔偿纠纷，就此作罢。今后我们双方还需多多合作才是。”

    涂青与乌珑连忙回礼：“常老祖言重。”

    最后，老妪又看向了表情有些犹豫的松狮，她正欲开口，忠犬佣兵团团长却先行了一礼，抢在老妪话语前说道：

    “本次血妖事件，忠犬佣兵团亦有责任在内，为了弥补过错，忠犬佣兵团愿意择出三十名佣兵免费为常家效力三个月，以表歉意。”

    老妪眼前一亮：“如此甚好。”

    ……

    庆典一直持续到了第二天凌晨，才宣布结束……

    忠犬佣兵团留下了三十名士兵，其余的告辞离开。而苏青青和苏离也带走了擒下的苏红尘等六名背叛的有苏狐妖。

    “苏楠，你想不想回归家族？”

    离别之前，苏青青二人曾单独找到化作狐狸的少女谈话，内容则让苏楠有点意外。

    “哼，这可是天大的好机会，小半妖你就感恩戴德的接受吧。”

    苏青青抱着胳膊，语气傲娇。

    “你不用急着回答，先考虑考虑，以后我们还会见面的。”

    看到白狐眼神有些疑虑，苏离微笑着说道。

    随后不等苏楠回答，他就和苏青青转身离去，消失在白狐的视线中。

    这俩人喉咙里卖的什么药？

    苏楠歪了歪小脑袋。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第99章 苏楠的烦恼

    有苏狐氏怎么会来拉拢自己？

    他们不是最讨厌血脉不纯的半妖么？

    苏楠有些疑惑。

    自从封印完成，苏离二人对自己的态度就大变，由漠不关心变成了明显的拉拢。即使是对自己轻视的苏青青，也多多少少收敛了脾气。这让苏楠有些不适应。

    “嘿！妲己大人已经不在了，青丘已经失去了长生者的震慑，此时最需要的就是韬光养晦、包容发展。楠小姐你表现出来的血脉之力不亚于七尾妖王苏Z，让他们起了收服回族的心思也很正常。”

    阴阳镜在苏楠心中说道。

    它的本体虽然依旧在西山秘境，但却构造了一个镜面分身跟随在苏楠左右。用它的话说，这个分身保留了本体的一成威力，相当于中阶上位的妖器，足够目前的苏楠使用了。

    “妖王苏Z？”

    苏楠觉得这个名字非常熟悉。皱着眉思索了一番，白狐眼前一亮。

    这不是写《隐居妖怪的自我修养》的那只狐妖么！原来他竟然是半妖！怪不得字里行间中对人类是如此了解。

    “不过，在本宫还在青丘的时候，有苏一族内部斗争就很剧烈，如果不是妲己大人的镇压，怕早就四分五裂了。现在妲己大人仙逝，有苏一族内部定是更加动荡，本宫不建议楠小姐去趟这趟浑水，尤其是他们还不知道你的真实身份。”

    阴阳镜清丽的女声在苏楠意识中响起。

    白狐点了点头。

    “放心，我也是这么想的。悠哉悠哉地躲在茶馆后面，定期来西山秘境数小钱钱，暗搓搓地闷声发大财，这才是悠闲自在的生活。”

    只不过……现在还有一件事需要解决。

    白狐低下头，看了看自己毛茸茸的小爪子，叹了一口气。

    这个九尾狐的原形状态，实在是太不方便了。

    而且一周的时间，太长了。

    自己还有家庭，还要上学，总不能就这么躲起来直到身体恢复吧？找人打掩护也是相当麻烦……

    对了……昨天一天的掩护！

    忽然，苏楠想起自己已经外出一天一夜了，虽然交代了陈世其帮忙遮掩，但是倒霉孩子也没有说到底是如何做的。想到这里，苏楠忽然觉得心中有些不踏实，连忙一蹦一跳地寻找起倒霉孩子……

    ……

    “打掩护？我拜托暹罗前辈了，前辈说他很乐意帮忙，让你不用担心。”

    陈世其看着眼前的白狐，挠了挠头道。

    暹罗？那个人妖喵哥？

    苏楠一愣。虽然相处不久，不过他人的确不错，既然应下了，应该没问题吧？

    打掩护的问题暂放一边，苏楠决定先解决自身的外表问题。

    “小巴克，你那里还有变形丹没有？”

    白狐眼睛晶亮晶亮地盯着陈世其。

    “唔……有，你要靠它恢复人形？”

    “当然。”

    “诺，给。”

    陈世其拿出了瓷瓶。

    白狐开心地衔过瓷瓶，摆动着尾巴跑开了。

    左拐右拐来到了一个没有人的地方，苏楠微微用力咬碎了瓷瓶。

    “这是……变形丹？楠小姐，你真要用这个？”

    跟在白狐身后的虚幻镜子闪烁着询问。

    “不然嘞？”

    “唔……变形丹依靠的是使用者自身的妖力性质变化，楠小姐现在你是首次化作原形，妖力不稳，可能会产生某种出乎意料的变化……”

    阴阳镜语气古怪。

    出乎意料的变化？苏楠一愣。

    “唔……不过镜哥也不确定，楠小姐你可以试试。”

    苏楠点了点头，她先是召唤出三团狐火将自己遮掩了起来，随后伸出粉嫩的小舌头卷起一粒变形丹送到嘴里。

    丹药入口，苏楠就感觉身上的妖力开始震荡。她心中一动，按照心意变幻起身形来。

    身上的毛发逐渐褪去，蓬松的尾巴渐渐收了起来，前肢化为纤细洁白的手臂，而后肢则直立了起来，化作一对引人羡慕的大长腿……一切都在狐火的遮盖下若隐若现。

    不到一分钟，苏楠就成功化作了人形。她仔仔细细看了看自己的身上――

    该凸的凸，该翘的翘，皮肤白皙，水嫩诱人。唔……很成功，并没有什么问题啊。

    她奇怪地看了一眼阴阳镜，发现不知何时阴阳镜的分身跌落在地，不停闪烁着光芒，一阵阵狂野的笑声从里面传来。

    “蛤蛤蛤蛤蛤……楠小姐，你……蛤蛤蛤……”

    什么鬼？

    苏楠一脸懵逼。

    “你……你自己看吧。”

    阴阳镜化身摇摇晃晃地飞到苏楠面前，光滑的镜面对准了少女的脸颊。

    在镜面之中，是一具完美的少女躯体，金红色的火焰下若隐若现的春光足以让每一个见到的男人血脉喷张，然而这个美丽的身体却有一个……

    狐狸脑袋……

    苏楠：？？？

    卧槽！这只改变了头部以下是闹哪出？！

    少女不信邪，又拿出一粒丹药吃了下去，运起妖力改变头部。很快，少女的头部由狐狸化作了原本俏丽的脸蛋，但是与此同时，她的身体却又飞快地缩小，最后化作了白狐身躯……

    苏楠：……

    “啊蛤蛤蛤……笑死镜哥了。”

    苏楠脸色一黑，蹬起后腿将阴阳镜踹了出去。

    阴阳镜：……

    折腾了许久，苏楠也没有成功化作人形……

    “阴阳镜，用你的幻术帮我遮掩一下。”

    “唔……本宫的幻术与变形丹不能同时使用。”

    苏楠：……

    “那你的幻术能彻底改变我的形态吗？”

    “唔……虽然可以幻化人形，不过楠小姐你也不愿意做个四肢着地的奇行种吧？”

    苏楠：……

    最终，苏楠还是放弃了化作人形，继续以狐狸的形象存在。只不过，她再次让阴阳镜强化了幻术，九尾仅余一尾。

    “你要回去？就这个样子？”

    阴阳镜有些意外。

    “不在秘境里呆上一周再走吗？”

    “不了。”

    白狐摇了摇头。

    西山秘境虽好，但是这里的天幕是虚假的，苏楠并不能利用望月诀修炼。她现在妖力浮动，正是需要巩固的时候，望月诀温和的效果非常适合现在的她。

    她也向常家老祖请教过有关修炼的问题，得知在跳跃式晋级后，越早巩固根基，对以后的修炼就越有利。因此，她现在非常需要回到人间界巩固修为。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第100章 楠小姐,你家水有点深啊!

    与常家告别以后，苏楠就离开了西山秘境，与她一起同行的还有月夜茶馆的众人。

    “苏楠，这次西山之行，你功不可没。我已经将事情的来龙去脉禀告了馆长，明晚记得按时来茶馆领取奖励。”

    涂青对苏楠眨了眨眼。

    月夜茶馆的奖励？苏楠心中一热。

    茶馆在妖界是不亚于有苏狐氏的大势力，自己这次直接给l城分馆抹去了3.5亿的欠债，会得到什么嘉奖呢？

    “应该是功法、法宝之类的吧。”

    似乎看穿了苏楠的所思所想，乌珑开口道：

    “你现在晋级过快，但缺乏相应的修炼功法和趁手的法宝。阴阳镜虽然厉害，但只是辅助类型的妖器。以馆长一贯的风格，应该会从这里着手。”

    “总之，明晚茶馆见。”

    约定好了时间之后，众人就在商业区附近分别。而苏楠和陈世其则各回各家。

    天空已经大亮，时间已经到了早上六点半，少女化作的白狐迈着优雅的步伐，穿梭在楼宇间，顺着熟悉的道路最终来到了有苏超市的公寓前。

    来到了公寓前，苏楠反而有些犹豫。

    “这是你的家吗？怎么不进去？”

    漂浮在她身后的阴阳镜化身好奇地问道。

    白狐叹了一口气：

    “下意识就来这里了，但是来了这里反而不知道是不是应该进去。”

    “楠小姐，你家里都有谁啊？”

    “父亲去世的早，家里只有我和母亲两人。”

    苏楠回答。

    “抱歉……嗯……你的母亲，她是人类？”

    “应该……是吧。”

    苏楠的回答微微有些犹豫。

    “应该？”

    “没错，曾经我一直以为她是一个普通的人类，但几天前的一件事让我产生了动摇。那时候我刚刚加入茶馆，出于隐匿身份的目的，我曾经尝试对她使用魅惑妖术，但是却被一面看不到的墙壁抵挡了下来，并且还受到了严重的反噬。”

    回想起当日的那抹浩然气势，白狐的眼眸中流露出一丝不解和后怕。

    “透明的屏障？有点意思……楠小姐不妨详细和本宫说一说，或许本宫知道那是什么。”

    阴阳镜产生了一丝好奇。

    苏楠看了它一眼，随后陷入了回忆：

    “那是一种看不到，感受不到的屏障，如果不是施展了魅惑妖术，我绝对不会发现。当我触发的一瞬间，只感受到如同山岳一般的气势扑面而来，那道屏障瞬间挡下了我的精神力，同时还将我的力量反震了回来……”

    “山岳般的气势……反震……莫非是有苏一族的山玟守护？”

    “山玟守护？”

    苏楠一愣。

    “没错。这是一种持久性的高阶守护性妖术，由有苏狐氏历史上一位有名的八阶妖王所创，其目的是为了保护自己身为人类的妻子……”

    阴阳镜的声音有些感慨。

    “人类妻子？人妖恋？”

    苏楠的脸上浮起了一抹兴趣。

    “没错，那是一个痴情的妖王。他所创立的这道妖术，又被称之为情之守护，因为它的力量会随着施术者对目标的羁绊加深而加强。”

    阴阳镜一边说，一边啧啧道：

    “嘿！恐怕你母亲身上的这道妖术，是你未曾相见的父亲所施加的。啧啧啧，怪不得楠小姐你会被九尾妖丹选中，我一直就觉得你身上的气息有些熟悉。现在想来，除去继承的九尾妖丹之外，你本就有着一丝有苏嫡系的血脉啊！而且还是能够释放高阶妖术的高阶狐妖的后裔。”

    听了阴阳镜的话语，苏楠的身体一震。

    这具身体竟然有着有苏嫡系的血脉？

    苏妹子的生身父亲是有苏狐妖？

    等等……苏姓……防护妖术……

    似乎的确说得通。

    阴阳镜不清楚九尾妖丹的择主，但是审问过血妖魂狐涂茉的自己可是知道真相的――苏妹子并不是九尾妖丹的择主对象，前世的自己才是。

    血妖魂狐涂茉曾经所言自己前世本就是狐族半妖……自己亦是苏姓……她也猜测前世的自己本就是有苏狐妖血脉。

    而自己复生在苏妹子身体中又是无比罕见的完美夺舍。

    苏楠查过异度空间中有关完美夺舍的论述。每一例完美夺舍都无比罕见，多发生在拥有相同血脉的个体之中……

    这么看来，苏妹子还真有可能也是有苏半妖！

    这一刻，苏楠心中已经确定了七七八八。

    还好……还好，她这个时候反而有点稍稍庆幸苏妹子的父亲已经去世，不然她还真不知道如何去面对这位未知的高阶狐妖。

    掌握的气息隐匿法也好，灵魂波动也罢，高阶存在有着太多的办法辨别她的身份！如果让一个高阶狐妖知道了自家女儿被人掉了包……

    咳咳，苏妹子已经死去，自己的复生虽然已经是煮熟了的米饭，但后果……

    啧，还是不敢想，不敢想，不敢想。

    “啧啧，这么看来，你的父亲依旧健在啊！要知道，山玟守护需要施法的一方幸存才能维持运转。”

    苏楠：……

    白狐的身体瞬间僵硬。

    天国的苏妹子，我现在换个身体，还来得及么？

    一瞬间，苏楠产生了从这个家逃离的冲动。

    正在这时，公寓的大门被缓缓打开，一大一小两个身影从楼梯上走了下来。

    白狐耳朵一动，她轻轻跃起，连忙躲到了一旁的集装箱后，探着可爱的小脑袋看向来人。而阴阳镜也有样学样，紧紧跟在她的身后。

    那是一个约有五十岁的中年女性，她穿着一身职业装，面带微笑，右手牵着一个可口的大萝莉。大萝莉穿着一高初中部的校服，笑容甜美，手指在发丝间不停地打转，一双黑溜溜的大眼睛笑成了月牙。

    “咦？和楠小姐你一模一样的女孩。”

    阴阳镜惊奇道。

    没错，迎面走来的，是刘岚和“苏楠”。

    苏楠：……

    看到她那标志性的兰花指，白狐脸色微黑。

    是暹罗前辈，没跑了。

    竟然扮成了自己的样子，而且似乎还乐在其中，话说兰花指这个动作……

    无论看几次，苏楠还是有点接受不能。

    女装大佬，真的惹不起。

    “咦？不对，这个气味儿……emmm，好像是猫妖。”

    阴阳镜反应了过来。

    “那是月夜茶馆的暹罗前辈。”

    苏楠解释道。

    “我不在的时候，是他代替了我的身份。”

    “不想让母亲知道？”

    “嗯，我以为她是普通人。”

    白狐回答。

    阴阳镜没有答话，而是微微探测了一下不远处的苏母，随后说道：

    “她的确是普通人，而且身上的确有一层情之守护，并且还是品质颇高的那种。但除此之外，似乎还有一道封印……嗯……时间太短镜哥感受不出来，不过应该属于精神封印一类，有点类似魅惑妖术。”

    “啧啧，楠小姐，你家的水，有点深啊。”

    “我也这么觉得。”

    白狐表情僵硬。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第101章 暹罗愉悦的校园生活

    刘岚和“苏楠”一起走到了超市的门口，随后松开了手，摸了摸她的小脑袋。

    “苏楠”对着母亲甜甜一笑，俏皮地转了转小裙子，蓝白条纹一闪而过，她歪了歪小脑袋，软糯开口道：

    “妈妈，楠楠上学去啦！(*RQ)”

    苏楠：……

    远处的白狐打了个哆嗦，全身的毛发都竖了起来。

    这是何等的卧槽才能做出这么羞耻的动作！

    暹罗前辈你完全就是在玩好么？！

    额，虽然说的确很萌，将苏妹子的条件优势发挥到了最佳……

    可是……

    这完全不是自己的风格啊，分分钟钟要被便宜老妈看出端倪啊！

    “嗯嗯，楠楠乖～一路顺风！”

    刘岚的眼神里流露出几乎要滴出水来的宠溺。

    苏楠：……

    白狐目瞪口呆。

    这么明显的前后反差便宜老妈竟然没有注意到？而且反而更加宠溺了？！

    是便宜老妈太迟钝还是自己太敏感？

    苏楠觉得自己的脑子有点转不过来。

    “楠小姐，你的母亲好宠你啊，话说……为什么我总觉得你找的这个替身，嗯……画风和你不太一样？”

    苏楠：……

    何止是不一样啊！

    这种二次元元气萝莉的风格，也不知道暹罗前辈怎么学来的。

    “她们分开了，楠小姐我们接下来干什么？”

    阴阳镜问道。

    “跟上去，跟着那个我。”

    苏楠回答。

    看到暹罗前辈如此演绎，她总有一种不好的预感。

    说完，白狐从集装箱后走了出来，悄悄跟上了一蹦一跳的元气萝莉，而阴阳镜分身则再次变化，化作了一个小巧的挂坠挂在了白狐颈间。

    事实上，苏楠还是低估了暹罗的强大……

    “苏楠，早啊！”

    “小苏楠，早上好！”

    “学妹早！”

    一接近学校，就有无数的学生热情地和“苏楠”打招呼，尤其是男生，那种洋溢着青春荷尔蒙气息的的目光伪萝莉实在是太熟悉了……

    暹罗前辈……短短一天时间里，你究竟做了什么？远处藏匿的正版苏楠目瞪狐呆。

    “嘿哈～学长早呀！(??w??)?”

    “苏楠”俏皮地挥了挥小手回道，声音软糯，笑容甜美。

    苏楠：……

    不得不说，原本就站在萝莉界巅峰的这张脸蛋，卖起萌来杀伤力绝对不是简单的一加一。

    每一个得到回应的男生，都下意识挺直了身体，呼吸粗重了几分。

    “大家早……啊呜～！(iДi)”

    忽然，似乎是说话太急，元气萝莉咬到了小嘴唇。她的眼里立刻噙满泪水，晶莹的泪珠在乌黑的大眼睛里不住打转，而表情却羞涩一笑：

    “呢呵呵～楠楠不小心咬到嘴唇了。?(????e?????)”

    现场的众人倒吸了一口凉气。苏楠仿佛看到他们头话的眼睛则闪烁着泪光：

    “嗷呜……看……看到了？”

    “噗――”

    众牲口头上的血槽直接见底……

    “goodjob！”

    “洒家这辈子……值了。”

    而在不远处的草丛里……

    一条虚幻的项链捆着一只不断挣扎的雪白狐狸，狐狸眼睛赤红，闪着凶光，张牙舞爪道：

    “阴阳镜！快放开我！我要灭了这个人妖！”

    “楠小姐！别冲动！这是人间界，根据两界协议，你得在大众之下注意隐藏身份！”

    “去特喵的隐藏身份，老子的形象要被这只人妖彻底玩坏了！”

    “额……其实镜哥觉得，他做得很好啊！将一个天真无邪的可爱萝莉，完美地演绎了出来。况且，本来拜托其他人的就是楠小姐你自己吧？”

    听了阴阳镜的话，狐狸停止了动作……

    停顿了三秒，白狐以更加猛烈的动作挣扎起来。

    “去特喵的可爱萝莉，你才是萝莉！你们全家都是萝莉！这个天真无邪的人设，哥不需要！”

    阴阳镜：……

    ……

    伴随着悠扬的铃声，又一节课过去了。

    暹罗坐在座位上，嘴角浮起一丝得意又满足的笑。

    真是令人愉悦的任务。

    他有些向往地摸了摸脸颊，悠悠叹息。

    如果自己也能有这么一张萝莉脸就好了，那样很多事都会变得更加有趣和方便……

    苏楠真是太糟蹋稀缺资源了！明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠修炼……

    “苏楠！涂老师找你！”

    忽然，一声呼唤打破了暹罗的思绪，他抬起头，眉毛微微一挑。

    涂青？那家伙找我做什么？

    虽然疑惑，暹罗还是离开了座位，向办公室的方向走去。

    来到办公室门口，他直接推门而入。

    屋内空无一人，而在涂青的座位上，却卧着一只神异的白狐。

    狐狸？暹罗微微一愣，他抽抽鼻子嗅了嗅。

    这个熟悉的妖力……是苏楠？

    “苏楠？”

    暹罗试探着问道。

    “没错，是我。”

    白狐发出一声清丽的女声。它优雅地从椅子上跳下，绕到了暹罗的另一面，语气玩味：

    “暹罗前辈，最近两天，玩得可好？”

    看着狐狸那似笑非笑的表情，暹罗竟然有那么一点点心虚。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第102章 忽悠,继续忽悠

    “苏楠，额……怎么样？我扮演的还不差吧？喵啪！”

    暹罗左手握拳道：

    “那就这么说定了，嗯……我们下周开始排练，等苏楠你稳定了妖力，就和我联系参加吧！”

    “唔……好。”

    白狐应了下来，随后想了想又说道：

    “对了，暹罗前辈，还有一事，麻烦你将陈世其喊来一下，我在教学楼天台那里等他。”

    “没问题。”

    ……

    和暹罗达成了一致，顺利解决了这段时间的掩护问题，苏楠就从办公室的窗户溜了出去。

    她灵活地避过校园里三三两两的学生，一溜烟跑到了教学楼的天台上。

    夜晚的坐班她自己肯定是不会做的，在找到合适的功法之前，她只有夜间才能修炼。因此这个差事苏楠决定继续忽悠倒霉孩子去干。

    反正守护灵也不需要睡觉不是么。

    至于修炼……她也曾向常家求助过更好的修炼功法，然而常家拥有的几乎都是适合玉兔一族本族修炼的专有功法。即使有一些她可以用的，少女尝试了一下却也发现都不如望月诀效果好。

    要知道，每一个修炼者在同一时间内只能修炼一种功法或是一系列性质相近的功法，兔族常家并没有和望月诀性质相近的功法，因此苏楠只好作罢。

    没有等太久，陈世其就来到了天台。

    “苏楠？你来学校做什么？这副模样不怕被人捉去当宠物么？”

    “来处理点事，完事我就走。”

    “额……好吧，你找我要做什么？”

    哈士奇少年挠了挠头。

    “嘿嘿，巴克哟，你想不想再多品尝点更好的狗粮？”

    听到了狐狸的话，陈世其有些迷糊的眼睛瞬间犀利，他后退了一步，神情闪烁地看着面前的美丽白狐，一时有些惊疑不定：

    “你又打什么鬼主意。”

    “额……没别的意思，就是想拜托你在茶馆坐台一周。嗯……每晚。”

    “我拒绝。”

    陈世其不假思索地开口道。

    “一天五罐雪山特供狗粮。”

    白狐摇了摇狐狸尾巴。

    “唔……”

    倒霉孩子面色挣扎。

    “十罐。”

    “成交。”

    少年脱口而出。

    苏楠：……

    ……

    与陈世其达成了协议，苏楠又去找了常莉莉。经历了一场风波的兔耳娘已经克服了害羞，并于上午顺利告白。

    最终的结果常莉莉语焉不详，但是从她那羞涩的神情看，兔耳娘心情不错，应该是个好结果。

    这样，自己的首次任务也算是完成了。

    苏楠心中的石头终于落了地。

    解决了后顾之忧，苏楠就把巩固修为提到了日程。她决定提前前往月夜茶馆。

    一方面来说，伪萝莉现在现在这个模样，在外边溜达很不方便，她不想被当成乱入城镇的野生动物给捉起来。所以月夜茶馆本就是苏楠的好去处。

    另一方面，虽然涂青等人说过明日领奖励，但是常莉莉委托的任务她却已经完成。完成首次任务后，苏楠是有一次挑选功法的机会的，她想看看茶馆有没有与望月诀性质相似但可以在白天修炼的功法，抓紧时间，巩固根基。

    ――――――――――

    尴尬……昨晚码字睡着了，所以第二更跳票了，今早补上。

    这是昨天的第二更。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第104章 黑风战衣和赤峰剑

    少女手托棋盘，进入茶馆大厅，又推开侧门，穿过长长的木质走廊，最终在一个充满现代气息的金属保险门前停了下来。

    等等……保险门？！

    看到这个画风明显不一样的闪烁着金属光泽的大门，苏楠瞪大了狐眼。

    “额……咳咳，现代科技还是很有用的，至少这扇网购的保险门质量就很棒，再配上防护法阵，高阶存在也穿不破！”

    馆长傲然道。

    苏楠：……

    我现在只有一个想法，那就是你怎么把它打开？看着那严严实实的三重保险锁和行走都要让别人托着的棋盘，苏楠嘴角抽搐。

    “小玉，把我放下来。”

    馆长说道。

    少女侍者很快将棋盘放下，虚幻的老者忽然双手结印，轻喝一声：

    “芝麻开门！”

    苏楠：？？？

    馆长你能不能别老整些破坏画风的东西好么！

    只见三重保险锁飞快旋转，密码自动调整到了正确的位置，随后“咯吱”一声开启。

    虚幻的老者得意地看了苏楠一眼，对着女侍者笑呵呵道：

    “小玉，托我起来。”

    苏楠：……

    少女熟练地将其托起，而虚幻的人影则转头面向苏楠：

    “跟老夫进来吧，这就是藏宝阁，装备法宝、功法秘籍等等宝物，都在这里。”

    说完，在少女的托持下，棋盘进入了藏宝室。而白狐也好奇地张望着四周，跟了上去。

    藏宝室很小，仅有不到二十平米，只有一桌一椅，上面放着一台老式的台式电脑。

    等等。台式电脑？

    这不是藏宝室么？怎么有这种画风诡异的东西。苏楠有点懵。

    她继续环视整个房间，发现在三面墙壁上密密麻麻贴着大大小小的符。符的颜色共有三种，分别是，黑色，银色，金色。

    “这是储物符，原理和储物袋很像，但每片符只能储存一个物品。”

    “按理来说每次奖励都应该自己挑选。但考虑到你经验不足以及自身特殊的血脉，老夫亲自为你量身打造了一套奖励。”

    说着，虚幻的老者微微抬手，一枚银色的符自动飞了下来，落在了苏楠的面前。这道符呈现方形，上面刻画着玄妙的图案。

    “这是为你准备的一套法衣，撕碎它。”

    老者吩咐道。

    白狐迟疑了一下，按照馆长所说用两只爪子扯碎了符。

    符破碎，只见一道银光闪过，一套黑色的无比拉风的长身风衣出现在了地面上。

    风……风衣？

    苏楠有些意外。她还以为会是古装之类的，没想到竟然是这么现代前卫的黑色长风衣。话说回来……这套衣服和涂青穿的有点像啊！

    “咳咳咳……这套法衣是一次委托任务完成后雇主涂山狐氏送给茶馆的，茶馆共有三件，一件送给了一个大人物，一件奖励给了暹罗，这第三件就留给你了。”

    “嘿，你可别小看这套法衣，这是涂山赫赫有名的黑风战衣，专为狐族设计。认主之后，它的大小能随心意改变，并能收入体内，具有中阶上品的防护能力，能让你一直用到六阶！此外，这个风衣还有一个最大的特点――防火！”

    说着，馆长瞅了苏楠一眼，表情似笑非笑：

    “你觉醒了第三道妖术，妖异狐火是吧？”

    似乎想到了什么不太美好的回忆，白狐脸色有点僵硬。

    “妖异狐火，狐族最易觉醒的四大天赋妖术之一，也是狐族成长性最高、破坏力最强的妖术之一。这套黑风战衣，专门设计了防火功能，就是为拥有狐火的狐妖准备的。”

    “虽然即使是这套衣服也承受不了狐火的长期燃烧，但是短时间内的防护，足够了。这对于还没有完全掌控狐火的你来说，非常有用。”

    苏楠使劲点头。

    有用，的确非常有用！

    自己每一次晋级似乎都要烧上一把火，转眼就变裸「和谐」奔。有了这套衣服，至少不用担心烧坏衣服了，大不了收进身体便是。

    而且……这个拉风的风格，虽然夸张了一些，但也还算不错。

    设计者肯定是个喜欢装逼的中二狐妖！

    “阿嚏！”

    正在上课的涂青突然打了个喷嚏，有些莫名其妙。

    苏楠有些遗憾地看了看自己的狐狸身体，叹了一口气。可惜只能等自己恢复人形再穿了。

    “如何认主？”

    白狐歪了歪脑袋，提问道。

    “滴血。”

    这次倒是出乎意料的一本正经。白狐点了点头。

    “同一个指尖的新鲜血液，每天早中晚各一滴，滴七天。”

    苏楠：……

    这特么……开药方么？！

    “咳咳，中阶的妖器法宝，认主是一个循序渐进的过程。”

    神特么循序渐进！每天都要在同一个指尖上割三口，这法宝真讲究。

    苏楠一遍默默吐槽，一边将黑色的风衣收进了脖子上挂着的月夜茶馆徽章里。

    看到白狐收起了法衣，馆长虚幻的身形再次伸出双手。他嘴里默念着什么，又有六张银色的符落了下来，两两成对。

    “这是我为你挑选的武器和秘籍，每一个妖怪都有一个主修的武器，而狐族擅用的有三种，分别是扇、鞭、剑。这六个符两两对应，你想主修哪一种？”

    “剑！”

    苏楠脱口而出。

    鞭子？绝对不要。扇子？虽然文艺，但不太喜欢。所以还是剑吧！

    修仙不练剑，和咸鱼有什么区别！

    当然，伪萝莉才不会承认自己是仙侠小说看多了，更是下意识忽视了自己的妖怪身份。

    听了苏楠的话语，六道符里有四道直接飞回了墙上，而仅余下两道符。

    “撕碎它们吧。”

    馆长说道。

    苏楠点头，用爪子撕碎了第二张符。又是一阵银光闪过，一柄金色的长剑出现在了苏楠面前。剑长三尺，剑身上刻画着古朴的纹路，呈现黑红两色。

    “这把剑叫做赤峰，乃是仿制神剑九璇所造，品质为中阶上品，剑刃锋利，能够强化火焰类法术，搭配狐火使用有奇效。认主同黑风战衣。”

    “九璇？”

    “那是狐族之祖――九尾妖圣的佩剑，目前藏于涂山。”

    苏楠点了点头，又将赤峰收进了徽章。

    动作完毕后，她又将最后一张符撕开。

    “这道符，是一道剑道秘籍，名为流火剑。虽然它只有中阶下品，但是却非常适合入门者学习。”

    银光一阵闪烁，随后一个小巧的u盘出现在了白狐面前。

    u……u盘？

    苏楠一脸懵逼。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第105章 阳属性功法逐日诀

    “怎么？很意外么？”

    馆长看着白狐一脸惊讶的表情，微微笑道。

    “时代在进步，修真界自然也要跟上步伐，现代社会的一些发明还是非常方便的。不过你也不要小看这个u盘，修真界的东西自然也不会完全和人间界一样，你试一试就知道了。”

    说着，馆长示意女侍者将藏宝阁的电脑打开，把u盘插了进去。

    顺利打开可移动磁盘文件夹，里面只有一个图标为火焰的程序，名为流火剑，是苏楠从未见过的文件类型。

    “苏楠，你过来，站在屏幕前。”

    馆长对苏楠招了招手。

    白狐一步向前，双爪扒着桌子，看向了屏幕。

    “小玉，开始传承。”

    少女侍者点了点头，随后轻点鼠标打开了名为流火剑的程序。

    随着程序的开启，电脑屏幕瞬间陷入了黑暗，一个银色的玄妙法阵出现在了屏幕上。

    如此熟悉的画面，让苏楠不禁想起在异度空间网站接受望月诀传承时的情形。

    法阵旋转，一道银色的光柱从屏幕中射了出来，直接进入白狐的头部。

    苏楠浑身一震，她感受到一股庞大的记忆涌进了自己的意识，正是流火剑的修炼方法。而在修炼方法之外，还有着大段大段的修炼诀窍和高手对战影像，无比全面。

    传承结束，白狐猩红色的眸子闪过一道精光。流火剑，真的是一个非常适合自己的秘籍！

    这套剑法源于人类修真圣地蜀山的著名剑法――九重焚天诀，是上古之时一名痴迷剑法的妖族前辈潜入蜀山偷学剑法后自创出来的适合控火类人形妖族修炼的剑法。这与苏楠的妖异狐火正可以完美搭配使用！

    整套剑法仅有四层，攻击力猛烈并带有灼伤效果，而当控火类妖怪使用时，更会提升五成威力。堪比中阶上品的剑道秘籍！

    在修真界，功法等级与修炼极限等级对应，长生之下分为一到九级，每一级又根据其修炼效果分为上、中、下三品，而秘籍则不同。

    一般来说，秘籍分为上、中、下三阶，适用于高、中、低三个等阶的修真者，每个等阶秘籍又分三品。

    流火剑，正是一道中阶下品功法！

    这套秘籍对于资质几乎没有要求，入门极低，具传承资料记载，普通人修炼五年即可圆满。这比起动辄几十年修炼时间的多数中阶剑法来说，是非常难得的了。

    苏楠非常满意，如果不是现在她还是狐狸形态，她真的就想当场修炼试一试了！

    “看来你很满意，这样老夫就放心了。”

    馆长看着尾巴不停摇摆的白狐，笑眯眯道。

    苏楠点了点头，最后期待地看向棋盘上方的虚幻人影：

    “馆长，法衣、武器和秘籍都有了……那个，还有最重要的功法呢？”

    “最核心的东西，当然留在最后。”

    周僧儒笑眯眯地捋了捋胡子。他再次伸出手，口中默念法诀，又一道银色的符落到了苏楠的面前。与其他的符不同，这道符上的纹路更加复杂和玄妙，整个符已经隐隐透露出一抹金色。

    “这是一道六级上品功法，虽是六级，但其实已经隐隐接近七级了。今天它刚刚入库，也算你来得巧，不然只有明天给你了。”

    “功法名字我就不告诉你了，你自己撕开看吧，绝对令你满意。”

    看着馆长那从容自信的表情，苏楠的胃口被十足地吊了起来。

    没再犹豫，白狐当即撕裂了符。银光闪过，又一个u盘出现在了苏楠的面前。

    已经有过先例的苏楠已经变得从容淡定，她再次来到电脑面前，而女侍者又一次协助打开了磁盘……

    屏幕上，出现了一个金红色的太阳光标，三个大字甚为瞩目――《逐日诀》。

    逐日诀？

    苏楠微微一愣，她总觉得这个名字无比熟悉，好像在哪里看过……忽然，她灵光一闪，记忆的阀门打开，整只狐顿时惊喜起来。

    逐日诀！

    九尾妖圣曾创立了一道无上妖修圣典，名为《天狐日月》，这道功法虽已失传，但是它的记载异度空间里却非常详细。

    这是一道可以直接修到妖圣境界的无上功法，然而这道功法对于资质的要求非常之高，寻常妖怪根本无法入门。为此，九尾妖圣又将这道功法简化，分为了四部分――

    三级下品功法，望月诀。

    六级上品功法，逐日诀。

    九级上品功法，登天诀。

    仙法，九尊诀。

    传闻说，只要集齐四套功法，就有可能将九尾妖圣的无上圣典逆推出来，合成妖修圣典――《天狐日月》！

    苏楠无比欣喜。这道功法真是太适合自己了！毕竟《天狐日月》本就是为狐族一脉创立，九尾狐更是其最佳的修炼血脉！

    而它所衍生出的四套功法，自然无比适合自己！事实上，这已经在望月诀上得以证明。苏楠利用这门被广大妖族戏称为咸鱼诀的功法修炼之时，速度完全不比上品功法差。

    欣喜之余，苏楠迫不及待地开启了传承。几分钟后，有关逐日诀的一切已经刻印在了苏楠的脑海中……

    和望月诀有点类似，逐月诀……顾名思义，离不开太阳。这是一道利用太阳之力修炼的功法，但与望月诀苛刻的条件不同，这道功法只要是白天即可修炼，只不过在太阳直射下修炼速度会更快。

    “望月诀？啧啧……没记错这道功法是涂山的吧？”

    白狐脖颈间的阴阳镜项链插嘴道。

    涂山？又是涂山？没想到这个狐族竟然这么有底蕴。苏楠有些惊讶。

    “没错，这道功法亦源于涂山。苏楠你之前修炼的望月诀，修炼出的乃是阴属性妖力，温和平实；而逐日诀则是修炼阳属性妖力，刚猛暴烈。因为狐族大部分成员均属于阴属性妖力，所以望月诀并不适应多数狐族，也因此能被组织从涂山换得。九尾狐阴阳调和，妖力可自由转化，所以望月诀你亦可以修炼。”

    馆长解释道。

    “嘿嘿，楠小姐，这个功法不错！你化为原形是因为妖力不稳，阴阳失衡。望月诀虽然能稳定妖力，但终归是阴属性功法。这道阳属性功法与望月诀对应，修炼之后或许能帮助你快速恢复人形！”

    阴阳镜乐呵呵地说。

    还有这种好处？苏楠眼前一亮。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第106章 苏楠的晋级计划

    <="">

    月夜茶馆。

    空旷的地下训练场。

    这是一个有近三个足球场大小的广袤空间，沙漠地形，由l市月夜茶馆馆长周僧儒开辟，是茶馆成员的修炼场所。

    天幕上是馆长以妖术牵引的投射日光，而空气中灵力浓郁，足足高出外界三倍！

    一名身穿黑色风衣的少女站在一枚巨石上。她接近一米五，白发飘飘，被简单的系成了单马尾，星眸血红，凝视着前方，身后九条雪白蓬松的狐尾甚为瞩目。

    她的脖间，挂着一个小巧的镜片吊坠，手里则握着一柄长达三尺的金色长剑，剑身上雕刻着黑红两色的纹路，在日光下闪烁着光辉。

    只见少女一声轻喝，右手高举长剑，而左手则掐起印诀召唤出三朵金红色的火焰。

    一朵火焰自行附在了长剑身上，长剑立刻化作熊熊燃烧的火焰之剑；剩余两朵火焰围绕少女不停旋转，如同忠实的守卫。

    少女脚下用力，巨石立刻龟裂，而少女则瞬间弹到空中，手中的火焰之剑瞬间挥舞，施展出凌厉的剑法，一道道剑芒四射，带着一道道燃烧的火焰，瞬间在里面上割裂出纵横交错的缝隙，每一条都深达半米，火焰燃烧如同地狱。

    少女落在火焰之中，再次高举长剑，地表所有燃烧的火焰又再一次回归到剑身，只余满目疮痍。

    只见少女再次轻喝，双手举剑，凝聚出强大的妖力与金红色的烈火从上而下竖劈而出，一道金红色的光芒瞬间以少女为中心向劈出的方向射去，在地表留下深达数米的裂缝。

    光芒最终击中了远处一个巨大的石块，造成剧烈的爆炸。声音隆隆作响，而高达三米的巨石瞬间化作了无数的碎石，碎石燃烧着怪异的金红火焰，最终化为灰烬……

    劈出一剑后，少女半跪在地，喘着粗气，脸色绯红。似乎刚刚的一剑消耗了大半的体力。

    少女，正是苏楠。

    距离西山之行已经过去了七天。从馆长那里拿到了奖励后，苏楠就迫不及待地开始了修炼。

    事实证明，逐日诀非常适合苏楠，她仅仅用了不到一个小时就完成了一个周天的修炼，而在与望月诀互补修炼后，她仅仅用了两天就恢复了人形。

    恢复人形之后，伪萝莉并没有急着返回，而是在茶馆留了下来。她决定尝试学一学流火剑，并训练一下狐火的使用技巧。

    苏楠用了五天时间，就将流火剑第一层练成了，还结合狐火练成了流火剑中的一道绝招：赤炎斩。

    这是汇聚全身妖力，同时凝聚狐火，将两者附在剑身上一剑劈出形成赤炎剑芒的一道招式。当剑芒击中目标时会发生爆炸，并燃烧狐火，威力巨大。

    而经过七天的滴血认主，黑风战衣和赤峰剑也真正成为了苏楠的法宝。

    “楠小姐，不得不说你的确是个练剑的好苗子，在本宫见过的修道者里，楠小姐你的剑道资质足以排进前三十！”

    阴阳镜感叹道。

    才前三十？苏楠有些意外，五天学会流火剑第一层，她可是相当骄傲的。要知道在流火剑的描述里，第一层一般要三个月以上才能练成！

    “嘿！已经很厉害了！镜哥活了两千多年，见过的天才太多了，可以说以楠小姐你的资质，已经能让蜀山这种剑道大派捧在手心当做核心苗子培养了。”

    “那么……你见过的天赋最厉害的剑修又是怎么样的？”

    苏楠有些好奇。

    “最厉害的剑修？那一定是剑种了！”

    “剑种？”

    “没错，剑种是一种特殊的资质，天生为剑而生，凡是剑种看过的剑法，只要不超过其修为限制，都能瞬间学会。像流火剑这种秘籍，他们只要看一遍，差不多就能施展了。”

    卧槽！人比人气死人！

    苏楠那稍稍浮起的自得瞬间被浇了一盆冷水。

    “嘿嘿，楠小姐你也不要灰心，那只是极端的例子，镜哥两千年来只见过一人，即蜀山剑派的青莲尊者――李太白。”

    “并且，你的优势也不是剑术，剑术最多算是锦上添花。你最大的优势是你的九尾狐血脉。九尾狐是洪荒顶级血脉，潜力无穷，每一条尾巴都对应一种强大的天赋妖术，与之相比剑种反而要逊色得多了。”

    阴阳镜继续道。

    原来是这样！苏楠了然。

    所以说，自己还是要进一步提升修为，开发潜力啊。

    经过一周的修炼，她的根基已基本牢固，剩下的都是水磨功夫。而有关未来的修炼计划，苏楠也有所打算。

    最稳妥的办法，就是按部就班的修炼，苏楠计算过，以异度空间中记载的妖族的天才修炼速度来看，修炼到拥有自保之力的高阶，也就是七级，她至少要二十年时间。

    但是，她并不打算老老实实修炼。在西山之行融合了九尾妖元碎片后，她知道了更多的秘辛。

    融合妖丹，只是九尾传承的第一步。妲己自然也考虑到了继任者的实力提升问题，事实上，那些四散的九尾妖元碎片本来就是为继任者准备的。

    这些妖元碎片已经抹去了妲己的个人印记，并经过天雷纯化，苏楠是可以直接吸收的。而吸收之后，她就可以快速晋级。

    当然，这种晋级方式很容易让根基不牢，因此少女亦会坚持功法修炼，以功法稳固修炼根基。

    在融合了第一片妖元碎片后，传承的第二阶段便会开启，世界上仅存的所有未使用的九尾妖元碎片，其位置都将被少女感知到，并由远及近越来越明显。

    同时，这些未激活的妖元碎片通通会进入锁定状态，唯有少女或是其他长生者才能解锁激活。当然，那些已经使用的妖元碎片，就无法再得到了……

    九尾妖尊苏妲己死去后，一身的妖元化为了08片妖元碎片，其中37片已经被使用，目前依旧还有7片尚未激活。

    而这7片碎片，就是苏楠快速晋级的机会。哪怕是融合十枚，她也将轻松晋级高阶！

    按时修炼，并寻找九尾妖元碎片。这就是苏楠下一步的计划！

    值得高兴的是，在少女的感知中，这些妖元碎片有三分之一都在h省境内，而最近的一片，就在l市！

    或许，自己可以再搞一波事情？

    少女有些期待地舔了舔嘴唇。

    ……

    l市高铁西站。

    一个俏丽的身影从列车上走了下来。

    少女外表约有十四岁，身高一米五，五官精致，乌黑的长发及腰，挂着一串小铃铛，随着少女的走动丁丁作响。她的脖间悬挂着一枚菱形项链，身上穿着一件黑色的风衣，而身后则背着一个巨大的木盒。..

    “安检真是麻烦，每次通过都要使用魅惑，早知道当初就该好好练习妖术了……”

    少女小声嘟囔道。她的声音悦耳，如同黄鹂。

    “l市……吗？如果神剑指引不错的话，就是这里了！”

    她抬头望着站牌，神情里流露出一丝期待。

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第107章 创生术与人造人

    当苏楠学会流火剑第一层之后，与暹罗约定的遮掩期限也到了。自从从阴阳镜那里得知苏妹子的生身父亲依旧在世，且很可能是高阶有苏狐妖之后，苏楠就觉得有些心虚。

    完美夺舍很难看出，但是高阶存在却有办法看破。她实在无法想象如果有一天苏妹子的亲身父亲归来发现真相，会如何对待她。

    等等……高阶存在能够看破？

    苏楠忽然意识到一个问题，认自己为主的妖器阴阳镜，本身也是高达九阶的高阶妖器，而且还是对血脉极为敏感的追踪控制类型妖器……

    想到这里，苏楠迟疑了一下轻声开口道：

    “阴阳镜，你…知道我的真实身份么？”

    “真实身份？”

    挂在少女脖子间的小巧挂坠微微闪烁，声音疑惑。

    “额……或者说，你对我的身体和灵魂有什么想法……”

    阴阳镜：……

    “楠小姐，咳咳咳……虽然镜哥很喜欢美丽的少女，但是底线还是有的……主仆play什么的……镜哥还不想被你的父亲追杀。”

    苏楠：……

    什么鬼？这破镜子脑袋里都装的是些什么！

    少女又好气又好笑，但同时她确定了一件事，阴阳镜似乎并没有发现自己夺舍的事实。这让少女多多少少有些意外。

    “楠小姐，你最近是不是有什么心事？自西山之行结束，镜哥便发现你在修炼之余经常会心神不宁……一开始镜哥还以为你生理期到了，然而几天后发现你并没有……哎哟哟……疼疼疼！”

    狐耳少女黑着一张脸，将挂坠死死握在手里。

    “为什么我身边的家伙总是一个比一个皮的奇葩？”

    苏楠叹气。

    沉默了片刻，她轻轻松开手，将赤峰剑收到体内，一边向地下训练空间的出口走去，一边在意识中和阴阳镜交流道：

    “没错，我最近几天的确有心事。至于原因……你检查一下我的身体和灵魂就知道了。”

    苏楠打算将自己的秘密告诉阴阳镜。

    她并不担心阴阳镜知道真相后会对自己不利。相反，对于血脉和灵魂颇有造诣的阴阳镜，对自己或许还会有些帮助。

    妖器认主有两种，一种是与身体血脉绑定，也就是滴血认主；而另一种则是与灵魂绑定，被称为灵魂择主。这一种多为高阶以上拥有自我意识的妖器自行认主。

    而阴阳镜就属于第二种。

    灵魂认主，是对妖器和宿主双方最有利，同时约束效果也最强的认主方式。认主后的妖器，将会与主人性命相连，如果主人死亡，妖器也会受损甚至毁灭。而主人晋级，灵魂认主的妖器也会受到反哺，提升品质。

    灵魂认主一旦完成，妖器自身是不能解除契约的。所以，自从阴阳镜决定跟随苏楠，它就已经上了少女的贼船了。自此以后，少女的敌人，就是它的敌人，它必须要和苏楠同进共退……

    “检查身体和灵魂？”

    阴阳镜的声音有些古怪，怎么听怎么有一点猥琐。

    苏楠：……

    “检查我的身体和灵魂的状态！你想到哪去了？！”

    少女咬牙切齿。

    “额……哦哦。检查状态？”

    阴阳镜有些不解，不过它还是按照少女所说的做了起来。

    只见苏楠颈间的半月形挂坠瞬间闪烁了起来，发出一道乳白色的光芒，射入了少女的体内。

    苏楠只觉得一股炽热的能量进入身体，穿过灵魂，在自己的周身循环了一圈，随后缓缓流了出去。

    “怎么样？发现问题了没有？”

    虽然完美夺舍后，身体和灵魂的适应性会百分之百的契合，但是高阶存在仔细探寻还是能发现一定差异的。

    “emmm……的确有些问题，身体发育方面有些不协调，身高发育过慢，而胸部发育则过快，此外灵魂上波动过大，应该是心情焦虑所致，建议每天两杯牛奶，有助于增高……”

    看到苏楠越来越黑的脸色，阴阳镜的声音越来越小……

    一时间，气氛陷入了诡异的沉默。

    少女走到地下训练空间的出口处就停了下来，她深深吸了一口气，在心中说道：

    “其实，这具身体并不是我原本的身体，我是夺舍而来的。”

    “夺舍？不可能吧……本宫竟然完全没有看出来。”

    阴阳镜的声音带着一丝不可思议。

    “是完美夺舍。”

    “完美夺舍？”

    阴阳镜再次发出一道金红色的光芒，扫描苏楠的身体……

    “咦？”

    片刻后，阴阳镜发出一声轻咦，带着一丝惊奇。

    它又一次强化了扫描力度，这一次它足足持续了五分钟……

    五分钟后，光芒渐渐消散，气氛莫名地有些凝滞。这让苏楠忽然有些忐忑。

    “怎么样？”

    少女的声音颇为紧张。

    “楠小姐。”

    沉默了片刻后，阴阳镜严肃的声音在苏楠意识中响起，这让少女的心有些不安，砰砰快速跳动了起来。

    “你说的没错，你的身体的确是夺舍，当然……也只能是夺舍。”

    “只能是夺舍？”

    苏楠一愣。她发现自己有些听不懂阴阳镜的话语。

    “哎……楠小姐，你听说过人造人没有。”

    “人造人？”

    苏楠的脑海中瞬间浮现出某个炼金术师动漫中那群七宗罪的变态……

    她连忙摇了摇头：

    “没有。”

    “那你可听说过修道者的血缘限定？”

    少女继续摇头。

    “楠小姐，世间万物都有一个平衡，这对修道者来说也是如此，最大的体现就在于修道者的血缘传承。随着修为的提高，修道者留下后代的几率就越小，这就是血缘限定。”

    “在上古之时，有一位人族大能为了解决自身血脉遗传问题，开发出了一道血灵道法――创生术，这道道法的效果是利用父母双方血液，不经过孕育而直接创造后代，而这种后代又被称为人造人。”

    “人造人的气息与正常人类有所区别，但会随着修为提升而逐渐减弱，当人造人踏入高阶，会彻底与正常修道者无异。”

    人造人？苏楠下意识抓紧了衣角，有了不太好的预感。

    “后来，这道法术被传到了妖族。妖族的生育率比人族更低，尤其是高阶妖族，有的甚至上千年都无法诞生后代。因此，这道创生术受到了广泛的欢迎。”

    “然而，这道法术终究是针对人族的，对妖族并不适合，利用创生术创造出来的妖族后代，不是身体有缺陷，就是先天性灵魂残缺，甚至可能是仅有身体的躯壳……因此，这道法术被妖界联盟严厉列为了禁术。”

    “楠小姐，如果我没有查探错的话，你的这具身体，就属于人造人。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第108章 回家

    人造人？自己的身体竟然属于人造人？

    苏楠无比震惊。

    “创生术，不仅不能为妖族增加健康的后代，反而会污染血脉，因此每一名使用创生术的妖族，都将受到妖界联盟的通缉追杀，人造妖族也会被销毁。这里也包括人造半妖。”

    阴阳镜继续抛出重磅炸弹。

    卧槽！一瞬间苏楠感觉自己被狗日了。

    “虽然九尾妖丹改善了你的身体，将你血脉进化为九尾，但人造人的气息还是残留了一丝，如果不是本宫反复探查，根本无法发现。”

    阴阳镜语气傲然。

    “当然，楠小姐你的身体是很健康的，这一点镜哥非常肯定，即使是这仅存的一丝人造人的气息，在楠小姐你晋升中阶后也会彻底消失。并且除了镜哥之外，其他人是很难发现的，所以楠小姐你完全不用担心。”

    还好还好……苏楠长长吐了一口气……

    话要说完啊，真是吓死狐狸了。

    苏妹子的身体竟然是人造人，怪不得会有先天性的心脏疾病。

    根基稳固后，必须要尽快拿到l市里的那片九尾妖元碎片，彻底晋级中阶消除隐患！

    “嘿！人造妖族能被轻易区分，楠小姐你的前身能在隐居妖怪众多的l市安然存在到现在，怕不是你的便宜父亲也在你的身体上设过防护屏障，只不过最后被九尾妖丹破坏了。”

    阴阳镜猜测道。

    听了它的话语，少女心中一动。她感觉自己已经看清了事情的来龙去脉……

    一名有苏狐族的高阶狐妖爱上了一名人类少女，然而双方却无法产生后代，最后无奈之下他毅然冒险，选择创生术来创造后代，最后生下了一个不完美的女儿。

    然而狐妖的行为却被妖界联盟发现，为了妻女的安全，他只好留下保护屏障，将他们隐藏在l市，孤身一人离开。

    呸呸呸……这种电视剧里一般的乱七八糟漏洞百出的狗血戏码是什么鬼？！苏楠连忙将自己的胡乱脑补甩开。

    “身体健康就好，现在……你也知道我为什么烦恼了吧？”

    “是不知道如何面对未曾谋面的便宜父亲么？”

    阴阳镜笑道。

    苏楠连连点头。

    “他应该是躲了起来吧……不过……虽然本宫一直留在西山封印里，但也在关注着妖界局势，最近百年里，并没有因为使用创生术而被通缉的有苏狐妖啊……话说你是如何夺舍的？”

    阴阳镜好奇问道，而苏楠则把事情的来龙去脉告诉了镜子，只不过隐去了前世的男性身份。

    如果让这面镜子知道自己灵魂是男性，用脚都能想出这个不男不女的妖器是什么反应。

    “原来如此……嘛，该来的终究会来，楠小姐，逃避是没有用的。”

    苏楠陷入了沉默。

    她不知道该怎么回答。

    她已经适应了现在的生活，已经喜欢上了这个家，但她知道，在母亲的眼里，她是苏楠，却不是苏楠。

    如果苏妹子的父亲已经去世，苏楠或许可以代替她的身份安然地生活，不用去考虑乱七八糟的问题。但是现在苏妹子的父亲健在，并且很有可能会揭发自己的身份，这就让苏楠开始认真思考一个问题：

    自己究竟是谁。

    如果自己的身份被戳穿，不被承认，自己该何去何从？母亲又会如何看待自己？便宜父亲又会如何对待自己？

    “不过话说回来，楠小姐你触发母亲身上的防护罩这么久了，你的父亲还没有回来，这也从侧面说明一个问题，他无法归来。至少短期内是这样。”

    唔……

    怎么听着感觉自己像是在做坏事似的？不过如果真的有一天，自己无法在这个家呆下去，那也是没有办法的事情。

    想了想苏母那宠溺的笑容和温暖的怀抱，苏楠叹了一口气。

    至少，自己也是体验过母爱的人了。

    如果真的有一天自己要离开，那也不能让这个可怜又伟大的母亲受伤。不论是心灵还是身体……

    想到这里，苏楠也释然了。

    至少在被戳穿之前，就让自己以“苏楠”的身份生活吧！

    如果真的与便宜父亲撞在一起，自己背后不是还有茶馆的吗？安全上应该还是有所保障的。

    当然，自己的实力才是根本，所以无论如何，提升实力对自己来说都是无比重要的一环。

    解开了心结，苏楠神色微缓。她缓缓推开地下空间的大门，声音轻松又带着坚定：

    “走，我们回家。”

    ……

    与暹罗联系上之后，二人约定了时间和地点转换了身份。

    “小楠楠，别忘了我们的约定哟！明天下午第一次舞台演练，我们在商业区中心广场不见不散哟！”

    暹罗笑眯眯地说。

    “这几天的任务非常开心，以后如果有需要，可以再次联系我哟！对了，你家的小猫咪很可爱。”

    小猫咪？莫非是大白？苏楠神色古怪。

    她从暹罗手里接过书包，书包一沉，竟然比平时重了一倍。

    装的什么东西？苏楠有点懵。

    她打开一看，发现是一书包的……情书。

    苏楠……

    她发誓，这绝对是自己最后一次拜托暹罗。

    与人妖猫告别，苏楠就回到了自己的家。

    时间正值周五傍晚，苏母还没有回来。家里的变化并不大，空无一人。

    刚一打开房门，苏楠就看到了卧在床上的波斯猫大白，同时一股仿佛源自灵魂的香味扑面而来，一时间让少女味觉几失，下意识打了个喷嚏。

    大白听到房门开启的声音，猫耳抖了抖，随后瞬间转过头来。

    当看清人影后，波斯猫竟然罕见地没有扑上来，而是大喊了一声“楠妹子”，随后犹豫了一下……

    一溜烟跑开了……跑开了……开了……

    它躲在阳台门后，有点畏惧地望着苏楠，尾巴不安地摇来摇去。

    苏楠嘴角抽搐。

    暹罗前辈，你对大白做了什么。

    “咦？波斯猫？好有灵性！唔……这个味道……呸！好浓郁的香水味！竟然还是妖界特供的雄麝香水，镜哥最讨厌这个了！”

    阴阳镜嫌弃道。

    苏楠：……

    暹罗前辈，你好调皮。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第109章 九尾妖元碎片的位置

    毫无疑问，大白是遭受到了暹罗的毒手。

    暹罗喜欢涂香水，他还曾向苏楠推荐过，妖界特供的雄麝香水。

    这是一种持续时间特别长，效果特别大的香水，尤其是对于五感灵敏的修道者。它改变的不只是气味，更有妖力或灵力气息，尤其受到妖界一些体味和妖力气息不佳的妖族的欢迎。

    不过……凡事都有一个度，如果涂抹过量的话，那就是地狱了。

    至少，现在的大白在阴阳镜和苏楠的感知中，已经成为了一个行走的香水瓶。

    “楠小姐，快让这只波斯猫离开，镜哥的感知都要受影响了！”

    阴阳镜在苏楠心中抱怨道。

    “喵呜……”

    大白睁着水汪汪的大眼睛无辜地望着苏楠。

    苏楠叹了口气，她正要开口，大白却掉头就跑，转眼之间从阳台溜了出去。

    苏楠：……

    “额……跑了？”

    阴阳镜有点惊讶。

    “怕是被暹罗前辈玩出阴影了，不过这憨货嘴馋，等开饭时候自然会回来，我们不用管它。”

    苏楠回道。

    “走了正好，雄麝香水作用太强，如果真的待在本宫身边，本宫可受不了。”

    少女耸了耸肩，没想到这个变*态镜子还有不喜欢的东西。

    叹了一口气，少女脱去了身上的校服外套，看着立镜中美丽的女孩，少女皮肤光滑白皙如同婴儿，一双明眸亮如星辰，小巧的琼鼻下点缀着一片樱唇，眉间带着一丝若有若无的忧郁，更为少女添上了一抹楚楚动人。

    苏楠完全无法想象这么一个俏丽的少女，竟然会是非自然诞生的人造人。

    “喂……阴阳镜，你说我的身体属于人造人，这是真的吗？”

    “楠小姐，这已经是你第七次问我了，镜哥保证，绝对是的。但是你纠结些什么呢？九尾妖丹早就弥补了你身体的缺陷，现在差的不过是最后一丝气息而已。哎呀，看你这个反应，我都有点后悔告诉你了。”

    阴阳镜无奈道。

    苏楠：……

    “这件事实在是太突然了，所以……我一时间有点猝不及防。虽然已经接受了现实，但是脑海中总是忍不住胡思乱想。”

    少女叹息道。

    “如果楠小姐你真的在意，本宫觉得还是加快修炼进度的好，实力才是最重要的。”

    阴阳镜劝解说。

    听了阴阳镜的话，苏楠点了点头。

    没错，实力才是最重要的。

    感受着体内基本平息的妖力，苏楠估计再持续修炼一周就差不多能稳固根基了。在这段时间里，或许自己可以尝试着利用闲暇时间寻找一下剩下的那片九尾妖元碎片。

    想到这里，她脱掉了拖鞋，爬上了柔软的大床盘腿坐了下来。

    苏楠决定再确定一下九尾妖元碎片的方位，这是她融合了第一片九尾妖元碎片后自然而然领悟到的一种能力。

    她闭上眼睛，调整呼吸，意识渐渐和小腹中的九尾妖丹勾连在一起。而随着意识的连接，苏楠感受到自己的视角越来越高，仿佛灵魂出窍一般……

    她“看到”了自家的房屋，看到了躲在隔壁窗沿上的大白，看到了马路上来来往往的车辆……

    忽然，少女的灵魂视野猛地一变，陷入了一片黑暗。

    而在黑暗之后，点点星光逐渐闪现，总共有71颗星芒闪烁，远的暗淡，而近的明亮，最亮的两颗就位于以苏楠为中心的半径十公里之内。

    两……颗?苏楠一愣。

    她上一次探查，周围还只有一颗，怎么现在变成了两颗？

    想了想，少女再一次集中了精力，仔细探查起来。随着感知的进一步强化，她发现了两颗九尾妖元碎片的不同。

    其中一颗，位于少女的东南方，这正是她第一次探查时发现的那一颗，大约在五公里处。而另一颗，则在缓慢移动，很有可能是被人得了去，目前在少女的西北方七公里处。

    想了想，苏楠还是把注意力集中在了第一颗上。第一颗碎片固定不动，很有可能处于无人发现的无主状态，而且距离少女最近，所以相比之下是最适合苏楠捡漏的。

    或许自己今晚就可以去查探一下，赶早不赶晚，万一被自己直接捡到了呢？苏楠摸了摸下巴。

    屋外，胖乎乎的波斯猫坐在窗沿，慵懒地望着盘腿坐在床上的少女，而它的视线则集中在少女胸间的挂坠上，神色间带着一丝意外：

    “阴阳镜，没想到竟然是阴阳镜，这趟西山之行收获蛮大啊。还好猫叔跑得快，又急中生智抹了香水，不然就要露馅了！啧啧，真是青出于蓝而胜于蓝啊！”

    ……

    大约半个小时后，苏母回来了。

    苏楠依旧一如往日地当起了懂事孝顺的女儿，乖巧听话，让苏母无比满意。

    未来会发生什么，她并不清楚。但是当下，她依旧是苏楠。

    她会珍惜在这个家庭的每一天。

    “楠楠，你真乖。”

    看着乖巧的女儿，刘岚眼中充满欣慰。

    “你真的长大了，也越来越漂亮了，妈妈真的是世界上最幸福的母亲。不知道未来，谁会成为抢去我乖巧女儿的那个幸运儿呢？”

    苏母一边抚摸着女儿的小脑袋，一边调笑道。

    我去……苏楠小脸一黑，同时下意识打了个哆嗦。

    这个幸运儿绝对不会出现！永远不会！

    我，苏楠，哪怕是单身到底，也绝不会喜欢上男人。

    只有这一点，少女无比肯定。

    时间，不知不觉又来到了深夜。苏母已经上床入睡，而苏楠则悄悄打开了窗户，化作一只小巧的白狐，从窗户处溜了出去。

    自从稳定了妖力恢复了人形态，苏楠就发现自己掌握了在人形和原形之间的转换技巧，有时候以原形态做些事还是很方便的。

    只不过，九条尾巴还是太过惊世骇俗，所以每次她都会拜托阴阳镜帮忙遮掩外形，仅留一尾。只剩下一条尾巴的白狐，再加上阴阳镜一定的调整，看上去就像一只活波可爱的银狐犬。

    白狐在楼宇间穿梭，循着之前意识中查探到的方位不断向第一颗九尾妖元碎片的位置靠近，约半个小时后，终于在一座灯火辉煌的建筑前停了下来。

    “会展……中心？”

    白狐的眼神中拂过一丝意外。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第110章 夜探会展中心

    这个会展中心建于2年前，是l市最大的会展中心，它有一个非常好听的名字――景澜。

    景澜会展中心的外形是一个展翅欲飞的雄鹰，寓意着希望和力量，整个展馆的面积20万平方米，l市的很多展览和表演都在这里进行。

    这里，就是苏楠在意识中感受到的九尾妖元碎片的位置。

    苏楠迈着优雅的步伐，迅速穿过了会展中心的广场，溜到了一侧的小花园里。找到一个舒服的位置坐下后，白狐又一次将意识集中到了体内的九尾妖丹上，尝试沟通妖丹。她要找到这颗散落的九尾妖元碎片的具体位置。

    苏楠的意识再一次沉入黑暗，而黑暗过后，一道无比耀眼的光芒照亮了整个意识空间，强烈的光芒几乎要闪瞎苏楠的狐眼。

    在她的感受中，整个景澜会展中心，仿佛变成了一个等身大的巨型灯泡，散发着耀眼的光芒，将其他的3片九尾妖元碎片的光芒尽数掩盖了下去……

    苏楠：……

    这出是什么意思？不应该是九尾妖元碎片才会发光吗？！怎么整个会展中心都开始闪烁起光芒了？总不会整个建筑都是九尾妖元碎片吧？

    苏楠一脸懵逼。

    犹豫了一下，白狐悄悄靠近了会展中心，她灵巧地跳跃到了建筑，如果我想要拿到这颗妖元碎片，就必须进入这个未知秘境中了？”

    “没错。”

    “但是我们并不知道秘境的入口啊。”

    “唔……楠小姐，既然秘境节点是这栋建筑，那么一定就是修建这栋建筑之时开辟的秘境了。只要知道建设这个会展中心的人是谁，或许就有头绪了。”

    苏楠嘴角抽搐：

    “这个会展中心是国家的。”

    阴阳镜：……

    “而且……能开辟秘境的存在，怎么都到达高阶了吧？二十多年前建设的会展中心，这么年轻的秘境，其主人一定在世吧？我一个三阶化形境的低阶小妖，过去不是送么？”

    阴阳镜：……

    “你说的……好像有道理。”

    镜子的话语难得地有些讪讪。

    苏楠：……

    “不过话说回来，现在除非长生者出面解锁，妖元碎片就是一块破石头，难道知道了秘境之主之后楠妹子你不能通过茶馆出面交换碎片么？”

    额，似乎说的也不错。

    不过，能不麻烦月夜茶馆，苏楠还是希望尽量不麻烦。得到的越多，义务也越多，这点a数少女还是知道的。

    “嘛，先离开吧……”

    或许自己应该先回去查一查有关景澜会展中心的历史和现状，随后再做定夺。苏楠想到。

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第111章 景澜会展中心的历史

    既然短时间内无法找到秘境的入口，又不知道景澜会展中心的底细，苏楠想了想干脆打起了位于l市的第二片九尾妖元碎片的主意。经过少女的探查，她惊讶地发现第二颗妖元碎片的位置竟然离开了l市，并且还在以极快的速度在远离。

    应该是某个携带九尾妖元碎片的人了，苏楠确定。

    看这个速度和距离，自己八成是追不上了。

    少女叹了一口气。

    还是先研究研究景澜会展中心吧。兴许自己能找到什么法子进入秘境或是找到秘境之主呢？

    想到这里，苏楠就返回了自己的家。

    今夜并没有月亮，无法进行修炼，为了维持第二天的精力，苏楠只好上床休息。兴许是太久没有睡眠，这一觉苏楠直接睡到了第二天上午九点。

    当少女醒来的时候，苏母已经离开了家。刘岚这些天似乎在谈一个重要的合同，非常忙碌。家里空无一人，就连波斯猫大白也不知道溜到哪里玩去了。

    苏楠打着呵气，眯着惺忪的睡眼，穿着睡衣提拉着小拖鞋，迷迷糊糊地来到盥洗室洗漱。

    苏母已经留下了准备好的早点，苏楠洗漱之后就来到了餐厅，她一边吃着早点，一边打开平板电脑查阅起了景澜会展中心的资料。

    景澜会展中心建设于2年之前。让少女无比意外的是，这栋l市的标志性建筑起初并不是归于国家所有，它是由一对商人夫妇出资建造的，据说是为了庆祝他们出生的孩子。

    不就是生了个孩子么？至于么……有钱任性。苏楠啧啧称奇。

    大约在2年前，这对夫妇突然不知所踪，这栋会展中心也成为了无主之物，最终被国家收回。然而苏楠查阅了各种资料也没有查到有关这对夫妇的信息，他们仿佛人间蒸发了一般。

    这，就有些诡异了。

    苏楠感兴趣地摸了摸下巴。

    难道这对夫妇也是隐居在l市的妖怪不成？他们为什么会失踪呢？

    或许，自己应该再上异度空间查询一下？

    想到这里，苏楠再次打开异度空间论坛，在网页上输入了“景澜会展中心”几个字，然而让少女失望的是，她并没有找到相关的资料。不过倒是有一条信息吸引了苏楠的注意。

    那是一条2年前的新闻，也是异度空间刚刚建设的时候，在这一年l市发生了一件震惊妖界的大事。两名在l市隐居数年的高阶血妖意欲发动某种献祭仪式，最终与l市的妖怪势力发生了大战。

    那一战，l市近乎三分之一的隐居妖怪受到了牵连，最终还是一名隐居妖王出手，才将两名血妖击杀。

    看到这个资料，苏楠下意识就和失踪的夫妇联系在了一起。

    高阶存在可不是大白菜，像l市这样的二线城市，一只手都数的过来。

    而秘境唯有高阶存在才能开辟，l市本就是妖族势大人族势微的地方，因此开辟秘境的十有八九是高阶妖族。

    消失的夫妇……血妖大战……

    难不成，这两者之间有什么特殊联系不成？

    苏楠的小心脏怦怦直跳。

    她忽然有了一个大胆的猜想。但是还缺乏一些证据。

    如果真如她想的那样，或许会展中心目前根本就是一个无主的秘境？

    自己缺少的资料还是太多了，整个信息中对当时的情况语焉不详，就连出手的妖王是谁也没有提到……

    或许，自己应该再去月夜茶馆问一问。

    l市历史悠久，足有千年，而在数百年前月夜茶馆就在这里扎了根，牛僧孺馆长一定知道些什么。

    唔……或许不用找到馆长。

    似乎是想到了什么，苏楠眼前一亮。

    她之前才和暹罗前辈约定今天下午见面，而据说暹罗前辈在l市也待了足足三十年，二十一年前的那场动乱闹得这么大，他一定清楚！

    苏楠忽然对下午的见面期待了起来。

    ……

    暹罗与少女的约定是周六下午一点半在商业区的中心广场集合。

    苏楠吃过了中午饭，和母亲打了招呼，就换上了休闲装跑出了家门。

    淡粉色的t恤衫，修身的牛仔裤，让美丽的少女更有一分青春活力。中央广场离爱苏超市的距离并不算远，少女很快就到达了和暹罗约定的地方。

    这里是l市最繁华的地方，人来人往。苏楠看了看时间，距离约定时间还有十分钟，她干脆在中央广场的休息处找了个座位坐了下来等待。..

    “苏楠！”

    大约过了六、七分钟，一个熟悉的清朗男声唤醒了正在发呆的少女。

    苏楠抬起了头，看到暹罗正一边挥手一边向她走来，而在他的一边，还跟着三个年轻人。三人看上去都是大学生，两男一女。他们每个人都背着一个鼓鼓囊囊的书包，好奇地打量着苏楠，神色间带着一丝挥之不去的惊艳。

    “介绍一下，这几位都是社团的成员，你可以喊他们书山，眼镜和桃子。这是他们的n。”暹罗指着一边的两男一女向苏楠介绍道。

    n，指的是splay圈的ser为自己取的昵称。

    “这就是我找来的最强替补，她叫苏楠。怎么样？是不是很棒？”

    暹罗介绍着苏楠，洋洋得意。

    三人互相看了看，其中戴眼镜的那个男生推了推镜框，开口道：

    “喵喵，你选的人选的确很不错，可是……她年纪是不是太小了啊？”

    喵喵……？

    暹罗前辈你取这个名字真的好么？！

    苏楠眼角有些抽。

    “嘿，咱们差的角色不就是需要身材娇小的少女么？”

    “唔……确实如此。”

    另一个高高瘦瘦的男生点了点头。

    而剩下的那个面容清秀的女孩则来到了苏楠面前，笑道：

    “小姑娘，你好。我是桃子，有关舞台剧的事情，喵喵都和你说过了吗？”

    苏楠看了暹罗一眼，点了点头：

    “说过，但不详细。”

    “其实是这样的，我们要参加下周六在会展中心举行的ik漫展上的一个舞台剧比赛，可惜缺了一个重要的角色，所以就拜托喵喵找一个合适的人选。”

    “会展中心？景澜？！”

    苏楠惊讶道。

    “没错，比赛就在景澜会展中心。”

    这可……真是巧了！

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第112章 血妖之乱的秘辛

    “苏楠，你听说过九尾天狐吗？”

    自称为桃子的少女微笑着看着女孩。

    九尾天狐？

    苏楠脸色古怪，她下意识点了点头。

    “九尾天狐是中国神话故事中的神兽，我们本次登台演出的就是九尾天狐的故事――《狐仙传奇》。”

    眼镜又一次推了推镜框，补充道。

    狐仙传奇是最近五年来在夏国热播的国产动漫，讲述的是九尾天狐涂山氏的奋斗史。苏楠倒是对这个动漫所知不多，但是她在异度空间里查找九尾资料时曾经看到过有关这个动漫的帖子，据说这部动漫背后有涂山狐妖的影子。

    妖族也会舆论攻势啊！苏楠啧啧称奇。

    “我们所选择的剧集，是九尾天狐涂山氏和他的徒弟苏妲己反目的那段经典剧情，而缺少的角色，就是两人反目之时的回忆片段中出现的幼年苏妲己。”

    说着，眼镜笑眯眯地看向苏楠：

    “也就是苏楠你需要出演的角色。”

    幼年苏妲己？

    苏楠下意识看向了一边的暹罗，发现猫妖正乐呵呵地看着自己，嘴型微动：

    ‘怎么样，是不是很棒？’

    苏楠嘴角抽搐。

    动漫里，那可是个幼（和谐）女角色……

    复生成合法萝莉也就算了，参加个舞台剧还要去扮幼（和谐）女？

    而且在动漫里，那可是个傲娇卖萌的小狐妖！

    想起自己看过的动漫中那个嘟着包子脸，撅着小嘴巴对着师傅卖萌求摸头的口嫌体简直的小狐妖形象，苏楠就觉得……难度有点大。

    这角色，暹罗前辈才是满配啊！

    虽然有众多想吐槽的地方，但考虑到暹罗还是帮了自己不少，苏楠也就硬着头皮点头答应参与了，而在她同意后，所有人都松了一口气，随后交头接耳起来。

    “太好了，这下子人终于齐了！”

    “接下来就看妖妖那里能不能顺利求到场地了！”

    “应该没问题吧，她妈妈不是现在的展馆馆长么？”

    “话说我们真的要去馆里排练吗？我觉得在学校的舞蹈厅就好……”

    “实战啊！实战！如果她那里不行，我们再去学校。”

    桃子挥舞着拳头强调道。

    妖妖？馆长？实战？

    苏楠有点懵。

    “咳咳，登场的coser总共有四位，我扮演的是涂山氏，苏楠你则是幼年的九尾妖……嗯……苏妲己。桃子扮演的是成年的妲己。还有一个女孩，她的cn是妖妖，扮演的则是人族的公主。而眼镜和书山都是后勤。”

    暹罗说道。

    “顺便一提，妖妖的妈妈是景澜会展中心的现任馆长，所以我们在尝试着能不能走后门借场地排练。”

    会展中心的馆长？！

    苏楠觉得自己简直是上天眷顾的宠儿，真的是缺什么来什么。她正愁对景澜会展中心缺乏了解，却万万没想到暹罗拉着自己参与的舞台剧表演里演员之一竟然就是馆长的女儿！

    神一般的开局，苏楠觉得如果自己最后拿不到这片九尾妖元碎片就真的太对不起老天爷了。

    正在这时，桃子的手机响了起来，少女翻开手机，瞬间惊喜：

    “是妖妖！”

    说着，她接通了电话。

    “喂？妖妖，什么？伯母同意了？！两天？能用三个小时？太棒了！”

    挂上电话，桃子兴奋地看向众人：

    “妖妖搞定了，今明两天下午展馆正好空闲，她妈妈同意我们从后门溜进去排练三个小时，从下午两点半到五点半！妖妖已经在那里等着我们了！”

    “那还等什么？打车，走啊。”

    众人一片欢呼。

    很快，众人就拦下了两辆出租，三名大学生上了一辆，而苏楠和暹罗上了另一辆，奔赴景澜会展中心。

    坐在出租车上，苏楠还觉得一切都是这么不真实。

    “苏楠，你怎么了？好像有心事？”

    忽然，暹罗关心的话语从一旁传来。苏楠扭头，看到猫妖正笑眯眯地看着自己。

    “的确……有些事，想要请教一下暹罗前辈。”

    说着，苏楠下意识看了一眼前排的司机。

    “不用担心，我已经在车上布下隔音结界了。”

    暹罗说道。

    苏楠松了一口气，随后思考了一下，将自己有关21年前的血妖之乱的疑问提出。

    “血妖之乱？你怎么会想起问这个？”

    暹罗一愣。

    “唔……想找一些资料。或者……暹罗前辈你知道景澜会展中心的历史也可以，如果知道捐建这栋展馆的人是谁就更好了！”

    “景澜会展中心啊，额……我不是很清楚……不过血妖之乱的话……”

    暹罗神色间浮现起一丝严肃。

    “苏楠……你听说过，血妖联盟吗？”

    “血妖联盟？”

    “没错，自工业革命以来，在人类城市隐居成为了妖界的潮流，而借助都市的隐匿走上血妖之路的妖怪也越来越多。血妖喜食生灵血肉精气，不仅对人类有害，对妖族本身也是毒瘤一般的存在。经过三次的人妖两界的合力围剿，血妖的数量终于得到了控制。此后足足五十年，人间界几乎都没有再出现过大的血妖事件，能达到三阶的血妖无比稀少。”

    说到这里，暹罗顿了顿，目光投射向了车窗外：

    “一直到21年前。”

    “21年前，l市发生了一场震惊人妖两界的事件，两名七阶血妖意欲在l市体育场上进行灵魂献祭仪式，而当时体育场上正在举行全市中小学生运动会。”

    “那场运动会，明面上是人类的体育运动会，而背地里其实也是l市人妖两族修真势力的新生代的对抗运动会。所有同龄的幼年妖族和人类，都封印了修为和实力隐藏在中小学生中，以另一种姿态进行比赛……”

    不明真相的其它普通学生运动员真可怜。

    苏楠嘴角抽搐。

    “如果不是当时隐居l市的一名八阶妖王出手，恐怕就真的让他们得手了。要知道，包括隐藏的人妖两族新生代势力在内，体育场上总人数可是超过了三万人！”

    暹罗感慨道。

    “那么……前辈你知道那两名血妖是谁吗？他们是一对夫妇吗？”

    苏楠忍不住问道。

    “夫妇？你怎么会想到夫妇？”

    暹罗一愣，神色古怪。

    “那是一对亲兄弟。”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第113章 七尾妖王苏Z

    “那是一对亲兄弟。”

    暹罗的话，瞬间推翻了苏楠的猜测。

    会展中心的主人无比神秘，又是夫妇两人，他们消失的时间和血妖之乱正好吻合。而唯有高阶存在才能开辟秘境。苏楠本以为这对夫妇或许可能就是那对高阶血妖，然而现在看来并非如此。

    线索又断了。

    这样的话，就只有从展馆那边着手了，苏楠叹了一口气。

    “那是一对石妖兄弟，据说与西山封印下的巨灵石妖有着千丝万缕的关系。他们在准备灵魂献祭仪式时被一名幼年半妖撞破，随后与l市的妖怪势力发生了战斗。”

    “这两名石妖擅长一种合击之术，又都防御力无比强大，一时间根本没有人奈何得了他们。而就在他们即将得手之时，隐居在l市的那位大人出手了。”

    “那位大人？”

    苏楠疑惑道。

    这已经不是她第一次听到“那位大人”这个说法了。之前在涂青和乌珑那里少女都听过。所有人谈起时都带着一丝尊敬。

    “没错，那位大人。说起来，这个人苏楠你应该也知道，他与你其实还算是亲戚关系。”

    亲戚关系？什么鬼？

    苏楠一时间有点摸不着头脑。

    暹罗笑了笑，他没有直接回答苏楠的问题，而是反问道：

    “苏楠，你看过《隐居妖怪的自我修养》吗？”

    “看过，刚刚和乌珑前辈认识的时候，就被她嫌弃地丢来了这本书。”

    似乎回忆起了什么，苏楠有些汗颜。

    “我还真没想过有一天会被妖怪教育做人……不过话说回来，那本书写的真的不错！作者对人类的观察非常细致，剖析深刻，不亏是隐居人类世界数百年的……”

    说道这里，苏楠下意识一愣。

    《隐居妖怪的自我修养》的作者，是出身有苏氏的狐妖，名叫苏Z。

    而阴阳镜曾经提到过，那是一位在妖界有赫赫有名的八阶妖王，封号――“七尾”。

    “苏Z？！”

    苏楠失声。

    “没错，出手的正是七尾妖王苏Z，他就是隐居在l市的八阶妖王，也是l市唯一的高阶中位存在，实打实的l市第一强者。”

    暹罗感叹道。

    “我曾经与他有过一面之缘。他和你一样都是半妖，虽然没有继承九尾妖丹，但是他却有着一身精纯无比的九尾血脉，乃是有苏一族内唯二的七尾强者！就连有苏氏废除的血脉法案，都是因为他的缘故。”

    这么彪悍？！

    苏楠咂舌。

    不知道何时自己才能走到这一步啊！

    “那他现在在哪里呢？”

    少女继续问道。

    而暹罗则摇了摇头。

    “不知道。”

    “苏Z大人虽然隐居在l市，但是却神龙不见摆尾，他的幻术实在是太高超了，又极喜欢以人类身份生活，所以根本没有人知道他在哪里。”

    “同时，苏Z大人还是一个园林爱好者，夏国自明代以来的几个有名的园子，都是他设计建造的。有传言说苏Z大人在l市建造有一座庄园，曾有幸运的修真者被邀请做客，据说那里虽由人作，却宛若天开，如同仙境！”

    犹豫了一下，暹罗又补充一句：

    “不过也有传言说苏Z大人已经死了，因为自从他出手击杀那对石妖之后，已经有二十多年没有在众人面前露面了。尤其是几年前的血妖魂狐事件发生之时，如同l市守护神一般的苏Z前辈并未出手，这让该传言一时间甚嚣尘上。”

    “不过随后有苏狐氏就出来辟谣了，因为苏Z大人的魂灯依旧在有苏狐氏的宗堂里亮着。苏Z大人也是唯一一位名列有苏狐氏宗堂的半妖！”

    听到这里，苏楠顿时肃然起敬。

    牛人，真是太牛了！

    有苏狐氏对于半妖的蔑视在妖界可是远近闻名的，即使是在九尾妖尊仙逝、政策改变的当下，有苏狐氏内部对于半妖的看法也是各抒己见。

    连倾向于接受半妖的族长一脉，其成员骨子里也还依旧看不起半妖。苏青青就是很好的例子。

    越是了解，苏楠就越对苏Z敬佩不已。

    聊天的时光总是过得最快。虽然没有得到有关会展中心的线索，但是苏楠却觉得收获颇丰。

    行驶了约二十分钟，两辆出租车终于来到了景澜会展中心的广场前。一行人下了车，开始向展馆走去。

    “妖妖已经已经到啦，她说她在大厅等我们。”

    桃子拨了拨头发，对着众人道。

    说完，她从背包里掏出几瓶果奶递给众人：

    “今天很热，一人一瓶果汁解解渴。”

    苏楠眼前一亮，她正觉得有点渴呢，欢快地结过来，即时打开豪饮起来。

    看着伪萝莉豪爽又可爱的动作，桃子好奇道：

    “苏楠，你现在是在读初中吗？是在哪里上学啊？”

    “唔……我在第一高级中学的附属初中就读，现在正是初三。”

    苏楠回答。

    “第一高级中学附属初中？”

    书山和眼镜同时惊讶出声。

    二人对视了一眼，随后打趣道：

    “巧了，妖妖好像也在那里读书，说不定你们还是同学呢！”

    校友？初中生就来参加cosplay？啧啧，有点六啊。

    前世的苏楠在大学时本就参加了学校的动漫社，对于cos圈也有着一定的了解。这是个烧钱的爱好，除非心灵手巧能自己做各种衣服，不然……啧啧。

    一行人很快从景澜会展中心的侧门进入了展馆，展馆的看守人员是一个上了年纪的老大爷，众人只是表明了身份，他就点头放行了。

    景澜会展中心走的是古风路线，虽然外表现代化，但是内部却是仿古装修。五人与老大爷打了招呼，随后就进入了大厅。

    大厅的地板是木质的，而周围则是暗红色的廊柱，厅顶是上百吊坠的仿古烛灯，而在大厅中央，一位梳着飞仙髻、身穿淡黄色汉代宫裙的少女早已等待在这里。

    她身材高挑，五官精致，尤其是眼角的一点泪痣，为少女添上了一抹动人。

    唯一可惜的是，少女的胸前似乎平坦了一些……

    正是……刘倩倩。

    “噗――”

    苏楠的果奶顿时喷了暹罗一脸。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第114章 特殊体质与排练

    暹罗：……

    刘倩倩：……

    一时间，气氛陷入了有点诡异的安静。

    “苏……楠？”

    刘倩倩秀美的脸蛋上浮起两缕红晕，那是被熟悉的人撞到秘密而不由自主产生的尴尬。

    “你……怎么来了？”

    少女有点慌乱地整理了一下衣服，她在cos圈疯玩可是瞒着学校那边的，少女并不想让学校的同学知道高高在上的刘大小姐竟然还会有着cosplay的爱好。

    “妖妖，你们认识？”

    众人好奇道。

    “额……她是我的同班同学。”

    苏楠扶额。

    “那可真是巧了！妖妖，苏楠就是我们选好的替补角色！”

    桃子一边拍着苏楠的肩膀，一边对公主装少女说。

    刘倩倩听了顿时一愣，她看着苏楠，脸色古怪：

    “她?扮演幼年狐妖？”

    “有什么不合适吗？”

    看着少女那有点忍俊不禁的表情，三个大学生被激发起了一丝好奇。

    “不不……合适，实在是太合适了，噗哈哈哈，这可是她的本色出……唔……”

    刘倩倩大笑，眼泪都要出来了，随后在几乎说漏嘴时被苏楠一个箭步用果奶堵住了嘴。

    刘倩倩：……

    众人：……

    “咳咳咳咳……苏楠，你这家伙……咳咳咳……”

    半瓶果奶被苏楠挤了少女一嘴，刘倩倩喉咙涌动，一半果奶被她下意识咽下，而另一半则呛得少女眼泪汪汪，白色的液体顺着她的嘴角缓缓流下。

    苏楠忽然觉得眼前的这幅画面有那么一点点污。

    罪过罪过。伪萝莉有点心虚。

    “唔……抱歉，我的动作有点激烈了。”

    苏楠有点不好意思地对飞机场少女道歉道。

    “哼！苏楠你太坏了！你的力气那么大，刚刚真的要呛死我了！”

    刘倩倩埋怨道。

    苏楠汗颜。

    “咦？玲珑体？”

    突然，阴阳镜惊异的声音在苏楠心中响起。

    玲珑体？苏楠一愣。

    “那是什么？”

    她在意识中回道。

    “玲珑体是人族的一种体质，精神力强大并能免疫一切精神控制，一般来说需要后天觉醒。另外觉醒前的玲珑体阳气很旺盛，对于以吸收阳气为生的妖怪们来说，无异于大补之宝。”

    “啧啧，楠小姐，如果镜哥没有看错，你的这个同学的体质就是玲珑体，而且看样子好像是刚刚觉醒不久的样子。得亏她不是在s省，不然分分钟钟被蜀山找上门，蜀山那群剑疯子最喜欢精神力强大的苗子了。”

    听了阴阳镜的描述，苏楠恍然大悟。

    她有些惊异地看着刘倩倩，让飞机场少女浑身不自在。

    没想到这个飞机场竟然是这样的体质！

    怪不得她会被涂茉看中，也难怪后来涂青对她施展魅惑妖术无效。

    真是人人都有际遇啊！苏楠感慨。

    又经过了一番交流，苏楠才知道原来刘倩倩早在初一的时候就开始涉入cosplay圈了，而且将她带进这个圈子的并不是别人，正是她那身为景澜会展中心馆长的母亲……

    她的母亲早年也是一个动漫爱好者，是夏国最早进入cosplay圈子的那批人，虽然早已身退但情怀还在，不然她也不会同意让动漫社的众人无偿使用会展中心的展厅进行排练了。

    安抚好了刘倩倩，众人就在桃子的组织下开始了排练，因为苏楠的角色服装尚未做好，因此她也只好先以常服参加。不得不说，动漫社的社员们在c服上下的心血不可谓不大，每个人的衣服都完美地再现了动漫中的角色。

    暹罗不说，本就是个戏精，而让苏楠意外的是刘倩倩的表演水平也是一流水平，她将痴恋涂山氏的人族公主这个角色演绎得比原著中的表现还要好。相比之下，倒是苏楠本人有些拖后腿儿了。

    幼年苏妲己是一个傲娇又总是在不经意间卖萌的幼（和谐）女角色，而苏楠……根本get不到这个点。

    一个灵魂是纯情老处男的伪萝莉，怎么才能做到傲娇又卖萌啊！苏楠感觉无比头大。

    “苏楠，你今天的状态不太好啊……其实以你前几天的状态表演这个角色就行，嗯……再添加上一些傲娇就完美了。”

    刘倩倩看着有点郁闷的少女，开口安慰道。

    苏楠：……

    那可真是个悲伤的故事……

    前几天的“苏楠”，并不是她自己。

    暹罗前辈的确适合萝莉这个角色，然而苏楠本人就不同了。

    “嘛嘛，毕竟苏楠是第一次嘛，第一次总是会紧张的，等以后慢慢习惯了就好了，再说技巧什么的也是可以提升的。”

    桃子也连忙安慰道。

    苏楠：……

    为什么正经的话从你们嘴里说出来感觉都变味了？

    很快，一个半小时就这么过去了。

    “先到这里，我们休息十五分钟继续。”

    身穿红白侍女服的桃子擦了擦额头的汗，对众人宣布道。

    苏楠松了一口气，终于可以休息一下了。

    在这一个小时里，她被传授了如何发嗲，如何装可怜，如何卖萌，如何成为一个教科书式的傲娇……

    苏楠从来没想到过能有这么多玩法。

    简直是……打开了新世……地狱的大门。

    摇了摇头挥去纷杂的思绪，苏楠走到了喝水的刘倩倩身边，她还记得自己的另一个目的，那就是询问有关景澜会展中心的历史。

    “刘倩倩，我有些事想要向你请教一下。”

    看到来到自己面前的可口萝莉，飞机场少女眼睛一亮，她松开水瓶，有些意外地看着主动的苏楠，整个人都活络了起来。

    要知道，自打血妖魂狐事件之后，这个被她当做朋友的小狐妖就一直躲着她，让刘倩倩恨得牙痒痒，又觉得有些失落。这还是少女第一次主动向她搭话！

    “有什么事，尽管问。”

    少女拍了拍平坦的胸脯。

    “唔……其实是想问一下景澜会展中心的事，你知道在会展中心被国家收回之前，它的主人是谁吗？”

    “这个……”

    刘倩倩微微皱眉，她冥思苦想了一下，随后摇了摇头：

    “我也不知道，不过我的妈妈应该知道，我可以帮你问一问我的妈妈。”

    苏楠眼前一亮：

    “那可真的太好了！”

    伪萝莉沉吟了一下，又补充道：

    “还有一个问题，景澜会展中心有没有什么……嗯……不同寻常的地方？”

    异度空间里指出，秘境坐落之地，都会与普通区域有些微妙的差异，甚至会出现一切奇妙的现象。

    “不同寻常的地方？”

    刘倩倩咬了咬嘴唇冥思苦想，随后摇了摇头。

    随后，似是想到了什么，少女眼神微亮，她悄悄凑到苏楠耳朵旁，低声道：

    “难道会展中心有妖怪？”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第115章 身份的猜测

    苏楠再次确定了一件事。

    凡是和修真世界有关的事，一定不要透露给飞机场少女。

    这个女孩自从知道了世界上有妖怪，就完全对妖怪着了迷，完全忘记了当初自己的小命差一点就没了。

    废了九牛二虎之力，苏楠才打消了刘倩倩寻找妖怪的念头……

    训练时间到五点半就结束了，经过半天的练习，苏楠总算找到了一点表演的诀窍。而在排练结束，刘倩倩大大方方地请了大家吃了一顿丰盛的晚餐，当苏楠打着饱嗝回到自己的家的时候，已经是晚上八点了。

    苏母已经回来了，正坐在沙发上看晚间新闻，看到女儿平安归来，她长长松了一口气：

    “楠楠，你终于回来了，再不回来，妈妈就要给你打电话了！”

    看到苏母那一脸担忧的表情，苏楠微微扶额。

    自己不是说过会晚点回来么？便宜老妈也太战战兢兢了，自己的身体早就康复了，有什么可担心的？

    “最近l市不太平，昨晚有一个近五十人的儿童拐卖团伙被发现了，就在w县，你一个人晚上在外面，妈妈真的很担心。”

    w县位于l市区的东南，是l市的下属区县。

    苏母指了指电视，电视上正播着一片冒着白烟的黑色废墟，一个大大的标题甚为瞩目：老天爷也要降下惩罚？儿童拐卖同伙遭遇雷击，五十余人重伤昏迷。

    苏楠：……

    这怕不是拐卖了哪家修真者的孩子了吧？

    看着那一片雷劈过的惨不忍睹的地面，苏楠嘴角抽搐。

    自从知道了修真界的存在，她才不相信会有这么巧的事。

    事实上，很多让人惊讶的各种新闻背后，都有修真者的影子。这也是苏楠踏入修真界才知道的。

    和苏母一起看了一会儿电视，苏楠就回到了自己的房间。她和刘倩倩已经约好，飞机场女孩今晚就会帮她问一问会展中心的事，明天下午还有排练，那时候少女会将结果告诉她。

    希望能有所突破吧。

    苏楠想到。

    第二片妖元碎片已经离开了l市市区，现在距离她最近的就是景澜会展中心的那一片了，苏楠希望能够早点拿到并再次晋级。

    她现在是三阶化形境，如果能进入四阶通灵境，那就将踏入中阶妖怪的行列。中阶妖怪，即使是四阶，在整个妖族也属于中上实力了。妖族大多数妖怪的修为其实都在低阶徘徊。

    不过说起来，今天得到的另外两条消息倒是让苏楠颇感兴趣，一则是刘倩倩的体质竟然是玲珑体，这让伪萝莉微微意外，而另一件事则是从暹罗前辈那里得知的有关七尾妖王苏Z的事。

    苏楠知道苏Z是隶属于有苏氏的半妖，并且还是高达八阶的妖王。但万万没有想到，他竟然是隐居在l市的妖怪！高阶妖怪啊，整个l市能有多少？

    至少距今为止，苏楠只知道周僧孺馆长一人，并且还只是七阶大妖境的器妖。

    等等……高阶狐妖？

    苏楠一愣，她忽然意识到一件事情，手指下意识地抓紧。

    “阴阳镜，在么？”

    少女的声音有点打颤。

    “楠小姐怎么了？”

    “你说……一个城市里，会出现两个及以上同族的高阶妖怪么？”

    “唔……很少吧，除非该族整个家族本就隐居在这座城市。”

    “那……有苏狐氏呢？”

    苏楠下意识咽了一口唾沫。

    “有苏狐氏的家族位于d省的青丘小世界，那里并不在人类城市里。”

    “也就是说……很少有这种可能了？”

    “没错。”

    苏楠脸色变了数遍，随后露出一个比哭还难看的笑容：

    “阴阳镜，你说……苏妹子的父亲，会不会就是妖王苏Z？”

    “额……并不是没有这种可能，苏Z隐居于l市，又失踪多年，同时又是高阶狐妖……卧槽！本宫怎么越想越觉得就是他？”

    阴阳镜说道。

    嘶――

    苏楠倒吸了一口凉气。

    “话说回来，镜哥忽然想起一件事！镜哥曾经在西山封印中听有苏氏的小家伙们说过，妖王苏Z之所以被有苏狐氏承认，其中一个原因似乎就是因为他中有诅咒，很难产生后代……”

    “诅咒？”

    “具体本宫也不清楚，只是有这种传闻。”

    阴阳镜回答道。

    “这么说来……如果他使用创生术……好像也在情理之中了。”

    “噗通”一声，苏楠坐在了床上。

    一人一镜一番推测后，竟然发现毫无破绽。苏Z，还真就有可能就是苏妹子的亲生父亲！

    那可是八阶妖王啊！苏楠下意识咽了一口唾沫。

    “喂，镜子……你见过苏Z么？他性格怎么样？”

    “镜哥都在封印之地待了一千多年了，妖王苏Z还不到七百岁，镜哥怎么会见过他？连妲己大人镜哥都有一千年没见了……嘤嘤嘤，妲己大人说镜哥太恶心了，非要把镜哥扔在西山秘境镇压那块该死的石头！”

    苏楠：……

    看来从阴阳镜这里是得不到什么消息了，苏楠叹息。

    暹罗前辈曾提到过，他曾与妖王苏Z有过一面之缘，或许从他那里能够得到些消息。

    哎呀，今天下午自己怎么就没反应过来呢？

    苏楠有点自怨。

    这一夜又是明月悬空，苏楠依旧溜到了楼顶花园修炼起了望月诀。

    虽然三阶以后望月诀对苏楠的实力提升已经作用不大，但是却可以夯实根基。

    伪萝莉的根基虽已经初步稳定，但是却不足以支撑下一次九尾妖元碎片的吸收，必须进一步打牢才能保证未来的发展不受影响。因此苏楠并不会放过吸收月光之力的机会。

    而且通过尝试，苏楠发现望月诀与逐日诀搭配修炼效果更好，这可能是由于它们同属于“天狐日月”的衍生功法。

    ……

    第二天的排练依旧是在景澜会展中心。

    当苏楠到达大厅时，刘倩倩早已在这里等待多时。

    “嘿，苏楠，你来了！”

    飞机场少女来到苏楠身边，她先是上下打量了一下女孩，吐槽道：

    “今天怎么还是这套衣服？”

    “其它的都小了。”

    苏楠翻了个白眼。

    “小了？”

    少女的目光下意识在苏楠的胸前停了停。

    苏楠：……

    看到伪萝莉正要发作，刘倩倩连忙打了个哈哈，随后正色道：

    “苏楠，你拜托我问的问题，我已经问了。”

    狐妖少女的注意力瞬间被转移了过去。

    “如何？”

    她的眼睛晶亮晶亮，充满着期待。

    “母亲她也不清楚，因为她也只是按照程序上任而已，并且她也只是来了不到五年。”

    苏楠的眼神瞬间黯淡了下来。

    “不过……会展中心的看守大爷应该清楚，他已经在这里呆了二十多年了。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第116章 再次排练与询问

    刘倩倩的话再一次给了苏楠线索。

    “场馆门口的那个老大爷？”

    “没错。”

    飞机场少女点了点头。

    苏楠眼前一亮，当即就要出去，随后被桃子笑眯眯地堵了回来。

    “先排练，其他事排练后再说。”

    “今天你的c服到了，快来试试！”

    桃子向后示意，而书山和眼镜则嘿嘿笑着拿出来了一件红白两色的古装长裙以及毛茸茸的白色狐耳和尾巴。

    苏楠：……

    最终，苏楠还是妥协了。

    她被桃子半拉半强迫着换上了红白的c服，并戴上了假的狐耳和尾巴。

    几分钟后，少女从卫生间走了出来。

    汉式的红白古装裙端庄大气，同时又将少女婀娜的身姿衬托得更加美好，银白色的假发搭配着雪白的狐耳，为少女增添了一丝神话色彩，本就无比精致的五官根本用不着化妆，仅仅戴上了一对红色的美瞳。苏楠，已经活脱脱地变身成为了一名绝美的可爱狐妖。

    书山和镜子看到换上衣服的苏楠，都下意识咽了一口唾沫。无他，苏楠这副模样简直是太完美了，伪萝莉将动漫社众人心中的幼年苏妲己的形象，彻底地还原了出来。

    “完美！真是太完美了！就凭你这个样子，演技差点也没问题！”

    桃子竖着大拇指对着苏楠点头，她的眼里散发着星星一般的光芒。

    “没错！苏楠你凭这个样子参加漫展，一定会成为整个漫展的焦点的！”

    “对对对！还原的太有感觉了！我仿佛已经看到一个新生的cos女神即将诞生了。”

    两个男生也在一边添油加醋。

    刘倩倩则脸色古怪，而暹罗憋笑憋的肩膀抽动。

    苏楠：……

    让一个狐妖来装扮狐妖，能不像么？

    今天的排练比昨天顺利了不少，苏楠在前世本就登台演出过，只不过不是女角。他欠缺的不过是扮演狐妖幼（和谐）女的技巧而已。经过昨天的填鸭式教学，伪萝莉已经可以初步代入角色。

    而今天又有了服装，或许是气氛加成，换上服装的众人状态出奇的好，因此三个小时的训练无比顺畅。

    “今天大家的状态都不错！苏楠，你也很棒！本来想着下周再彩排一次的，不过现在看大家的状态，我感觉我们已经可以直接上场了！”

    桃子兴奋道。

    “彩排应该是做不到了，我们下周有冲刺考试，已经五月份了，周一到周五我已经抽不出时间了。”

    刘倩倩抱怨说。

    卧槽？！下周有冲刺考试？快要中考了？

    苏楠一脸懵逼，她下意识看向暹罗，而猫妖则对着她羞涩一笑。

    苏楠：……

    暹罗前辈你是卖萌上瘾了吗？！

    虽然有前世的基础在那放着，关于考试苏楠并不虚，但是刘倩倩的话却让少女意识到，不知不觉自己复生已经半个多月了，再有一个多月自己的初中生涯就将结束。

    “时间，过得真快啊。”

    少女感慨道。

    前世毕业后来到l市的三年经历还清晰地记在自己的脑海中。毕业……被学姐邀请……竞聘……入岗……教书……复生……成为妖怪……

    虽然来的时间不多，但两世的点点滴滴，已经让苏楠喜欢上了这个有山有水的城市。

    “唔，对啊，忘记你们都要中考了！话说复习得怎么样？”

    桃子好奇道。

    “就那样吧！反正有舅舅在，顺利升入高中部没问题。”

    刘倩倩拍了拍平坦的胸脯，一点也不担心。

    “切，校长的外甥女就可以为所欲为啊？”

    “那可不！”

    校长的外甥女？

    苏楠睁大了眼睛，她可从没听刘倩倩提过。

    等等……校长是刘倩倩的舅舅，陈姐是刘倩倩的表姐，那么……

    苏楠：……

    怪不得总觉得陈姐在教职工里面的地位有点微妙，就连一向苦（和谐）逼脸的教导主任在她面前都带着笑，自己怎么就没想到呢？！

    一高的校长。可不就姓陈么？！

    难怪自己竞聘时候那么顺利，陈姐也打包票说自己一定能过……敢情最后就自己不知道真相啊！

    不过这也在情理之中，苏楠其实并不算是一个外向的人。即使在前世，除了陈玲之外她也几乎没什么朋友，平日里除了工作之外，闲暇时间她一直泡在网上，学校的很多事不了解也情有可原……

    别说学校了，来l市的三年，这懒货才只转了一高的周边区域，连西山都没去过……

    或许，这一辈子自己应该多交一些朋友，再多走走多看看。苏楠想到。

    “既然妖妖和苏楠下周有考试，那么我们就不再彩排了，但是周六大家要提前到场准备哟！c服的话，大家自己带好吧。等下周六我们直接在展厅见吧。”

    桃子宣布道。

    “那么，就此解散吧！”

    搞定了排练，苏楠终于有了机会。她迫不及待地找到了景澜会展中心的看守老大爷。

    老大爷就坐在展厅门口的值班室，他约有六七十岁，穿着一身老旧的绿色军服。大爷皮肤黝黑，苍老的脸上布满深深的皱纹，他蓄着一缕胡子，安静地坐在值班室的躺椅上，眯着眼睛听着一台颇有年代的收音机。

    “大爷？大爷？”

    少女试探道。

    “嗯？”

    老大爷慢慢睁开了眼睛，当他看到面前的绝美狐妖少女的时候，神情恍惚了一下，瞬间精神了起来。

    “狐……狐妖？！”

    狐妖？

    苏楠一愣。

    老人又仔细打量了苏楠几眼，随后松了口气。

    “唔……咳咳咳，我睡迷糊认错人了……你，是刚刚排练的孩子？这身服装很不错，很不错……”

    似乎是觉得自己说错了什么话，他轻咳了几声揭了过去。

    苏楠顿时眯起了眼睛。

    想了想，她打算开门见山：

    “大爷，您好！我叫苏楠，我想向您打听个事。”

    老大爷的眼睛微微睁大了几分，他深深地看了苏楠一眼，点了点头。

    “说吧。”

    “大爷，听说您在这里待了二十多年了，那么您知道景澜会展中心的第一任拥有者是谁吗？”

    苏楠睁着晶亮晶亮的眸子，一脸的认真。

    ――――――――――――――――

    今天有事，一更，明天三更，上午补上第二更。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第117章 神秘的老人

    “第一任拥有者？”

    老大爷的声调微微提高，他看向苏楠的目光带上了一丝审视。

    “你问这个干什么？都是二十多年前的事了。”

    “唔……有些问题我想搞明白，您和我说说呗。”

    老大爷摇了摇头：

    “小姑娘，这个问题我没办法回答你。”

    苏楠皱了皱眉：

    “为什么呢？”

    老大爷没有直接回答她的问题，而是反问道：

    “小姑娘，你是在寻找什么吗？”

    苏楠微微一愣。

    “你……不是第一个来找我打听景澜会展中心主人的人，我也不知道景澜会展中心地下有宝藏这个消息是哪里传出来的，但是如果你想找我打听景澜会展中心的第一任拥有者是谁的话，那我真的无能为力。”

    老大爷从怀里掏出了一根烟，点上了火。

    宝藏？难道指的是秘境？知道景澜会展中心这里有秘境的还有他人？

    苏楠眉头皱了皱，随后忍不住问道：

    “您在这里待了二十多年，而据我所知景澜会展中心二十一年前才收为国有，您应该知道这里第一任主人是谁吧？另外您说的其他打听这里的人是怎么回事？”

    老大爷叹了一口气，随后用莫名的目光看着苏楠，语气悠悠：

    “小姑娘，你觉得这个世界上有妖怪吗？”

    妖怪？这个老大爷果然知道些什么。

    苏楠点了点头。

    “那你就别再参与到景澜中心所谓的‘宝藏’中来了，这个世界上你不知道的东西还有很多，比起一些神秘的存在来说，普通人类要脆弱的多。”

    似乎是回想起了什么，老人神色间拂过一丝恐惧。

    “您见过妖怪？”

    看到老人的表情，苏楠心中一动。

    老大爷瞥了她一眼，感慨道：

    “没错，我见过，而且还不止一次。不论你相信不相信，有很多你无法想象的存在，都对这里很感兴趣。在你之前，还有两拨人来找我打听过景澜的事。”

    “妖怪？”

    苏楠好奇道。

    老人深深看了苏楠一眼，点了点头，但随后又摇了摇头：

    “是不是妖怪我不知道，但是至少，他们都不是普通人。”

    景澜会展中心果然不简单！

    听老人的话来说，似乎有其他修真界的人盯上了这里，而且多半也属于妖怪。

    “至于景澜会展中心主人的事，很抱歉，我没办法回答你。”

    老大爷抽了一口烟，随后缓缓吐出一个烟圈：

    “因为……我也不知道。”

    “您也不知道？”

    老大爷点了点头：

    “我只记得二十一年前以来的事。二十一年之前的，我都记不得了……”

    “不记得了？”

    苏楠十分意外。

    她下意识探出了精神力，随后意外地在老人身上发现了熟悉的波动！

    少女瞬间瞪大了眼睛。

    这个波动……竟然是魅惑妖术留下的妖力残余！

    老人的身上，有魅惑妖术！

    “没错……当我有记忆以来，我就是这里的看管了，那个时候景澜已经被国家收回并改建为会展中心，我也算是幸运才被留了下来。不然，我这把老骨头还真不知道该去什么地方……”

    说着老大爷伸出了左腿，而他的左腿自膝盖以下竟然是由义肢取代。

    “那些存在，只有在夜间才拜访这里，说起来……前天晚上就有一个妖怪溜了进来，如果不是我这把老骨头还掌握着一点小技巧，说不定就被发现了。”

    老大爷微微后怕。

    前天？

    苏楠脸色古怪，前天晚上……溜进来的不就是她自己吗？

    话说那个时候她探查过，展馆里并没有其他人啊！这个老大爷竟然也在？而且还在黑暗中注视着自己？

    这个老大爷，也没有自己想象中的那么简单！

    苏楠一时间觉得这个老人的形象也莫名地高深了起来。能够抵挡三阶妖怪探知的，至少也是中阶的敛息术！

    有一点苏楠很确定，老人并非修真者。在敏锐的五感之下，他的身体状况女孩一眼就能看破，虽然老人身体健硕，但已经开始衰败。他，真的只是一个普通人而已。

    但是普通人却掌握着普通人能够使用的中阶敛息术，这就很不普通了。

    “您的敛息术，是在哪里学的？”

    苏楠最后还是忍不住开口问道。

    老人一愣，他惊讶地看着苏楠，随后喃喃道：

    “原来这个技巧叫做敛息术么……看来小姑娘你也不是普通人啊……”

    老人摇了摇头：

    “自我有记忆以来，我就会这个技巧了。”

    说着，他身上气息一变，苏楠感受到眼前的老人仿佛瞬间与空气融为一体，虽然还能够看到他，但是却完全感知不到！

    好高明的敛息术！这绝对比千幻隐匿术更高了一个等级，甚至连普通人都能使用！

    苏楠顿时见猎心喜。

    “大爷……您这个技巧……嗯，能不能教教我？”

    说着，少女目光灼灼地看向老人:

    “我可以拿东西与您交换。”

    她看着老人的眼睛，微微笑道：

    “用您二十一年之前的记忆。”

    “你说什么？”

    老人顿时从躺椅上站了起来，神色激动又带着一丝不可置信。

    自从有记忆以来，他就一直是景澜会展中心的看管，但是却一直是孤身一人。他不知道自己是谁，也不知道自己该到哪里去，只能日复一日地当着景澜会展中心的看管。

    睡梦之中，总会梦到一些虚幻的片段，然而当梦醒之后，这些记忆又都如同退去的潮水一般，消失的一干二净。

    “我能让您恢复记忆，如果我没有看错，您是中了一种被称为魅惑妖术的法术，从而封印了记忆，而我恰好有解开的法子。”

    苏楠高深莫测地笑着。

    “你果然是修道者！”

    老人神色激动。

    “如果你能让我恢复起记忆，告诉你这个技巧又何妨！不仅如此，有关景澜的一切，只要是老头子我知道的，我都可以告诉你！”

    “有您这句话就足够了。”

    少女满意地笑了。

    “那么，大爷，苏楠要得罪了。”

    说着，少女稍稍前倾，将白皙的手掌贴在了老人的额头上，同时闭上了眼睛。

    一股强势的妖力，裹挟着精神力奔涌而出！

    仿佛打开了一扇尘封已久的大门，老人身上维持了二十一年的魅惑妖术，瞬间出现了松动！

    而苏楠，也看到了一幕幕神奇的画面！

    那是一座高耸入云的山峰，白云渺渺，流光溢彩，如同仙境……

    山峦间，一座座亭台楼宇若隐若现，一块巍峨的巨石上，“蜀山”两个大字，散发着灿烂的金光！

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第118章 尘封的记忆

    <="">

    这是一座幽深黑暗的地牢，一个双目无神的中年男人正被锁链死死锁在柱子上。

    他全身衣衫破烂，头发灰白凌乱，脸色苍白而无一丝血色，右腿自膝盖以下空空荡荡。

    忽然，地牢的石门传来令人牙酸的“咯吱咯吱”启动声，昏暗的灯光将黑暗的牢房稍稍照亮。

    一行身穿黑白两色道袍的人影走了进来。

    “大师兄，他就被关在最里面，已经废去了修为。”

    “哎，真不知道他是怎么想的，被妖怪迷得神魂颠倒……还尝试盗取藏经阁秘籍。”

    那是三道人影，一男一女两名蜀山内门弟子簇拥着一位身材高大的男性修士。修士的面容模糊不清，他身穿镶着金边的黑白道服，这是蜀山七座道宫中的首席大弟子特有的道服。

    “他就是那个自创出无印敛息术的外门执事？”

    被称为大师兄的首席弟子声音温和又带着一丝好奇。

    “没错。”

    “你们先下去吧，我要和他聊聊。”

    “师兄……师尊有言，不能和他……”

    “下去吧。”

    男性修士声音清朗却又带着一丝不容置疑。

    二人彼此对视一眼，只好行礼告退。转眼之间，地牢中只剩下大师兄和被锁起来的中年男人两人。

    “你就是金福？”

    大师兄好奇问道。

    男人低着头，没有说话。

    “听说你在人间界恋上了一名狐妖？”

    男人的身形微微一震，他微微抬起头，麻木的目光中出现了一丝清明。

    “青莲宫的标志……你是……青莲宫首席……景夙……你来找我这个废人做什么……”

    他的声音沙哑低沉。

    “她的名字，是不是叫涂绫？”

    首席景夙没有回答男人的问题，而是自顾自问道。听了他的话，男人瞬间直起了身体，青筋暴起，眼神死死盯着景夙：

    “你想做什么？”

    “哎，你被她骗了……”

    景夙悠悠叹道，他伸出修长的手臂，在男人眉间一点，一股陌生的影像钻入男人的意识。

    “血妖？！这……她……”

    男人瞪圆了眼睛，不可置信。

    “一切都是为了蜀山藏经阁的那道高阶法术，创生术。”

    景夙话语平静。

    “不……不……这……”

    男人状若疯癫，但是景夙传入他意识中的景象又是如此真实，这种手法他再清楚不过了，是修真界的照影留声术，做不得假的。

    许久之后，男人颓然一叹：

    “虽然自从事发之后……我就一直怀疑，但内心里依旧天真的以为我们是真心相爱……可没想到……”

    “她……现在……怎么样了。”

    沉默了片刻，中年男人问道。

    “已经死了，是自杀。”

    “……”

    男人闭上了眼睛，全身气势一泄，颓然无比。

    “你想不想从这里出去？”

    景夙问道。

    他听到了景夙的话语，自嘲一笑：

    “出去？这里是蜀山地牢，进来的人又有几人能够出去？现在的我，又有什么活着的意义？”

    “即使是有了刚刚出生的女儿？”

    景夙语气平和，而男人听到他的话突然一愣。

    “女儿？”

    “没错，是你和涂莉的女儿。”

    景夙的话语响在男人耳中，如同一道惊雷。

    “女……女儿？可是她不是……”..

    “她的确是骗了你，骗了你她的真实身份，但她同时亦很爱你。”

    男人突然抬起了头，死死地盯着景夙：

    “为什么要告诉我这些？”

    “受人之托罢了，我对你的敛息术很感兴趣，也对你本人很感兴趣，如果你愿意成为我的追随者，我自有办法救你出去……”

    ……

    滁河之畔，景夙和带着斗笠的瘸腿中年人远远望着远处一只渐行渐远的小船。

    小船之上，坐着两名身穿黑色长风衣的狐妖，和一个幼小懵懂的女孩。

    “这样好吗？”

    景夙问道。

    “回东家，这样……就好。”

    男人看向小船的目光带上了一丝温柔：

    “比起跟着修为全废的我，还是涂山更适合她。那里对半妖很宽容，她天赋很好，未来不可限量。”

    “但是你也不必求我洗去她的记忆，而且涂山也没有你想象的那样美好。”

    听了景夙的话，男人洒然一笑：

    “世界上，哪有十全十美的事。我这个没用的父亲，还是让她忘掉吧。”

    说完，他又看向一旁傲然而立的景夙：

    “说起来东家，我一直很好奇。蜀山对于近妖之人惩罚严厉，东家你是如何救我出来的？为什么涂山的人对你一个蜀山剑修如此恭敬？为什么你会知道这么多的秘辛？你……对待妖怪的态度，真的不像个蜀山剑修……”

    景夙微微一笑，没有回答，而是平静地目视前方：

    “金福。”

    “属下在。”

    “你是如何看待人妖两界的。”

    “属下……不知道。”

    景夙叹了一口气，他的目光悠远：

    “自两界协议签订以来，人妖两界虽然表面上陷入了平静，但暗地里依旧波涛涌动。而血妖的存在，更是点燃人妖两界关系的一颗定时炸弹……”

    “不只是人妖两界……两族的内部也各自是纷争不断，太和和茅山……有苏和涂山……几乎势同水火。”

    “末法时代终有结束的一天，如果有一天灵力真的回升了，那么这个世界，又会变得如何？”

    “我真心希望，人妖两界能够真正拥有迎来和平的那一天……”

    ……

    “恭喜东家！后继有人！”

    金福微微弯腰，对着怀抱着一个可爱婴儿的年轻夫妇恭贺道。

    景夙哈哈大笑，他看向身旁的女郎的视线里充满了宠溺，而看向怀中酣睡的婴儿则无比欣喜。

    “金福，我决定在l市修建一座别院。”

    “东家，为什么要选择l市？”

    “l市是夏国人妖势力范围的交汇处，我想在这里看一看两族和平共处的可能……”

    “东家是要开辟秘境吗？”

    “没错，我准备在人间界建立一座商城作为秘境节点，明面上也能为我和澜儿的日常开销提供世俗货币，你可愿作为商城的守护者？”

    “如果东家不嫌弃我这一身尽丧的修为的话……我，愿意。”

    “很好！那么商城的名字……嗯，就叫景澜吧！”

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第119章 景澜商城转让协议

    画面到这里就断了，而苏楠也睁开了..lā

    她微微喘着粗气，神情疲惫又带着一丝凝重。

    老大爷身上的魅惑妖术十分强劲，即使她使出了浑身解数，也仅仅解开了一部分……

    但即使是能看到的这一部分，就足够让苏楠震撼了。

    眼前这个普普通通的老大爷，竟然曾经是蜀山的外门执事？而且还跟随了蜀山青莲剑m的首席弟子？

    蜀山有七座剑m，而青莲剑m则是最强大的三座剑m之一。苏楠万万没有想到，景澜会展中心的开辟者，竟然是蜀山的人，并且开辟之时还并不是展馆，而是商城。

    这时，老大爷也终于睁开了眼睛。

    他神情先是一阵茫然，随后渐渐恢复了清明……

    “阿绫……雪儿……东家……”

    老人喃喃自语。

    他的神情无比复杂，随后一声苦笑：

    “没想到……原来的我竟然还有这般的经历……”

    他抬起头看着面前脸色苍白的少女，沉吟了一下开口道：

    “小姑娘，你是……有苏氏的狐妖吧？”

    苏楠一愣，这……恢复了部分记忆就将自己直接认出来了？

    似乎看破了苏楠的所思所想，老大爷开口道：

    “你刚刚使用的，是魅惑妖术吧……再加上你的姓氏，你的身份自然呼之欲出了。”

    苏楠恍然。

    说完，老大爷再一次抽了一根烟：

    “谢谢你让我恢复了部分记忆，敛息术的话……应该已经不用我传授给你了吧？”

    他似笑非笑地看着眼前的狐妖小女孩。

    苏楠有些尴尬地点了点头，脸蛋上飞起了一抹红晕。

    在她成功施展魅惑妖术的时候，她自然也将老人恢复的记忆看了一遍，这其中就有这个名为无印敛息术的使用方法。

    “你是冲着景澜秘境来的吧？我不知道外界有关景澜秘境被传言成了什么样子，但既然你看过了我的记忆，那么你应该也知道，那只不过是我的东家――蜀山青莲剑m的景夙元君修建的一道别院罢了。”

    人族修道者，长生之下亦为九阶，而踏入七阶合体境的，又被称之为元君。

    老大爷一边说，一边摇了摇头：

    “那里，并没有什么宝藏，而且我也不知道如何进去。”

    苏楠有些失落地点了点头。

    老人没有说谎，他恢复的记忆中并没有景澜秘境的通道所在，甚至连他的记忆中出现的人物形象也均是模糊不清……严格来说，苏楠的这一次记忆恢复算是失败的，最核心的内容，少女并没有得到。

    不过……她也没办法开口说出她的真实目的……天知道这片妖元碎片怎么就进了景澜秘境了？自曝九尾妖元碎片，无异于自曝身份。

    这样说来，这个景夙夫妇，就是2年前的那对商人夫妇了吗？他们后来为什么又离开了？而且还留下了老大爷……他们与血妖之乱有什么关系？为什么老大爷的记忆会是被魅惑妖术封印的？

    一些疑惑得到了解答，随之而来的是更多的疑惑。

    “金福爷爷……您能想到景夙前辈会去哪里吗？”

    从记忆中看，景夙虽然是蜀山剑修，但是却对妖族毫无恶意，甚至可以说抱有一定好感。如果能够找到他的下落，或许能够向他寻求帮助？当然……考虑到他的修为，估计茶馆的大腿，是要抱定了……

    老大爷摇了摇头：

    “东家行踪不定，即使是我，也和他见面有限……或许是回蜀山了吧！”

    额……苏楠有些头疼。

    蜀山，那可是一群见妖就砍的剑疯子，景夙这样的才是奇葩。

    “哎……我这把老骨头，算是辜负了东家的期望，二十几年过去，商城变成了展馆不说，连所有权都归于了国家……如果有一天他们回来，我该怎么交代……”

    老大爷苦笑道。

    苏楠一时语塞。

    “交代什么？”

    这时，一个好奇的女声从两人一侧传来，苏楠转过头去，看到了一名戴着眼镜的中年女性，而她的一旁则跟着飞机场少女刘倩倩。

    刘倩倩对着苏楠吐了吐舌头，随后几步跑到了她的面前，拉起伪萝莉的手对着中年女性撒娇道：

    “妈妈，这就是我和你提到的我在学校的朋友，苏楠！”

    苏楠一愣，这个中年女性竟然是刘倩倩的母亲。

    “原来你就是苏楠。”

    中年女性点了点头。

    “馆长！”

    老大爷见到了中年女性，连忙起身。

    “叔，你身体不方便，就不用起身了。”

    中年女性不在意地挥挥手。

    刘倩倩嘻嘻一笑，她看了看苏楠和老大爷，咬着少女的耳朵道：

    “问出来了？”

    苏楠迟疑了一下，点了点头。

    “切，真扫兴。难得我老妈特意去资料室翻找了资料，没想到你都已经知道了。”

    刘倩倩嘟嘴道。

    找到了资料？苏楠眼睛一亮。

    虽然从老大爷这里知道了一些消息，但是老大爷的记忆也仅仅恢复到景澜会展中心建馆之前，在这之后的事依旧不清楚。

    或许能从这些资料里得到一些补充？

    “额，虽然问出来了，但是还不全面，我认为最好再看一看资料。”..

    苏楠答道。

    刘倩倩听了，顿时露出了满意的笑容，她又几步跑到母亲面前：

    “妈妈，文件袋呢？”

    刘母露出一个宠溺的笑容，随后将手中的文件递给了苏楠。

    “你所找的景澜会展中心的第一任主人名叫景夙，这是二十一年前和景先生签订的转让协议。”

    竟然还有转让协议？看来网上的流传也并不全是真的。

    苏楠连忙接了过来，而老大爷也随之凑了上来。

    “转让？这怎么可能……这里可是……还有我的安排？这……东家……你到底怎么了？”

    看清楚了协议的内容，老大爷神情一变。

    这是一份拟定的有些仓促的产业转让协议，协议不长，但是除了景夙的姓名之外，其他信息一律没有提到。

    景夙将景澜会展中心转让给了国家，同时从国家这里拿走了一笔可观的转让费，此外国家还要解决金福大爷的余生问题……

    他不是蜀山的剑m首席吗？为什么要把自己的产业转让出去？并且还是转让给世俗政（和谐）权？更何况……这里还有秘境。

    苏楠微微皱眉。

    这种感觉……就像是他，在躲避着修真界的什么似的。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第120章 夕阳下的变故

    “景夙？”

    暹罗看着眼前表情认真的少女，眯着眼皱眉思索。

    “据说是蜀山青莲剑宫的首席弟子。他就是景澜会展中心的第一任主人。”

    苏楠提醒道。

    “暹罗前辈难道没有听说过吗？”

    暹罗沉吟片刻，摇了摇头。

    “我还真不知道原来l市竟然还隐居着一个蜀山剑修。”

    “蜀山的高阶剑修在l市都建了别院了，暹罗前辈你们竟然不知道？”

    苏楠忍不住吐槽道。

    “额……月夜茶馆管的是妖族，又不是人族，我们怎么可能把l市的所有事都掌握的一清二楚？每个能踏入高阶的存在都非等闲之辈，人家若是真想藏起来，我们怎么能找到？周馆长又不是感知爆棚的长生者……”

    说着，暹罗又摸了摸下巴。

    “不过……这个名字有点熟悉啊……景夙……景夙……对了！我想起来了，这不是天佑真君的那个俊俏徒弟么！”

    暹罗一拍脑袋，顿时睁大了眼睛，随后一脸的八卦。

    天佑真君？

    苏楠皱了皱眉，这个名字怎么这么熟悉……但是一时间又想不出来在哪里看到过。

    “他和他徒弟的小故事可是在修真界广为流传……异度空间上都成了点击百万的热帖！不过那个帖子现在应该已经删了，听说上周帖主被天佑真君人肉了出来追着砍了三天三夜……”

    苏楠：……

    她终于想起来自己在什么时候看过这个名字了……那是异度空间上的热帖之一……

    “震惊！蜀山天佑真君竟喜好男色！他与徒弟不得不说的秘密！”

    苏楠：……

    “不过说回来，他的徒弟好像已经失踪二十年了，一向护短的蜀山似乎也没有大肆寻找，帖子里还传谣言说是被天佑真君金屋藏骄……”

    金屋藏……骄？这特么都什么鬼！活该被追杀啊！

    苏楠嘴角抽搐。

    不过有一点是确定了，景夙元君似乎自从转让了景澜会展中心之后就失踪了。而那个时候，正好是血妖之乱发生之时。

    没想到只是一片九尾妖元碎片，竟然牵扯出来这么多故事。

    当时究竟发生了什么？冥冥之中苏楠有一种感觉，自己似乎在接近一个天大的秘密……

    ……

    与众人告了别，苏楠就孤身一人踏上了回家的路。

    夕阳已经西下，金红色的阳光将少女的影子拉的斜长……苏楠来到十字路口，正准备掏出手机叫车，然而心中一动，她又将手机收了回去。

    伪萝莉深深吸了一口气，随后看了看天色。天空深蓝，虽然还没有全黑，但是月亮却已经高高挂起。马路上车辆来来往往，正是下班的高峰期。

    苏楠四顾环视了一下，随后调转方向，朝着一片破旧的老街走去。这里是l市规划的新市区里尚未开发的拆迁区，居民已搬离了大半，整片街道几乎空无一人，看上去如同鬼城。

    两侧的街道破败不堪，墙体上红色的“拆”字在夕阳的映射下分外瞩目，缺乏修缮的马路上垃圾随处可见，偶尔有一两只觅食的流浪狗匆匆跑过，更为这个街区增添了一抹萧瑟……

    苏楠越走越偏，越走越远，最终拐进了一个幽暗的小胡同。小胡同很窄，很短，少女不到五分钟就走到了尽头。

    看着前方灰白的楼墙，少女深深吸了一口气，随后缓缓吐出……

    一道红色的光芒在她瞳孔中一闪而过，她的余光扫视了一下身后，轻声道：

    “出来吧，你们已经跟了我一路了。”

    四周一片寂静，只有夜风刮过，吹起了地上几张破旧的报纸……

    苏楠的眼睛微微眯了起来。

    她缓缓转过身体，看向十米之处的虚空，只见少女手中突然凝聚出一团金红色的火焰，随后被她瞬间抛射向了前方。

    火焰如同离弦的利箭一般瞬间飞射而出，随后似乎撞上了一个看不见的屏障，发生了剧烈的爆炸，两道人影跌跌撞撞地从虚空之中浮现了出来……

    他们身穿暗红色的披风，脸上带着黑白两色的面具，彼此惊疑不定地对视了一眼。

    “好敏锐的感知！”

    “是……狐火！果真是狐妖！”

    二人声音沙哑，雌雄莫辨。

    苏楠的身上散发着危险的妖力波动，而猩红色的眸子则死死盯着两个突然出现的神秘人。

    刚刚在十字路口，她就感觉自己似乎在被什么东西盯着，而试探着走了一段路之后，终于让她发现了一丝端倪。

    少女自从晋级三阶化形境之后，五感得到了进一步强化，而且或许是因为她洪荒顶级血脉的缘故，她的感知甚至比四阶的涂青都要强！

    这已经在上一周的地下训练中得到了证实。

    借助着敏锐的感知，再加上一直监视着少女四周动静的阴阳镜，她很快发现了身后的两条小尾巴。当然，这也是因为对方轻视于她，不知道她的底细，因而并未彻底屏蔽气息……

    “一个三阶……一个四阶么……”

    感知着对方身上的能量波动，苏楠喃喃自语。

    两个神秘人又一次彼此对视了一眼，随后那个四阶的微微踏前半步，压低着嗓子开口道：

    “好久没有见过如此敏锐的小妖了，你很不错。如果你能老老实实跟我们走一趟，或许我们可以考虑饶你一命。”

    “你们是谁？”

    苏楠皱了皱眉。

    “桀桀，你不需要知道我们是谁，你只有两个选择，老老实实跟我们走，或者……被废掉修为，砍去四肢，然后被我们拖走。”

    三阶的那个神秘人残忍笑道。

    苏楠：……

    这两个家伙，真当自己是病猫么？

    “那要看你们有没有这个本事了。”

    她一声冷笑。

    忙活了半天，苏楠依旧没有找到景澜秘境的线索。她现在心情很差，正愁没有人让她发泄发泄。

    虽然对方一个三阶，另一个更是达到了四阶，但少女还并不放在心上。她虽然只有三阶，但是洪荒血脉却赋予了她越阶的战力，而她手中更是持有阴阳镜，虽只是中阶上位的化身，对付眼前的两人却已经足够了。

    两个神秘人又一次对视。

    “怎么说？”

    “她只有一人，还是三阶，先拿下她！只要活着，其他无所谓。”

    四阶的神秘人阴冷道。

    话语一落，二人彼此点了点头，身上顿时荡起夹杂着一丝血腥气的妖力。

    “这个妖力气息……”

    苏楠眼神微凝。

    “你们是……血妖！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第121章 胡同中的战斗 上

    妖族，根据修行之路不同可以被分为两类，吸收日月精华自行修炼的妖类，被称为灵妖；而在此之外，还有一种以吸食生灵血肉精气修炼的妖类，此类妖类被称之为血妖。

    血妖与灵妖的气息有着本质的不同，灵妖的妖力气息纯粹而自然，而血妖则驳杂而血腥；

    由于妖族的修行之路往往并不纯粹，很多妖族两路兼走，因此灵妖与血妖的界限也并不明显。一般来说，修真界会以妖怪的气息偏向来粗略界定他们的分类。

    苏楠眼前的这两个妖族身上的血腥气无比浓郁，这无疑是纯粹的血妖。而每一个纯粹的血妖，都是残忍而凶狠的存在。

    少女的眼神微微凝重。

    同阶之下，血妖的战力可是要高出灵妖一截的！

    少女与两名血妖彼此对峙，而四阶的血妖率先出手，只见他手掐印决，发出一声低喝，随后一道血红色的波纹以他为中心扩散了出去，覆盖了整个胡同……

    妖力结界？苏楠挑了挑眉。

    这两个人是铁了心想将自己活捉啊！

    “镰鼬，你去拿下他。”

    四阶的血妖命令道。

    三阶的血妖嘿嘿一笑，他的手中闪过一道紫色的光芒，一条荆棘锁链出现在了他的手中。他双手挥舞着锁链，瞬间向苏楠抛射过来。

    苏楠眼神微微一凝，她如同一个灵活的体操运动员一般躲开了锁链的攻击，然而锁链却如同长了眼睛一般绕了一个弯继续向苏楠攻击而来。

    妖器法宝！苏楠心中了然。

    她抽出白皙的手臂，同样运转起妖力，一把闪烁着金红色光芒的长剑出现在了她的手中，正是赤峰。少女手持赤峰剑，身上的气势立变，一个横档瞬间将飞来的锁链劈飞出去。

    与此同时，苏楠的双眼瞬间化为赤红，一股强大的妖力夹杂着精神力涌向陷入了短暂僵直的镰鼬。苏楠的天赋妖术――魅惑妖术！

    然而想象中的控制并没有成功，苏楠的妖力在遇到那面黑白面具时被瞬间挡了下来。

    是能够抵挡精神类法术的妖器。苏楠心中一沉。

    看来，只有正面战斗了。

    想到这里，苏楠摆正了身体。

    随着妖力的运转，她的身上闪过一道金红色的光芒，一件拉风无比的黑色长风衣出现在了少女身上。苏楠长发飘飘，右手持剑，剑锋直至血妖。

    “哼！”

    镰鼬一声冷哼。他收回了锁链，同时口中念起法诀，锁链立刻化为带着铁链的死神镰刀。只见他右脚蹬地，瞬间弹射而起，挥舞着巨大的死神镰刀向苏楠冲来。

    攻击转瞬即至，镰刀闪烁着血红色的光芒与苏楠的赤峰彼此碰撞，发出了金色的火花。两人瞬间交战在了一起。

    被称为镰鼬的三阶血妖身材矮胖，然而却分外灵活，他挥舞着镰刀，模样滑稽却招招致命，每一击都攻向苏楠的死角。苏楠虽然学会了流火剑的第一重，然而终归是第一次实战，经验不足，战斗之中险象迭生，不足三分钟身上便添了数道伤口。

    “嘿嘿嘿，雏儿，别挣扎了，乖乖放下剑，跟哥哥们走吧。”

    镰鼬发出一声得意的淫笑，同时再一次加紧了攻势。而苏楠则不发一言，专心致志地以剑抵挡。

    虽然落入劣势，她却并不慌乱。她发现对方虽然与自己同为三阶，但是妖力质量却远远不如自己，自己就算是以人类形态，释放的妖力强度也足以和对方战个旗鼓相当。唯一不足的就是自己的经验实在太匮乏了，在与血妖的战斗中被对方狠辣而又诡异的招式打得束手束脚……

    不过，她并不担心。这名三阶的血妖并不是强敌，苏楠还有很多底牌没有施展出来，她现在想的并不是如何快速战胜对方，而是如何借助对方，让自己快速适应剑法的实战。

    想到这里，苏楠更加专心地施展起了流火剑法，同时一朵金红色的狐火附着在赤峰身上，如同燃烧的火焰之剑。而镰鼬也同样一声怒哼，为自己的镰刀附加上了妖力加持。

    两人的交战再一次升华，胡同在两人边走边打的交战中变得满目疮痍，而苏楠虽然依旧处于劣势，却随着剑法的逐渐熟练而有了反击的招式。局势，正在一点点地发生着变化……

    这小妖在磨练剑技！

    不远处压阵的四阶血妖眼神微微一缩。

    “不要玩了！她在拿你当磨刀石！”

    血妖高声提醒道。

    镰鼬一愣，随后似乎意识到了什么，他的眼神瞬间变得凶恶。只见他瞬间远离，同时发出一声咆哮。血红色的光芒瞬间包裹了他的身体，而在光芒过后，一个足有两米大的鼬鼠出现在了苏楠的面前。

    他双目赤红，血口大张，全身毛发乌黑发亮，四肢爪子尖利如刀，闪烁着森森寒光。

    是原形态！

    苏楠眼睛微微一缩。

    妖有三态。未化形的原始妖身，又称原形态；半化形的半人半妖，又称半化形态；完全化作人形，又称全化形态。

    一般来说，原形态是妖族妖力全发的姿态，也是妖族实力最强的形态。而人形态则是妖族实力最弱的形态。至于半化形态，实力则介于原形和全化形之间。

    当然这并不绝对。妖族在半化形和人形态下能够使用妖器，而妖器是可以增加战力的。因此也有的妖怪在半化形状态下实力最强。

    但是对于眼前的这个镰鼬血妖来说，很明显原形态才是他最强的姿态。

    在他化为巨型鼬鼠后，他身上的妖力瞬间暴涨了三倍！

    只见巨型鼬鼠面容狰狞，捶打起身体，同时张开血盆大口，一个紫黑色的能量球瞬间出现在他的口中，然后被他喷吐而出，转眼之间射向了不远处的苏楠。

    能量球瞬息而至，与苏楠的剑锋碰撞在一起，散发出亮紫色的光芒，随后发生了剧烈的爆炸，而苏楠的身影顿时被紫色的妖力之焰淹没……

    四阶血妖脸色一变。

    “笨蛋！谁让你用妖力弹的！我们要活的！”

    而他话音未落，紫色的火焰之中忽然绽发出金红色的光芒，一道强大的妖力气息夹杂的淡淡的威压辐射开来……

    四阶的血妖先是一愣，随后不由失声：

    “血脉压制？怎么可能？！”

    金红色短短数息便吞没了紫黑色，一个身上燃烧着火焰的人影逐渐走了出来，那是一个美丽绝伦的狐妖少女。

    只见少女的眼眸已经转化为猩红，银白色长发披在身后，一对毛茸茸的狐耳自头顶弹起。三条蓬松的雪白狐尾从尾椎处抽了出来，分外瞩目。

    她手持金色的长剑，黑色的风衣无风自动，而眼神则平静地注视着面前的鼬鼠。

    “有苏狐妖？三尾嫡系？”

    血妖不由惊呼出声。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第122章 胡同中的战斗 中

    金红色的火焰在少女的身上灼灼燃烧，少女心中一动，火焰顿时化为了三股。

    一股附在了赤峰剑上，为妖器长剑附加了一层赤金色的烈焰，宛若神器；另外两股则腾空而起，围绕少女不断旋转，仿佛拱卫少女的卫兵。

    她毫无表情地看了一眼眼前惊愕的巨大鼬鼠，随后举起赤峰剑瞬间向对方劈去。

    鼬鼠神情一肃，它双爪按地一声怒吼，地面上顿时升起一道坚固的土墙。然而苏楠依旧攻势不减，她手持利剑冲向土墙，同时两朵漂浮的狐火亦向土墙飞去。

    “哼，不自量力，我的土墙可是有着妖力加持的低阶极品妖术，相当于四阶的防护水平！”

    鼬鼠一声嗤笑，最后拱起身体准备伺机偷袭，然而还未进攻，他的眼睛却瞬间瞪大，无法置信。

    只见少女的狐火转眼之间便落在了土墙上，而土墙仿佛遇到了火焰的草纸一般，瞬间燃烧起来，化作了一片土灰……

    “这……这怎么可能？！狐火怎么可能燃烧我的土墙？！”

    鼬鼠一脸见了鬼的表情。

    狐火是狐族的著名天赋妖术之一，威力强大，可持续燃烧，但是那并不意味着可以燃烧万物。苏楠的火焰，完全超出了血妖的认知。

    当然，他并不知道，苏楠的狐火并不是普通的狐火，而是比普通的狐火更加高级的妖异狐火。妖异狐火比起普通狐火更多了两项能力：燃烧妖力；燃烧灵魂。

    鼬鼠的土墙有妖力加持，苏楠的妖异狐火自然可以燃烧上面的妖力，而失去了妖力，土墙自然就变成了普通的土灰，并随着火焰的冲撞而崩散……

    机会！

    看到因为妖术被破而一时间微微失神的鼬鼠，苏楠眼中闪过一道精光。只见她脚步移动，施展出流火剑中的华丽剑技，瞬间期身而上击向巨大的血妖。

    鼬鼠脸色一变，连忙慌乱地抵挡，然而少女却掌握了进攻的节奏。化为半妖形态的苏楠无论是身体素质还是妖力质量都又有了极大的提升，再加上三朵狐火的不断袭击，鼬鼠瞬间陷入了被动。

    很快，鼬鼠的身上便被赤峰留下了道道伤痕，同时一丝金红色的火焰在他身上点燃。鼬鼠顿时发出一声痛呼，在地上打起滚来。

    妖异狐火，燃烧灵魂。身体与灵魂传来的双重剧痛，顿时让鼬鼠失去了战斗力。

    远处压阵的四阶血妖眼神一凝。

    “哼，没用的东西。”

    他一声冷哼，随后掏出一道银色的符投掷向倒地打滚的鼬鼠，符飞出，发出银色的光芒，而血妖则手掐印诀，同时一声高喝：

    “封！”

    只见鼬鼠身上的火焰被一股奇怪的引力吸起，源源不断地被漂浮在半空中的符吸收，最终尽数消失……只留下遍体鳞伤、奄奄一息的巨型鼬鼠倒在地上不断呻吟……

    “封印术？”

    苏楠心中一动。

    这是茅山发明的一种道法，将一定的物品短时间封印在符之中，无比实用。这种神奇的道法曾经是茅山的秘传，然而在百多年前被修真界一名奇才破解，随之广为流传……

    顺便一提，这种道法的进阶，就是储物符。

    看到苏楠一脸惊讶，四阶血妖得意一笑，他招了招手收回符，然而符刚一入手，他却面色一变，连忙将符扔开。

    血妖刚刚丢开符，符就发生一声巨响，瞬间爆炸。金红色的火焰纷飞，随后渐渐消散……

    “嘁。”

    苏楠有点失望地暗啐一口。而血妖则目光闪烁着看着持剑少女。

    “你……有两下子。”

    他的声音听不出情绪。

    “不过，你真以为我只是压阵么？”

    四阶血妖语气一转，桀桀冷笑。

    话音未落，只见他的身上腾起一股庞大的妖力，以他为中心的地面上，瞬间出现了一座血红色的圆形法阵。

    法阵不断扩大，随后又迅速崩解，化作无数更小一些的红色法阵，足足有七道。七道法阵瞬间飞出，散落在苏楠的四周。

    只见七道血红色的法阵不断旋转，虚空之中传来数声咆哮，每一个法阵上方，都渐渐浮现出了一道红色的身影……

    那是一种全身臃肿，身上如同破布缝制一般，流淌着黑红色毒液的血肉傀儡，它们的身上散发着一种令人眩晕的恶臭，面容狰狞，将苏楠团团围住。

    “傀儡师？”

    少女微微意外。

    自从进入了月夜茶馆，苏楠就针对修真界的一些常识进行了恶补。傀儡师是修真界的一种职业，精神力强大，依靠炼制的傀儡作战，每具傀儡都有属于自身的粗浅意志。

    傀儡师本身战斗力不强，其一身战力均依靠傀儡，而平日里傀儡师都会将傀儡封印意志并收在自身携带的空间装备之中，战斗之时再将其召唤出来，唤醒意志。

    只是高阶以下的傀儡师一次只能唤醒一只傀儡，如果想一次唤醒多只，必须要提前准备。很明显，对方在压阵的同时，已经将这一步完成了……

    七具已经被唤醒的狂暴血肉傀儡将苏楠团团围住，他们之中四具达到了三阶，而更有三具达到了四阶！

    感受着傀儡身上强烈的能量波动，苏楠一声惊叹：“好强的傀儡，你还真看得起我！”

    “呵呵，三尾的有苏嫡系，每一个都不简单。狮子搏兔，亦需全力，我可不想像某个废物一样着了道。”

    血妖冷笑道。

    “我再给你最后一次机会，束手就擒吧。不然，我的血肉傀儡，可是下手没有轻重的。”

    看着被围困的三阶狐妖少女，血妖胜券在握。

    苏楠扫视了一周的傀儡，一声轻叹：

    “你是在欺负我人少么？”

    “是又如何？”

    血妖得意道。

    苏楠没有回答，她低垂着眼睑，嘴角微勾：

    “你可知道，为什么我要选择在这里和你们战斗？”

    血妖一愣，看着少女镇定自若的表情，他心里忽然有些不踏实。

    苏楠扬起双手，一股奇妙的波动自她身上散出。少女妖力涌动，话语玩味：

    “从你们跟我来到这里，你们就已经输了。即使是才来l市三年的我，也知道这里的老城区曾是一片古战场……”

    “古战场？”

    血妖微微疑惑。

    苏楠点了点头，她看着远处的血妖，表情似笑非笑：

    “呐，你能看到，游荡在天地间的英魂吗？”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第123章 胡同中的战斗

    “英魂？”

    血妖眼神闪烁，他下意识以余光四扫了一遍，随后嗤笑一声：

    “哼，故弄玄虚。”

    苏楠没有答话，而是自顾自默念起咒语。

    血妖的眼睛微微眯了起来，感受着少女身上玄妙的妖力波动，他的心中越发不安。

    “哼，血傀们，拿下她！只要保证活着，她身上的血肉任你们吞噬！”

    七具血肉傀儡听到命令，眼神瞬间变得更加赤红，它们仰天怒吼一声，随后争先恐后地向苏楠冲去。

    苏楠目光微闪，然而却并没有移动。

    就在领先的一具四阶傀儡即将扑到苏楠身前时，少女面前的虚空之中突然出现一道银蓝色的法阵，一把战斧破阵而出！这道攻击猝不及防，瞬间将扑来的血傀儡击飞。

    而在击飞血傀儡之后，一个身披重甲的人影缓缓从虚空中浮现出来，他身高足有两米，全身披被着黑色的玄甲，而手中则高举着一柄硕大的战斧，斧刃闪着寒光。

    他的全身散发着狂暴的灵力，足有三阶巅峰，而他的面容则包裹在一团黑影中，仅有一双金红色的眸子露在外面，显得无比的诡异和神秘……

    “这是……战场守护灵！竟然是魂灵召唤！”

    血妖一声惊呼。

    他看向苏楠的眼神变得不可思议：

    “你……你竟然已经觉醒了三种天赋妖术！”

    狐妖觉醒天赋妖术是有修为条件的，分别在一阶、四阶和七阶之时，每次最多觉醒一种。

    普通狐族之人，约有七成会觉醒天赋妖术，但是多数仅能觉醒一种；可以觉醒第二道天赋妖术的，仅占狐妖总数的十分之一；能觉醒三种天赋妖术的狐妖则更为稀少，仅占狐妖总数的百分之一；至于四种的……有记载的，除了涂山氏和苏妲己之外，只有历史上狐族出现的几位长生者。

    当狐妖少女施展出狐火之时，血妖只是微微惊讶，而当少女又施展出魅惑妖术后，虽然成功抵挡了妖术，但血妖却心中震撼。

    狐族，能够在低阶时期觉醒第二道天赋妖术的，都是天赋秉异之辈，未来无不都是大妖之上的人物。

    而现在，面前这个女孩竟然还施展出了第三种天赋妖术，并且还是狐妖一族中十分罕见的魂灵召唤！

    这已经超出了他对狐族的认知！

    低阶之时觉醒三种天赋妖术？这是要多么逆天的资质？

    一时间，血妖看向少女的目光变得惊疑不定：

    “你，究竟是什么人？”

    “我？”

    苏楠微微一笑：

    “我只是一个最近刚入坑的半妖萌新罢了。”

    血妖：……

    他目光闪烁地看着被战场守护灵保护在身后的苏楠。

    守护灵的战力，可是出了名的强悍，虽然这个手持巨斧的战场守护灵只有三阶巅峰，但却堪比四阶。在他的保护下，血妖的傀儡们想要在短时间内拿下少女还真有些困难。

    如果是击杀还好，活捉的话，难度太大了！

    不过，战场守护灵的持续时间并不长，只要持久作战，等到守护灵灵力枯竭之时胜者自然是他。感受着少女身上几乎见底的妖力，看着她那苍白的脸色和摇摇欲坠的身躯，血妖松了一口气，心中稍安。

    还好，这个狐妖少女只能召唤这一次。

    她已经极限了！

    想到这里，血妖扬起了目光，玩味地看向了苏楠，一声冷笑：

    “嘿，你的确很让我意外，仅仅三阶就能召唤出三阶巅峰的战场守护灵，然而……虽然你天赋极佳，但战斗经验上却是个雏儿。刚才的一番战斗，再加上这个守护灵的召唤，你已经没有多少妖力了吧？这样的守护灵，你又能召唤多少？”

    然而话语未落，血妖突然感受到苏楠身上莫名地腾起了一股强悍的妖力，仿佛凭空出现一般，少女全身的妖力瞬间回复充盈……

    与此同时，她身上再次鼓动妖力，口中念起咒语，转眼之间又有两名手持长剑，身穿铠甲的战场守护灵被少女召唤了出来……

    血妖：……

    他瞬间瞪大了眼睛，不可思议。

    竟然瞬间回复了妖力？莫非是使用了类似血灵解体大法的秘术？

    血妖心中疑惑。

    不过他并不担心，因为如此强大的秘术，一般都有着极强的副作用。

    最多一次，如果是三具守护灵，自己还对付得了！

    想到这里，血妖眼神一凝，大手一挥，又有两具四阶的血肉傀儡被他召唤了出来。

    而在这两具傀儡召唤出来后，他身形微微一晃，又被强行稳住。

    九具傀儡，应该没问题了。

    血妖恨恨想到。

    然而还不等他命令进攻，他再一次感受到那阵奇妙的波动出现在苏楠身上，然后少女身上的妖力，又一次……

    回复了……

    血妖：……

    他一口老血差点喷出来，连面具都几乎要掉在地上。

    “你……你……你……这……这……这……”

    这真是见鬼了！

    她的妖力怎么转眼之间又恢复了？

    刚刚发生了什么？这种秘术难道还能第二次使用的？！

    怕是仙术也不过如此吧？！

    看着脸色重新变得红润的苏楠，血妖目瞪口呆。

    不……她一定快要到极限了！这个世界上，怎么可能会有连续瞬间回满妖力的妖术？

    血妖不信邪，他咬了咬牙，再次挥舞双手，又有七具血肉傀儡被他召唤了出来……

    其中，四阶的傀儡足有四个！

    施展完毕后，血妖一声闷哼，一行血液从面具的缝隙中流了出来……

    看着自己身前强大的傀儡部队，虽然身体虚弱，但血妖却心定了不少。

    这已经是自己能召唤的极限了，足足十六具傀儡，九具中阶！

    怕是五阶的妖怪都要饮恨当场，区区三阶狐妖，就算是有着回复秘术，又能如何？

    他才不相信少女能无限制回复妖力，如果真能那样，这么强大的秘术怕是早就惹得修真界大打出手了！

    然而对方的少女却嘴角一勾，那股玄妙的波动又一次出现。

    与前两次不同，这一次少女的妖力在充盈之后并没有停止增长，而是随着少女召唤守护灵的同时不断补充，转眼之间，少女身旁就站满了各色的守护灵，而少女的妖力依旧保持满盈状态……

    手持长弓的弓兵，身骑战马的骑士，高举长枪的枪兵……每一位战场守护灵，都有着三阶巅峰的实力！

    血妖：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第124章 审讯与死亡

    看到目光呆滞的血妖，苏楠灿烂一笑。

    她似乎挑衅似地又召唤出两辆战车，随后伸出手释放了一把狐火，感叹道：

    “不好意思，我的妖力存储，可能比你想象的多了一些。”

    血妖：……

    这特么哪是多了一些啊！

    召唤三十多个守护灵……五阶妖丹境拥有的妖力量也不过如此吧？

    这家伙……开挂了吧？！

    看着少女身边聚集起来的足有三十名的各色战场守护灵，血妖眼角抽搐，心中有了退意。

    苏楠身上的妖力自然不可能凭空恢复，这一切都要感谢西山封印时的妖力反哺。

    在西山进行阴阳封印强化之时，苏楠得到了庞大的九尾妖力反哺，而少女则将绝大部分妖力都储存在了继承的九尾妖丹之中，相当于自带了一个大当量的妖力充电宝。

    即使召唤出了三十多名守护灵，少女妖丹中存储的妖力也不过用了三分之一。更别说在守护灵消散之时，多余的灵力还可以再次收回重新化作妖力。

    所以……拼人数？苏楠一点也不虚。

    在她的感知中，这里可遍地都是游离的战场英魂，而千年之后依旧没有消散的英魂，每一个在生前都是无比强大的战士，随随便便召唤出来一两个，都是四阶之下无敌的存在！

    对面的血妖，是在是以错误的方式，在错误的地点，选择了一个错误的对手。

    苏楠的综合实力，可远远没有表面表现出来的三阶中期那样简单！

    可以说，少女已经站在了四阶之下的巅峰，而普通的四阶存在，苏楠也能通过魂灵召唤磨死对方。除非是遇到了单体攻击极强的四阶及以上的超凡者，否则一对一根本没有人能胜得了她。

    “魂灵们，拿下那个鬼鬼祟祟的家伙。”

    苏楠举起金色的赤峰直指血妖，宛若战场的女武神一般命令道。

    话音一落，聚集在她身边的守护灵纷纷举起武器，如同冲锋的军队一般向血妖和他的傀儡们冲去……

    血妖身体一抖，他一点也没有犹豫，连忙命令傀儡阻挡住战场守护灵们的进攻，随后转身就跑。

    苏楠似笑非笑地看了他一眼，同时口中再次默念咒语。转眼之间，又有三道膀大腰圆，手持战锤的守护灵出现在结界之中，并且正好堵住了血妖的退路。

    血妖：……

    看着面前三个身高足有两米，胳臂比大腿都粗，手持巨大战锤，眼神不怀好意的壮汉，他下意识打了个哆嗦……

    战斗毫无悬念。

    以近三分之一的守护灵彻底消散为代价，苏楠顺利拿下了妖力尽丧、慌不择路的四阶血妖，而奄奄一息的鼬鼠也被两个守护灵战士捆绑了起来。

    结界中到处都是被打的稀烂的血肉傀儡的碎片，而战场守护灵则如同忠诚的护卫一般将苏楠拱卫在中央。她收起了赤峰剑，缓缓走到被两个魂灵大汉压起来的四阶血妖面前。

    “魂灵。掀开他的面具。”

    少女命令道。

    一位守护灵微微拱手，随后一步上前扯下了血妖的面具，露出了一个清秀的面容。

    那是一个外表约有二三十岁的男性妖怪，一道狰狞的刀疤破坏了他原本还算俊朗的容貌，而一对与苏楠相似的毛茸茸的耳朵将他的身份完全表露。

    “狐妖？”

    苏楠一愣。

    这名跟踪自己的傀儡师，竟然是一只狐妖？

    看着他那与自己不同的蓝黑色耳朵，苏楠有了一丝猜测。

    有苏狐氏的狐族的毛发均为白色，而涂山则复杂了很多，并以蓝狐、红狐和银狐最多。眼前的这个血妖，具有典型的涂山蓝狐特征。

    “你出身涂山？为什么要跟踪我？”

    少女问道。

    狐妖冷冷一笑，没有回答。

    苏楠皱了皱眉，她没有犹豫，猩红色的眸子闪过一道光芒，瞬间释放出了魅惑妖术。九尾妖力与强大的精神力交织在一起，顿时涌入血妖的识海。

    血妖脸色一变，连忙运转精神力抵抗。

    纵使这名血妖比苏楠高出了一阶，然而之前召唤血肉傀儡已经消耗了他太多的妖力和精神力，再加上傀儡全灭造成精神上的萎靡，他根本难以抵抗，转眼之前便被苏楠控制了下来。

    “你是谁？来自哪里？”

    苏楠轻声问道。

    血妖的眼神中闪过一丝茫然，随后如同机器人一般讷讷回答：

    “回……大人，我……叫涂风，来自血妖联盟……”

    涂风？果然是出身自涂山！涂山的血妖怎么这么多？

    此外……

    血妖……联盟？

    苏楠皱了皱眉。

    这不是昨天和暹罗前辈聊天之时他提到的组织吗？

    当时他问自己有没有听说过，自己回答没有，随后就被他转移了注意力，直到最后暹罗也没有讲清楚血妖联盟究竟是什么组织。

    不过，似乎这个组织和二十一年之前的那场血妖之乱有关，而血妖之乱很有可能又牵涉到了七尾妖王和景澜元君……

    想到这里，苏楠再次问道：

    “你为什么跟踪我？”

    面前的狐妖没有回答。

    苏楠感受到对方的精神上传来了明显的抵抗，她连忙再次加大魅惑妖术的控制。

    “说，你为什么跟踪我？”

    狐妖身体一震，神色间浮现出一丝痛苦。

    “我……”

    “为什么？”

    苏楠再一次强化魅惑妖术。

    “为了……景澜秘境……，你……手里的……通道……钥匙……”

    狐妖面容痛苦，声音断断续续。

    他果然是为了景澜秘境而来的，但他为什么说自己有通道钥匙？

    苏楠有些疑惑。

    想了想，少女再次问道：

    “你为什么想要进入景澜秘境？通道在哪里？什么是通道钥匙？”

    “我……”

    狐妖脸色顿时变得狰狞，痛苦地捂住了脑袋。

    竟然抵抗如此强烈？

    苏楠感受到自己掌控对方的精神力在飞速流逝。

    少女沉吟了一下，顿时再一次强化了魅惑妖术。这一次，她将自己所有的精神力都压了上去。虽然强行控制对方极有可能对对方的大脑造成破坏，但考虑到对方的身份和可能的威胁，苏楠也顾不上那么多了。

    终于，少女再一次掌控了主动权。

    狐妖七窍流血，面如金纸，但却终于松了口：

    “为了……创生术……通道在……”

    然而刚刚回答到一半，涂风突然惨叫了起来，身上顿时燃烧起黑色的火焰，转眼之间就将他吞没。

    苏楠被这突如其来的一幕吓了一跳，还不等少女救助，涂风就在诡异的黑色火焰中丧了命，最终化为一片灰烬……

    仅仅留下一枚血色的骷髅徽章，在灰烬中闪烁着红光。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第125章 通道钥匙的拥有者

    <="">

    随着涂风的死亡，失去了主人的妖力结界也瞬间破碎，化为红色的光子消失在空中。

    “是契约反噬。”

    不等苏楠提问，阴阳镜便在她的心中解释。

    “契约反噬？”

    “没错。而且恐怕还是等级最高的死亡契约，他应该是与什么强大存在签订了契约，不能透露一些秘密，而楠小姐你的提问却恰好触碰了这些禁忌，因而他在说出秘密之后就因为违反契约而被契约之炎烧死了。”

    阴阳镜感慨道。

    触碰了禁忌？苏楠眉头蹙了起来，她回想起之前和涂风的交谈，似乎他的死是在说出“创生术”之后……

    创生术，就是他们的目的吗？

    景澜秘境之中有创生术？

    忽然，苏楠想到了在金福大爷的记忆中看到的片段……

    他被蜀山驱逐出门派，就是因为勾连妖族偷盗门内的经书，而且似乎就是创生术，并且勾连的妖族也是血妖！

    想到这里，她示意一名守护灵拾起了灰烬中剩下的那个骷髅徽章，并将其递给了自己。徽章入手，散发着一丝阴寒的气息。这枚徽章和月夜茶馆的徽章材质似乎一模一样，这不得不让苏楠产生一种猜测：

    莫非这枚徽章就是涂风所在的血妖联盟的身份徽章？

    月夜茶馆的徽章，是有空间的，那么这枚徽章……

    苏楠忽然产生了一丝期待。

    她学着开启月夜茶馆徽章空间的办法，在骷髅徽章上尝试了起来，而随着精神力的涌入，苏楠顿时发现自己的一丝精神力进入了一个奇异的空间。

    果真也是带着空间的徽章！苏楠心中一喜。

    骷髅徽章的空间和月夜茶馆的空间大小相差不大，苏楠在里面感知到了三件物品。她心中一动，面前一阵红光闪过，三件物品立刻出现在了她的面前。

    第一件物品是一个包裹，苏楠打开一看，里面竟然是大大小小的闪烁着晶莹光芒的灵石！苏楠大致数了一下，足有上百枚！其中，更是有着七颗核桃般大小的灵石，更加璀璨剔透。看到这几颗灵石，苏楠的眼睛顿时亮了起来。

    竟然是灵晶！灵晶是由灵石提纯制成的，一颗灵晶，足以换的一百枚标准灵石！

    巨款啊！这可是七百多枚标准灵石！快赶得上常家长老一个月供奉了。要知道，常家的供奉，即使在整个修真界，那也是中上水平的。

    果然就像仙侠小说中说的一样，杀人越货才是迅速积累资源的办法！咳咳……虽然自己是被动的。

    喜滋滋地将包裹收入自己的徽章空间，苏楠看向了第二件物品。

    这是一枚玉简。

    玉简？少女心中一动，没有记错的话，这似乎是古代修真者传承的一种道具。

    想到这里，苏楠将玉简贴近自己的额头，同时输入精神力。

    随着精神力的输入，玉简记载的信息顿时进入了少女的识海。

    这是一篇锻炼精神力的修炼秘法，名为“灸魂”，达到了中阶中品的水准。锻炼精神力的秘法可是无比稀少，苏楠还是第一次见到这种修炼秘法，这不由得让少女一阵欢喜。

    作为一个狐妖，精神力的作用可是相当大的！

    不说别的，就说少女目前觉醒的三个天赋妖术：魅惑妖术、魂灵召唤以及妖异狐火。..

    魅惑妖术需要大量的精神力来支撑才能运行，更别说有时还需要强大的精神力来压倒对方的意志；而魂灵召唤虽然所用较少，但也必须使用精神力才能施展；妖异狐火的释放虽然不需要精神力，但是精准操控时却需要。

    精神力的提高，无疑会进一步提升少女的战力！

    并且强大的精神力，对于后续的境界提升亦有着很大帮助。

    虽然少女现在的精神力已经足够强大，但是能够再进一步提升的话，那她将再高兴不过了！

    毕竟，谁会嫌自己实力太强呢？

    两个物品都给了少女十足的惊喜，她很快将玉简收入自己的徽章空间，随后看向了第三件物品。

    这是一个信封。

    苏楠将信封拆开，发现了一张地图。图纸微微泛黄，那是时间留下的痕迹，这件物品，至少放了十几年了。

    苏楠打开图纸仔细浏览起来。地图呈现灰白色，西边是一片山脉，东边则是一片住宅区，上面用一种深红色的笔记在一个地点做了记号。而在记号旁边，景澜两个小字，苍劲有力。

    景澜？苏楠一愣。

    联想到涂风的话语，少女心中一动，难道是景澜秘境的入口所在？

    血妖怎么会有景澜秘境的通道地图？

    如果是真的……这都二十年过去了，自己怎么确定图纸上的区域是哪里呢？

    等等……山脉……难道是西山？

    苏楠又仔细看了看山脉的形状，同时掏出自己的手机查询起来，而经过查询，让少女无比惊喜的是，这个形状竟然与千度地图上西山的形状一模一样！

    果然是西山！

    看来，这个地图很可能就是秘境的入口所在了！

    只是，听涂风所言，进入秘境似乎还需要钥匙？钥匙又是什么？他为什么说钥匙在自己这里？

    苏楠陷入了思索。

    忽然，她抬起了头，不怀好意地看向了被两名守护灵骑士捆起来的鼬鼠。鼬鼠看到少女投射来的目光，顿时打了个寒颤，下意识向后躲了躲。

    “不要！不要杀我！我……我只是预备成员……能说的我都说！不要使用魅惑妖术！”

    他惊恐地嚎叫道。

    苏楠：……

    这家伙，刚才和自己打架时候的劲头哪儿去了？一下子怎么就怂了？

    “好，你告诉我你们的目的究竟是什么。”

    鼬鼠气息一滞，他看向苏楠的目光带上了一丝委屈。

    “不能说？”

    血妖鼬鼠连忙小鸡啄米般点头。

    “嘁，没用……那告诉我，通道钥匙是怎么回事？”

    鼬鼠耳朵一动，脸上犹豫起来。

    “说了，你能放我走吗？”

    苏楠没有回答，她的眼睛闪烁起红芒，精神力鼓荡起来……

    “不要魅惑！不要魅惑！我说！我说！涂风大人拿到地图时候，曾经得到一条消息，景澜秘境设有高阶中位的保护结界，唯有拥有钥匙才能进入……而拥有钥匙的人，就是能解开秘境守护者记忆封印之人！”

    解开秘境守护者记忆封印之人？

    苏楠一愣。

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第126章 你不懂,这叫情怀

    那不就是自己吗？

    可是，自己怎么会拿有钥匙？

    苏楠蹙眉，她将自己身上携带的所有物品都理了一遍，但是似乎并没有疑似钥匙的物品。

    “钥匙，具体指的是什么？”

    少女问道。

    鼬鼠摇了摇头：

    “我……我也不知道。”

    “这张地图你们从哪里得来的？还有谁知道？”

    “是涂风大人杀死一名蜀山弟子后从他身上拿到的，只有涂风大人一人知道……大人想……想偷偷拿下功劳。”

    “蜀山？”

    竟然还牵扯到了蜀山，看来这个地图真的可能和景夙元君有关，八成是真货。

    “没错……一个鬼鬼祟祟、急匆匆下山的蜀山弟子。”

    “这件事过去多久了？”

    “大约……一个月了吧。”

    已经一个月了？苏楠陷入了沉思。

    “这段时间，有其他人探查景澜秘境的事吗？”

    “我……我和涂风大人，一个人盯着通道入口，另一个人盯着会展中心……除了您……没有人探查过。”

    苏楠听了，松了一口气。

    看来知道通道之事的的确只有他们了，不然护短的蜀山不可能一个月了都没有派人来探查。

    “这么说……之前找门卫大爷问话，并在晚上查探会展中心的就是你们了？”

    “是的。”

    原来如此，苏楠恍然。

    看来自己只是凑巧撞在枪口上了而已。

    “解开秘境守护者记忆封印之人又是怎么回事？”

    “那是那名蜀山弟子的口供……涂风大人也用自己的魅惑妖术尝试过……他根本没法解开那个守护者设上留下的记忆封印……一点也解不开……”

    无法解开封印？苏楠一愣。

    那自己怎么做到的？

    虽然自己解封的也不彻底，但却的确解开了一部分……

    难道是因为九尾妖丹强化了自己的天赋妖术吗？

    莫非……所谓的钥匙就是自己小腹部的那个不断旋转的九尾妖丹？

    但也说不通啊，怎么想蜀山青莲剑m的大师兄也不可能和九尾妖丹牵扯在一起……

    更何况人家都失踪二十年了……

    苏楠陷入了沉思。

    “那个……大人……，可以放小的走了吗？”

    硕大的鼬鼠睁着水汪汪的黑眼睛，可怜巴巴地看着苏楠，语气小心翼翼又带着一丝讨好。

    苏楠似笑非笑地看了他一眼：

    “我什么时候说要放你走了？”

    鼬鼠：……

    每一个纯粹的血妖，都是邪恶狡诈的存在。这是修真界的共识。苏楠自然不会在这方便怀有慈悲之心……

    ……

    几分钟后，苏楠孤身一人从胡同里走了出来。所有的守护灵已经被少女散去，富余的灵力又重新转化为妖力被她存在了九尾妖丹中。

    扭头看着身后的两g飞灰，伪萝莉无奈地叹了一口气。

    苏楠最后还是对鼬鼠使用了魅惑妖术。

    一方面，是想要确认对方有没有撒谎，而另一方面，是少女怀着一丝侥幸，想试一试能不能获得一些更多的消息。

    然而事实却非人所愿，鼬鼠同样没有逃过契约反噬的惩罚，和涂风一样在少女的眼前化作了飞灰……

    苏楠看了看时间，发现已经接近八点了。

    必须要回家了，不然便宜老妈又要担心了。

    想到苏母那宠溺的目光，苏楠的脸色浮起一丝微笑。虽然复生在一副女性躯体上给她带来了诸多不便，但她真的很喜欢这具身体的母亲，很喜欢现在的这个家。

    嘛，反正景澜秘境就在那里，又不会跑，现在知道景澜秘境秘密的只有自己一个，自己也不是很急，等准备万全之后再去探查吧！

    景澜秘境虽然只是个别院，但毕竟是高阶中位的八阶妖王所有之物，少女并不确定在探查之时会遇到什么，因此最好多多准备准备。

    ……

    心中有了主意，苏楠就返回了自己的家。

    接下来的几天，白天里少女依旧照常上学，只不过……

    “苏楠，你站起来背一下这篇课文！背不出来的话，你就给我站走廊上去吧！”

    讲台上，更年期英语老师脸色铁青地看着台下望着窗外发呆的少女。

    即使知道对方最近成绩不错，但对方的小差开的也太嚣张了。

    她最讨厌自己的课上学生不认真听讲了。

    这可是课本上最难的一篇，别说背了，就算是读下来，很多人都无法做到……

    她并不指望对方背下来，只是想借此惩罚上课不专心的学生。

    周围的同学脸色古怪，他们顿时投来同情的目光，然而却不是看向苏楠的……

    “英语课开小差，真有苏楠的……”

    “这是第几次了？”

    “我有点同情老妇女了……”

    “坐等女学神发威。”

    少女眼中闪过一丝红芒，她茫然地转过了头，有些莫名其妙地看着讲台。

    “苏楠！”

    英语老师的额头上仿佛出现了一个“井”号。

    陈世其捂了捂脸，连忙凑过头小声将英语老师的话重复了一遍。

    苏楠恍然大悟，她不紧不慢地站了起来，扫视了一下课本，随后合上书背了起来。

    语速平缓，吐字清晰，声音悦耳如同黄鹂。

    苏楠本就拥有全科教师资格证，再加上融合九尾妖丹之后，少女的思维运转速度也大幅度提升，区区英语课文――

    当然……即使如此也不可能扫一眼就能背出来。

    只不过……

    楠妹子身上有阴阳镜啊！

    课文不会背，让阴阳镜在意识中投影给自己看就好了。

    几分钟后，苏楠抬起头：

    “老师，我背完了。”

    英语老师：……

    更年期妇女觉得一股火憋在喉咙里，出不来也下不去。

    “坐下，以后上课认真点！”

    许久，她只好黑着脸憋出这么一句。

    苏楠点了点头，稳稳坐下，目光再次投向窗外。

    英语老师：……

    “噗嗤，楠女神真是绝了！”

    “壮哉我楠女神！”

    “苏楠太厉害了吧？这是第五个吃瘪的老师了吧？”

    “这就是强者的世界么，好耀眼……”

    “为什么……有的人，只是看着窗外发呆都能这么厉害……”

    “嘘……小声点，老师要听到了。”

    ……

    苏楠自然不是无缘无故地看向窗外，其实少女是在感受过窗户射进来的日光。

    没错，这货……竟然在上学的同时，大摇大摆地修炼起了逐日诀……

    按常理来说，修炼都要在一个安静稳定的环境条件下才能进行，不然的话就会有走火入魔的风险……

    然而和阴阳镜交流后，苏楠却惊喜地发现这变*态镜子居然还有稳定心神的能力，在它的护持下，苏楠即使在嘈杂的环境中也能安全修炼。

    上课的内容枯燥而乏味，苏楠本就知道这些知识，所以她干脆修炼了起来。

    “嘿嘿，这有什么！辅助类的妖器基本上都有这种护持功能，有的还能让主人一心二用呢！”

    阴阳镜骄傲道。

    “话说，楠小姐你为什么还要上学啊？和这群普通人待在一起，不但有暴露的风险，做起事来也不方便……”

    听了阴阳镜的疑问，少女嘴角一勾。

    “你不懂，这叫情怀。”

    阴阳镜：……

    神特么情怀。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第127章 出乎意料的召唤

    景澜秘境毕竟是蜀山七阶合体境界剑修的别院，纵使这名剑修对妖族颇为亲近，苏楠也不敢大意。

    因此，三天以来每天她都在利用着闲暇时间做准备。所谓准备，其实就是预备了一些丹药和符，以备不时之需。

    当然，苏楠才不会承认这是自己前世仙侠小说看多了，学那些探险修士们的行动……

    常家本月的供奉还没有发放，苏楠只好把主意打在了“缴获”的七百多枚灵石上。

    少女用了三天时间，通过月夜茶馆的兑换，以及异度空间的网购，拿到了一瓶低阶上品疗伤药、两瓶可以支撑一个月的辟谷丹，一张能迅速逃逸的中阶中品化风符。

    虽然比起七阶存在的别院依旧是微不足道的支持，但却让少女安心了不少。

    而在准备好丹药和符以后，苏楠想了想，打算再一次召唤守护灵。

    魂灵召唤所能产生的守护灵有两种，一种是一次性提供完妖力，构成灵体后就斩断妖力通道的短期守护灵；另一种则是在提供妖力之后，不斩断妖力通道，后续依旧可以为守护灵续补妖力的长期守护灵。

    如果需要一个比喻的话，这就好比一次性电池和充电电池。

    短期守护灵消耗的妖力少，没有维护成本，同时消散时妖力可以收回，但是灵体仅仅保留本能和简单的智慧；而长期守护灵虽然消耗较多，维持所需妖力也多，但是灵体却能长期存在，并且可以还原生前的智慧。

    当然，如果长期守护灵中断妖力补充，也是会自行消散的。

    少女计算过，以她目前的妖力强度，同时最多维持三名长期守护灵。当然，即使如此苏楠也并不打算将过多精力投入在长期守护灵中，甚至连倒霉孩子陈世其，她都不太想再收回妖力通道了。

    毕竟魂灵召唤终归是她的一种天赋妖术，而她自己的修为才是根本。长期守护灵的维持，对于修炼并没有太多积极作用。比起长期守护灵，她更喜欢一锤子买卖的短期守护灵。

    不过这一次，少女却计划召唤一次长期守护灵。

    至于原因嘛……

    咳咳，当然是自己离开之时，必须要有一个替身顶替自己一下。

    暹罗前辈虽然演技出众，但是太浮夸又太爱玩了，苏楠可不想等自己回来时发现自己又多了无数的追求者，人物性格也彻底崩坏……

    所以，她就将目光对向了可以改变自身形态并拥有智慧的长期守护灵。这个守护灵可以不强悍，但是必须要省妖力。如果可以的话，苏楠甚至希望将其调教成自己的长期替身。

    嗯……最好是女魂灵，而且最好生前和自己的学生身份相差不大，这样才能更好地伪装自己的身份。

    经过一番挑选，苏楠最终选择于周四夜晚在学校的一栋废弃女寝进行召唤。

    这里曾是第一高级中学的附属初中的女生寝室，十年前曾经发生过一次火灾，一名楼管和数十名女生因此不幸身亡。这件事闹得很大，自此以后每年一高开学后，都会将校园防火安全教育作为学院教育的重中之重。

    苏楠的目的，正是从这数十名不幸的女生中召唤出守护灵。

    人死后，灵魂一般能保留五到七天不消散，但是一些意志力强大的人，以及因非正常死亡而抱有极大残念的人，其灵魂甚至可以化为游魂或英魂，在人间界存留数年、几十年甚至上千年……

    觉醒第二道天赋妖术魂灵召唤后，少女就多了一项本领，那就是感知天地间存在的魂体。虽然没有办法感知到魂体的具体样貌，但是却可以感知灵魂强度。

    而这次，苏楠就从这个废弃的宿舍里感受到了至少七道未消散的游魂。

    她不苛求对方实力有多强，能够协助自己伪装身份就够了。毕竟以苏楠的身份，日后少不了要经常溜出家门，打掩护的替身是必要的。

    月色正浓，寂静的校园里空无一人，正是偷摸搞事的最佳时机。

    苏楠孤身一人来到了校园旧校舍，选择了一个空旷破旧的屋子作为召唤现场。待到自身妖力平息后，苏楠缓缓闭上了眼睛，同时感知起周围的魂体……

    校舍中游荡的七道魂体很快就被少女感知到，它们的飘忽不定，四处飞散。

    苏楠想了想，决定召唤其中灵魂力量最弱的那个魂体。

    原因很简单，最弱的魂体，需要的妖力也最少，不仅召唤时候消耗少，维持起来也更为容易。并且……灵魂力量弱的魂体一般都是年龄比较小的孩子，意志和精神一般都比较弱，更适合少女的调教。

    此外，魂体的特性也能一定程度上反映此人生前的性格，在苏楠的感知中，这道力量最弱的魂体安静、平和，如同和煦的春风。而少女的脑海中，不由自主地就勾勒出一个温婉体贴、善解人意的可爱妹妹形象。

    很好，性格方面是自己的菜。

    苏楠非常满意。

    想到这里，苏楠立即沟通起那道慢慢悠悠、力量最弱的魂体……

    魂灵召唤瞬间开启。

    少女的脚下立刻出现了一个蓝色的法阵，同时抑扬顿挫的咒语自苏楠口中响起：

    “身听吾之号令――

    生与死的轮回，

    魂与灵的交换，

    应魂灵之召，若愿从此理，则答之

    不屈的灵魂铸就新生，

    聚集的羁绊编织力量。

    永恒的沉眠者啊，

    以苏楠之名，

    于此缔结契约――

    醒来吧！”

    话音一落，少女身下的玄妙法阵顿时闪烁起夺目的光晕，整个房间都被照射的熠熠生辉。

    来了！少女睁开了眼睛。

    面前的虚空突然传来一阵剧烈的灵力波动，随后一个手中持着武器的模糊的白色人影，缓缓出现在苏楠面前。

    武器？苏楠一愣。

    怎么会有武器？

    自己不是在校舍里召唤的守护灵吗？！

    不等苏楠继续疑惑，她就感受到自己的身上的妖力急剧流失，化为灵力后瞬间进入面前的模糊人影，而人影也渐渐凝实……

    一位身穿老式学校卫生服，手持一把破旧长扫把的慈祥老奶奶出现在了苏楠面前。

    她微笑着看着苏楠，平和，安详。

    苏楠：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第128章 魔法少女徐妈妈

    这……这是什么操作？！

    苏楠看着面前这个和蔼可亲的守护灵，一脸懵逼。

    老人身穿洗得发白的工作服，袖子处被抡了起来，她拄着一把破旧的扫把，花白的头发被简简单单地盘在脑后，脸色红润，布满了深深的皱纹。

    她面带微笑，的确如同少女期望的那样，安静平和，亲切近人……

    就连她身上的灵力，也是温和平缓，根本不像三阶守护灵应有的样子……

    可是……

    自己不是在女生宿舍召唤么？不是应该会召唤出来娇滴滴的可口萌妹子的吗！怎么召唤出来个老奶奶？！而且看着似乎还是个保洁员？

    看着眼前慈祥的老人，苏楠觉得蛋疼。

    唔，不，是胸口痛。

    毕竟少女已经没有蛋了。

    不过看到老奶奶那一身洗得发白的老式卫生服，苏楠灵机一动，顿时明白为什么了。

    这老奶奶……应该是女生宿舍的那个不幸丧生的楼管……

    想到这里，少女不由捂住了自己的脸。

    自己这运气特么的也太好了吧？！

    三十多个逝者，偏偏是唯一的一个楼管被自己选中了？

    或许，自己应该遣散她再召唤一个？

    犹豫了一下，苏楠冒出了这个念头。

    “楠小姐，你打算遣散这名守护灵吗？”

    沉思间，苏楠脑海中的阴阳镜忽然开口问道。

    “嗯……有这个想法，毕竟她并不是我打算召唤的人选。我需要的是能代替我的女学生，而不是老人。”

    苏楠摸了摸下巴，在心中回答。

    “本宫却觉得，楠小姐不要这么急着遣散，楠小姐需要的是一个辅助类的守护灵，又不是战斗类的，本宫倒是觉得这个守护灵还不错。”

    “哦？怎么说？”

    “嘿嘿，楠小姐，如果镜哥没有感受错的话，这个守护灵的消耗很低吧？”

    苏楠看了看笑眯眯的老奶奶，点了点头。

    何止是低，而是低的不能再低了！

    苏楠本就想选择一个低消耗的守护灵，然而召唤出这名老奶奶后，苏楠发现她的消耗比自己想象的还要低得多。

    如果要做个对比的话，她还不到陈世其所需灵力的四分之一。

    当然，仔细思考一下，苏楠也不是不能理解。

    这名守护灵生前本就是风烛残年的老人，精气神已经是一生中的最低谷，死后能化为游魂就已经是难能可贵了，转化为守护灵之后自然不会拥有太强的实力，而没有太强的实力，也就意味着没有多的消耗。

    “低消耗不正是楠小姐你所希望的吗？这样才能在楠小姐你离开后依旧能较长时间维持活动。况且，她生前毕竟是活了一辈子的人了，性格上一定比普通的孩子沉稳得多，楠小姐你是喜欢性格沉稳的守护灵呢，还是跳脱的呢？”

    废话，当然是沉稳的。沉稳意味着稳定，不搞事情，苏楠是要找替身，又不是找刺激，当然希望替身是个温和靠谱的人了。

    “虽然她并不是学生，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？再说，召唤一个学生就真的能将楠小姐你的性格模仿得惟妙惟肖吗？”

    少女语塞。

    一时间，苏楠竟然发现阴阳镜说的好有道理，她竟无言以为。

    可是……为什么总觉得这么违和呢？

    算了，先问一问她有什么能力吧！

    想到这里，苏楠看向了面前的老人，她正想开口，然而嘴巴一张，又不知道该如何称呼对方。

    苏楠小姐本就是个好孩子，尊老爱幼的那种。

    看着眼前眼前慈祥的老人，她一时间不知道怎么开口更好。

    守护灵？老奶奶？您？你？

    “楠大人…您请尽管吩咐，当您召唤我出来时，有关契约的一切就已经进入我的意识中了。能成为楠大人的守护灵，我很高兴。”

    正在苏楠强迫症犯了，有点小纠结之时，面前的老人率先开口了。她语速平缓，不紧不慢，而声音如同她的外表那样，是标准的慈祥老奶奶腔调。

    楠大人？苏楠脸色古怪。

    你是很高兴，我可是纠结的要死。

    少女无奈地揉了揉太阳穴。

    “唔……好，我该如何称呼……你？”

    少女问道。

    “我生前姓徐，一直是做保洁的，当过二十年的月嫂和保姆，您可以喊我徐妈妈。”

    老奶奶鞠了一躬，不紧不慢地回答道。

    苏楠：……

    徐妈妈？

    少女脸色一黑，打了个哆嗦。

    她瞬间否决了这个称呼，因为这么叫的话……

    她总有一种自己回到古代原谅楼里面当头牌的错觉……

    “我还是喊你徐老吧！”

    苏楠回道。

    老奶奶点了点头。

    “一切听您的安排。”

    “那么徐老，你成为了守护灵之后，有没有觉醒什么能力？”

    守护灵都有潜行、虚化和变化外表的能力。但长期的守护灵除此之外，一般还会觉醒一道特殊能力，而这道特殊能力与守护灵生前的身份、愿望之类的有关。陈世其觉醒的就是妖化，甚至能变化为三米高的巨犬。

    “有的有的，我的特殊能力就是我手里的这把扫把。”

    老奶奶举起了自己的扫把，乐呵呵地说。

    扫把？

    想到她生前的工作，苏楠脸色古怪：

    “打扫？”

    “不不……”

    徐老摇了摇头，语气自豪：

    “我的扫把，会飞。”

    苏楠：……

    “蛤？”

    她怀疑自己听错了。

    “我的扫把，会飞。”

    徐老又重复了一遍，同时露出一个腼腆的微笑。

    “因为，我小时候，很想成为一名女巫。”

    苏楠：……

    很强，很潮流……老年版魔法少女……

    可是，徐奶奶你这一副老奶奶的样子露出腼腆微笑的画面，简直天雷滚滚啊！

    另外，会飞的扫把？

    这个技能，似乎没有什么用啊……

    “唔……技能，嗯……很童真。”

    苏楠想了想，只好给出这么一个评价。

    徐老：……

    “那么，除此之外，你还擅长什么？”

    少女转移话题道。

    “打扫卫生，做饭，带孩子，按摩保健……”

    徐老一边掰着手指头，一边说着。

    苏楠：……

    前两个也就算了，后两个是什么鬼？

    “咳咳。我生前也当过一阵子按摩技师的，是跟着一个盲人师傅学的。”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第129章 嗯啊……再用力一点

    寂静的夜。

    波斯猫大白借着夜色，悄悄地从客厅的落地窗溜了进来，它打着饱嗝，哼着小曲，身体一摇一摆，一脸的满足。

    然而当它走到苏楠门前时，两只耳朵顿时竖了起来，一对异色瞳闪起了一道精光。

    “嗯……嗯……嗯啊……再用力一点。”

    屋子里，少女极力压低的呻吟声伴随着略微的喘息传来。

    大白：……

    什么鬼？

    它伸出猫爪子掏了掏耳朵，随后悄悄贴近房门。

    “嗯……啊……虽然是第一次做，但是……没想到……竟然这么棒……这么舒服。”

    大白：……

    波斯猫顿时瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。

    我没有听错吧？！是小主人的声音？小主人这是在做什么？！难道是那个？！

    它继续倾听。

    “好酸……好麻……嘶……轻一点，太用力也会痛的……”

    大白：……

    它尝试扭了扭门，是锁死的。

    难道是小主人春心萌动了？！

    可是……现在还太早啊！她的身体也还没有发育好……

    话说自己也不过才出去浪了几天，怎么小主人……

    她忘了前世的男性身份了么！

    不行，自己必须要阻止，万一这不知哪家的兔崽子的枪走火了呢？

    犹豫了一下，波斯猫连忙穿越落地窗跑出窗外，随后冲向苏楠房间的窗户。

    然而刚准备破窗而入，波斯猫就看到了一副令它猫瞪口呆的画面。

    卧室里――

    苏楠趴在床上，她的上半身脱了个精光，而一个散发着幽光，慈眉善目的“老奶奶”，正认真地帮少女按摩着背部，手法娴熟……

    大白：……

    “原来是守护灵，现在守护灵都有按摩业务了么？吓得猫哥虚惊一场。”

    波斯猫松了一口气，它一边嘟囔，一边悄悄离开了窗户。

    “嘛……小主人没事就好。”

    ……

    长达一个小时的按摩。让苏楠神清气爽。

    她穿好了衣服，随后眼神惊喜地看着面前垂手而立的徐老。

    一开始，少女只是想体验一把所谓的保健而已，但是出乎她意料的是，没想到徐老的技巧和手法竟然这么棒！

    一场按摩，已经让少女彻底熄了遣散守护灵的想法。

    反正耗的灵力也不多，就当自己养了一个技师好了！而且，徐老似乎还很精通厨艺，或许有时间自己可以尝一尝？

    想到这里，苏楠有些期待地舔了舔小粉舌。

    吃货。

    少女最终还是接受了徐老，同时也将自己的计划告诉了她。

    “让我装扮成您？可是……楠大人，我的形态变化只能维持半个小时啊，而且我都一把老骨头了，我担心……模仿不好您的样子。”

    半小时，是守护灵形态变化的极限。

    “外表的维持你不用担心，我在离开前为你施加一道幻术，只要你避免过多与其他人进行肢体接触，就不会被拆穿。”

    说着，苏楠摸了摸自己脖颈间的阴阳镜挂坠。

    “至于性格模仿，不用刻意。你只要维持你平时的性格就好了。”

    经过一番接触，苏楠对徐老还是很满意的。

    她热心、善良、朴实、温和，只要保持原本性格，少女认为就应该不会出什么乱子。

    “总之，少说，少做，保持低调。我会和倒霉孩子打声招呼，让他也照顾着点。”

    “倒霉孩子？”

    “他叫陈世其，你可以理解为我的同僚。顺便一提，陈世其是我的同桌，和你一样也是个守护灵。”

    “所有的事我都记在这个小本上了，徐老你照着来就行，总之……不要露出马脚。想不起来的事情就搪塞过去……我的手机也留给你，里面给你留下了人际关系备份。有不认识的人看看手机查一下就行了。”

    ……

    废了九牛二虎之力，苏楠终于将徐老安排妥善。

    看着变成了自己的外表，扭扭捏捏地捏着校服裙角的徐老，苏楠无比满意。

    “今天你先试一试，我会于周日外出，归来时间不定。”

    少女计划今天先确定景澜通道的入口位置，同时让徐老装扮一天自己，先试一试效果。

    本来她是打算找到景澜秘境的入口后直接进入探查的，但是和阴阳镜交流后，苏楠得知这种秘境探索很可能会让自己花费几天的时间，因此她果断改变了计划。

    少女还记着自己和动漫社的约定。因为不确定自己会在秘境中呆多久，所以少女决定等完成和暹罗的舞台剧承诺后，再正式探索景澜秘境。

    经过一番折腾，东方已经露出鱼肚白，时间已经走到了凌晨五点。

    然而苏楠却毫无困意，她和变身少女的徐老打了个招呼，随后化作一条白狐从窗户处溜了出去。

    因为阴阳镜同时只能加持一个幻术，所以这次苏楠变化的乃是九尾狐的真身。

    神异美丽的九尾狐小心翼翼地穿梭在楼宇间，最后寻找了一个安静的胡同。确定没有行人和监控之后，她便轻轻落下，再次化成了苏楠的模样。

    随后，少女召唤出黑风战衣，悄悄走出了胡同。

    街道上已经有了不少行人，车辆也渐渐多了起来。苏楠顺手打了个出租车，照着地图赶向景澜秘境通道入口所在的住宅小区。

    一路的颠簸似乎终于打开了少女的睡眠开关，长久的不眠终于让苏楠产生了一丝睡意，确定好目的地之后，少女就坐在车上，不知不觉地睡着了……

    ……

    “小姑娘？小姑娘？醒一醒，到站了！”

    朦胧之中，苏楠听到了司机阿姨的提醒。

    她缓缓睁开惺忪的睡眼，擦去了嘴角的口水，懒懒地打了个哈欠。

    “多少钱？”

    “25软妹币。”

    苏楠付了钱，打开车门走了下去。

    这是一个位于西山脚下的规模庞大的高级住宅小区，绿化极好。

    大门是欧式的拱门，清一色的西式别墅，掩映在小区内郁郁葱葱的林木之间。

    看到这个豪华的住宅小区，苏楠朦胧的睡意瞬间消散一空。

    她惊讶地瞪圆了眼睛，一张小嘴张成了“o”型。

    这个住宅小区。

    竟然和她被魂狐涂茉拉入意识世界之时所在的那个住宅小区，

    一模一样！

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第130章 逐渐接近的真相

    这是巧合吗？不，这绝对不是巧合。

    这个世界上，所有的偶然，都是另一种必然。我们之所以认为它是偶然，只是因为我们知道的信息不够全面而已。

    “意识梦境，来源于深层记忆，真实中有着虚假，虚假中存在着真实。”

    一时间，苏楠再次回想起了涂青的话语。

    真实？梦境？究竟什么是真实，什么是梦境？

    深层记忆？如果对这里的印象真的是源于深层记忆的话……

    那么，

    究竟是前世的男性自己所遗忘的记忆？

    还是今生复生后继承自苏妹子的记忆残余？

    看着四周熟悉的一草一木，苏楠又想起了在意识梦境中经历的那一天。

    少女深深吸了一口气，随后迈开步伐，走进了这个豪华的高级住宅小区。

    她打开地图，沿着指引前进，而随着前进，少女的眉头却渐渐皱了起来。

    四周的景象让苏楠感受到一种强烈的既视感，同时一种发自内心的怀念之情油然而生。

    这个路径……好熟悉。

    这不正是自己在意识空间中离开“家门”时所走的路径吗？

    难道……

    苏楠下意识加快了步伐，同时心脏怦怦直跳。她沿着住宅小区的小路左转右转，最后终于来到了地图上的终点，一个破旧的三层小楼面前。

    看着面前那熟悉又陌生的别墅，少女手中的地图被她下意识攥紧。

    这里，正是意识梦境中的那个家。

    同时，这里也是地图上所指的，景澜秘境入口所在之处。

    与意识梦境中那个崭新整洁的三层别墅不同，苏楠看到的是一座经历了岁月的洗礼，又年久失修的三层小楼。大半的玻璃窗都被打碎，隐隐约约能看到破败混乱的室内，而小花园早已杂草丛生，甚至连房顶上都爬满了藤蔓。

    萧瑟、冷寂……与周围的其它别墅形成了鲜明的对比，不由得让苏楠联想到灵异故事中的鬼屋。

    而在别墅的院门口，小铁门上的铭牌已经变的锈迹斑斑，早已辨别不清字体。

    着地图的手下意识发抖，苏楠的头脑一片混乱。

    自己意识梦境中的“家”怎么和景澜秘境牵涉到了一起？

    这究竟是怎么回事？

    为什么自己的心情会如此惶恐，如此怀念？

    苏楠心乱如麻。

    她左右看了看，确定无人之后，果断踏进了别墅小院。

    花园里杂草丛生，一架小秋千锈迹斑斑，伴随着风声微微摇晃。苏楠看到这个秋千之后，神情顿时一阵恍惚。

    她仿佛看到一个五官精致的小男孩，在自由自在地玩耍，笑声伴随着秋千的起伏传得遥远……

    她又将视线扭向另一边，看到了一张破旧的木桌和两把残缺的木椅。

    一时间，少女好像看到一对恩爱的夫妇坐在椅子上，虽然看不清面容，但是却能感受到他们看向自己的宠溺目光……

    她再次将视线投向别墅大门，看到小男孩蹦蹦跳跳地来到门前，掀开地毯翻出一把钥匙，随后打开了别墅的大门走了进去……

    苏楠揉了揉眼睛，眼前的一切又恢复成破败的景象，仿佛刚刚的只是一闪而过的幻觉。

    伪萝莉深深呼出一口气，她的心中已经有了几分猜测。

    不过，如果真的如同自己猜测的那样的话……

    依旧有几个问题无法解释。

    少女下意识抿紧嘴唇，紧双手。

    她来到了别墅门前，弯腰将脚下那个早已褪色的破旧地毯翻了过来……

    地毯之下，一把银色的钥匙，映入了少女的眼帘。

    苏楠的瞳孔微微一缩。

    竟然……真的有钥匙！

    这些景象……不管究竟是幻象还是记忆……都是真实的！

    少女拾起钥匙，随后插入了别墅的大门，微微转动之后，大门“嗡”得一声打开……

    别墅之内，虽然比起别墅之外好上了不少，但也是一幅破败的景象。

    室内的构造，与苏楠在意识空间中见到的几乎没有什么区别，只不过更加残破。而出乎少女意料的，这里的很多家具都破烂不堪，地面上满是碎屑，似乎经历了一场很大的混乱，并因长期无人打理而落上了一层厚厚的灰尘……

    苏楠眼神闪了闪，毫不犹豫地踏了进去……

    少女没有犹豫，下意识地就沿着别墅大厅的旋转楼梯上了二层，随后在一扇挂着一个褪色的小木牌的门前停了下来。木牌之上，隐隐约约还能见到用蜡笔写就的歪歪扭扭的几个汉字：

    “小楠的家，进门敲门！”

    “小楠的家……进门敲门……”

    苏楠喃喃自语，同时身体忍不主颤抖，一时间，她竟然有一些惶恐。

    门没有上锁，苏楠轻轻一推便推开了……

    这是一个约有二十平米的卧室，中央是一张约有一米五宽的大床，床的一边是一个半空的书架，地上散落了一地的……

    床的另一边，是一个被打碎了的展柜，展柜里还能看到不少歪歪扭扭的玩具，都是二十年前流行的样式，此外还有一张布满灰尘的迷你儿童桌……

    苏楠轻轻一叹。

    意识梦境中看到的别墅，真的是……自己意识深处的记忆啊！

    而且，真的十有八九就是前世的记忆……

    毕竟，苏楠前世自有记忆之时就已经是孤儿了。

    而她只记得自己五岁之后的经历，对于五岁之前的毫无印象……

    少女又向前走了一步，忽然被什么东西绊了一下。

    她低下头，发现是一个跌落在地上的倒扣着的镜框。

    苏楠心中一动，弯下了腰将镜框拾起，随后翻转过来。

    镜框正面，是一张老旧的全家福，一对年轻的夫妇将一个五岁的小男孩拥在怀中，而小男孩则笑嘻嘻地抱着一只肥胖的波斯猫。

    小男孩正是苏楠在意识梦境中见到的自己的样子。而丈夫的模样，与前世的苏楠有八九分相像，却更为俊美，同时还带着隐隐的飘逸之感；至于妻子……

    看到妻子的样子，苏楠的表情瞬间凝固。

    因为，

    那是苏母年轻时的样子。

    一时间，少女大脑一片空白。

    突然，脑海传来一阵剧痛，

    她下意识地捂住了头，只觉得眼前发黑，同时一幅幅场景如同幻灯片一般在她记忆中闪过……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第131章 记忆碎片

    明亮的大厅里，年轻的母亲坐在沙发上，专心致志地看着眼前的笔记本电脑屏幕上的财务报表，而她的身旁，一个活波可爱的漂亮小男孩正托着脸蛋，好奇地看着自己的母亲。

    忽然，大门传来一阵扭动声，小男孩眼睛一亮，顿时站起了身。

    一个身材高大的身影从屋外走了进来，他容貌俊美，面带微笑。

    “爸爸！你回来了！”

    男孩看到进门的男人，满眼的小星星，无比惊喜。

    随后他一溜烟跑到了父亲的面前，被他宠溺地抱了起来，狠狠地亲了一口脸蛋：

    “乖，这几天在家听妈妈的话了没有？”

    “当然听话了！小楠可乖了！”

    男孩自豪地说，随后笑嘻嘻地伸出了手。

    “爸爸，礼物呢？”

    男人宠溺一笑，他手中光芒一闪，一枚银光闪闪的宝石出现在了他的手中。

    “给你，青丘的小玩意，你不是很想要吗？”

    男孩眼前一亮。

    “月光宝石？”

    男人点了点头。

    小男孩顿时乐开了花，他兴奋地接过宝石，随后一溜烟跑到母亲面前，献宝般地说：

    “妈妈！妈妈！是月光宝石！月光宝石！”

    年轻的母亲温柔地摸了摸他的小脑袋，随后站起身，似水的目光看向自己的丈夫：

    “你回来了。”

    “嗯，我回来了。”

    男人点了点头，他身形一闪，瞬间出现在自己的妻子身边，挑起她的下巴，嘴角微微一勾：

    “澜妹，我好想你。”

    “你又用法术！”

    妻子一声轻嗔，她白了丈夫一眼，语气悠悠：

    “你倒可好，两天三天溜得没影，留下我一个弱女子管理商场……”

    丈夫脸色微微尴尬：

    “这不是……咳咳，你曾经做过采买总管嘛……再说了你不也说一直想开一个商场嘛……”

    “那也不能总是落下我们母子二人一人逍遥……而且我只是想开个小店，你却给我塞了一座……”

    不等妻子说完，男子就用自己的薄唇堵住了她的嘴，许久后方才松开……

    看着面色红润，眸光似水的妻子，男子嘴角含笑：

    “我的错，最近家族比较忙。这边完事之后，我会好好陪陪你们。”

    “哇哇哇！爸爸妈妈亲亲，不知羞，不知羞！”

    男人：……

    妻子：……

    ……

    夜晚，灯火通明。

    帝都最豪华的五星级酒店门前，熙熙攘攘，热闹无比。

    辉煌的酒店门口，一辆玛莎拉蒂缓缓停息。

    车内，后座的男孩笑嘻嘻地看向前座的父亲，一对圆溜溜的大眼睛闪闪发亮：

    “爸爸，爸爸，这次我是姓苏还是姓景？”

    开车的男人停下手中的动作，他缓缓转过身体，狠狠给了儿子一个爆栗。

    “哎哟！”

    小男孩揉着脑袋，眼圈顿时泛红。

    “在外边，不准问姓氏的事。”

    男人的声音温和清朗，却又带着一丝不容置疑。

    “知……知道了。”

    小男孩低着头小声回道。

    看到儿子一脸沮丧的样子，男人的眼中闪过一丝宠溺和复杂，他叹了一口气：

    “今天是道盟的聚会，你也算是新生代的主角，这次……嗯，依旧叫景楠。”

    “奥……小楠知道了。”

    男孩糯糯道。

    “不过……我还是觉得苏楠更好听……”

    说完他又看向父亲：

    “爸爸……为什么每次都不叫妈妈来呢？”

    男人犹豫了一下，叹息道：

    “家里的商场要有人照看，你妈妈要忙那边的事。”

    “爸爸你又骗人！”

    ……

    午夜。

    男孩揉了揉惺忪的睡眼，悠悠转醒。

    他打了个哈欠，穿着睡衣走出了自己的卧室，眯着眼睛走向卫生间。

    然而在经过父母卧室时，他看到从门缝中露出的灯光，瞬间清醒了过来。

    玩心大起，男孩搓了搓手，捂嘴偷笑，准备推门吓父母一跳。

    他刚刚做出动作，正要用力，便听到父母断断续续的谈话声从房内传来。

    犹豫了一下，好奇的小家伙停下了动作，将自己的耳朵悄悄贴在了门上……

    “澜妹……最近感觉如何？”

    “已经好多了，你从妖界找来的灵药还是很有用的。只可惜修为还是无法恢复……”

    “对不起……如果不是我，你也不会受伤，更不会被逐出山门……”

    “瞎说什么呢？这都是我的选择，能体会到世俗的生活，还可以如愿以偿地开店，又有一个乖巧无比的儿子，我已经非常满足了。只是……不能再给你生一个女儿了。”

    “你还记得我想要个女儿啊！不过……有一个儿子我就很高兴了。毕竟以我的血脉和修为，能够和你产生后代，就已经是天大的恩赐了。”

    女儿？爸爸妈妈竟然还想要个女儿？他们好像更喜欢女孩儿……

    小男孩微微皱了皱眉，有点不太开心。

    他换了个姿势继续偷听。

    “明天……我会去帝都一趟。”

    “帝都？你去帝都做什么？”

    “唔……我得到可靠消息，明天帝都有一场黑市拍卖会，据说有能修复伤势恢复修为的圣药，我想去看一看……”

    “可是明天是l市两界新人盛会呀！虽然你隐了蜀山身份，但妖族这边怎么说也要出场的吧？况且……楠楠也有比赛，你这当父亲的就不来看一看吗？”

    “这场拍卖太难得了……妖族那边不去也罢，至于小楠……我会把大白留下保护他，以大白六阶的实力，足够了。这次的规则比较奇葩，普通的学生更多一些，应该不会出什么乱子。”

    “我说的是要你这当父亲的来看一看，又不是问你安全问题！”

    “这不……也是为了你么？”

    “……”

    画面，至此而断。

    ……

    纷杂的记忆碎片涌入苏楠的意识，一幅幅画面如同电影般在少女的脑海中闪过……

    那是属于一个小男孩的记忆，或者说，是苏楠幼年时期莫名尘封的记忆……

    记忆的复苏，足足持续了五分钟。

    五分钟之后，少女终于好受了一些，她感受着脑海中多出来的断断续续的记忆碎片，神情震惊的同时，眼神亦是无比的复杂。

    许久，苏楠深深叹了一口气。

    她抚摸着这张老旧的全家福，神情怀念又带着一丝自责。

    自己……真笨啊！

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第132章 开启传送!

    苏楠不知道该如何表达自己现在的感情，这突如其来的记忆让她猝不及防

    巧合？荒诞？

    一切巧合的背后，都有着更深一层的原因

    为什么概率比中亿万大奖还要低的完美夺舍会让自己遇到？

    为什么自己和苏妹子名字相同？

    为什么苏妹子喜欢的东西和自己一模一样？

    为什么自己第一次见到苏母就有一种熟悉亲近之感？

    为什么自己和苏妹子一样都恰好是狐族半妖？

    苏楠曾经以为，这一切都是巧合。但现在看来，并非如此。

    少女抚摸着老旧的相框，深深叹了一口气

    自己本就属于这个家啊。

    苏母，真的是自己的母亲。

    苏Z景夙，景夙苏Z他们本就是同一个人。

    同时也是自己的父亲。

    这么说的话某种意义上说，苏妹子不就是自己的妹妹么！

    苏楠脸色古怪。

    “楠小姐？你怎么了？”

    阴阳镜由吊坠形态再次化为半月形的镜子，漂浮在苏楠身边。镜子里浮现出一个雌雄难辨的人影，人影看着手持相框神情变换不定的少女，疑惑问道。

    “阴阳镜”

    少女放下相片，语气复杂：

    “我已经知道景澜秘境的通道在哪里了并且，我也知道该如何打开它”

    “什么？！楠小姐，你是怎么发现的？”

    阴阳镜惊奇道。

    苏楠环视了一下四周，眼中闪过一丝怀念，她轻声说道：

    “我现在可以百分之百确定这里，就是我前世的家。”

    阴阳镜：

    “你不是告诉镜哥说你前世是孤儿么”

    “那是我五岁以后，我并没有五岁之前的记忆，而当我来到这里的时候我全想起来了，这里，就是我五岁之前的家。”

    “这这也太巧了吧？楠小姐你不是才来这座城市不到三年么？夏国有六百多座城市，就偏偏来到了你的故乡？”

    “阴阳镜。”

    少女没有直接回答阴阳镜的疑惑，而是反问道：

    “你知道为什么我会选择l市么？”

    你不说我怎么知道

    阴阳镜有些无语。

    “我来l市，第一个原因是陈玲学姐的邀请，而另一个原因就是寻找自己的身世。”

    “身世？”

    “没错l市本就是我锁定的家乡目标之一，只不过来后不到三个月，我就放弃了寻找身世。”

    “放弃了？”

    “嗯，因为我没有幼年的记忆。来到这里之后线索就断了，而随着时间的推移，我的执念也越来越弱，最后觉得即使不寻找自己的身世也没有什么的，所以就放弃了”

    阴阳镜：

    “只是没想到在我放弃之后，上天竟然让我以另一种方式找到了自己的家。”

    苏楠看着自己白皙的手臂和隆起的胸部，眼神复杂。

    顺便还给自己换了个身份

    “等等如果地图是真的，那么这里就是景夙元君在人间界的落脚点楠小姐，莫非你的意思是说你的父亲是景夙元君？！”

    阴阳镜不可置信：

    “你不是说你前一世也是半妖么？蜀山的剑宫首席怎么会有一个半妖之女？蜀山的人我见过，那一个个可是见妖就砍的剑疯子剑宫的首席个个都是千里挑一，绝对不可能和妖族搞到一起的！”

    “不，不是。”

    少女摇了摇头，脸色古怪。

    “你把景夙两个字倒过来念一念。”

    “景夙夙景苏Z？！七尾妖王？！”

    阴阳镜在苏楠心中大喊一声，吵的少女下意识捂了一下耳朵。它的语气不可思议：

    “景夙元君是妖王苏Z？真的假的？！”

    苏楠迟疑了一下，点了点头。

    “应该没有错我幼年的记忆已经恢复了一部分。在我的记忆里，我既参加过妖族的狂欢，也参加过道盟的聚会。而在我的记忆里，自己有两个名字，苏楠和景楠”

    阴阳镜：

    “具体的记忆我也没有恢复太多，但大致是如此细节上我依旧有很多想不起来，但是我说的这些，都是真的。”

    苏楠回答。

    “嘶――真是不可思议妖族的上一代第一人和人族的上一代第一人竟然是同一个人，大新闻啊大新闻，镜哥从来没有听过这么劲爆的消息不过如果仔细想一想唔，以苏Z传闻中千变万化的天赋能力，瞒天过海混进蜀山并不是不可能”

    阴阳镜一边说，一边凑到了照片面前。

    “等等！楠小姐这个照片上的是男孩？！”

    突然，阴阳镜像是发现了什么新大陆一般，瞬间兴奋了起来：

    “你前世是男的？”

    卧槽！

    苏楠脸色一黑。

    吖的一激动把这茬忘了自己可是瞒着这个变*态镜子自己两世性别不同来着按照它的尿性

    “诶嘿嘿诶嘿嘿楠小姐，咱们是同道中人啊！诶嘿嘿嘿镜哥眼光果然不错！”

    苏楠：

    “如果你还想见到明天的太阳，就尽管皮。”

    少女的话语不带感情。

    阴阳镜：

    “咳咳咳这么说，楠小姐你现在的母亲岂不是就是你的亲生母亲了？”

    小镜子连忙转移话题。..

    苏楠点了点头。

    “的确是这样。”

    “那你这具身体就是你的妹妹了？”

    阴阳镜的声音微微兴奋。

    苏楠皱了皱眉，随后继续点头。

    “啧啧啧，有意思有意思，诶嘿诶嘿嘿嘿”

    镜子顿时传来意会般的淫笑。

    苏楠：

    她有点理解为什么妖尊妲己要把这面破镜子扔在西山了

    “我现在反而更加好奇如果妖王苏Z知道自己的儿子把自己的女儿的身子占有了会是什么表情了。”

    苏楠：

    “嘿！那要这么说，楠小姐你也是景澜秘境的半个主人了？”

    感觉主人马上就要发作，阴阳镜见好就收，赶紧再次转移话题。

    苏楠瞪了它一眼：

    “可以这么说，在我的记忆恢复部分之后，我的确想起了景澜秘境的所在。”

    说着，苏楠离开了卧室。她顺着来时的路走下了楼梯，随后思索了一下，左转右转，最后在一楼的书房门前停了下来。

    “这里是父亲的书房。”

    少女喃喃道。

    说完，她扭开房门走了进去。

    书房布设简单大气，看着布满灰尘、破旧不堪的书柜，苏楠继续道：

    “景澜秘境，其实就是妖王苏嗯我的父亲接待客人的一座别院，它有两个通道，一个在景澜会展中心，而另一个在这里。两个通道，分别通向了秘境的两个子秘境，一个用于招待人族，一个用于招待妖族，也是父亲用于区别身份所用子秘境之间互相沟通，而知道通道的，只有我们一家三口。”

    说着，少女摸索起书柜，最后摸到了一个无比隐秘的凹面，用力一按。

    凹面发出“咯吱”一声轻响，整个书柜顿时缓缓移动起来，一个漆黑的通道出现在了书柜的后面

    而随着通道的彻底打开，里面顿时传来“啪啪啪”得响声，通道两侧墙壁上的壁灯顿时自动点亮。

    “这里的尽头，就是秘境入口。这是用于招待妖族的入口”

    少女说完，率先走了进去。而阴阳镜则如同一个忠实小跟班一般，紧紧跟随其后。

    说是通道，其实这里更像一个隐秘的走廊，走廊不长，最多三十米就到了尽头。尽头是一个约有二十平米的小房间，地面上绘制了一个玄妙的法阵。

    “啧啧啧，传送法阵！看来就是这里了！而且没看错的话，这里还用了空间折叠的法术！据说妖王苏Z有三大绝技，其中一种就是空间法术，现在看来果真名不虚传，已经隐隐有了妖皇的水准了！”

    阴阳镜啧啧称奇，忍不住赞叹道。

    苏楠点了点头：

    “没错，空间法术的确是父亲擅长的法术之一。这里就是景澜的入口了，开启传送只需要注入妖力或灵力，并加上父亲、母亲或是我的亲口指令就行了。”

    说着，少女向前一步，站在了法阵中央。

    她眼神一凝，一股精纯无比的妖力顿时涌入法阵，法阵闪烁起美丽的蓝色光芒。整个空间都荡漾起神秘的波动。

    苏楠深深吸了一口气，她神情凝重，声音清脆：

    “开启传送！”

    随着她的话语，法阵的光芒顿时更加强烈，整个空间似乎都在震动。

    随后，

    “噗”得一声，

    法阵熄灭了

    苏楠：？？？

    “唔楠小姐，你确定没有念错口诀？”

    阴阳镜小声道。

    苏楠瞥了它一眼，皱着眉点了点头。

    “我开过的，绝对没错。”

    说完，她再次输入妖力，法阵又一次闪烁了起来，光芒四射，瑰丽无比。

    这一次，少女输入的妖力更加庞大，整个空间都开始在法阵的运转下微微扭曲

    感受着即将到达极限的法阵，苏楠再一次深吸了一口气，高声命令道：

    “开启传送！！”

    法阵的光芒顿时闪烁起来，

    然后随着她的话语，如同一个卸了气的皮球一般

    再一次熄灭了

    苏楠：

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第133章 进入景澜秘境

    “开启传送！”

    “传送！”

    “阿拉胡阿克巴！”

    “芝麻开门！”

    ……

    苏楠：……

    阴阳镜：……

    最怕空气突然安静。

    “额咳咳咳咳……楠小姐，你真的确定你没有搞错？”

    “没有……怎么会打不开呢？难道我记错了？”

    “咳咳咳……楠小姐，你确定是你们一家三口的‘亲口指令’？”

    阴阳镜声音古怪。

    苏楠一怔，随后似乎意识到了什么，脸色一黑。

    没错，传送法阵是记载了她的亲口指令。

    但……那却是前世的。

    她前世是男性，这一世是女性。传送法阵自然不会认她了。

    “阴阳镜……你看这个传送法阵，有可能破解吗？”

    “唔……如果本宫没看错的话，这个传送法阵至少达到了高阶下品的强度，这种水平的法阵，至少要有高阶中位的水平才能破解……嗯，也就是说至少八阶的修道者才可以。”

    八阶的修道者？！

    苏楠咂舌。

    那已经是和妖王苏Z平阶的存在了。

    “或者，楠小姐你能找到中阶上位的阵法师，应该也可以做到。”

    苏楠：……

    中阶上位阵法师？别说中阶的阵法师了，踏入修真界快一个月了，苏楠连一个阵法师都没见过，足以说明此项职业的稀缺了……

    “除此之外没有其他办法了？”

    “唔……应该没有了，传送法阵不像其他法阵那样皮实耐艹，算是法阵中最为精密的一种，外行随意破解，一不小心就会将其破坏，导致通道完全崩解……”

    苏楠：……

    “所以说，我这算是知道通道和口诀也进不去了？”

    “唔……应该就是这样。本宫刚才看过了，这种传送阵开启时会扫描启动者的灵魂和声音，虽然楠小姐你的灵魂没有问题，但是你的声音已经不是原本身体的了。”

    少女听了，气势顿时卸掉了一半。

    “楠小姐，镜哥很好奇，在你恢复的记忆里景澜秘境是怎么样的？”

    少女思索了一下，随后回道：

    “其实和金福老大爷说的一样，就是一座别院而已。我恢复的记忆里也了解不多，有印象的不过是一座花园，一个庄园而已……不过，那里的确是巧夺天工，宛若仙境。”

    “对了！楠小姐，既然你的声音不行，你身边不是还有一个可以的么！”

    听了阴阳镜的话，苏楠眉毛一挑：

    “你的意思是说，我的母亲？”

    “对啊！”

    少女眉头皱了皱，随后摇了摇头：

    “不行，我的母亲不行。”

    “为什么？”

    “不管她以前如何，现在她只是一个普通人，而且现在我还有一些疑问没有得到解答，在那之前……我不想把她卷入进来……不过你这样一说，倒是给了我灵感了。”

    少女嘴角一勾，从怀里掏出来了一个小瓷瓶，她打开瓷瓶，拿出来了一个黄豆大小的淡青色丹药。

    阴阳镜好奇地飘了过来，光芒微微照射在丹药上……

    “变……变形丹？！难道你想……你认真的？”

    “没错。”

    少女点了点头。

    这是当初涂青交给她的变形丹，变形丹改变的可不只是外表，也有声音和气味。

    少女将丹药一口吞下，随后身上闪烁起光芒，转眼之间变成了一个五官精致的小男孩。正是苏楠幼年时的模样。

    “嗯嗯……咳咳咳……”

    小男孩清了清嗓子，看了看自己的小手，无比满意：

    “没错了，就是这个样子，声音也没有问题。”

    阴阳镜：……

    “能行么……”

    “不试试怎么知道呢？我的灵魂没有问题，对不上的只是声音而已。”

    小男孩灿烂一笑，他向前一步，再次向传送阵内输入妖力，传送阵又一次绽放出蓝色的光芒。

    “传送…开启！”

    随着小男孩的话语，传送阵的光芒骤然变得强烈，空间中也出现剧烈的灵力波动……

    这一次，虽然迟钝，但传送法阵竟然真的运转了起来……

    阴阳镜：……

    “见鬼了？还真的运行了？”

    阴阳镜有些不可思议。

    玄妙的法阵闪烁着淡蓝色的光晕，将一人一镜笼罩在内，苏楠只觉得周围突然陷入了白茫茫的一片，大脑传来轻微的眩晕，同时眼前一花，让她下意识闭上了眼睛……

    成了！

    这是传送的正常现象。

    苏楠心中喜悦。

    传送时间持续了不到一秒，一股自然清新的气息扑面而来。苏楠周围的景象也转瞬间清晰。

    她心情大好，话语也变得轻快了起来。

    “所以说，要敢于尝试，你看这不就……”

    苏楠的话说到一半就停下来了，她喜悦的表情凝固在了脸上，眼睛瞪大，瞳孔微微一缩。

    映入少女眼帘的，是一片狼籍般的景象。

    阴暗的天空，断壁残垣的庄园，地面上纵横交错的裂缝，以及空气中依旧能隐隐感觉到的残留的狂暴的灵力波动……

    眼前的一切，都如同经历了一场天灾一般。

    “楠小姐……你确定……这里真的是景澜秘境吗？”

    看着这如同末日一般的场景，阴阳镜的声音也有些凝重。

    “不会错了……我记得这个地方。”

    苏楠看着眼前残破的庄园，声音低沉。

    “但是，却没想到变成了这个样子……这里……究竟发生了什么？”

    “如果本宫所料不错，这里发生了一场高阶存在的战斗，从残留的波动来看，时间至少在十几年之前……”

    阴阳镜漂浮在空中，微微闪烁。

    “高阶战斗？”

    “没错。”

    听了阴阳镜的话，苏楠顿时联想到了失踪的七尾妖王，自己的父亲。

    这场战斗……是他留下的吗？十几年前？莫非和那场血妖之乱有关？那么和他失踪是否有关呢？

    一时间，苏楠陷入了思索。

    “楠小姐，别愣着了，我们还是先寻找妖元碎片吧。”

    阴阳镜提醒道。

    苏楠从思索中回转，叹了一口气，认同地点了点头。这些都不是短时间内能解决的疑问，自己的确应该先找到九尾妖元碎片的所在。

    苏楠闭上眼睛，再次沟通起九尾妖丹。而随着沟通，她再一次感受到了天地间残留的九尾妖元碎片，其中最亮的一片，就在她的不远处！

    感受了一下方位，苏楠睁开了眼睛。

    “找到了！”

    说完，她撤去了变形丹的效果，化为九尾狐的半妖化状态，九条尾巴顿时出现在美丽少女的身后，她的头顶亦冒出一对雪白狐耳。

    狐妖少女召唤出赤峰，身披黑风战衣，朝着感应的方向赶去……

    她绕过断壁残垣和丛生的杂草，左转右转，最终来到了一个隐秘的小门面前。

    “这里是……通往接待人族的庄园的通道。”

    苏楠微微意外。

    “九尾妖元碎片在人族庄园？”

    她伸出手，正准备开启小门，身后却传来一个幽幽的女声：

    “如果我是你，我绝对不会打开这个小门。”

    ――――――――――――

    咳咳咳……今天咯嘣浪去了，只有一更，求原谅。明天恢复两更………

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第134章 神秘猫妖

    “如果我是你，我绝对不会打开这个小门。”

    正在苏楠打算开启通往另一个子秘境的小门时，她的身后突然传来了一声陌生的女声，声音慵懒，又别有一种洒脱肆意。

    “谁？！”

    苏楠瞬间转身，同时抽出赤峰，全身妖力涌动，眼神犀利地看向身后。

    在她不远处的一个石墩上，一个身材高挑的女郎翘着二郎腿儿坐着。

    她身穿一件血红色的大衣，五官秀美又带着一丝英气，头发是亮丽的白色，一只眼睛戴着眼罩，而另一只眼睛则是美丽罕见的海蓝色。而最令人瞩目的，则是她头道：

    “真没想到……你现在就找到了这里。但是很抱歉，有些事现在还不是时候，等你踏入了六阶……再来吧！”

    说着，猫妖一挥手，苏楠只觉得一阵大风夹杂着烟尘扑面而来，瞬间将她包裹在内。

    “看走眼了！竟然是六阶！”

    冥冥中，苏楠只听到阴阳镜的一声惊呼。

    少女只觉得一阵天旋地转，周围的景色瞬间变化，转眼之间她又回到了人间界破败的别墅之中……

    眩晕感消失，苏楠缓缓睁开双目，她发现自己又站在了书房的书柜面前。书柜的密道已经关闭，一如少女来时那样。

    苏楠犹豫了一下，再一次摸了上去，将通道又一次开启，然而再次来到密室后，苏楠却脸色一变。

    “传送法阵……消失了。”

    少女喃喃自语。

    地面上，无比干净，一丝痕迹也没有留下。

    是她干的？那个神秘的猫妖是谁？血妖？她为什么要那样对自己说？她似乎知道自己的身份？

    而且……感觉它似乎对自己还怀着某种善意？苏楠又想到了那只猫妖看着自己的目光，

    那目光中……有着一丝感慨，有着一丝怀念……这种目光，唯有见到久违故人才会出现……

    她到底是谁？似乎认识自己？为什么要阻止自己？苏楠陷入了疑惑。

    “阴阳镜……她的味道，你记住了吗？”

    “很抱歉……楠小姐，她的隐匿法非常高明，本宫仅能辨认出血妖的气息……而且，如果本宫没有判断错的话，她的隐匿法就是楠小姐你所修炼的千幻隐匿法！”

    千幻隐匿法？苏楠目光一闪。那是自己的父亲，七尾妖王苏Z开发的一种高阶下品的隐匿法。

    莫非她与失踪的父亲有关？是了……能进入景澜秘境，而且看样子她对于秘境比自己还要熟悉，这么说来……她很有可能真的认识自己的父亲！

    只是……

    苏楠有些郁闷地揉了揉太阳穴。

    自己恢复的记忆，还不到幼年时期所有记忆的四分之一，而在恢复的记忆中……并没有多少有关妖怪的内容。

    前世见过的妖怪，苏楠能回想起来的寥寥无几，猫妖的话……

    忽然，苏楠心中一动。

    猫妖的话，倒还真有一个！

    但是性别却不同。而且，那还是个戏精。

    不过……如果是他的话，说不定还真知道什么！

    毕竟，他也是猫妖，更是父亲的第一追随者！

    就是……吊儿郎当了点，还是个色猫。

    似乎想到了某些不好的回忆，苏楠的神情变换不定，嘴角有些抽搐。

    那家伙！八成早就认出自己了！还装的那么像样！

    “阴阳镜，我们先回家。我想我想到了一个突破点了。”

    少女深深扫了一眼密室，随后转身离去。

    她收起了自己的耳朵和尾巴，又将赤峰剑召回，随后离开了别墅……

    ……

    当苏楠回到家时，时间还不到中午。

    苏楠是日托生，中午是不回家吃饭的，所以苏母也就干脆留在了商场，中午亦不回家。因此，目前家里空无一人。

    苏楠打开房门，开始在各个屋子里寻找着什么。

    “唔……楠小姐，你在寻找什么呢？”

    阴阳镜好奇道。

    “一只猥琐的波斯猫。”

    阴阳镜：……

    “大白！大白！”

    少女一边寻找一边高声道。

    “这只死猫……跑哪去了，关键时刻没个猫影……”

    苏楠碎碎念。

    “喵呜～”

    正在她皱眉寻找之时，阳台传来一声猫鸣，苏楠眼前一亮，连忙跑了过去。

    “大白！”

    苏楠喊道。

    然而看到阳台外侧的猫咪，苏楠的笑容却渐渐消失了。

    那只是一只路过的野猫，并不是大白。

    少女有些失望……

    “这家伙……跑哪去了？”

    ……

    最后，

    一直到晚上，

    大白也还是没有回来。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第135章 失踪的大白

    深夜。

    苏楠的卧室里。

    少女脱光了上半身趴在床上，而在她的身后，一个全身闪烁着幽光的“老奶奶”正专心致志地按摩着她白皙的后背。

    苏楠脸色红润，偶尔发出一声呻吟，但眉间却徘徊着一丝挥之不去的疑虑。

    “徐老……今天学校如何？”

    “回楠大人，还可以……孩子们都很友好，只是……”

    “只是什么？”

    “只是上课的内容，我实在是听不懂……”

    “没有关系，学习方面你做个样子就行了，我来处理。”

    “那如果被老师喊到呢？”

    “那就说自己不会。”

    “嗯……好的。”

    守护灵又按摩了一会儿，趴在床上的少女挥了挥手：

    “今晚就到这里吧，徐老你先下去吧。”

    “好的，楠大人。”

    守护灵恭敬行了一礼，随后问道：

    “我接下来做什么？”

    唔……接下来？

    苏楠一愣，她摆了摆手：

    “没有其他事了，你下去休息吧。”

    “嗯……楠大人，我还是想做些事，不然我总觉得心里不踏实，缺点什么似的，您还是给我安排点任务吧。”

    苏楠微微皱眉，她这才想起来，守护灵是不需要睡眠的。看着面前老人那苍老的面容，少女问道：

    “徐老，你生前……平日里都做些什么？”

    “打扫卫生，巡查宿舍。”

    “其他的呢？”

    “洗衣服。”

    “还有呢？”

    “做饭。”

    苏楠：……

    “你不休息的吗？”

    “休息啊，每天都会睡五个小时的。”

    苏楠：……

    “我说说……在白天，除了干活之外，你不休息吗？”

    “楠大人，我没有午睡的习惯。”

    苏楠：……

    她忽然觉得，和面前这个苍老的守护灵，交流起来略微困难……

    “我说的休息，是指工作之外的事，比如看个电视，聊聊天，打打牌之类的。”

    “原来是这个啊……我，嗯……我想了想，好像没有必要。”

    苏楠：……

    她算是明白了，这是一个闲不下来的老人，如果不做点什么事，会很不习惯。

    想到这里，苏楠心中一动。

    “那……既然这样的话……嗯……你帮我寻找一个宠物吧。”

    “宠物？”

    “没错，是一只胖乎乎的白色波斯猫，黄蓝异色瞳，诺，这是照片。”

    少女扒拉出一张自己与波斯猫大白的合照，递给徐老。徐老接过照片，点了点头。

    “另外，注意隐蔽你的气息，他不是普通的宠物，如果你泄露了气息，很可能被他发现。如果你找到他，就说我一直在等着他，让他赶紧回来！”

    “唔……可是，楠大人，我并不会和猫交流啊……”

    “你只要照常说就是，那家伙听得懂。”

    “唔……好的，楠大人。”

    听了少女的话，守护灵点了点头，她掏出自己破旧的扫把，打开窗户，随后骑上扫把，飞了出去……

    苏楠：……

    这……还真成魔法奶奶了……

    少女微微扶额。

    她正打算穿衣服，老人那闪着幽光的脑袋又从窗户外探了进来，在月光的映照下分外诡异，吓了少女一跳。

    “那个……楠大人，我该去哪寻找啊？”

    苏楠：……

    “以爱苏超市为中心，地毯式搜索！”

    少女僵着脸回答。

    “唔……好的，好的。”

    徐老点了点头，又飞了出去……

    苏楠这才松了一口气。

    少女懒懒地穿上睡衣，在柔软的大床上打了个滚，有些担忧地望着天花板。

    大白这家伙……跑哪去了？自己找了大半天，翻遍了他平常可能待的各个角落，也没有找到他。

    平常他可没有离家这么久过，似乎也就是最近，外出频繁，不知道到哪里浪去了……

    还有在景澜秘境遇到的神秘猫妖，那究竟是谁？大白和她到底有没有关系？

    此外，还有自己的父亲……

    妖王苏Z。

    元君景夙。

    异度空间中记载，七尾妖王失踪已有七八年，但景夙元君却已经失踪近二十年。

    也就是说，在自己失去记忆后，父亲就放弃了人族的身份。

    那段时间究竟发生了什么？和自己的失踪有关吗？

    至于七八年前……

    七八年前……那时候苏妹子应该只有六七岁。这也是苏母告诉她父亲去世的年纪……当然，现在苏楠已经确定，她的父亲并没有死。

    可是如果没有死，他现在又在哪里呢？为什么父亲要封印母亲的记忆？

    她在晚上已经试探过了，她的母亲，完全没有之前的任何记忆，在她的记忆里，自己只是一个养育女儿的单亲母亲。而封印的手法苏楠也无比熟悉……

    如同之前阴阳镜探查的一样，是魅惑妖术。

    可惜，在情之守护的护佑下，苏楠没有办法解除苏母身上的记忆封印……

    苏楠觉得，这十几年来发生的一切，似乎都隐藏在一片迷雾之中，什么也看不清。

    或许，自己应该再去一次景澜秘境。

    苏楠眼神闪了闪。

    不是西山别墅的子秘境，而是位于景澜会展中心的子秘境，也是神秘猫妖阻止自己进入的那间接待人族的秘境。

    那里究竟存在了什么秘密？苏楠无比好奇。

    神秘猫妖还不知道自己恢复了记忆，因此那边的通道应该依旧存在，自己如果去了那里，或许还能再见到她。

    而纵使见不到她，自己也能找到位于那里的九尾妖元碎片……

    苏楠就这样想着……想着……渐渐地，睡着了……

    ……

    阳光明媚，鸟语花香。

    这是一座气派的中式园林，一个高挑的身影漫步在花园里，正是那只神秘的猫妖。她左转右转，在一块假山前停了下来。

    伸出纤细的手臂，她在山石一侧轻轻一按，假山顿时发出隆隆的声响，露出一个隐秘的通道，直通地下。

    猫妖没有犹豫，径直走了进去。而在她进入之后，假山又缓缓关闭，如同什么都没有发生一样……

    地下通道无比昏暗，仅有两侧昏黄的烛光微微照亮着一切，猫妖沿着楼梯向下走，最终来到了一个广阔的大厅。

    大厅的中央，是一个精致的建筑模型，如同展翅欲飞的雄鹰。模型由某种类似水晶一样的晶体制成，却毫无光泽，似乎失去了生气。

    猫妖看着光泽暗淡的模型，沉默不语。

    “哟～～你来了。”

    忽然，她的身后传来一个轻佻的口哨，随后是一句粗犷的男声。

    猫妖向后瞥了一眼，没有答话。她自顾自向面前的建筑模型输送起妖力，随着妖力的输送，她的脸色逐渐变得苍白，气息也变得不稳，就连隐匿法也维持不住。

    “切，真没意思。”

    男声再次响起，带着一丝无趣。

    “嘿嘿嘿，要哥来说，你这样，也无非是拖延几天而已，妖元碎片不能激活，你做的再多，也不过苟延残喘。”

    “用不得阶下囚来操心。”

    猫妖一声冷笑，随后，她又担忧地望向灰色的模型，眉头皱成了川字。

    “可恶……为什么会失效呢？”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第136章 归来的波斯猫

    “喵呜～”

    朦胧之中，苏楠似乎听到了一声熟悉的猫鸣。

    少女骤然睁开眼睛，她看了一下墙上的钟表，发现时间已经到了第二天早上六点。

    自己……睡着了？

    对了！大白！

    忽然，少女想到了什么，连忙坐起了身体。

    “喵呜，楠妹子，睡醒时猝然坐起，对身体不好。”

    苏楠顺着声音望去，神色惊喜：

    “大白？”

    卧室的窗台上，一个肥硕的身影正懒洋洋地卧着，正是波斯猫大白。

    苏楠眼睛一亮，顿时睡意全无，心中的石头也落了下来：

    “我就知道，你这家伙一定会回来的，你跑哪去了？”

    “喵呜～大白也偶尔需要散散心嘛！最近楠妹子你不知道在忙些什么，都没空搭理大白了，大白也只好自己找些乐子了。”

    波斯猫大白一边舔着爪子，一边抱怨道。

    苏楠：……

    少女翻了个白眼，随后环起手，抱着胸，似笑非笑地看着波斯猫：

    “大白，你是不是有什么事需要好好交代一下？”

    波斯猫耳朵抖了抖，一脸单纯地看着少女：“交代什么？”

    “我的记忆恢复了。”

    大白的耳朵微微一竖。

    “你应该早知道我的身份了吧？”

    大白的尾巴停止了摆动。

    “你是不是应该将一切和我说个明白？”

    大白怔怔地看着苏楠，随后打了个哈欠：

    “喵呜～”

    “不要卖萌！禁止装傻！”

    苏楠一把抓过了波斯猫，捏着它肉乎乎的脖颈“凶狠”道。

    大白：……

    “既然你都知道了，还问大白什么呢？”

    波斯猫无辜地嘟囔了一句。

    苏楠：……

    “昨天，我去景澜秘境了。”

    苏楠不再询问大白，而是自顾自开口道。

    “那里……和我记忆中的相差甚远，并且，我还见到了一只神秘的猫妖。女的。”

    说着，她瞥了一眼大白：

    “和你很像，除了性别。你，知道她是谁吗？”

    “喵？猫妖？女的？好看不？”

    大白眼睛一亮，流着哈喇子，嘿嘿笑道。

    苏楠：……

    这牲口……竟然转移话题。

    它绝对知道那个猫妖是谁！

    苏楠正要开口，大白却正色了起来：

    “楠妹子……不，小主人，景澜秘境，还是不要去了。”

    不要去了？苏楠眉毛一挑。

    “为什么？”

    “有些事，现在还不是时候。”

    大白摇了摇头。

    “不是时候？”

    苏楠微微皱眉。

    “那什么才是时候？等我六阶？”

    波斯猫使劲点了点头。

    苏楠下意识抿紧了嘴唇，她很不喜欢现在这种感觉。

    “和创生术有关么？”

    她想起了血妖涂风的话语，他们想要进入景澜秘境，就是为了创生术。

    大白眉毛一扬：

    “小主人你知道？”

    “我曾经击败过两名血妖，他们就是冲着景澜秘境的创生术而来的。”

    波斯猫脸色拂过一丝恍然，喃喃道：

    “原来如此……”

    话没说完，大白又正色道：

    “既然小主人你知道了创生术，那么，你对你的这个身体又了解多少呢？”

    苏楠一怔，她下意识扫了一眼自己白皙柔嫩的双手，说：

    “我知道的，这具身体，就是由创生术创造而来的。”

    “那么，你对人造人又了解多少呢？小主人……创生术和人造人，远远没有你想象的那样简单……既然你知道人造人，那么你应该也知道了，唯有到达七阶，人造人才会与正常人无异……”

    波斯猫大白神色严肃，它顿了顿，继续道：

    “人造人本就有着隐患，你的灵魂没有问题，但你的身体却不然……七阶，人造人的灵魂将得到彻底完善；六阶，人造人的身体将与常人无异……为了你的安全，六阶之前，不要想着进入景澜秘境了。”

    说着，大白再次跳上了窗台：

    “小主人，我最近有些事，可能会离开家一段时间，月夜茶馆可以信任，馆长周僧孺本就是主人的好友。如果有困难，去找他就是……”

    “等等！大白，你要去哪里？”

    大白没有回答，而是继续说：

    “如果我三天之内还没有回来，就……忘了我吧。”

    说完，大白一跃而起，转眼间便消失在了少女的视线里。

    “大白！”

    苏楠连忙跑向窗口，然而大白的身影，早已消失不见。

    她眉头紧皱：“这家伙……总是这样！”

    回想起的记忆之中，这只猫妖就一直隐匿在自己身后，默默地保护自己，所有事都自己扛下来……没想到今生，它依旧是这样。

    “阴阳镜。”

    少女眼神闪了闪，在心中喊到。

    “楠小姐，本宫在。”

    “记下它的气息了没有？”

    “嘿嘿嘿，已经记下了。它似乎受了伤，身上的隐匿法有了漏洞，刚好被镜哥抓到！”

    “受了伤？！”

    苏楠的声音微微提高，带上了一丝紧张。

    “没错……妖力不稳，气息虚浮，这是妖力和精神力使用过度，根基受损的症状……这么想来，似乎第一次见面时，它就已经受伤了，不然，也不会用雄麝香水遮掩。”

    竟然那么早！听到阴阳镜的解释，苏楠脸色一变。她下意识咬紧了嘴唇。

    可恶，为什么……自己一直没有察觉到呢？

    “可以追踪到它去了哪里吗？”

    “可以，而且那个方向，楠小姐你也能猜到。”

    能猜到？苏楠眼神闪了闪，脱口而出：

    “景澜秘境？”

    “没错。”

    听到阴阳镜肯定的答复，苏楠一时间有些犹豫。神秘的猫妖和大白都警告自己，要自己不要去那里……

    不过……大白可能不清楚自己的身体状况，但是苏楠自己是清楚的，九尾妖丹已经改善了她的体质，目前她的身体，除了还带有一丝隐约的人造人气息之外，已经和正常人无异了。

    “阴阳镜，我们有必要去一趟景澜会展中心了。”

    苏楠说道。

    话音一落，苏楠的手机突然响了起来，少女拿过一看，发现是飞机场少女打来的电话。

    刘倩倩？她打电话做什么？难道是今天漫展的事？苏楠皱了皱眉，接听了电话。

    “喂，我是苏楠。”

    “什么？漫展推迟一周？发生了什么？”

    “昨天夜里，景澜会展中心部分地区发生了塌方，为了安全起见，需要进行检修。”

    “塌方？那个地方怎么可能发生塌方？！”

    “那个……地方？苏楠，你果然有什么在瞒着我吧？”

    “咳咳……不，我只是想毕竟是地标建筑，这种事应该不至于吧。”

    “地标建筑又怎么了？不过……要我说，推迟一周都算是好的了，说不定漫展的举办都可能要黄掉，毕竟最近市里有空的展厅，就只剩下景澜了……”

    “……”

    “总之，等我消息吧！我妈妈这边有消息，我会第一时间通知你们～”

    “嗯……”

    苏楠将电话挂上，眉头紧紧皱了起来。

    飞机场少女刘倩倩，一大早就给伪萝莉带来了一个不好的消息。昨晚，景澜会展中心部分区域发生了塌方，需要检修，漫展推迟……甚至可能取消。

    会展中心塌方？

    苏楠皱眉。

    别人不知道，她还不知道吗？那里可是景澜秘境的节点，坚固得可怕，怎么会无缘无故塌方？

    难道……通道？！

    忽然，似是想到了什么，苏楠脸色一变。

    “阴阳镜，我们马上去会展中心，弄不好，这边的通道也被破坏了！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 修正一个bug

    @@?    有关景澜秘境的建设时间，原本写的是26年之前。而景夙元君消失的时间，则是21年之前。

    但是，苏楠前世26岁，在苏楠死亡后到复活之间有一年半空白时间，因此距离苏楠出生的实际时间应该是2615约为28年之前。

    咯嘣怕是体育老师教的数学，这里搞错了，直接整出来个26年前。现在已经将原文修正。

    改为：景澜会展中心建设于28年前，景夙元君消失于2年前。

    咯嘣也是刚刚才意识到算错的，所以发个公告说明一下。

    可能大部分人看的比较快，没有注意到这个bug，不过为了未来某个坑，咯嘣还是修正后发个公告。

    另外，今天一更。

    别打我。

    咸鱼咯嘣留。

    （话说追书的人究竟有多少呀，有点方）@@

    正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第137章 大叔猫?亦或是戏精?

    当少女来到景澜会展中心的时候，这里已经被警戒线围了起来，三三两两的工人和警察来来往往，检查着建筑，维持着秩序。而在此之外，苏楠甚至还看到了一辆刚刚开走的救护车。

    救护车？有人受伤了？苏楠一愣，她下意识就联想到了景澜会展中心的看守，父亲的人族追随者，金福老大爷。

    需要找人问一问到底发生了什么。苏楠心中想到。

    她四处看了看，最后在景澜会展中心入口的警戒线处看到了一个身穿警服的年轻男性，约有二十三四岁。没有犹豫，苏楠径直向这名警察走了过去。

    这名警察身材魁梧，相貌普通但脸部的线条棱角分明，站在那里别有一股气势。他的警觉性很强，苏楠才刚刚走到他三米内，就被他察觉到了。

    年轻的警察眼中闪过一丝精芒，他豁然回头，随后微微一愣：

    “小……小女孩？”

    好敏锐的感知！苏楠讶异。

    “应该是练过功夫的，资质不错，不过他的身上没有能量波动，不是修道者。”

    阴阳镜在少女心中说道。

    普通人？那就好。苏楠松了一口气。

    看着面前这个比自己前世的年纪还要小的年轻警察，少女犹豫了一下，学着小女孩的口吻，睁着亮晶晶的纯洁大眼睛，好奇开口道：

    “您好……警察……嗯……叔叔。这里发生了什么？”

    伪萝莉发誓，这是她两世以来喊得最违心的一句叔叔。

    这是哪里跑过来的小学生？不知道这里很危险么！

    看着眼前孤身一人的小姑娘，年轻的警察皱了皱眉：

    “你的爸爸妈妈在哪里？怎么到处乱跑，这里发生了塌方，小孩子不要随便接近。”

    苏楠：……

    吖就知道会是这么个结果。

    苏楠心中郁闷，随后果断施展起了魅惑妖术。

    警察只觉得面前这个五官精致的小女孩的眼睛忽然变得深邃了起来，一股无法形容的倦意袭上心头，随后就什么都不知道了……

    苏楠看着面前瞬间被自己成功魅惑的警察，非常满意，她用余光扫了一下四周，发现没有人注意到这里，于是果断开口问道：

    “这里发生了什么？有人受伤了吗？”

    警察目光呆滞，眼中泛着微微的红光，他向苏楠敬了一礼，恭敬回道：

    “回长官，今天凌晨三点半，我们接到了报警，景澜会展中心发生了塌方，塌方造成一人受伤，目前伤者已被送往医院救治。事故原因还在进一步了解中……”

    “伤者是谁？伤势如何？”

    苏楠的声音微微提高。

    “是会展中心的门卫，我们赶到时他已昏迷，但奇怪的是，我们赶到时他已经得到了初步的救治，因此并无大碍……”

    “得到了救治？报警的人是谁？”

    警察摇了摇头。

    “不知道。”

    不知道？苏楠皱了皱眉，她想起了在景澜秘境中遇到的那个女性猫妖。别墅那边的妖族子秘境的通道是她破坏的，莫非这里的塌方也是她所为？

    需要到里面看一看了，真是通道就坏了……另外，还有大白……

    “你继续呆在这里，什么也没有看见。”

    她对警察说了一句，随后看到周围没有人注意到这里，一溜烟跑进了会展大楼。而在少女离去后，施展在年轻警察身上的魅惑妖术也缓缓散去。

    警察的眼神逐渐恢复清明，他有些莫名其妙地摸了摸自己的脑袋，下意识四处望了望，一脸的疑惑。

    刚才……自己是不是见到了个小女孩？

    ……

    苏楠进入了会展中心的大楼里，她穿上了黑风战衣，同时戴上了从涂青那里讨来的狐狸面具。

    大楼里，地面上的建筑碎屑随处可见，仿佛年久失修一般。

    少女循着恢复的记忆前行，来到了景澜会展中心的管理室，这里是景澜会展中心的二层，一层的对应位置就是门卫室，而发生严重塌方的，亦是这里……

    管理室，已经看不出原有的样子的，地面彻底崩塌，甚至塌陷进了一楼的门卫室。看面前狼藉的一片，苏楠下意识握紧了拳头。

    管理室……就是她恢复的记忆里，景澜秘境的人族子秘境的入口通道所在。

    通道，真的被破坏了。

    苏楠能想到的，只有在秘境中见到的那只神秘猫妖。

    “这不是简单的塌方，是秘境内部出了问题，恐怕是秘境源地受损，所以才映照到了人间界的节点。”

    阴阳镜判断道。

    秘境源地受损？苏楠一愣。

    忽然，少女心中一动。

    “阴阳镜，大白的气息，最终是不是也停留到了这里？”

    “没错，这里的确有它的气息残留。”

    它来这里了，并且还消失了……莫非它进入了景澜秘境？

    可是……通道应该在几个小时之前就已经被破坏了啊……如果它进入了秘境，又是如何进去的？

    还有它身上的伤势……

    苏楠眸光闪了闪。大白这家伙，说是有事，恐怕十有八九就是和秘境有关。

    忽然，她脑海中闪过一道光亮，产生了一个极为荒谬的想法。

    “阴阳镜，你说……大白，会不会就是那只猫妖？”

    刚刚说完，苏楠又独自摇了摇头，否决了自己的想法：

    “应该不是，毕竟你也说了，那只猫妖是血妖。而且性别也不一样……”

    “咳咳咳，楠小姐，如果本宫告诉你，你的大白也是血妖呢？”

    阴阳镜语气悠悠。

    瓦特？！

    苏楠眼睛瞪圆。

    “你的大白……气息泄漏时被镜哥捕捉到了，他也是血妖。”

    我的天？那个家伙竟然是血妖？！

    苏楠一脸懵逼。

    “唔……那你觉得他们的气息有差异么？”

    “这个……在景澜秘境中时，那只猫妖身上的隐匿法几乎没有破绽，镜哥只感受到了血妖的大致气息……所以无法判断是不是同一妖。话说，难道楠小姐你恢复的记忆中没有大白的半化形姿态吗？”

    半化形姿态？

    苏楠冥思苦想了一番，随后摇了摇头。

    她的记忆里，还真就没有大白的半化形姿态。恢复的记忆里，这只猫妖就一直以波斯猫的形态存在，甚至几乎没有当着自己的面出过手。

    并且，记忆里依旧是一如既往的猥琐大叔音。

    “不过……楠小姐，你这么一说倒是提醒本宫了，你知道我们是如何从秘境中出来的吗？”

    从秘境中出来？苏楠皱了皱眉，她只记得那只波涛汹涌的猫妖挥了挥手，自己的周围就开始模糊起来，等回过神来就已经在外边了。

    “那是空间妖术。”

    阴阳镜解惑道。

    “如果是空间妖术的话，只要在秘境中做了坐标，就可以从节点或两界薄弱处施展空间法术转移进去或转移出来。”

    听了阴阳镜的话，苏楠心中一动。

    “你的意思是，大白它可能利用空间妖术转移进景澜秘境？”

    “有这种可能。毕竟它的气息到了这里，就凭空消失了。不过……空间妖术可不是大白菜，会这种妖术的妖怪在整个妖界可都是稀缺妖才……”

    阴阳镜的话语意味深长，同时带着隐隐的古怪。

    “楠小姐，让镜哥说，弄不好……你的大叔猫，可能还真是个戏精御姐……”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第138章 茶馆惊变

    苏楠脑补了一下画面……瞬间捂住了脸。

    “不……我只是突发其想，应该没那么巧吧？”

    她实在无法将那只猥琐的波斯猫和昨天见到的潇洒御姐当成同一人……

    总感觉画风……不太一样啊！

    “咳咳，那镜哥觉得，这个地区应该也没那么巧同时出现两个掌握空间妖术的六阶妖修。”

    苏楠：……

    少女看着面前的废墟，咬了咬牙：

    “无论怎么说，我们都得先进入景澜秘境才是，秘境中一定发生了某种变故。阴阳镜，你有办法让我进入秘境吗？”

    “楠小姐，很遗憾，本宫并不是哆啦a梦，空间妖术非本宫所擅长……”

    听了阴阳镜的话语，苏楠有些失望。

    “再者说，大白让楠小姐你等待三天，自然有它的道理。楠小姐，你的实力仅有三阶，就算没有它所担心的身体隐患，你的实力怕是也无法为它提供帮助。”

    苏楠……

    “但是……就一定要我在这里空等着么！等着它回来？万一它没办法回来呢？”

    少女的声音带上了一丝愠怒。

    “这个家伙，在我记忆中就是什么事都自己扛，扛不住也要硬撑！这次它说了三天的期限，或许你会以为这是它最坏的打算，但在我看来，这根本就是它的孤注一掷！”

    “这家伙，恐怕根本就没想着回来……我不知道秘境中究竟发生了什么，但是我一定要去！”

    “哪怕有危险？”

    “哪怕有危险！”

    少女语气坚定。

    “当然，我也不是无理取闹。在进入之前，我会调查清楚，做好准备的。实在不行，我会请求外援。”

    苏楠说道，随后她又加上一句：

    “但无论怎么说，让我空等？不存在的！”

    听了她的话，阴阳镜沉默了数秒，随后悠悠一叹：

    “果然……镜哥没有看错人，楠小姐，你的确是一个好的主人……哎，如果你真想进入的话……镜哥，也不是没有办法。”

    “真的？你有办法？”

    苏楠眼睛一亮，连忙抓紧了胸前的挂坠。

    “轻点！楠小姐轻点！镜哥喘不过气来啦！”

    苏楠：……

    “咳咳咳……本宫在大白的身上已经做下了标记，如果能找到空间妖术类的定位传送符，并且大白真的在秘境之中的话，理论上是可以传送到它身边的……”

    “空间定位传送符？”

    “没错，不过这种符可不便宜，同时也是稀少无比。”

    阴阳镜说道。

    只要有办法就行！苏楠心中一定。

    或许，自己应该去茶馆一趟，看看能不能搞到一张！她可还记得茶馆藏宝室那一墙闪闪发光的储物符……这么多宝贝，难道还找不出一张空间传送符？

    至于价格……已经被少女下意识无视了。

    自己帮月夜茶馆免去了那么多债务，大白又告诉自己说馆长周僧孺是自己父亲的朋友。无论从哪个角度来说，应该都不会为难自己吧？

    唔……大概？

    总之，先去问一问总是好的，如果真的无法解决问题，自己也可以摊开了请求茶馆帮忙。

    大白，少女无论如何是不会放弃的。

    虽然它让自己等三天，但它的身体状态明显不佳，苏楠不愿意冒险赌它能不能回来。

    想到这里，苏楠心中已有了计较。

    她没有再犹豫，而是沿着来时的路退了回去，找了一个隐蔽的窗口，一跃而出，离开了景澜会展中心。

    “阴暗镜，我们去茶馆！”

    ……

    苏楠没有选择打车，而是让阴阳镜为自己加上了一层幻术，以原形态在楼宇间穿梭了起来。

    神异美丽的九尾狐，在幻术的掩盖下，从高楼间飞跃而过，速度比疾驶的汽车还要快。

    苏楠有三种形态，人类形态，半妖化形态以及原形态。

    在武器装备的加持下，半妖化形态是她战力最强的姿态，但原形态，则是少女妖力最大输出的形态，也是速度最快的形态。

    很快，苏楠就来到了熟悉的小胡同。九尾狐迈着优雅的步伐轻轻落地，摇身一变再次化作了美丽的狐妖少女。

    因为时间到了白天，月夜茶馆已经停止对外营业，所以苏楠依旧从后门进入。

    少女推门而入，她惊讶地发现涂青、乌珑等人竟然都在，甚至倒霉孩子陈世其也没有落下。

    “这么巧？涂青老师？乌珑前辈？你们都在？”

    “咳咳，被馆长拉来抓壮丁而已。”

    鸦妖清了清嗓子，干笑道。

    抓壮丁？苏楠一愣，她看向陈世其，然而陈世其和她对视了一眼，却眼神飘忽地躲了过去。

    什么情况？苏楠有些疑惑。

    “你是来找馆长的么？”

    涂青温和开口。

    苏楠压下心中的不解，点了点头。

    “他在地下训练厅等你。”

    涂青说道，说完他顿了顿，又忍不住补上一句：

    “他等你好久了。”

    等我好久了？苏楠愕然。

    馆长知道自己要来？莫非他也知道景澜秘境的事？

    想到这里，苏楠对着几人点了点头，随后径直向位于月夜茶馆偏厅的地下训练场赶去。

    而在苏楠离开后，几人对视了一眼，彼此点了点头，也紧紧跟了上去……

    苏楠顺着熟悉的路径来到地下训练场。

    这里与她上次训练剑法时相比已经大变了模样，曾经的沙漠地形已经变成了一间阴暗的大厅。

    看着这座大厅，苏楠竟然隐隐地产生了一丝熟悉感，似乎在哪里见过，然而少女怎么想也想不起来。

    “你来了。”

    忽然，一声苍老的声音从不远处传来，苏楠循声望去，发现周馆长的棋盘本体正安安静静地躺在大厅中央的一个石桌上。而石桌上方，则是周馆长投影出来的虚幻形象。

    见到了馆长，少女的神色顿时变得惊喜。

    “馆长好！”

    她向周僧孺行了一礼，随后组织了一下语言，说道：

    “馆长，我想向茶馆换取一个符……请问咱们茶馆，有没有空间传送符？”

    周馆长虚幻的形象挑了挑眉：

    “你要那东西做什么？进入景澜秘境？”

    苏楠神情一动：

    “您知道？”

    周僧孺点了点头。

    “我知道。但很可惜，茶馆并没有这种符。”

    茶馆竟然没有？苏楠有些失望。

    “虽然没有符，但是老夫却认识一名擅长空间妖术的中阶妖怪。”

    周僧孺话锋一转。

    苏楠听了，眼前一亮。

    “不过――”

    馆长话锋再次一转，同时挥了挥手。

    随着他的动作，地下训练厅的大门顿时被“嘭”得一声关上。而随着苏楠进入的涂青等人却将她团团包围……

    “这三天，你还是老老实实呆在这里吧。

    哪里，也不准去。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第139章 景澜秘境的秘密

    涂青等人成三角状将苏楠包围了起来，同时地下训练场的大门也在周馆长的操控下轰然关闭。

    少女脸色一变，秀美紧蹙，她不解地看着周僧孺，清脆而又带着一丝质问口气的话语回荡在大厅：

    “馆长，为什么？”

    周馆长看着面前五官精致的少女，轻叹了一口气，说：

    “苏楠，这是茶馆接受的任务，这三天你就老老实实待在这里吧。”

    “接受的任务？茶馆什么时候还有囚禁成员的任务了？是谁下的命令？！”

    苏楠愤然，她死死盯着周僧孺，一字一句地说：

    “馆长，我需要一个解释。”

    周僧孺目光平静，他看着面前几乎要炸毛的狐妖少女，说：

    “苏楠，至于原因，我想你自己心中应该最清楚不过了。”

    听到周僧孺的说辞，苏楠眉头一皱，忽然，似是想到了什么，少女神情微变。

    难道是自己这具身体人造人的身份被发现了？

    妖界，是严厉禁止妖族使用创生术的，每一个利用创生术创造出来的妖族，都会受到妖界的追杀和抹除，而施行这一举措的，就是月夜茶馆。

    一时间，少女的背上惊出了一片冷汗。

    哪怕自己拥有九尾妖丹，她也摸不清茶馆知道自己的身体属于人造人后会有什么举动。毕竟……他们并不知道自己的身体已经被妖丹修复得差不多了，更不知道自己的灵魂本就不属于这具身体……

    少女用余光环视了一圈……

    两个四阶，一个三阶，更有一个虎视眈眈的七阶……如果事实真的像自己想象的那样……今天怕是不太好收场……

    一边想着，少女召唤出来了赤峰剑，紧紧握在手中，同时摆出了临战的姿态。

    感受着少女身上逐渐积聚的强大气势，陈世其脸上拂过一丝担忧，他连忙开口道：

    “苏楠，馆长也是为了你好。”

    “为了我好？”

    苏楠一愣。

    难道不是发现自己的身体秘密了？

    她看着一脸认真的倒霉孩子，一时间有点懵，身上的气势也瞬间卸掉了一半。

    月夜茶馆馆长捋了捋虚幻的长胡子，叹道：

    “苏楠，你想要干什么老夫很清楚。你是想……强行进入景澜秘境吧？但是很可惜，我不能允许你去。”

    “为什么？这是我的私事吧！茶馆应该没有权利插手！”

    苏楠反驳道。

    忽然，一道亮光在少女心中划过，她神情一动，有些惊疑不定地看着周馆长：

    “馆长，这是……谁委托的任务？”

    “是谁委托的任务，你不是已经联想到了吗？”

    周僧孺没有回答少女的问题，而是目光平静地反问。

    果然是它……

    苏楠的神色顿时变得复杂，她的脑海中浮现出了那个憨态可掬的身影，和以及记忆深刻的猥琐大叔腔……

    可恶……被摆了一道！

    少女下意识握紧手中的赤峰剑。

    怪不得离别前大白这家伙特意强调了一下月夜茶馆……原来它早就和周馆长通好气了！

    它是算好了自己必定会向茶馆寻求帮助，它是铁了心不让自己进入景澜秘境！

    “周馆长……既然你与它见过面了，那么一定也知道我的身份了吧？景澜秘境到底有什么……为什么你们都不让我去？”

    周僧孺叹了一口气：

    “老夫也很惊讶，万万没想到苏先生还有一个隐居在人类世界的千金，并且还融合了九尾妖丹……”

    说到这里，他似笑非笑地看了少女一眼：

    “你这小家伙，如果不是白井来找我，我还真不知道你的真实身份。”

    苏楠：……

    这……苍天可见，她也是才知道自己身世的，这锅不背！

    话说……白井？

    这难道是大白的本名？

    周僧孺继续说：

    “景澜秘境非常隐秘，老夫也的确知道景澜秘境的一些秘辛，但正因为我知道，我才更不能让你进去了。”

    说着，他的神情变得严肃：

    “苏楠，你知道二十三年前的血妖之乱么？”

    血妖之乱？

    这不是暹罗前辈和自己说过的那场动乱么。

    “我知道。”

    少女点了点头。

    “那场祸事，人妖两界损失惨重。当时作乱的两个血妖实力强劲，最终是你的父亲出手才挽救了一切。”

    周馆长似乎陷入了回忆，他抬起头一边望着洞穴道。

    这理由……真是扎心了老铁……

    “那……大白它……能成功么？”

    听了苏楠的话，周僧儒沉默了几秒，开口道：

    “如果不能恢复封印核心，白井将会以自身代替核心，维持封印，镇压血妖……当然，代价是死亡……”

    苏楠顿时呆立当场。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第140章 这锅,你还真得背

    “大白那家伙……为什么……”

    少女喃喃道。

    不需要其他人来回答，少女心中已有了答案。

    血妖是被自己的父亲封印，可以说和自己的父亲有着深仇大恨。当下，苏Z神秘失踪，如果血妖真的破印而出，那么……

    第一个要报复的，一定是苏Z的家人。

    即使他目前不知道苏Z的家人是谁，但对于自己和母亲来说，血妖也将会是一个致命的隐患。

    作为苏Z的追随者。大白不敢赌，也不愿意赌……

    保护l市固然是一方面，但更多的，是保护苏楠和苏母啊！

    少女神色复杂。

    “苏楠，不论你想法如何，事实就是如此。这件事，你还是不要插手了。”

    周馆长语重心长的说。

    “你要理解白井的一片苦心。”

    听了周僧儒的话，苏楠下意识握紧了双拳。

    “再者说，在修真界，既然选择成为追随者，那么就早已做好了为主人献身的准备。”

    涂青感慨。

    “所以丫头，你没有理由，也没有办法阻止它。”

    乌珑补上了致命一击。

    苏楠咬紧了嘴唇，她从没有觉得自己是这样无力过。

    太弱了！自己实在是太弱了！

    纵使自己在他人眼中已经是修为飙升，但比起在整个修真界立足来说，自己还是太弱了！

    自己的身份，自己的身世，都需要自己有更高的实力。

    可笑的是，自己竟然还在为自己的修为提升而感到沾沾自喜。

    大白……一直都在默默守护自己，然而自己却根本没有发现。甚至这半个月以来它频繁的外出，自己也没有放在心上……

    足足半个月！自己竟然还偷换了身份在外边逍遥！

    等等……

    半个月前开始崩毁的封印……？

    苏楠忽然一怔。

    那个时候，正是自己进阶成功的时候，也是开启九尾传承第二阶段之时……

    还有……九尾妖元碎片的位置……

    莫名失效的封印核心……

    少女心中一动，她突然有了一个大胆的猜测……

    苏楠猛然抬起头，眼神顿时犀利：

    “馆长，封印核心……那具体是指什么？”

    周馆长捋了捋胡子，感慨道：

    “唔，这个啊……嗯，是九尾妖尊赏赐给你父亲的一枚血脉本源碎片。”

    血脉本源碎片？

    苏楠的眼睛微微睁大，这名字……

    少女有点不好的预感。

    “当然，这么说或许你不太明白，但换一种说法你就很熟悉了。它还有另一个名字，那就是――融合了一丝血脉本源的……九尾妖元碎片。”

    周馆长补充道。

    苏楠：……

    九尾妖元碎片？！

    少女的表情忽然古怪。

    “说起来也是奇怪，血脉本源碎片是九尾妖尊赏赐给苏先生的特殊宝物，妖尊大人的血脉本源碎片一向是各种封印核心的首选，千百年来从无一例失败，按理来说是不该出问题的，也不知是为什么……就连其他的九尾妖元碎片似乎也都出了问题……”

    馆长虚幻的身影摇了摇头，一脸的不解。

    苏楠：……

    “咳咳咳，楠小姐，这个……好像怎么看……似乎封印的失效原因都是你啊……这个锅，你还真得背。”

    阴阳镜在苏楠的心中说道。

    苏楠：……

    这个……好像还真是……

    自己进入了九尾传承的第二阶段，这世间所有的妖元碎片都锁死了……

    自然也……失效了。

    而现在看来，似乎失效的不仅仅是苏妲己仙逝时飞出的九尾妖元碎片，好像就连她在世时分出去的血脉本源碎片，也一并失效了……

    这……有点尴尬啊。

    等等！那这么说的话，自己目前感受到的九尾妖元碎片，其实也不一定都是未激活的九尾妖元碎片喽？！

    “楠小姐，如果真是这样的话，你可以激活碎片恢复封印啊！”

    阴阳镜的话打断了少女的思索。

    苏楠眼前一亮。

    对呀，既然是因为自己的原因而导致本源血脉碎片失效，那么自己应该也能激活才是！

    就如同九尾传承一样！

    不过，万万没想到……馆长他们似乎并不知道九尾传承的详细内容啊。

    “嘿，楠小姐，难道你以为人人都知道九尾传承的秘辛么？算上你，世界上存在过的九尾狐也不过三只，这种传承都是上古秘辛。只有一些大势力的老怪物以及镜哥这种本就跟随过九尾狐的老资格才可能知道。”

    阴阳镜得意洋洋。

    “而且……阴阳化妖印呐！这种封印本宫也施展过，咱们合力，恢复封印应该不成问题！”

    少女眼睛一亮，她重重地点了点头。

    这趟景澜之行……自己去定了！

    苏楠深深吸了一口气，随后再次抬起头看向周馆长。而这一次，少女脸上的阴霾尽散，添上了一抹坚定和自信：

    “馆长，我想……我应该有办法完成封印！”

    “你？”

    周僧孺微微皱眉。

    “虽然你血脉特殊，但你又哪里来的自信能恢复封印？”

    “馆长，你看这是什么？”

    苏楠将自己胸前的挂坠拿下，挂坠闪烁了两下，顿时化作一面半月形的镜子。

    周僧孺微微挑眉：

    “阴阳镜化身？”

    他稍稍惊讶了一下，随后又摇了摇头：

    “虽然对封印有益，但毕竟是化身……可惜了，还不够。”

    “那……如果加上九尾传承的第二阶段呢？”

    “九尾传承的第二阶段？”

    少女点了点头，随后将九尾传承秘辛挑选了一部分说出……

    ……

    “竟然还有这种秘辛！”

    周僧孺无比惊讶。

    “那现在……能让我去了吗？”

    苏楠看着馆长，一脸认真。

    周僧孺微微一怔，他看了看眼前这个漂亮得如同画中走出来的一般的狐妖少女，沉吟了片刻后，摇了摇头：

    “不行，茶馆已经接了白井的任务，阻止你的私自行动。”

    怎么能这样……

    苏楠眉头皱了起来。

    “不过……”

    周僧孺话锋一转，表情意味深长：

    “如果你能证明你有挣脱监禁的实力，那么……老夫也可以睁一只眼，闭一只眼，放你离开，只当是任务失败了……并且，还会将那个擅长空间妖术的妖怪介绍给你。”

    苏楠眼前一亮。

    “真的？”

    “当然。此外，老夫是不会出手的，你的对手是他们几个……”

    说着，周僧孺指向了涂青等人。

    “如果你能战胜他们，再加上你的九尾传承，景澜之行……老夫也能稍稍放心了。”

    击败他们几个？

    苏楠的视线扫过了涂青、乌珑和陈世其，表情古怪。

    “真的吗？什么方法都可以用吗？”

    少女忽然笑了起来，她乐呵呵地拿着阴阳镜，表情活像一个小恶魔。

    周僧孺愣了愣，奇怪地点了点头。

    “当然，竭尽你的全力。”

    少女咯咯一笑：

    “馆长，这可是你说的。”

    涂青等人看着苏楠的笑容，忽然觉得背后一阵发凉……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第141章 现在,服了么?

    得到周僧孺的承若，苏楠点了点头，她环视了一下将自己围起来的涂青等人，嘴角微微一勾。

    “涂老师，乌珑前辈，还有陈世其，得罪了……”

    话音一落，苏楠身前出现了一个身穿工作服的老奶奶，正是她的守护灵徐老。

    只见徐老拿出一把扫把，随后带着苏楠骑了上去，最后飞到了空中……

    涂青：……

    乌珑：……

    陈世其：……

    修道者，除去拥有飞行能力的少数人之外，大多数在高阶以下是无法凌空飞行的。

    “苏楠，你飞起来干什么，正面战斗啊！”

    陈世其喊道。

    自从苏楠进阶之后，倒霉孩子就很想和她正面打一场，无奈的是苏楠总不给他机会。

    苏楠撇了撇嘴。

    正面战斗是傻瓜。

    虽说她现在可以越级战斗，又拥有着如同妖力充电宝一般的九尾妖丹，但涂青几人的实力也不可小觑。

    乌珑和涂青都是四阶中的强者，陈世其虽然是三阶，却也是守护灵中的佼佼者，战力堪比四阶。

    一打三，苏楠并没有把握在他们的围攻下全身而退，毕竟少女只是持久力强而已。真要在三人的合击下进攻，少女很可能还不等发挥出自己的持久作战能力，就被击败了。

    如果能进行魂灵召唤还好，只要游魂足够，苏楠可以尽情地召唤短期守护灵。可惜的是，地下训练场里并没有游离的英魂。苏楠能召唤的，只有与她签订了契约的徐老。

    守护灵，无论身在何地，契约主都可以将其召唤至身边。只不过距离越远，召唤所消耗的妖力越多而已。

    至于如何对战……

    在周馆长承诺了自己可以全力施展后，少女心中已有了主意……

    只见苏楠灿烂一笑，伸出白皙的手臂，高高举起了半月形的阴阳镜，而镜子也在她的手中散发出金红色的光芒……

    涂青、乌珑和陈世其先是一怔，随后纷纷色变。

    “她想要展开阴阳幻境！”

    “乌珑，阻止她！”

    涂青说道。

    鸦妖乌珑点了点头，随后拍动翅膀向少女飞去。然而她刚刚飞起，少女便挥手一指，召唤出三朵金红色的妖异狐火向乌珑袭击而去。

    一打三没有把握，但是如果一打一……虽然空中是乌珑的主场，但苏楠也有把握牵制对方。

    可别小看了自己最近训练的狐火操控能力！

    于是，一时间，地下训练场出现了一幅有点诡异的画面。

    苏楠骑着扫把在空中奔逃，同时徐老操控扫把左转右转躲过来自下方涂青和陈世其的远程攻击手段。

    徐老是三阶守护灵中实力最弱的那种，然而她的飞行速度……却出乎意料地快，即使带着苏楠，也丝毫不比乌珑慢……

    乌珑紧紧追在少女身后，但却被少女召唤出来的踪影诡秘的妖异狐火所干扰，总是慢上两人半拍……

    空中一追一逃，地面上的两个人跟在后边吃灰……而每当涂青准备施展妖力结界围困少女时，少女又会抛出一团狐火将其打断……

    这种诡异的情景，足足持续了十分钟。乌珑和涂青从没觉得如此憋屈地战斗过……

    周僧孺古怪地看着将三人耍的团团转的少女，他的目光在苏楠手中的阴阳镜上停了停，脸上闪过一丝了然：

    “原来如此……给阴阳镜争取时间，同时用妖丹提供妖力，准备幻境么……”

    话音还没落，苏楠便停止了逃跑，在半空中停了下来。

    “馆长眼光毒辣！”

    她先是冲着微微挑眉的周僧孺笑了笑，恭维了一句，随后看向追来的乌珑和地面上逼近的涂青两人：

    “乌珑前辈，涂老师，陈世其，是我胜了。”

    “放心吧，这次我让阴阳镜将幻境难度调成了中等。”

    三名追击者脸色一变，他们正要后退，苏楠手中的阴阳镜便发出灿烂的光芒，转眼之间就将三人吸了进去……

    少女乐呵呵地收起阴阳镜，随后再次看向老人：

    “馆长，是我赢了吧？”

    周僧孺摇了摇头：

    “但你只是困住了他们，并没有击败他们。”

    “您的意思是我必须让他们丧失战斗力么？”

    苏楠看着周僧孺，一脸的天真无邪，她睁着纯洁的大眼睛，自言自语道：

    “那我就把幻境难度恢复成地狱模式好了。”

    周僧孺正要点头，然而忽然想到了什么似的，脸色一黑。

    他嘴角抽搐了起来，连忙挥手：

    “咳咳咳……算了，你赢了，让他们出来吧……”

    他刚刚想起了遥远的记忆里……

    妖尊妲己利用阴阳镜对抗人类军队时的景象……

    那一地凋零的菊花……和哀嚎……

    苏楠笑了笑，她挥舞了一下阴阳镜，将三人放了出来。

    只见空地间闪过一道光芒，三个跌跌撞撞的身影从虚空中跌落了出来。因为少女没让阴阳镜使用全力，故三人的状态还不错，只是一个个脸色都不太好看……尤其是涂青和倒霉孩子。

    毕竟……没有哪个正常男人看到一群追着自己哇哇叫，满眼放着绿光、嘴角淌着哈喇子的壮汉，心情会好……

    “苏楠……你这是作弊……”

    陈世其有些不服气地说道。

    苏楠微微一笑，她没有答话，而是抽出赤峰，激荡起全身妖力全力向侧方劈去……

    只见赤峰剑散发出耀眼的金色光芒，无数游动的光子在剑身周围飞舞，一道金红色火焰剑气一少女为中心向劈出的方向射去，在地表留下一道深达数米的狭长裂缝……

    闪烁着金光的剑气最终击中大厅的墙壁，发生剧烈的爆炸，瞬间在墙壁上留下了一个冒着白烟的巨大坑洞，而坑洞周围则是延伸到了半张墙壁的蛛网状龟裂……

    “咕咚……”

    陈世其下意识咽了一口唾沫，一脸震惊地看着持剑的少女。

    这特么的……是三阶妖怪？

    “好可怕的招式……这是赤炎斩吧？这一击已经有了四阶巅峰的力量了，真是无法想象，你才只有三阶！”

    涂青看着释放这一招之后脸色苍白的少女，感概不已。

    少女喘着粗气，脚步虚浮，但眼睛却晶亮无比：

    “陈世其，现在，服了么？”

    倒霉孩子神色复杂地看了她一眼，不太情愿地点了点头。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第142章 你确定是这个地方?

    看到倒霉孩子认怂，苏楠又将视线转移向了涂青。

    涂青盯着苏楠看了一会儿，说道：

    “虽然你这一招的确威力巨大，但是消耗亦是夸张，现在你又有多少妖……”

    最后一个“力”字还没有说完，涂青就停下了，他的嘴巴还微微张着，整个人目光惊异地看着面前脸色重新恢复红润的狐妖少女。

    这家伙……妖力恢复了？！

    苏楠回以一个甜美的微笑，右手比了一个“v”字：

    “九尾充电宝，你值得拥有。”

    涂青：……

    乌珑：……

    陈世其：……

    “那么――”

    少女再次将目光转向周僧孺，神情认真了起来：

    “馆长，现在可以带我去寻找那名擅长空间妖术的中阶妖怪了么？”

    老者捋了捋胡子，微微挑了挑眉：

    “虽然你的手段有些出乎老夫的意料，不过……勉强算你过关了。”

    说着，他转向了涂青：

    “涂青，今晚你带着她去找金富贵吧。那家伙虽然吊儿郎当了些，不过在空间妖术上还是小有造诣的，区区定位传送，应该没有问题。”

    金富贵？这什么鬼名字……

    苏楠暗暗吐槽。

    涂青听了周僧孺的话语，神色间拂过一丝古怪，他指了指自己，又指了指苏楠：

    “我？带着她去？”

    “当然是你了，难道你还要我这把老骨头带路去那种地方么？唔……去的时候别忘了备礼物。另外，他要不干的话，你懂得……”

    听了周馆长的话，涂青无奈地叹了口气，只好恭敬应是。

    他看向狐妖少女，沉吟了片刻后问道：

    “苏楠，没有记错的话，你家里是开超市的吧？”

    “是的。”

    少女疑惑地点了点头：

    “怎么了？涂老师。”

    “那正好！嗯……今晚十二点，你来茶馆，顺便带上十斤香油，要最好的。”

    苏楠：……

    “香油？”

    “没错，这是必须的礼物。”

    “额……好吧，为什么是晚上？”

    “因为只有晚上才能找到对方。”

    “可是大白……”

    “白井那边你不用着急。”周馆长打断了苏楠的话语，“想要用自身代替封印核心，没个几天的准备是搞不定的，今晚你们行动还不晚。”

    苏楠听了，心中稍安。

    棋盘馆长再一次挥了挥手，地下训练场的大门缓缓打开：

    “那么，你们就退下吧。嗯……乌珑和陈世其留下。”

    陈世其神色一喜，点头应是。

    苏楠好奇地看了倒霉孩子一眼，犹豫了一下，跟在涂青的身后走出了地下训练场。

    刚刚走出来，少女就忍不住向语文老师询问起来：

    “涂老师，那个……金富贵，是什么妖怪啊？还有馆长为什么要留下乌珑前辈和倒霉孩子？”

    “额……”

    涂青沉吟了一下，回道：

    “金富贵是一位擅长空间妖术的五阶金钱鼠。”

    原来是鼠妖……

    老鼠配香油……嗯，没毛病。

    苏楠挑了挑眉。

    “至于乌珑他们么……据说是馆长找到了复生守护灵的办法，打算帮助陈世其还阳。”

    “还阳？！”

    苏楠讶异：

    “真的能做到？！”

    “其它人或许不行，但陈世其的灵魂曾经经过阳珠温养，所以应该没有问题。”

    原来如此。苏楠恍然。

    怪不得倒霉孩子那么兴奋。复生，算是他最大的愿望了。

    唔，最大愿望之二。

    ……

    和涂青分别之后，苏楠就回到了自己的家。

    她到自家超市选了十斤上好的精品香油，一股脑塞进了月夜茶馆的徽章空间里。而在此之后，少女和阴阳镜商量了一下，决定先行了解一下阴阳化妖印如何施展。

    “楠小姐，时间紧迫，这么短的时间里你肯定是无法完全学会这道封印的，但是本宫可以将这个封印的一些技巧和特点传授给你，让你初步掌握。届时本宫辅助你，激活封印核心不成问题。”

    苏楠认同地点了点头。

    在此之后，阴阳镜就开始了和狐妖少女的课后授业。

    时间在仓促的准备中过得飞快，当少女对阴阳化妖印初步掌握之后，太阳已经西沉。

    深夜后，确定母亲已经睡下，苏楠再次化作美丽的白狐从窗口溜出了家。

    按照约定，她来到了月夜茶馆，而涂青早已在此等候多时。这一次，涂青罕见地开了一辆轿车，他在车窗内对白狐招了招手，而白狐则变幻身形，再次化作美丽的少女，来到了他的座驾面前。

    “香油准备好了？”

    苏楠点了点头。

    “上车。”

    涂青示意。

    少女“嗯”了一声，随后打开了副驾驶的车门。

    待到苏楠坐稳后，涂青发动了汽车。轿车缓缓启动，离开了月夜茶馆，向l市的老城区开去……

    深夜，除了商业区之外，l市的大部分地区仅剩下昏黄的路灯和偶尔行驶的车辆，两人开的轿车一路畅通无阻。

    是在老城区吗？

    看着窗外飞逝的景色，苏楠神色好奇。

    涂青看了看盯着窗外景色的少女，犹豫了一下，开口道：

    “苏楠，一会儿……嗯，无论你看到什么，都别惊讶。”

    少女回过头，奇怪地看了涂山狐妖一眼：

    “为什么？”

    “唔……我们的目的地，可能会让你产生一些不适。”

    产生不适？

    苏楠歪了歪小脑袋。

    还能有什么让自己产生不适的地方？

    难道是垃圾场？坟墓？

    少女心中好奇。

    不过，很快……她就知道为什么了。

    轿车缓缓行驶，不久后拐进了一片明亮的建筑区。

    即使到了深夜，这里也依旧是灯火辉煌，车辆和行人也渐渐多了起来。

    l市竟然还有这么热闹的地方？自己之前怎么不知道？

    苏楠微微惊讶，她连忙扒着车窗，看向窗外。

    街道两侧的建筑并不高，甚至有些老旧，然而却竞相闪烁着或红色或粉色的霓虹灯，马路两侧，可以看到穿着大胆，花枝招展的女郎三三两两地站着，每当有男性路人经过，都会被她们热情地围上去……

    苏楠：……

    这特么的……竟然是l市的红灯区！

    “咳咳咳，淡定一些。”

    涂青看着一脸精彩的少女，轻咳了一声。

    轿车左转右转，终于行驶到了目的地。

    看着面前的建筑，少女的嘴角有些抽搐：

    “涂……涂老师，你确定是这个地方？”

    涂青摸了摸脑袋，有些尴尬地点了点头。

    轿车面前，是一座闪烁着粉红色灯光的高大建筑，上面几个霓虹灯大字闪烁着耀眼的红光：

    “love hotel”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第143章 两人?住店?几小时?

    love hotel

    又叫爱情宾馆，是一种在许多国家的大都市都能见到的一种旅馆。

    这种旅馆，因其内部配有男女情趣物品或是情趣图片，而受到年轻夫妻和情侣的喜爱。此外，这里还是约pao和****的圣地……

    因此，来到这里的年轻男女，不是情侣夫妻，便是……咳咳咳咳，大家都懂的。

    苏楠的表情万分精彩。

    “走吧，下车。”

    涂青轻声说道，随后关闭引擎，率先走下了轿车。

    少女没有动。

    涂青走了几步，回头看了看目瞪狐呆的女孩，轻咳了两声：

    “咳咳，就是这里，下车吧。”

    少女还没有动。

    虽然理智告诉她，涂青说的都是实话，但是……看着这两个刺眼的英文词汇，苏楠总觉得身体有些沉重。

    更何况……少女总是忍不住想到两人的身份。

    一高的初三学生……以及她的……

    班主任。

    额……

    控制不住发散的思维啊……

    “放心，我没有别的意思。”

    似乎意识到了什么，涂青一拍脑袋，连忙开口。

    苏楠：……

    我当然知道你没有别的意思……再说就算你有，现在的你打得过我么？

    女孩腹诽。

    只不过……

    苏楠表情复杂地看了一眼这散发着粉红色气息的高大建筑。

    总感觉，如果进去了，自己就失去了什么似的。

    唔……男人的尊严？

    “楠小姐，这里环境不错诶，灯光很漂亮，镜哥很喜欢，话说这里是什么地方？”

    苏楠：……

    哪壶不开提哪壶。

    没有去回答阴阳镜的提问，少女深深吸了一口气，咬了咬牙走下了车。

    少女刚刚下车，就感受到周围投来的刺眼视线。

    有男性，也有女性。

    并且一道比一道意味深长。

    她发誓，这两辈子，从来没有感受过这么多复杂的视线……

    苏楠跟着涂青，一路跑进宾馆，才躲过了那种种扎人的视线。她拍了拍自己鼓囊囊的小胸脯，活像一只受惊的小动物。

    涂青回头看了一眼有点慌张的少女，无奈地笑了笑。

    旅馆的前台是一个有着一头乱糟糟头发的高瘦小哥，他坐在前台后，嘴里叼着一根香烟，正聚精会神地玩着手机。感受到宾馆大门的开启，他耳朵一动，习惯性地问道：

    “几人？住店？几个小时？”

    问题没有得到回答。小哥皱了皱眉，缓缓抬起了头。

    一抬头，他就看到了一名英俊的青年，和“躲”在他身后如同小动物一般的可口小萝莉。

    视线划过小萝莉的容貌和身材，小哥的眼中闪过一丝遮掩不住的惊艳，他羡慕地看了一眼涂青，暗自摇了摇头。

    现在的衣冠禽兽，真是连小孩子都不放过了。

    难道长得帅就可以为所欲为吗？！

    不过，现在的小孩子，发育都这么好了么？

    小哥的视线再次忍不住打量起苏楠，同时下意识咽了一口唾沫。

    这脸……这胸……这腿……

    啧啧。

    真漂亮，真有料！

    看到少女被他盯得怒目而视，他连忙轻咳了两声转移视线，同时意味深长地开口道：

    “两人？几个小时？”

    涂青：……

    苏楠：……

    “不住！我们找人！”

    少女咬牙切齿。

    “找人？”

    小哥古怪地看了少女一眼。

    “咳咳……找你们老板。”

    涂青连忙止住了小哥那疯狂发散的思维，点明了来意：

    “你们的金老板。”

    “金老板？”

    小哥一愣，随后有些警惕地看向两人：

    “你们是谁？找他做什么？”

    “你只要告诉他，茶馆故友来访就好了。”

    听了涂青的话，前台小哥半信半疑地点了点头。

    “你们等一下啊，我问一问。”

    说完，他拿起了座机上的电话，拨打了起来。一阵悠扬的音乐声过后，电话被顺利拨通。

    “喂，老板，有人找你……”

    “不是说了不要在这个时间段联系我了吗？！你的耳朵里进屎了吗？！”

    话筒那边顿时传来一声尖细的咆哮，声音大得连苏楠和涂青都听得一清二楚。

    小哥被声音震得下意识捂住了耳朵，随后擦了擦额头的汗，对着话筒恭敬回道：

    “老板，他们说……是茶馆故友。”

    听了他的话，话语那边顿时安静下来。

    沉默了几秒，传来低沉的询问：

    “真的？”

    声音，带着一丝谨慎，和若有若无的心虚。

    “额……他们是这么说的。”

    小哥看了一眼涂青，捂着话筒回道。

    涂青摇了摇头，他伸手夺过前台小哥手中的电话，温声说：

    “我来。”

    说完，他对着话筒开口道：

    “金先生，是我，涂青。”

    话筒那边顿时沉寂，随后传来哈哈大笑的声音：

    “哦哈哈哈，原来是涂老弟，咳咳咳……老弟找我有事吗？”

    “嗯，的确有事，是想请你帮个忙。”

    说着，涂青看了一眼前台小哥，压低了声音道：

    “是那边的事。”

    话筒那边沉默了几秒，随后开口道：

    “既然如此，老弟来307房间吧。”

    说完，他又高声喊道：

    “阿琳，楼下来了客人，请他到307房间来。”

    ……

    不一会儿，便有一个穿着暴露的艳丽女子从楼梯走了下来，她脸上还带着没有消散的绯红，眸光似水，看到涂青二人后眼前一亮：

    “您们便是主人的贵客吗？主人在楼上等候，请跟我来。”

    说完，她和前台小哥打了声招呼，转身在前面带起了路。

    感受着女子身上淡淡的妖力波动，苏楠微微挑眉。

    只有二阶……是半妖？

    她和涂青对视了一眼，随后跟了上去。

    这是苏楠第一次来爱情旅馆，大厅和楼梯间里到处都贴着带有暗示色彩的壁纸和墙画，让少女很不适应。

    两人跟着半妖女性，很快来到了307门前。

    女子恭敬地推开房门，对着屋内道：

    “主人，他们来了。”

    说完以后，她恭敬地站在了一旁。

    “哈哈哈哈，涂老弟，好久不见啊，快快进来！”

    女子话音一落，室内便传来一声尖细的大笑，一个圆滚滚的身影出现在门前。

    他的身高不到一米六，身材圆滚如球，穿着一身清凉的薄丝睡衣。脸上如同他的身体一般，全是肉。眼睛很小，两只乌溜溜的眼珠不停打转，小鼻子下的两撇八字胡分外喜感。

    贼眉鼠眼。

    不知为什么，苏楠脑子里自动浮现出这个词语。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第144章 金钱鼠金富贵

    “多日不见，涂老弟还是如此俊朗啊！”

    金福贵眼珠子转了转，随后疑惑地看了看涂青一旁的苏楠，他按捺住自己那在少女身上飘来飘去的视线，试探道：

    “这位是……”

    “这是茶馆的新成员，苏楠。三阶狐妖。”

    涂青回答。

    “原来是苏小姐！我还以为……咳咳咳，嘿嘿嘿嘿……苏小姐您可真是漂亮！不愧是狐族的精英！见到你老金真是三生有幸啊！”

    胖子差点说漏嘴，连忙改口，同时谄媚道。

    苏楠：……

    “金老哥，别贫嘴了，这次找你是有正事！”

    涂青笑骂道。

    虽然金富贵比他高了一阶，但却不擅战斗，因此两人完全平辈论交。

    他向苏楠使了使眼色，而苏楠心中一动，连忙掏出了准备好的十斤香油。

    金富贵眼前一亮，他伸手接过香油，陶醉地嗅了嗅，同时乐呵呵地说：

    “来就来了，还带礼物做什么？唔……这油……真不错！”

    苏楠：……

    果真是老鼠都喜欢喝香油么？！

    涂青笑着摇了摇头，随后摆正脸色：

    “这次我们是来找你寻求帮助的。”

    “寻求帮助？”

    胖子挑了挑眉。

    而涂青则似笑非笑地扫了一眼身后。

    金富贵恍然，他连忙向女郎使了个眼色，女郎点了点头，随后关门退去。

    转眼之间，屋子里只剩下苏楠、涂青和金富贵三人。

    “涂老弟，现在能说明具体缘由了吧？”

    “金老哥，我们想拜托你施展定位传送妖术，将苏楠小姐传送到一座秘境庄园。”

    胖子耳朵微微一动，他看着涂青，眼珠子转了转，捏了捏自己的小胡子：

    “定位传送妖术？秘境庄园？嘿嘿嘿，涂老弟，你们要做什么？”

    “具体事宜恕我无法透露，但本次是馆长命我来的。”

    涂青意味深长地看了胖鼠妖一眼。

    听到涂青的话，金富贵下意识打了个哆嗦，他转了转小眼睛，嘿嘿嘿地笑了笑，随后搓了搓手：

    “嗯咳咳咳，涂老弟，你也不是不知道，定位传送这种事，一向消耗很大，如果我一个人传送还没什么问题，但是如果要带人的话……老哥我必须要布阵……”

    “你就说你能不能行吧。”

    涂青打断他的话。

    “嘿嘿嘿，别急嘛，这个……如果是跨界传送阵的话，你也知道，老哥需要准备一些材料，但是最近两界物价上涨，这些材料的价格可都不低……”

    金富贵搓了搓手指。

    涂青翻了个白眼：

    “别扯些有的没的，我又不是不知道你的能力。”

    “额咳咳，但这个……做短期的定位传送阵，也是很烧钱的……”

    金富贵乐呵呵地说。

    “多少钱。”

    涂青问。

    金富贵比了一个“一”的手势，嘿嘿笑了起来，露出了两个大门牙：

    “一千灵石。”

    涂青：……

    苏楠：……

    这价格，都能买4级下品的功法了……

    “一千？老哥你怎么不去抢？”

    “咳咳咳，你也知道，自打老哥金盆洗手后，就很少做这种东西了，这个……成功率有所下降，所以成本自然上去了。”

    听了金钱鼠的话，涂青叹了一口气：

    “金老哥，馆长托我问你，这几个月的赌债什么时候还。”

    金钱鼠：……

    胖子打了个哆嗦，露出一个比哭还难看的笑容：

    “这个……老弟，一码归一码，这个……”

    “总共七千三百枚灵石的欠款。”

    金钱鼠：……

    胖老鼠哭丧着脸嘟囔道：

    “不是还有三个月期限么……”

    “灵石没有，只有十斤香油，这件事你帮还是不帮。”

    金富贵：……

    “给句准的，最多免除这三个月利息。”

    金富贵张了张嘴，想要说些什么，然而看到涂青那坚定的表情，最后如同泄了气的皮球一般，垂头丧气道：

    “帮……我帮还不行么……”

    说着，他又小声嘟囔：

    “茶馆家大业大，至于这么小气么……”

    涂青没去管他的抱怨，而是微笑着说：

    “既然老哥你同意了，那就这么定了。”

    说完，他转向苏楠，询问道：

    “苏楠，你想什么时候出发？”

    少女想了想，回答：

    “越快越好，最好今晚！”

    涂青点了点头，随后看向金钱鼠。

    胖子哀怨地看了两人一眼，叹了一口气：

    “你们在这里等等，我去准备材料。”

    说完，他一摇一摆地走出了屋子。

    而在金富贵离开之后，涂青向少女解释道：

    “这家伙是靠传送本事偷盗人族修真者的洞府起家的，他的定位传送很靠谱，至于景澜秘境的保密方面，你不用担心，这种活他不是第一次接了，这点节操他还是有的。”

    苏楠忍不住问道：

    “既然都打算让他免费打工了，为什么还要带香油？”

    涂青看了少女一眼，笑了笑：

    “一码归一码，这家伙一向嘴馋，尤爱香油，投其所好而已。再说了十斤香油也不值几个钱，也不是免去了他三个月债务利息了么？”

    苏楠：……

    “那……债务利息这笔钱……”

    少女睁着圆溜溜的大眼睛，小心翼翼地看着涂青。涂青被伪萝莉那如同小猫一般的表情逗得噗嗤一笑：

    “放心，不会算在你头上的。这次，茶馆包了。”

    苏楠听了，有点尴尬地点了点头。

    大约过了二十分钟，金富贵抖动着他那圆滚滚的身材，一摇一摆地回来了，他拿出一张白色的手帕擦了擦头上的汗，对着二人说：

    “准备好了。额……走吧？布传送阵的话，必须在节点或是空间薄弱的地方才行。”

    涂青颔首，他转向苏楠：

    “如何？你还有什么需要准备的吗？如果没有的话我们就出发。秘境只有你一个人能进入，所以本次行动，没有后援。”

    苏楠摇了摇头：

    “我已经准备好了，我们这次去西山别墅小区。”

    少女决定还是在西山别墅小区进行传送。这里同样是景澜秘境的薄弱处，也曾经是通道之一所在。

    而且，少女还有另一层想法。

    她还不清楚人族子秘境到底是个什么情况，从西山小区的妖族子秘境进入，也能起到一定的缓冲作用……

    三人商量妥当，就离开了宾馆。

    依旧是乘坐涂青的车，只不过这次后座多了一个圆滚滚的胖子。待到三人坐好后，轿车缓缓发动，随后在苏楠的指引下，向西山小区驶去……

    老城区的红灯区到西山别墅小区距离不近，汽车行驶了近乎一个小时，才来到这里。

    胖子看着周边的景色，啧啧称奇：

    “好地方啊！灵力充沛，景色秀美，风水极佳！”

    汽车驶进小区，最后在破败的别墅前停了下来，胖子看到别墅，脸色一变，眼珠子都瞪了出来：

    “卧槽！大凶之地，涂老弟，你们是要挖老怪物的祖坟么？！”

    qaq

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第145章 天降之物

    苏楠意外地看了胖子一眼，这家伙还会看风水？

    景澜秘境封印有八阶血妖，某种意义上的确算是大凶之地。

    “老金当年盗墓时候见得多了，这种地方血光浓郁，怕是和一些残忍古老的老怪物有关，也可能潜伏着某些凶狠的血妖，你们这是要做什么？不要命啦？！”

    金富贵看着眼前破败的别墅，忍不住问道。

    苏楠：……

    原来这家伙不只偷活人的东西，死人的也不放过……

    怪不得那么精通风水，盗墓这行当，还真需要点看风水的本事。

    “不用金先生进入，你只要将我送进去就行了。”

    少女说道。

    金富贵诧异地看了她一眼，随后又看向涂青，英俊的狐妖感受到他投来的视线，对他点了点头：

    “按她说的做。”

    肥胖的鼠妖犹豫了一下，咬了咬牙：

    “真要出了什么事，老金我可不管！别怪我溜得快！”

    “没问题！”

    苏楠爽快答道。

    说完，她打开了车门，率先走进了别墅。

    涂青紧随其后，而金富贵看到两人都进去以后，跺了跺脚，也摇动着肥胖滚圆的身体跟了上去。

    别墅内的情景与上一次并没有太大变化，一片狼藉。

    进入了别墅以后，苏楠径直来到了上次的密室，这里的地面上空空荡荡，似乎从未存在过秘境通道一般。涂青二人跟着她进入，好奇地打量着四周。

    “就是这里了，这里便是曾经的秘境通道所在。”

    少女站在密室中央对金富贵说。随后，她拿出了阴阳镜：

    “这个镜子记录了秘境的坐标，传送方位可以由它来提供。”

    金富贵看到半月形的阴阳镜，眼睛一亮：

    “高阶妖器！”

    说完，他又皱了皱眉，疑惑地摇了摇头：

    “不……不太像，似乎不太完整……更像是化身。”

    苏楠挑了挑眉，这只鼠妖还真是见多识广。

    似乎感受到少女的惊讶，鼠妖得意地笑了笑：

    “嘿！别看老金现在是开旅馆的，想当年咱在整个修真界可都是有名号的！老金这辈子见过的宝贝，修道者的，妖怪的，活人的，死人的，那可是多了去了！”

    说完，他便开始从身上掏出各种布阵材料。很明显，鼠妖也是有着储物装备的，不一会儿他掏出来的物资就摆成了一座小山。

    检查完装备没有缺失后，金富贵就开始原地布阵，不到半个小时，他便搭建起了一个高约三十厘米的简易祭坛。

    祭坛呈现八角形，主要材料是一种名为空冥石的特殊石材，据说是一种对于空间力量分外敏感的宝物。而祭坛主体部分上则被鼠妖小心翼翼地用妖血刻画了纷繁复杂的纹路，用于传导妖力和灵力。祭坛中央则是一个可以允许一人站立的圆形法阵，这就是空间传送法阵的本体。

    大功告成，金富贵长长松了一口气，他擦了擦自己头上的汗，随后对着苏楠傲然道：

    “这是一套简易的传送法阵，因为要跨界，所以老金用了一个祭坛来强化效果。这个强化祭坛最多使用三次，三次之后就会报废。苏小姐，把你的镜子放在祭坛上定一下位，法阵就能运转了。”

    听了他的吩咐，苏楠果断将阴阳镜放在祭坛上，阴阳镜追踪了大白的位置，自然也就定位到了景澜秘境。她刚刚将镜子放下，法阵便发出幽幽的蓝光。少女只觉得虚空中似有一股神秘的律动闪过，随后整个法阵上方的灵力都变得活跃了起来。

    感受着周围活跃的能量，金富贵眼前一亮：

    “定位成功，已经连接上了，可以开始传送了。”

    苏楠心中一喜，她将阴阳镜重新收回到怀里，随后站到了祭坛上。

    “苏楠！”

    涂青喊住了少女。

    少女疑惑地看向语文老师，只见他手中一闪，出现了一个金色的符。他一边将符递向苏楠，一边郑重道：

    “接好，这是馆长的让我交给你的高阶下品传声支援符，如果遇到危险，就果断寻求帮助。虽然我们无法进入秘境，但是馆长的支援妖术还是可以跨界抵达的！”

    竟然是高阶符！苏楠无比惊讶。

    这可是最高能召唤来七阶妖术的！

    在西山秘境中，少女就感受过六阶妖术――陨石天降的恐怖。

    如果是七阶……

    苏楠下意识咽了一口唾沫。

    以馆长那火力控的性格，怕是整个秘境都得被炮火犁一遍地……

    这个符，不到万不得已，绝对不能轻易动用。

    苏楠擦了擦头上的细汗，随后对涂老师点了点头：

    “如果需要，我会使用的。”

    涂青眼神肃了肃：

    “量力而为，不要勉强。如果不行，及时退出来，别冒险！”

    少女再次重重点了点头：

    “放心，我会注意安全的。”

    涂青这才松了一口气。

    鼠妖看到两人都没有了问题，清了清嗓子道：

    “那么，我们就开始吧！”

    说完，他拍了拍手，示意少女站好，而苏楠则摆正了身体，召唤出黑风战衣和赤峰剑。

    风衣在身，宝剑在手，苏楠看上去活像一位小女侠。

    这一次，鉴于有外人在此，阴阳镜的幻术又使用在了徐老身上，所以苏楠并没有化为九尾狐的半妖化形态。

    “嘿嘿嘿，苏小姐，站稳了，记好传送口诀，老金要开始传送了！”

    鼠妖嘿嘿笑了几声。

    随后他脸色一正，专注地凝视着祭坛，身上腾起妖力，同时高声喝道：

    “老司姬，带带我！”

    苏楠：……

    涂青：……

    这特么，什么鬼口诀？

    金富贵话音一落，只见传送法阵闪烁起耀眼的光辉，瞬间将苏楠吞没在内。同时，祭坛上的空冥石约有三分之一失去了光泽……

    少女只觉得一阵天旋地转，熟悉的眩晕感再次传来。

    她的眼前瞬间黑暗，随后又骤然光明起来……

    传送成功了！苏楠心中一阵喜悦。

    然而还没等少女恢复视觉，她就觉得脚下一空，耳边传来凛冽的风声，做起了自由落体运动……

    卧槽！怎么会在空中？

    苏楠脸色一变。

    不等少女反应过来，她就摔在了一团不明之物上，眼前直冒金星。

    “哎哟！”

    “哎哟！”

    两声惨叫，一声清脆，一声妩媚。

    幽香扑鼻而入，苏楠感觉自己的小脑袋埋在了两团无比柔软又具有非凡弹性的海绵里，整个人几乎要窒息。

    她下意识伸出双手捏了捏……

    温暖，香软。

    这个手感……

    啧。

    有点熟悉啊……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第146章 mmp,这特么谁?!

    景澜秘境。

    人族庄园。

    幽深昏暗的地下大厅里，一名身材火辣的妖娆猫妖正咬紧牙关全力维持着妖力的运转。

    她有着一头秀丽的白发，被大大咧咧绑成了单马尾，潇洒飘逸；她的五官秀美又不乏一丝英气，一个黑色的眼罩遮住了她的一只眼睛，为其增添了一抹神秘。

    她的面前是一个精致的“雄鹰”模型，样子与人间界的景澜会展中心无二。模型光泽暗淡，在“鹰眼”处可以看到一个淡红色的菱形晶片。

    随着猫妖妖力的输入，菱形的晶体碎片不断闪烁着金红色的光芒，时断时续，毫不稳定。

    猫妖的额头已经渗透出细密的汗珠，她抿紧双唇，天蓝色的竖瞳死死盯着神秘的菱形碎片。

    忽然，碎片发出一声轻吟，光芒瞬间变得耀眼，猫妖的神色顿时惊喜起来。然而还不等她高兴，碎片又闪了闪，重新恢复了暗淡……

    “可恶……又失败了……”

    猫妖恨恨地踩了一下地表，低声咒骂道。

    “小猫猫，别挣扎了，这片妖元碎片很明显是被大能锁定了，区区六阶妖怪就想要激活？自不量力。”

    一声戏谑的男声从猫妖身后传来，猫妖眉毛扬了扬，随后转身看向身后。

    在她的身后约十米处，有着一个八卦状的大型祭坛，祭坛脚下是蛛网般的灵力网络，一直连接到“雄鹰”模型下方，而在祭坛上方，九条粗壮的锁链从四周伸出，将一个黑褐色的石巨人紧紧捆住。

    说话之人，正是这个被紧紧锁住的石巨人。他身高足足有五米，五官菱角分明，九条锁链禁锢了他的四肢，然而却在其上可以看到隐约的裂痕……

    看到布满裂纹的锁链，猫妖脸色微变。

    锁链坚持不了太久了！自己每一次的失败尝试，都会让封印松动一次……

    这样下去，怕是不足一天，这个家伙就能脱困！如果让他从这里逃了出去，后果将不堪设想！

    “桀桀，你很紧张啊！封印破裂只是时间问题，如果你能主动地将我放出来，我心情好说不定还能留你一命，不然……”

    石巨人声音阴寒狠戾：

    “不然，你就等着我自由后，有怨报怨，有仇报仇了！嘿嘿嘿……景夙，苏Z……真没想到他们竟然是同一个人……还有那个漂亮的人族小丫头。”

    石巨人残忍地舔了舔嘴角：

    “七尾妖王真是好福气啊，有这么美丽的妻子。我也想尝一尝，人类的女性是个什么滋味儿！听说……她们可是比妖族水嫩得很……”

    听到石巨人的威胁，猫妖脸色一变。她下意识握紧了双拳。

    看来，只能用那个办法了！

    似乎是下定了什么决心一般，猫妖深深吸了一口气，神情变得坚定。

    她从怀里掏出一张照片，神色复杂地抚摸着。

    那是一张老旧的全家福。

    郎才女貌的夫妻二人，和站在他们中央抱着一只憨态可掬的波斯猫嘻嘻笑着的可爱男孩……

    正是苏楠在别墅里看到的那一张照片。

    看着照片上的几人，猫妖眼神里拂过一丝怀念和温柔……

    “主人，我不能等你回来了……小主人，还有澜妹，原谅我不能再陪伴在你们身边了……”

    猫妖喃喃自语，声音带着一丝不舍。

    轻叹了几声后，猫妖脸色肃了肃，将照片收入怀中。她再次来到“雄鹰”雕塑前，随后冷冷地看向不远处的石巨人：

    “想离开景澜秘境，痴心妄想！”

    说完，她英气的面容上闪过一丝坚决，抽出一把利刃，划破了自己的手掌，将其贴在了“雄鹰”头部……

    口中默念法诀，一股磅礴的妖力自女郎身上涌动，同时还有一片浓郁的血腥气。妖力与血气瞬间涌入雕塑，整个模型都开始变得鲜红，而尤以菱形碎片为甚……

    “血……血灵献祭？！你怎么会使用血灵献祭？！”

    石巨人脸色一变，惊疑不定地看着脸色越发苍白的猫妖。忽然，似是意识到了什么，他一声怪叫：

    “你疯了！你要献祭灵魂！”

    “呵呵。”

    猫妖冷冷一笑。

    “能拉着一名八阶妖王垫背，猫姐这辈子值了。你这家伙，就老老实实的在封印下被化为血泥吧！”

    说完，她加大了妖力的输送。

    而随着妖力的输送，她的脸色变得越来越差，呼吸也越来越急促，神情间浮现着挥之不去的痛苦，就连身上的气息，也开始紊乱……

    正在这时，空中忽然荡漾起异样的波动，一道蓝色的光芒出现在了猫妖上方。

    这突如其来的变故，瞬间吸引了二人的注意力。

    “不好！是空间传送！”

    抬起头看着那熟悉的蓝色光芒，感受着空间的震荡，猫妖脸色一变。

    然而，血灵献祭已经开启，她无法主动切断，只能眼睁睁地看着空间传送完成……

    光芒持续闪烁，一个黑色的人影出现在半空中。

    还不等猫妖看清楚那是谁，对方便从空中跌落下来，不偏不倚正好将一只手贴在模型上不能离开的猫妖砸了准……

    血灵献祭顿时被打断，猫妖惨叫一声，被传送来的人影扑了个满怀，跌倒在地……

    mmp……

    白井只有这一个词语能够表达自己现在的心情。

    这特么的谁？！

    献祭失败的反噬袭来，顿时让猫妖暂时失去了行动力……而埋在自己怀里的人影，竟然开始上下其手，捏起了自己的壮美山峰……

    猫妖气的脸都黑了……

    然而看清楚自己身上的人是谁后，她一声惊叫：

    “小……小主人？！”

    小主人？

    视线逐渐恢复，苏楠终于看清楚了周围的情况……

    她发现自己正骑在一个身材火辣的妖娆猫妖身上，姿态极其不雅……

    猫妖衣衫不整，而自己的一双手，则……咳咳，正揉着人家波涛汹涌的雪白……

    苏楠下意识捏了捏……

    难怪手感这么熟悉。

    毕竟自己最近天天都能摸到啊！

    感受着身下之人的异样，苏楠连忙收回了双手……

    嗅着身下传来的阵阵幽香，看着那目瞪口呆有着一面之缘的脸庞，苏楠尴尬笑了笑：

    “那什么……呢哈哈～我们又见面了……”

    说完，少女神情一正，声音清脆又带着一丝肯定：

    “大白？对不对？”

    白井：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第147章 丫头,过来!往这儿砍!

    苏楠跨着腿坐在猫妖的小腹处，她正准备欣赏身下之人那精彩的表情，然而却被猫妖反过来推倒，被她死死压在身下……

    白井双手按着地面，喘着粗气，她那秀美的脸蛋距离伪萝莉精致的面容不足五厘米，胸前的柔软与少女的一对小馒头紧紧顶在一起……

    这糟糕的姿势……

    男性的意识让苏楠倍感尴尬。

    她能听到两人彼此的心跳，嗅到对方身上那股香草般的幽香……然而还不等伪萝莉心猿意马，眼前的猫妖就开始了咆哮：

    “你来做什么？！忘了你的身体状况了吗？不是不让你来了吗？你不要命了吗？”

    她神色愤怒，又带着一丝恨铁不成钢的惶恐，一双黄蓝异色瞳紧紧盯着少女黑亮黑亮的眼睛，担忧又紧张……

    苏楠下意识捂住了耳朵，随后睁着明亮的大眼睛无邪地看着压在自己身上的“猫妖大姐姐”，一脸单纯：

    “当然是来帮助你呀。”

    白井：……

    她神情复杂地看了一眼少女，随后站起了身，一边伸出手同样将倒地的少女拉起，一边说：

    “帮倒忙，瞎操心！怎么进来的，就给我怎么回去！快！马上！这里的事，不是你一个三阶小妖能参与的！”

    “大白，你的意思难道是让我眼睁睁看着你死吗？”

    少女站在原地，目光澄澈，倔强地看着面前妖力不稳、脸色苍白的猫妖。

    白井一愣，她惊疑不定地看着少女：

    “你……知道了？”

    似是想到什么，她表情变了变，咬牙切齿地咒骂道：

    “是茶馆放你来的吧？这唯恐天下不乱的臭棋盘，连个人都看不好！”

    说完，白井眼神犀利地扫了一眼苏楠，她忽然伸出手抓住少女的手臂，口中默念起法诀，一股空间波动开始在两人身边出现……

    感受着这熟悉的波动，苏楠脸色一变。

    这家伙，要把自己送回去！

    “等等！大白，我真的能帮到你！我的身体不是问题！”

    白井却根本不听她的话，依旧施展着妖术。

    空间波动越来越剧烈，当猫妖快要施展成功时，她却脸色一变，眉间闪过一丝痛苦，忍不出喷出了一口鲜血。

    即将完成的妖术也顿时烟消云散……

    “呵，身体达到极限了吧？这就是血灵献祭被打断的代价！桀桀，小丫头，干得不错。”

    两人身后传来一声低沉的戏谑，正是被封印的八阶石妖。

    苏楠听了则不由一愣。

    自己打断了大白的施法？

    她这才仔仔细细将面前的猫妖打量了一遍，发现对方的状态糟糕得简直不能再糟。妖力虚浮，气息紊乱……根本就是一副受到反噬、遭受重创的样子！

    卧槽！这是自己导致的？

    苏楠瞪大了眼睛。

    “楠小姐，不要瞎想，虽然你的确打断了她的施法，但是却打断的非常正确。因为……她使用的正是献祭自身灵魂用于补全封印的血灵献祭，一种属于血妖独有的献祭妖术！再晚一些，恐怕就是长生仙尊也救不了她了！”

    阴阳镜在少女的心中严肃解释道。

    听了镜子的解释，苏楠眼神一凝，心中有些后怕。

    既然自己和阴阳镜能够完成阴阳化妖封印，她自然不能让大白献祭生命。

    这……也算是歪打正着吧？

    感受着身体糟糕的状态，看着雕塑上越发暗淡菱形碎片，白井顿时升起了一丝无力感……

    “小主人你……你让我说什么好……”

    这个状态，她几乎已经失去了行动能力！

    而这时，石妖传来了一声惊疑：

    “咦？嘶……这个味道，虽然很淡……但是……”

    他意外地看向不远处的苏楠：

    “你竟然是人造人？”

    听到他的话语，苏楠有些意外，而大白则脸色一变：

    “不好！小主人！快跑！这个家伙很危险，他能控制人造人！”

    苏楠大惊。

    她终于知道为什么大白不让自己进入秘境了。

    恐怕，这才是真正的原因……

    “哈哈哈，晚了！天无绝妖之路，今天就是老天也阻止不了我提前破印了！”

    石妖哈哈大笑，随后一声高喝：

    “小丫头，过来！”

    一股奇异的力量顿时降临到少女的身上，苏楠身体一震，随后眼神变得空洞，整个人如同提线木偶一般向石妖走了过去……

    “小主人！”

    白井脸色狂变，她神色焦急，咬着牙挣扎着身体想要阻止少女，然而身上的伤势却让她举步维艰……

    “嘿嘿，没错……过来，快过来。”

    看着逐渐接近的少女，石妖表情惊喜，他挥动着布满裂痕的铁索，大喊道：

    “快来帮我扯掉这些该死的锁链！”

    苏楠逐渐接近石妖，最后站到了八卦祭坛的边缘。

    “快，快点！”

    石妖迫不及待抖动着身体。

    少女点了点头，她伸出白皙的手臂，五指轻扬，跌落在远处的赤峰剑顿时飞起，回到了她的手中。

    “好剑！”

    石妖眼前一亮。

    他连忙把自己的脑袋伸了过去，将最粗最大的那根锁链对准了少女：

    “先砍这一条！”

    少女再次点了点头，她举起长剑，身上妖力喷涌，瞬间变化成狐妖姿态，随后全身妖力齐放，一剑劈在了……

    石妖的头上。

    石妖：？？？

    只听见“嘭”得一声脆响，石妖的脑袋上发出一阵火花，半只石头耳朵伴随着他愤怒的痛呼滚落在地……

    不远处的白井被这意外的一幕惊得合不拢嘴。

    “混蛋！你……你竟然没有被控制！”

    石妖咆哮道，他的声音交织着愤怒和不解。

    苏楠眼珠子转了转，有些失望地撇了撇嘴：

    “好硬的脑袋！看来，我还是攻击力太低了……”

    少女转过身子，冲着猫妖甜甜一笑：

    “大白，我说过的，他拿我没有办法。”

    猫妖听了，双腿一软，缓缓地跌坐在地上……

    她看着毫发无损的少女，擦了擦额头的冷汗，长长地松了一口气：

    “小主人，你可……吓死大白了！”

    苏楠有些不好意思地挠了挠头。

    刚刚她的确感受到冥冥之中有一股怪异的力量降临在自己身体上，想要和她争夺身体的控制权，并试图控制她的思想。

    然而仔细感受了这股力量后，她却发现这莫名的力量如同挠痒痒一般，无比羸弱。

    少女只是稍稍运转了一下九尾妖丹，就将这股力量彻底镇压下去了。

    qaq

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第148章 封印与变故

    “不可能！仅仅三阶怎么可能修复身体和灵魂？你究竟是什么人！”

    石妖惊疑不定地看着面前的少女，他的视线逐渐下移，当看清楚少女身后那标志性的九条尾巴后，眼神瞬间凝固。

    “九尾？！九尾妖狐！你是……你是苏妲己！”

    石妖一声怪叫。

    然而话语出口，他又摇了摇头：

    “不……不是，苏妲己怎么可能是一个还不到中阶的小狐妖，就算是化身也不应该……你究竟是谁？”

    苏楠瞥了他一眼，随后甜甜一笑：

    “为什么我要告诉你我是谁？等着你来报复么？”

    石妖：……

    “唔……不对，你也没办法报复我了，毕竟，你马上就要被重新封印了。”

    苏楠摸了摸下巴，戏谑地看着眼前的石妖。

    说完，少女转向漂浮在自己身边的阴阳镜：

    “阴阳镜，他太吵了，我想静静。”

    听了苏楠的话语，阴阳镜立刻投影出一个隔音结界，将石妖包裹在内。

    石妖：……

    整个世界，顿时清净了。

    苏楠很满意，她摆动着九条雪白的尾巴，一跃而起离开了八卦祭坛，回到了瘫坐在地面上的猫妖面前。

    两只可爱的狐耳抖了抖，少女从徽章空间里拿出一瓶在茶馆兑换的低阶上品疗伤药，倒出了一些送到白井嘴里：

    “大白，这是疗伤药，虽然等阶低了些，但也能帮助你恢复些伤势。”

    白井神色复杂地看了少女一眼，随后乖巧地吃了下去。

    丹药入口，猫妖那严重的伤势也得到了少许的缓解，最起码恢复了一定的行动能力。

    她艰难地站起身，随后疑惑地看向苏楠：

    “小主人……你的身体……”

    “是九尾妖丹的功劳。”

    苏楠指了指自己的身体，随后有些埋怨地看了一眼猫妖：

    “你昨天溜得也太快了，我的话都没有听完。九尾妖丹已经改善了我的体质，人造人的隐患几乎都被它消除了。”

    “原来如此！”

    白井恍然大悟，随后她又不解地问道：

    “你是什么时候发现我的身份的？”

    “废话，破绽那么多，看不出来就怪了！不过我还真没想到一直跟在自己身边的波斯猫竟然是个妹子，我一直以为你是个猥琐大叔来着，戏精！等你恢复了原形，我一定要鉴定一下性别！”

    说完，苏楠喃喃自语：

    “唔……以前也不算猫奴，这方面还真没留意过……”

    大白：？？？

    鉴定性别是什么鬼？！

    猫奴又是什么鬼？！

    白井下意识捂住了身体。

    紧张的气氛被苏楠这么一打岔，顿时也变得轻松了起来。

    大白叹了一口气，看向不停挣扎着锁链、气急败坏的石妖，担忧地说：

    “小主人，既然茶馆放了你过来，那么你也知道这里的真实情况了吧？”

    “没错。”

    苏楠点了点头。

    猫妖抿了抿双唇，摇了摇头说：

    “你不该来的……这里的封印已经濒临崩溃，唯有血灵献祭才有可能挽回……”

    还不等她说完，苏楠就竖起一条葱指，堵在了猫妖的唇边：

    “别说傻话！血灵献祭？那和自杀有什么区别？我可不会让我的大白这么送死！”

    “但是……”

    “没有但是，我这次来，自然不是没有准备。封印的事，交给我就好。”

    苏楠拍了拍白井的肩。

    “你？”

    猫妖的眼神带着一丝异样，充斥着不信。

    苏楠见状，咳嗽了几声，有些尴尬地说：

    “如果我没有判断错，秘境的封印就是因我而出故障，解铃还须系铃人……”

    白井：？？？

    “究竟是怎么回事？”

    猫妖一头雾水。

    苏楠抖了抖毛茸茸的耳朵，随后把玩着发丝不好意思地说：

    “我开启了九尾传承，世界上仅存的所有九尾妖元碎片都被锁定，唯有我可以激活。这其中……咳咳，也包括九尾妖尊在世时赏赐下去的那些血脉本源碎片……”

    白井：……

    坑猫啊！

    “所以说，咳咳咳……我和阴阳镜合力，应该是可以激活封印核心的。”

    苏楠肯定道。

    白井半信半疑地看了一眼少女，犹豫了一下点了点头：

    “好吧，小主人。节点就在那里，你……小心一点，不要勉强。”

    说着，猫妖指向了大厅中央的雄鹰雕塑。

    苏楠顺着她的指向看去，挑了挑眉。随后径直走到了雕塑面前。

    “和会展中心的外貌好像。”

    看着雕塑熟悉的形状，少女不由感慨，说完，她伸出手抚摸在了雕塑的鹰首处菱形碎片所在的地方，缓缓闭上了眼睛。

    一股隐晦的妖力波动从少女身上发出，而菱形的碎片呼应似的也闪烁起光辉。她睁开双眼，无比欣喜：

    “果然是九尾妖元碎片！”

    “可惜做了封印核心。”

    阴阳镜叹息道。

    苏楠：……

    不泼冷水你会碎么？

    有些不爽地瞥了一眼漂浮在身旁的阴阳镜，苏楠正色道：

    “镜子，准备激活碎片，恢复封印！”

    说完，少女身上顿时涌动起强大的妖力，在她的主动引导下进入了雕塑。

    而在精纯的九尾妖力进入雕塑之后，黯淡许久的菱形晶体碎片顿时绽放出金红色的光芒，被瞬间激活！

    在血脉本源碎片被激活之后，阴阳镜也主动漂浮到雕塑上空，镜面射出氤氲的金红色光芒，和少女的妖力合为一体。

    一人一镜彼此合力，按照之前演练的那样，开始修复阴阳化妖封印……

    阴阳化妖封印脱胎于阴阳封印，虽然多了化妖两字，但实际上这个封印还要比阴阳封印更简单一些。

    因为仅仅是封印核心失效，封印主体并没有遭受多少损伤，仅仅是妖力纹路受损，所以修复起来并不困难。

    当然，这个不困难是针对施展封印来说的，这个封印高达八阶，苏楠到底是仅有三阶的小妖，这里又没有像九阶妖器阴阳镜那样的宝物镇压，因此少女修复的速度无比缓慢……

    九尾妖丹高速运转，源源不断地为少女提供着存贮的九尾妖力。而阴阳镜则引导着少女，重新勾画阴阳化妖印的妖力纹路。

    九尾妖丹内的妖力持续流失，经过少女的手臂进入雕塑，强化妖力纹路。随着妖力纹路的再一次强化，布满裂纹的锁链也渐渐恢复了坚固。之后，整个秘境空间的灵力也开始趋向稳定……

    时间一分一秒地过去，高度集中的精力和急剧消耗妖力及精神力让少女倍感疲惫，然而她的眼睛却越来越亮……

    快要成功了！

    然而，就在封印空间即将闭合的那一刻，变故突生！

    大厅中突然响起一阵风的呼啸……

    半块石头耳朵，如同射出的炮弹一般，飞出了封印空间的范围，直接袭击向修复着封印、无法移动的狐妖少女。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第149章 封印完成!

    这突如其来的袭击挑选的时机是如此巧妙，正是少女闭合封印空间的关键时期……

    苏楠身上的妖力输送正达到高峰，就连精神力也与封印核心紧紧勾连在一起……一但修复过程被打断，不仅封印会受到重创，少女本人也会受到严重的反噬！

    而没有高阶宝物镇压的封印，一旦发生反噬，其威力绝不是区区三阶小妖可以承受的，那一瞬间所爆发的肆虐灵力，足以要了少女的命！

    “是离体操控！不好！”

    白井脸色骤变。

    她看了一眼无法移动的苏楠，心中焦急。

    咬了咬牙，白井忍住身上传来的阵阵剧痛，勉强施展瞬身妖术闪到苏楠面前，同时伸出双手结印：

    “次元屏障，启！”

    一股躁动的妖力自猫妖身上涌出，在她面前形成了一道不稳定的透明屏障，将她与苏楠保护在内。

    石耳瞬息即至，“嘭”得一声击打在透明的屏障上，随后被弹飞出去，而屏障则出现无数龟裂，“啪”得一声化作无数碎片消散在空中。

    白井脸色再度变得惨白如纸，她忍不住喷出一口鲜血，随后喘着粗气半跪在地……

    “大白！”

    看到这突如其来的一幕，苏楠声音焦急。

    “放心……还死不了。”

    白井擦去了嘴角的鲜血，颤巍巍地站起，她的身上闪烁起紫红色的光芒，随后化作了一个高达三米的巨型波斯猫。

    “切，挡路的混蛋！”

    一声咒骂从石耳中传来，它缓缓漂浮到了半空中，同时散发出黑红色的邪恶妖力……

    “楠小姐，我们中计了！这个石妖居然有离体操控的天赋！他要凝聚化身！”

    阴阳镜凝重的声音在少女心中响起。

    离体操控？凝聚化身？

    苏楠微微一愣。她正想询问，却惊讶地张大了嘴巴……

    只见半块石耳闪烁起黑红色的光芒，以它为中心，半径三米内的地面瞬间破裂，碎片被吸引，一块块附着在石耳表面，很快形成了一个高约四米的石人！

    石人扭动了一下脖子，发出一阵咯吱咯吱的声音，他的头部骤然亮起两道红色的光芒，仿若一对猩红色的眼眸。

    “嘿嘿，小丫头，谢谢你的一剑。”

    石人声音沙哑，带着一丝得意。他看向苏楠二人，声音凶狠：

    “封印游戏，结束了！”

    “五阶！”

    巨型波斯猫眼神微微一缩。

    现在她身体受到重伤，实力严重跌落，即使是面对五阶化身，也是困难无比。

    “麻烦了……小主人，修复封印还需要多久？不要说话，用手势告诉我！”

    猫妖急切的声音忽然在少女心中响起，让苏楠不由惊诧。

    “是传音术。”

    阴阳镜解释道。

    苏楠了然，她闭眼感受了一番，随后伸出一只手，向白井比了一个“五”的手势。

    “五分钟？”

    白井那动听的声音再次响起。

    少女点了点头。

    “五分钟……足够了。”

    猫妖喃喃自语。

    说完，她再次看向石妖化身，同时身上涌动起躁动的妖力。

    “小主人，我会拖住这个家伙五分钟，给你争取时间，尽快完成封印！一旦封印完成，他这道化身自然破碎！”

    白井再次传音道。

    苏楠看着她那颤抖的身体和嘴角缓缓流下的血液，无比焦急：

    “大白……你的身体……”

    “别管这些了！快修复封印！我还能行！”

    猫妖吼道，说完，不等苏楠回话，她就踮起后脚，飞快地冲向石妖化身。

    苏楠咬紧了嘴唇，她脸上神色变了数遍，随后咬了咬牙，全身心投入到封印修复中……

    石妖化身那猩红色的眸光微微闪烁，他的一双大手轻轻一扬，地面上的石块顿时飞起，在他手中形成了一把长达两米的巨棒。

    他没有去管向他扑来的猫妖，而是袭击向修复封印的苏楠。

    “垃圾，你的对手是我！”

    白井一声怒骂，随后迈动着优雅的猫步堵在石人的面前。

    猫妖的身体依旧在颤抖着，似乎忍受着极大的痛苦，然而她却毫不在意，死死盯着面前的石人。

    “这种状态下还敢恢复原形？自寻死路的家伙！”

    石人的眼中闪过一丝嘲讽，他扬起石棒，向白井横向抽去。

    白井的异色瞳中闪过一丝凝重，她全身妖力涌动，同时伸出双爪击向石人。

    “嘭”的一声，白井的双爪与巨棒撞击在一起，发出巨响。

    毕竟是实力跌落得过于严重，波斯猫根本不是五阶石妖化身的对手，她只觉得一股巨力袭来，顿时脸色大变。

    鲜血狂喷，白井如同断了线的风筝一般飞了出去，跌落在地……

    “嘿嘿，不堪一击的家伙。”

    石妖化身嘲讽道，说完，他迈动着沉重的步伐，再次向修复的封印的少女走去……

    然而没走几步，他就觉得自己的右脚被什么东西拽住，寸步难行。

    石妖低头一看，发现浑身鲜血的波斯猫正死死抓住自己的后脚。

    她狰狞着面容，一边咳着血，一边对着石人冷冷一笑：

    “要想过去，先过我这一关！”

    石妖的脸色拂过一丝不耐，他飞起一脚，再次将猫妖踢飞……

    波斯猫顿时如同破麻袋一般飞出七八米，鲜血染红了地面。

    石妖残忍一笑，他再次转身，舞动着巨棒大步流星地向苏楠走去，然而没走几步，就又被一双染血的猫爪抱紧了右腿……

    石妖身体一怔，他缓缓低头，恼怒地发现被自己击飞两次的猫妖再次爬了过来。

    而在她的身后，是一条触目惊心的血河……

    石妖：……

    “本是看在曾是同僚的份上，想要让你多活一会儿，不过既然你这么想找死，那么――你就死吧！”

    石妖看着白井，话语森森。

    说完，他举起石棒，向猫妖狠狠砸去。

    然而巨棒刚到距离波斯猫的脑袋不足十公分，他的身体就如同断了电的机器人般停了下来……

    石人想要将巨棒砸下，却发现完全失去了对身体的控制。在他的右腿上，一个用鲜血写成的小巧法阵，正闪烁着盈盈的光泽……

    “定身法阵！你这卑鄙的家伙！”

    石人惊怒道。

    “呵呵，你……这个蠢货，活该被封印啊……”

    白井一边咳血，一边嘲讽。

    而这时，雄鹰雕塑顿时闪烁起金红色的光芒，一道奇异的波动辐射向四周……

    当这股波动触碰到石人化身时，只见石人脸色剧变，身体颤抖了一下，随后浮现出无数蛛网般的裂痕，轰然破碎！

    封印，完成了！

    大白欣慰地看了少女一眼，缓缓闭上了眼睛。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第150章 唯女子与小人难养也

    “大白，我成功了！”

    完成了封印的修复，苏楠的意识从雕塑中退了出来，兴奋无比。

    然而，却没有人回应。

    与之相对的，是扑鼻而入的血腥气……

    少女眉头一皱，她的心中忽然有了不太好的预感。

    苏楠松开了连接雕塑的手，随后转过身体。

    当她看清楚发生了什么之后，表情顿时呆滞。

    在她的不远处，石人已经变成了一地的碎石，而一只鲜血淋漓的巨型波斯猫正倒在地上，生死不知……

    猫妖遍体鳞伤，而在她的身下，鲜血已经汇成了一条小溪，并还在不断流淌着……

    苏楠脸色一变，她连忙飞奔过去，将手指探到波斯猫的鼻间。

    气息虽然微弱，但尚有一丝。

    还活着！

    少女松了一口气。

    她连忙手忙脚乱地掏出丹药送到波斯猫的手中，然而波斯猫却已经陷入昏迷，根本无法下咽……

    犹豫了一下，少女干脆将丹药倒入自己口中，先行嚼碎，随后再嘴对嘴轻轻喂给昏迷不醒的白井……

    然而，却并没有效果……

    喂完了丹药，波斯猫的状况依旧没有好转，甚至开始了恶化，这让少女不由得忐忑了起来。

    她再次拿出阴阳镜，将镜面对准白井，焦急地命令道：

    “阴阳镜，快！检查她的身体状况！”

    “遵命，楠小姐！”

    阴阳镜顿时飘浮起来，随后射出一道氤氲的光芒，缓缓照在波斯猫的身上……

    “怎么样？”

    苏楠焦虑地问道。

    阴阳镜却陷入了沉默。

    当少女再次忍不住询问时，阴阳镜幽幽一叹：

    “楠小姐，你要做好心理准备……”

    做好……心理准备？！

    苏楠听了，感觉大脑一懵。目光顿时呆滞。

    她眼圈泛红，嘴中喃喃道：

    “你的意思是……大白她……”

    “她的身体已经遭到严重的内伤，同时妖力和精神力均使用过度，此外……她最后恐怕强行使用了高阶法术，灵魂……灵魂已经遭受重创……恐怕……”

    阴阳镜的话语无比严肃，却又带着一丝不忍……

    苏楠听了，一屁股坐在了地上……

    一幅幅与波斯猫相处的温馨画面如同放电影一般在脑海中闪过。

    幼年时的守护，复生后的陪伴……

    “你是我的……宠物猫？”

    “是床伴！”

    ……

    “楠妹子你真是的，说好的做彼此的小苹果的……”

    “滚！”

    ……

    “大白，吃晚饭了！”

    “哇塞，竟然是小黄鱼!楠妹子我爱你！”

    ……

    一幅幅画面，一日日的嬉戏调侃，一天天的默默守护……

    少女顿时泪流满面……

    她狠狠地握住了拳头，指甲都嵌入到肉里。

    为什么……

    为什么自己这么晚才发现她的真实身份？！

    为什么……

    为什么自己要开启传承的第二阶段？！

    为什么……

    为什么自己要自作聪明地劈砍石妖一刀？！

    为什么？！

    自己真是个蠢材！自作聪明的蠢材！

    大白……

    大白她……

    少女心如刀绞，同时无比自责。

    “是我害了她……我是害了她……”

    苏楠语无伦次，泪如泉涌。

    阴阳镜看到少女这幅样子，不由得一愣：

    “楠……楠小姐……你哭什么？”

    苏楠：……

    “你这家伙，还有没有良心？！”

    少女怒喊道。

    阴阳镜：……

    “咳咳咳……那个……楠小姐，你是不是误会了什么……”

    阴阳镜看着少女那赤红的眼眸，小心翼翼地说。

    误会了什么？

    苏楠不由一愣。

    “咳咳咳，镜哥没说过……她会死啊……”

    阴阳镜有些尴尬地说道。

    苏楠：……

    沉默了几秒，少女一把抓起镜子，扔出了老远，同时红着眼睛喊道：

    “你特么的，能不能一次把话说完！”

    阴阳镜：……

    你特么的倒是听我把话说完啊！

    它一摇一晃地飞了回来，同时幽怨地小声嘟囔道：

    “唯女子与小人难养也……”

    苏楠狐耳一动，顿时怒目而视：

    “你再说一遍？！”

    阴阳镜：……

    少女深深吸了几口气，平静了一下心情，随后说道：

    “抱歉……是我激动了，阴阳镜，大白她……她到底是个什么情况？”

    阴阳镜想了想，解释道：

    “她受创过重，目前还不至于有生命危险，但是恐怕等阶会大大倒退，其次她的灵魂严重受损，很有可能留下一些后遗症……”

    “后遗症？”

    苏楠脸色一变，顿时紧张了起来。

    灵魂，这可是生命最复杂的一部分，也是最脆弱的一部分。

    “没错，如果本宫判断不错，她的精神很可能会受到影响，甚至可能失忆……”

    失忆……

    苏楠眉头皱了皱，随后又渐渐舒展。

    自己也失忆过，虽然遗憾，但是无论如何总比死亡要强！

    “不过，她的伤势过重，如果不及时处理，也依旧会有生命危险……”

    阴阳镜再次在苏楠心中提醒道。

    少女的刚刚放下的心顿时又提了起来。

    她环视了一圈，确定封印已经彻底稳固后，说道：

    “我们走，现在就走！茶馆一定能治疗大白！”

    说完，她托起大白那庞大的身体，同时心中默念传送口诀……

    当少女成功传送到景澜秘境时，传送法阵就已经将定位转移到她的身上，因此当苏楠呼唤法诀之后，她的脚下很快出现一个圆形的法阵，将狐妖少女与巨型波斯猫都包裹在内。

    这正是简易的空间传送法阵。

    传送之前，苏楠深深看了雄鹰雕塑一眼。

    此次事发突然，无法回收战利品。

    探索秘境只能等待下一次了……

    这笔账，回来再算。

    ……

    西山别墅小区。

    破败别墅的密室里。

    金钱鼠正焦虑地在屋子里走来走去，并时不时看向平静的祭坛。

    涂青则立在一旁，目光平和。但是捏了又松，松了又捏紧的手指还是出卖了他内心的不平静。

    忽然，祭坛开始闪烁起光芒，两人顿时被吸引了视线。

    金富贵神色一喜：

    “是苏小姐开启了传送，她完事了！”

    话音一落，两人只感觉空间中传来一股强大的波动，随后一个巨大的身影出现在了半空中……

    涂青二人脸色一变，还不等他们反应过来，就被突然出现的巨型波斯猫压在了身下……

    苏楠的身影从波斯猫一侧闪了出来，她一边左右扫视着寻找两人的身影，一边急切喊道：

    “涂老师，快！大白需要茶馆的救助！”

    “咦？人呢？”

    涂青：……

    金富贵：……

    ――――――

    今天的两更提前送上，防止有人说我断章，完毕。

    qaq

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第151章 喜当妈 上

    月夜茶馆。

    狐妖少女焦灼不安地在偏厅门前走来走去，并时不时看向紧紧关闭的大门。

    她身后的九条尾巴忍不住摇来摇去，而两只毛茸茸的耳朵则高高竖起，一副警惕又紧张的可爱模样。

    距离少女离开景澜秘境已经过去将近三天了，当她带着大白从封印空间传送出来后，就第一时间回到了月夜茶馆，而大白也被送到了茶馆内部的专用医护室中救助……

    这三天，苏楠一直在医护室的门外等候，然而房内却一直毫无动静。这让少女的心越发焦虑起来……

    就在窗外的阳光再一次由金黄化为赤红时，医护室的木制大门终于被缓缓推开，一个侍者模样打扮的人类女性走了出来。

    这个侍者，正是月夜茶馆馆长周僧孺的秘书，也是茶馆仅有的几名人类之一，名叫小玉。

    苏楠眼前一亮，她抖了抖耳朵，连忙迎了上去。少女睁着晶亮晶亮的眸子，有些期待又带着一丝忐忑地问道：

    “小玉姐！大白……她怎么样？”

    小玉对着苏楠行了一礼，随后说道：

    “苏小姐，白井小姐已经脱离了危险，她身上的伤势已经没有了大碍……”

    “治疗成功了？”

    苏楠听了，无比欣喜。

    她可是清晰地记得馆长看到大白的状况时那一脸凝重的表情。

    小玉点了点头，但迟疑了一下，她又摇了摇头：

    “馆长动用了高阶的疗伤药，因此白井小姐身上的伤势已经稳定，只是……”

    听到女侍者转折的口气，苏楠心中一沉。她忍不住抓住小玉的衣角，有些急切地问道：

    “只是什么？”

    女侍者犹豫了一下，继续说道：

    “白井小姐根基受损，实力大跌，而且身体和精神状态上……”

    小玉说到一半，又连忙摇了摇头：

    “苏小姐，我也不知道该如何和你形容，她的状态有点奇怪……馆长大人说是一种自我保护机制，我也不是很懂……苏小姐，你来看一看就知道了。”

    说完，她让开了路。

    状态有点奇怪？自我保护机制？

    苏楠一愣。

    难道真的留下后遗症了？

    她的脸上浮现出一抹担忧。

    冲着女侍者点了点头，苏楠连忙如同风一般冲进了医护室……

    如同医院一样，医护室的主色调也是白色，苏楠刚一进入，就看到了站在床前的馆长投影。

    周僧孺听到身后的动静，缓缓转身，当看清楚是苏楠后，他对着少女点了点头，低声说道：

    “白井刚刚睡下，你来看看她吧……只是，你要做好心理准备……”

    做好心理准备？

    苏楠心中一沉。

    她深深吸了一口气，小心翼翼地接近病床。

    一股熟悉的香草般的幽香钻入少女的鼻孔，那是大白半妖化形态下特有的体香。而当苏楠看清楚床上的人影后，她惊讶地张大了嘴巴……

    只见1.2米宽的病床上，一个约有八、九岁的可爱小萝莉正蜷缩在白色的被子里，安安静静地睡着……

    她有着一头自然卷曲的美丽的银白色头发，眼睛紧闭，而长长的睫毛微微抖动着，睡得正是香甜。肉嘟嘟的小脸上点缀着小巧可爱的琼鼻和粉嫩樱唇，偶尔抽抽鼻子、咂咂小嘴，似乎遇到什么美梦一般。尤为瞩目的是小萝莉头不准……幼缩症至今也是妖界未曾解决的难题，有的病例仅仅几天就恢复了原样，有的经过了数年，甚至还有一些倒霉患者一直也没有恢复。所以白井的情况，我也无法预料。”

    苏楠听了，眉头微微一皱，她那刚刚放下的心又悬了起来。

    看到少女一脸的担忧，周馆长连忙安慰道：

    “你也不要太过自责，老夫举的例子终究是少数，多数幼缩症患者还是会随着实力的恢复自然痊愈的，白井吉人有天相……额，老夫想她应该也会慢慢康复的……只是在这期间，需要苏楠你多多照顾她了。”

    照顾白井？

    苏楠心中一动。

    她再次将视线移到可爱的猫耳萝莉身上，看到她那甜美的睡姿，内心中最柔软的部分不由得被轻轻触动了一下……

    这一次，轮到自己来照顾她了吗？

    少女的眼神中拂过一丝温柔。

    正在两人谈话间，似乎是受到声音的扰动，猫耳萝莉的耳朵抖了抖，发出“哼嘤”一声奶生奶气的闷哼，随后缓缓睁开了眼睛……

    她睡醒了。

    小萝莉懒懒地打了个哈欠，舔了舔粉嫩的小香舌。随后，她好奇地张望向四周，视线与狐妖少女瞬间对上。

    那是一对水汪汪的金蓝两色大眼睛，无比纯净，又带着浓郁的睡意。长长的睫毛不断颤抖，似乎在适应室内的亮光……

    当她看清楚面前的人影后，神色间瞬间浮起无限的惊喜。

    只见她突然坐起身，伸出稚嫩的小手臂张向苏楠，同时奶声奶气地喊道：

    “妈妈！”

    苏楠：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第152章 喜当妈 中

    距离大白苏醒已经过了一天。

    苏楠同学很纠结。

    她很高兴，因为默默守护自己的猫妖白井终于被救了回来。

    但她也很郁闷，因为……

    白井的状态，实在是离谱的过分……

    看着如同小尾巴一般，一只小手死死拉住自己的衣角，而另一只小手拿着一根棒棒糖，同时不停伸出带着倒刺的粉嫩小舌陶醉地舔来舔去的猫耳小萝莉，苏楠无语望天……

    自从昨天白井醒来，她就彻底被这个伪幼（和谐）女彻底黏上了……

    准确地说，是被猫妖小萝莉当成了妈妈。

    如同周馆长所说的那样，白井的实力大幅度下滑，足足跌落了三个阶位，仅仅维持在了三阶。她的身体，也彻底退化成了五、六岁的猫妖小萝莉……

    而她的精神状态，更是诡异无比。

    她的思维和智力已经彻底降到了八、九岁的幼童水平……是彻底变成了小奶猫。

    这记忆缺失的……

    一想到这两天的经历，苏楠就感觉脑仁疼。

    喜当妈，真的是喜当妈。

    小萝莉吃饭要苏楠陪着，睡觉要苏楠陪着，就连特喵的上厕所，还要苏楠陪着！

    心好累……

    虽然内心深处和大白感情深厚，又抱有愧疚，但是这并不意味着前世是一个处男糙汉子的大老爷们会习惯带孩子……

    而且，这孩子睡觉还有个让苏楠最无法忍受的习惯……

    睡着后……找奶喝……

    没错，在黑暗中摸索，然后光明正大地咬上去，吮吸……

    吸不出来，她还会添一添，然后再吸！

    猫妖的舌头，可是带着倒刺的……

    那感觉，真特么酸爽！

    如果不是看到小萝莉那迷糊糊、萌萌哒的睡颜，以及被自己剧烈的动作惊醒后一脸茫然的懵懂表情，苏楠真的是要忍不住虐待儿童了！

    耻辱啊！男人的尊严，男人的节操，已经彻底一去不复返了！

    “喵~妈妈……抱抱……”

    舔完了棒棒糖，小萝莉伸出软乎乎的小手，满眼希冀地看着生无可恋的狐妖少女。

    苏楠打了个哆嗦，她僵硬地低下头，看着还不到自己胸口的小萝莉，强压下心底的郁闷，语重心长地说道：

    “叫姐姐。”

    “妈妈！”

    小萝莉奶声奶气地强调。

    苏楠：……

    “噗……苏楠，你是真的被她当成了妈妈啊！”

    陈世其看着缠着少女撒娇的猫耳小萝莉，忍不住笑道。

    而涂青则推了推眼镜：

    “咳咳，其实我觉得，这很可能是人类社会所说的印随现象……”

    苏楠：……

    神特么印随现象！你咋不说这瓜娃子第一次苏醒时看到的是馆长呢？！

    “其实我倒是很好奇，她这个样子，丫头你该怎么带她回去？”

    乌珑看着一大一小两只萝莉，话语戏谑。

    苏楠：……

    这……还真是个问题。

    少女一时陷入了思索。

    在高阶丹药的作用下，大白的身体已经痊愈。

    可现在的大白，却已经彻底把自己当成了妈妈，几乎是寸步不离。

    而毫无经验的少女，对此完全没有头绪，她根本不知道如何照顾孩子……

    更何况，小萝莉那明显的猫耳特征，也让少女不敢轻易将她带回家。

    虽然苏楠自己确定自己的老妈背景也不简单，但是她现在只是一个普通人。

    少女相信，既然老爸封印了母亲的记忆，那一定有他的道理，在没有搞清楚真相之前，她并不打算让母亲再次涉入修真界……

    想到这里，苏楠叹了一口气，神情复杂地摸了摸小萝莉的脑袋：

    “大白啊大白……你真会给我找麻烦……你说你变成幼（和谐）女也就算了，就不能隐去耳朵和尾巴么？这个样子……让我怎么把你带回去……”

    小奶猫睁着纯洁的大眼睛，对着苏楠甜甜一笑，随后在苏楠诧异的目光中，隐去了可爱的猫耳和尾巴，就连头发和眼睛也变成了黑色……

    苏楠惊讶地瞪大了眼睛。

    她下意识揉了揉小萝莉的脑袋，忍不住吐槽道：

    “你这家伙，听得懂我的话啊！你是真的思维倒退了还是装的？！”

    大白茫然地看向苏楠，她傻呵呵一笑，随后伸出小粉舌舔了舔她的手心，软软糯糯地甜甜喊道：

    “妈妈！”

    苏楠：……

    正在少女正要发作之时，大白忽然眼前一亮。她扬起小巧的鼻子，闭上眼睛嗅了嗅，随后发出一声激萌的“喵”叫……

    在苏楠诧异的视线下，小萝莉松开了拉扯着她衣角的小手，一蹦一跳地冲向茶馆大厅的侧门，随后与刚刚进门的暹罗撞了个满怀……

    “哇！这是谁家的孩子？好萌！”

    暹罗惊奇道，然而话没说完，他就看到面前的小萝莉突然跳起，抓起他手中的一包小鱼干，转身就跑，一溜烟跑到了苏楠的身后……吧唧吧唧地吃了起来。

    暹罗：……

    苏楠：……

    “小黄鱼？”

    少女微微挑眉。

    这不是大白最喜欢的口粮么？

    看着狼吞虎咽，吃得津津有味的小萝莉，苏楠的嘴角悄悄勾了起来。

    似乎，有个办法可以试一试？

    ……

    少女最终还是将小萝莉带回了家。

    站在久违的房门前，苏楠神情严肃地对着白井叮嘱道：

    “听好了大白，按照之前的演练，进了这个家门，就不准再叫我妈妈，要叫我姐姐！”

    “如果我的妈妈问你问题，你不用回答，一切交给我来解释就好！”

    “如果表现得好，这包小黄鱼就是你的了。”

    “听清楚没有？”

    苏楠弯着腰，认真地看着咬着手指的可爱小萝莉，同时拿出一包小鱼干在小萝莉眼前晃了晃。

    小萝莉茫然地点了点头，随后踮起脚尖，想要拿过苏楠手中的小鱼干，而苏楠则将手臂抬高，同时诱导般地问道：

    “那么，现在告诉我，我是你的什么？”

    小萝莉抽了抽小鼻子，皱着眉头思索了一下，随后软糯喊道：

    “妈妈？”

    苏楠：……

    她将手臂再次往上提了提。

    白井的小脸顿时垮了下来，她犹豫了一下，随后试探性问道：

    “姐姐？”

    苏楠展颜一笑，她将小鱼干递到了小萝莉的手中，同时揉了揉白井的小脑袋：

    “真乖！就这么做！”

    说完，少女深深吸了一口气，拿出钥匙打开了房门。

    时间正值傍晚，徐老已经在一小时前被苏楠悄悄召回，而苏母并没有觉察出什么异样，只以为自己的女儿上学未归。

    苏楠刚一踏入房门，就看到搬着一盆君子兰准备上阳台换土的苏母，两人四目相对。

    “楠楠，你回来了！”

    刘岚眼前一亮。宠溺笑道。

    说完，她视线一移，看到了躲在少女身后的小萝莉，脸上闪过一丝疑惑。

    “她是……？”

    小萝莉看到了苏母，瞬间惊喜。

    还不等苏楠回答，只见她开心地跳起，小动物一般跑到苏母面前，甜甜一笑，随后高声喊道：

    “奶奶！”

    “啪嗒！”

    苏母手中的君子兰落到地上，花盆四裂……

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 上架感言/友推一本书

    明天就是6.1儿童节了，本书也终于要上架了。具体时间是今晚十二点，也就是6.1的凌晨。

    咯嘣是新人，说实话，也没有奢望第一本就有多么好的成绩，能够讲好一个故事，积累一批肯听自己讲故事的正版书友，咯嘣就很开心了。

    是有不在乎数据和订阅的作者的，但多数作者其实还是希望自己的书能够有一个好的成绩的。毕竟，成绩也是对自己的一种证明。咯嘣虽然不打算靠写书吃饭，但是如果写书能为咯嘣带来些许副收入，咯嘣当然也会更有干劲。这是人之常情嘛！

    至于上架爆更……emmm，咯嘣是研究生，平时很难有空存稿，而月底更是一月中最忙的时候，所以……攒稿子更难……

    但是，即使再忙，咯嘣也要爆！上架5更！

    &nbmm，至于咯嘣对本书的最大期望，透个底吧。

    这本书咯嘣的心理目标有三个：

    1.完本时字数破百万。

    2.完本时收藏过万。

    3.完本时均订过千。

    讲道理，真不高。

    但是，也不容易……

    第一条，咯嘣本人应该没什么问题，毕竟有完整大纲。第二条，就目前的数据增长来看，也应该能够达成。至于第三条……咯嘣心里有点没底……

    只能说，读者老爷们，求订阅一波qaq

    咳咳咳咳，感言完毕，剩下是友推一本书……

    作者应该不少书友都听过，风尘一落红。

    咯嘣的朋友，书友群的群宠，公用热兵器。

    还是重度幼（变态）女控。

    他开新书了，名字是《奶爸的二次元入侵》，终于实现了她幼（和谐）女养成的欲望。

    有兴趣的书友不妨来看看。

    以下是简介：

    有人说，诺迪是一个联邦最成功的明星；

    有人说，他开创一个属于自己和动漫的时代；

    还有人说，他是天之骄子、诸神宠儿......

    而当人们采访这位久负盛名的男人的时候，他却摸了摸身边女儿的头，这么说道：

    “我只是一个奶爸，

    仅此而已。”

    ――――――――

    这是一个奶爸带着女儿在异世界传播二次元文化的故事。

    另外有关今天的更新……

    今晚有1更。

    上架前允许我再做一天1更狗。

    （我才不是为明天拼命攒稿子找理由呢）

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第153章 喜当妈 下

    餐厅里。

    苏母翘着二郎腿，表情严肃地看着手中的一张信纸。

    苏楠坐在苏母的对面，她的双手放在膝盖上，腰杆下意识挺直，然而小脑袋却有些心虚地低下，两只眼睛盯着饭桌上的玻璃杯，同时时不时瞥向正在阅读信件的苏母……

    而在她的一旁，智力降低到九的猫妖小萝莉，正抱着一包小鱼干，开开心心地吃着，她的嘴角满是鱼渣，和苏楠母女两人间的严肃画风完全不符……

    许久后，苏母长长叹了一口气，她抬起了头，认真地看向苏楠，开口询问道：

    “楠楠，你是在哪里捡到她的？”

    “街口。”

    少女睁着眼睛说瞎话。

    “这个信纸真的是你从她的身上找到的？”

    “没错。”

    苏楠小鸡啄米般点头。

    苏母听了，怜爱地看了一眼抱着小鱼干狂啃的小萝莉，心疼地叹息道：

    “真是个可怜的孩子，这么小就被父母抛弃了……而且还失去了记忆……”

    苏楠有些心虚地看了母亲一眼，当她看到苏母已经彻底相信伪造的信件和自己的瞎扯后，心里的石头终于落了下来。

    “咳咳，所以……妈妈，我看这个孩子挺可怜的，我们家里只有咱们两个人，不如我们干脆收养了她吧？”

    苏楠小心翼翼地试探道。

    苏母讶异地看了女儿一眼，她支起下巴沉吟了片刻，眉头微皱：

    “楠楠，难道你以为收养一个孩子就这么容易么？不行……我们必须将这个女孩送到警局，现在找到她的亲生父母才是最重要的。”

    “可是，她的爸爸妈妈已经抛弃了她不是吗？”

    少女盯着母亲的眼睛，楚楚可怜地说道。

    “那就更要到警局报案！她父母的这种做法，已经构成了遗弃罪。”

    苏母坚定道。

    苏楠无奈地叹了口气，她点了点头：

    “听您的安排。”

    ……

    苏母最终还是和女儿一起带着小萝莉去了警局。

    让苏母颇感意外的是，这个对自己和女儿无比亲近的小萝莉，在遇到其他人时却会下意识表现出疏离，甚至在警局的警察忍不住想要摸一摸她的小脑袋时，还如同小猫一般伸出小爪子挠了对方一下……

    “已经检查过了，您所提供的找到这个孩子的地点，恰好是本市没有装监控的几个地点之一，看来她的父母是有准备的……”

    民警一边揉着自己发红的手背，一边严肃地说。

    “另外，我们并没有查到她的个人信息，我们猜测这个女孩很可能是黑户。”

    听了警察的话，苏母的眉头皱成了一团。

    “妈妈，妈妈，为什么我们不能收养她呢？你看她这么乖巧，这么听话……而且我也很想有一个妹妹……大白也丢了，咱们家里只剩下咱们两个人了，我也觉得有些寂寞……”

    苏楠一边拉着苏母的手卖萌祈求，一边将拉着自己的衣角的小萝莉推到了母亲面前……

    苏母犹豫地看了苏楠一眼，她下意识看向被女儿推到身前的小萝莉，视线与她那纯洁的大眼睛正好对上，而小萝莉则对她甜甜一笑。

    看到那纯真的笑容和可爱的小脸蛋，不知怎的，刘岚从内心深处涌动出一种亲近与熟悉，她的母性又一次被激发，爱怜之情油然而生……

    大脑一热，她的心中终于做出了决定。

    沉吟了片刻，苏母转向警察，她的神情变得坚定：

    “警察先生，那个……我想咨询一下，如果我想要收养这个孩子的话，需要怎么做？”

    ……

    经过了一番复杂的手续，苏母最终还是将小萝莉成功领回了家。

    而苏楠则长长松了一口气。

    虽然折腾了许久，但总算一切顺利。

    伪造的信件自然是狐妖少女准备的，而她说出的捡萝莉地点，自然也不是无的放矢。她早就知道那里没有监控，到底发生了什么全凭她的一张嘴。

    此外，少女早就预料到自己的母亲一定会带着女孩儿去警察局。毕竟，这也是正常人的正常反应，所以少女也就针对性地有了相应的准备。

    警察局肯定是找不到萝莉白井的信息的，所以必然会认为这个女孩是黑户，而小萝莉又几乎没有以前的记忆，所以最终只能被认为是被父母抛弃的孤儿。

    而一旦猫妖小萝莉真的被认定是孤儿，那么……操作性就很强了。

    苏母很善良，很喜欢孩子，尤其是女孩儿……所以在确定这个女孩真的无家可归后，少女还是有一定把握能说服母亲将小萝莉收养的。

    毕竟变成了幼（和谐）女的白井，是真的真的真的很可爱啊！

    而事实，也正是如此。

    在苏楠撒娇和白井卖萌的双重攻势下，苏母最终还是沦陷了。

    至于收养环节……两人倒是遇到了一些困难，夏国有关孤儿收养的制度并不完善，不过在苏母的金钱攻势下，还是做到了一路畅通。

    有钱能使鬼推磨。

    有钱就可以为所欲为。

    于是，苏楠一家在少了一只宠物猫后，又多了一名新成员。

    小萝莉，苏白。

    嗯，名字是苏楠起的。

    直到现在苏楠还觉得自己仿佛在梦里一样……

    猥琐大叔猫摇身一变化身妖娆御姐，然而这御姐带来的震惊还没缓过来，就又变了激萌的萝莉……哦，不，是幼（和谐）女。

    这反差，有点大啊。

    苏楠摇了摇头。

    不过幸运的是，苏母毕竟是照顾过孩子的人，有了她的加入，少女顿时觉得轻松了许多，猫妖小萝莉也不那么死缠着她了。

    而在一切安排妥当后，苏楠也终于再次起了心思，打算再探景澜秘境。

    这件事她可是憋了好几天了。

    一方面，是想看看秘境有没有自己能用的东西，丰富一下自己的修炼资源。苏楠可没有忘记自己寻找景澜秘境的初衷，少女的目的可是获得九尾妖元碎片。空手而归，自然不是少女所期望的……哪怕，是付出一些代价……

    而另一方面，苏楠想试着找一找父亲的信息。

    虽然苏楠明晰了自己的身世，但是她的父亲――妖王苏Z的失踪依旧是个谜。大白变成了幼（和谐）女，又失去了记忆，所以有关自己父亲的事，线索只剩下了秘境庄园。

    上一次事发仓促，少女还来不及查探景澜秘境。与妖族子秘境不同，人族子秘境保存完整，所以必然会有一些苏Z留下的东西。苏楠希望能从那里得到些信息。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第154章 石妖之死 求首订! 1/5

    景澜秘境，地下大厅。

    封印成功闭合，这里已经重新恢复了平静。只有地面上的种种裂痕以及已经干涸的血迹，表明着这里曾经有过一场多么艰难的战斗。

    地面上，一堆破碎的石块七零八落躺倒着，这是石妖曾经凝聚的分身。而在碎石中央，半块布满裂痕的石头耳朵，正微微地闪着红光……

    突然，空中传来一道莫名的波动，一只纤细白皙的手臂从虚空之中伸了出来，猛地抓住了微微闪烁的石耳。只听“啪啦”一声，石耳瞬间被捏的粉碎！

    而在捏碎石耳之后，手臂沿着虚空轻轻一拉，一道虚空裂缝骤然出现在半空中。随后，从中走出了一个身材高挑的身影……

    那是一个身穿血红色皮衣的女子，她的脸上戴着半张黑白两色的骷髅面具，额心有着一道紫色的纹路，而面具之下则露着光滑洁白的下巴……

    只见她收回捏碎石耳的右手，在鼻尖嗅了嗅，随后一声轻笑：

    “果然在这里。”

    说完，女子看向大厅内侧，那里正是封印石妖的祭坛所在。她勾了勾嘴角，径直向封印之地走去。

    封印石妖的锁链已经彻底强化，将高大的石人紧紧锁起。就在女子捏碎石耳的同时，双目紧闭的石人骤然睁开了双眼。

    他的目光与女子正好对上，随后瞬间惊喜：

    “你果然来了！一号！我果然没有白教你定位传送妖术！”

    女子笑了笑，她没有上前，而是意味深长地说：“主人，好久不见，您的状态似乎不是很好啊……竟然足足跌落了一个阶位。”

    “哼！”

    石妖一声冷哼，他仇恨地低吼道：

    “都是苏Z那个混蛋害的！他家人的信息我已经掌握，等我出去，一定要让他后悔对我所做的一切！一号，快！协助我解开封印！”

    听了石妖的话，女子轻轻一笑，她看着暴怒的石人，漫不经心地说道：

    “主人，有关您与二主人的遭遇，血奴深感遗憾。只是，本次血奴来此，是有其他任务。”

    石妖听了女子的话，不由一愣，他的脸上拂过一丝不耐，愤怒道：

    “什么意思？除了我，还有其他人能对你下任务不成？！难道你想要反抗命令吗？当初是谁手把手教你各种血灵妖术的？！”

    女子的眼底闪过一次嘲讽，她悠悠地叹了口气，似笑非笑地说：

    “主人，血奴自然不敢反抗组织的命令。只是……你以为你失踪了这么久，还是那个高高在上的执行官大人么？”

    听了女子的话，石妖的脸色微变，他的眼中闪过一道凶光，死死盯着女子：

    “你……什么意思？”

    他的声音，带着一丝惶恐，和色厉内荏。

    女子微微一笑，她的伸出右手，手上闪过一道红光，随后出现了一把长筒猎枪。只见她一边把玩着猎枪，一边嘲讽地说：

    “组织里对您的行动非常失望，已经安排了新的h省执行官大人，是远比您这个四肢发达、头脑简单的废物要强大得多的大人。另外，您在外界，已被判别为死亡。”

    “什么？！”

    石妖一声惊怒，他的身体微微颤抖，就连锁链都被拽的吱吱作响。

    女子顿了顿，她同情地看了一眼眼前落魄的原主人，接着道：

    “血奴本次前来，就是受新任执行官大人之命，来清理一下后患……”

    “清理后患？”

    石妖一愣。

    接着，他就看到女子举起了红色的妖器猎枪，同时身上涌动起磅礴的妖力……

    石人脸色骤变：

    “七阶！你竟然晋级了！难道你是要……”

    “嘭！”

    还不等他说完，女子手里的枪便传来一声震耳欲聋的巨响……随后，大厅再次陷入了沉寂。

    高挑的女妖吹了吹枪口的白烟，表情复杂地自言自语道：

    “大人，你的时代，已经结束了……h省，只需要有一个执行官。”

    ……

    当苏楠再次来到西山别墅时，距离她上次离开已经过去了四天。

    金钱鼠搭建的简易传送法阵已经被少女使用了两次，不过在少女的请求下，胖鼠妖还是勉为其难地又给她加固了一下，勉强能再用两次。

    一来一回，刚刚好。

    看着面前的传送阵，苏楠眼中闪烁着莫名的光芒。

    “阴阳镜，之前你说的事情……有把握吗？”

    “楠小姐，应该没有问题。虽然石妖钻了封印核心失效的空子，但是他其实已经是强弩之末，外强中干，不然也不会仅能使用五阶的化身。只是……你真的打算加快封印的化妖速度么？这可是会消耗相当大的妖力，很可能将你储存的九尾妖力全部消耗一空……”

    苏楠眼睛闪了闪，说道：

    “储存的妖力终究是外物，相比之下我还是想拿到那枚血脉本源碎片……而且，虽然那只石妖被成功封印，可既然知道了他的存在，不把他彻底解决我心里总是不踏实……当然，在解决之前，能从他嘴里撬出多少东西就靠你了。”

    “楠小姐放心吧……虽然他实力强大，但是在封印的压制下，镜哥还是有一定把握让楠小姐你成功施展魅惑妖术的！”

    阴阳镜骄傲地说道。

    苏楠满意地点了点头。

    确定周围没有人窥探，少女又一次化为了九尾狐的半妖化姿态，同时召唤出了黑风战衣和赤峰剑。

    一阵虚空波动后，少女再一次进入了景澜秘境的地下大厅。

    法阵定位的位置是最初大白在秘境中的方位，不过这一次少女倒是做好了心理准备，因此并没有因为从半空中跌落而变得手忙脚乱。

    苏楠轻盈地落下，看着大厅中央正常运转的封印核心，她无比满意，而看到地上大白留下的点点血迹后，苏楠的脑海中又忍不住浮现出波斯猫的身影……

    大白……

    少女心中叹息，同时目光也变得坚定。

    我一定会找到让你复原的办法！

    她深深吸了一口气，随后向封印石妖的祭坛走去。

    然而当苏楠来到祭坛时，她的表情却瞬间凝固。

    封印，依旧在正常运转着……

    但是，被封印的石妖，却没有了声息……

    他的胸前，有着一个篮球般大小的可怕伤口，从前到后，贯穿了整个身体。

    “妖丹被击碎了……灵魂……也破碎了……”

    阴阳镜声音严肃。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第155章 镜子也会闪到舌头? 2/5

    数米高的石妖半跪在祭坛上，他的表情还凝固在死前的最后一秒。

    惊恐、愤怒以及不可置信。

    “已经没有救了……应该是被强大的远程攻击性妖器一击致命，同时击碎了妖丹和灵魂。”

    阴阳镜判断道。

    竟然还有人能够进来！苏楠眼神微微一缩。她立刻紧张起来，全身肌肉绷紧，妖力涌动，开始全力观察起四周……

    忽然，少女神情一动，她向前走了几步，从地上捡起一块碎片。

    “是那枚石耳的碎片。”

    阴阳镜说道。

    苏楠点了点头，她轻轻嗅了嗅，闻到了一种淡淡的香气……

    这是……陌生的妖力气息残留。

    果然有第三人来到过这里！苏楠心中一沉。

    “阴阳镜，能够感知到什么码？”

    “楠小姐，对方的气息已经消失了，应该已经离开了秘境，镜哥判断至少有三天了。不过从这个气息的特征上判断，对方极有可能是高阶存在。”

    高阶存在……苏楠倒吸了一口凉气。

    三天的话……不正是自己离开景澜秘境之后么？

    究竟是谁来到了景澜秘境？对方又是如何进来的？为什么要杀死石妖？苏楠心中充满了疑问……

    不过有一点确定的是，景澜秘境已经不安全了。

    沉吟了片刻，苏楠再次返回到雄鹰雕塑前。

    维持封印运转的核心――九尾妖尊的本源血脉碎片依旧还在这里，这也侧面说明了来人对景澜秘境的一切似乎并不感兴趣，对方似乎仅仅为杀死石妖而来……

    不过，这也让苏楠松了一口气。

    少女轻轻伸出手，抚摸在雕塑上，她闭上眼睛，同时调动起九尾妖丹。

    金红色的妖丹缓缓运转，一种奇特的律动在血脉本源碎片和九尾妖丹中形成了共鸣，只见鹰眼中的菱形晶体碎片骤然爆发出金红色的光芒，随后缓缓从雕塑中升出……直到碰触到了少女的手心，才如同离家的孩子见到多年未见的母亲一般，渐渐沉寂下来……

    苏楠握住入手的血脉本源碎片。晶体入手冰凉，少女隐隐能从中感受到一种亲切之意，通过感知，她能够察觉这其中蕴含的一股强悍的九尾妖元。

    妖元是一种比妖力更为高级的力量，对于长生者以下的妖族有着诸多好处，具有启灵、稳固灵魂、突破瓶颈、延年益寿等诸多功效……

    这一股妖元，在数量上远不如苏楠在西山秘境完成封印时反哺得到的九尾妖力多，但是在质量上却远远胜出对方。

    除了妖元之外，苏楠还在这片晶体上感受到一种同源的气息，那是一种让少女分外亲切的能量。她知道，那就是所谓的血脉本源之力。天地间的妖族之所以各不相同，就是因为他们拥有不同的血脉。

    绝大多数妖族都有着源自洪荒的始祖血脉，而从妖族体内提炼而出的始祖血脉之力，就是血脉本源。一般来说，越是强大的妖怪，其体内的血脉本源之力就越浓厚，血脉也越接近其洪荒始祖。

    当然，这也并不绝对。也有一些惊才艳艳的妖族，走出了属于自己的血脉之路，成为了新的妖族始祖。他们不需要拥有洪荒始祖血脉，因为他们自己就是新的血脉始祖，开辟出了新的妖族种族。

    苏楠向阴阳镜请教过，青丘有苏氏，正是因为掌握了提炼九尾血脉本源之力的办法，才能够令族人血脉进化。

    对于绝大多数妖族来说，同源的血脉本源之力都是至宝，能够帮助妖族纯化血脉，觉醒天赋妖术。

    要知道，血脉决定资质。越是强大的血脉，资质就越高，不仅修炼速度快，在同一等阶之内也更加强大。这一点，在苏楠身上体现的分外明显。

    少女自从继承九尾妖丹之后，修为就一路飙升。这其中虽然有阳珠和九尾妖元的辅助，但她的血脉在其中起到的作用也非同小可。不然，以她这么频繁地使用本源宝物，修为根基早就乱的一团糟了。

    不过，这丝血脉本源之力对于苏楠来说倒是作用有限。

    苏楠完完整整地继承了九尾妖丹，根本不需要这一丝九尾血脉本源之力来纯化血脉。而等苏楠到达了高阶以后，甚至能够从自己身上分出九尾血脉本源之力。

    这丝血脉本源之力对于苏楠的作用仅有一个。那就是提前激活九尾血脉，觉醒新的天赋妖术。

    当然即使如此，也让少女兴奋无比。

    她实力提升过快，目前并不适合再度进阶，即使拿到了九尾妖元碎片，少女也只能从长计议。因此，觉醒新的天赋妖术，的确是一个在修为之外提升实力的好办法。

    苏楠也对自己的天赋妖术很好奇。按道理来说，自己是九尾狐，会拥有九种不同的天赋妖术，而目前少女也才仅仅觉醒了三道：

    以妖力和精神力引起目标思维共鸣，从而魅惑其它智慧生物的“魅惑妖术”；

    借用咒语，将死去的灵魂转化为暂时或长期守护灵的“魂灵召唤”；

    召唤能够操控的、可以燃烧妖力和灵魂的“妖异狐火”。

    一个控制系、一个召唤系、一个法系……

    一般来说，新的天赋妖术，必然会和旧的天赋妖术种类不同。苏楠也非常好奇自己如果觉醒第四道，会是什么样的能力。

    想到这里，苏楠决定当场吸收这丝血脉本源之力。

    少女将血脉本源碎片贴在自己的眉心，随后再度闭上了眼睛。她的意识与晶体缓缓勾连在一起，而在双方连接的一刹那，少女从血脉本源之力中感受到了一股欢呼雀跃。

    还不等她做什么，这丝血脉本源之力，便如同见到了母亲一般，飞快流进了少女的身体。而失去了血脉本源之力后，本源碎片也转化为了无色的九尾妖元碎片。

    血脉本源入体，苏楠只觉得全身骤然燥热，从身体到灵魂感受到一股难以言喻的律动，为少女带来一种异样的舒爽感，让她忍不住呻吟出声……

    苏楠不由得冒出一个念头：

    这种感觉……吸（和谐）毒也不过如此吧？

    这种感觉来得快，去的也快。在血脉本源彻底融入苏楠的血脉后，就消失不见了。

    而少女的眉头，则渐渐皱了起来。

    与之前三次不同，这一次，少女并没有得到任何有关天赋妖术的觉醒提示。

    难道，觉醒失败了？

    “楠小姐，怎么样？觉醒了什么能力？”

    阴阳镜好奇又期待地问道。

    苏楠摇了摇头:

    “我也不知道。好像……失败了。”

    “失败了？应该不可能吧？我还期待着会有什么特别的天赋能力呢！楠小姐你知道么？妲己大人有一道天赋妖术，是专门强化妖器的。你继承了她的妖丹，很有可能也会继承她的天赋妖术，镜哥还期待着你也能觉醒类似的能力呢……”

    阴阳镜如同机关枪一般嘟噜噜地说着，最后甚至开启了回忆模式，向少女吐槽起它所熟知的九尾妖尊的一些天赋妖术。

    而少女左感应，右感应，死活感应不出来自己觉醒了什么……

    听着小镜子持续不断地缅怀，少女心里有些不耐，她有些不爽地说道：

    “别说了，我想静静！一口气说这么多，你也不怕闪着舌头。”

    “镜子哪会有舌……”

    阴阳镜小声嘟囔道，然而话语说了一半，就没音了。

    感受着突然的安静，苏楠心中反而有些不习惯，她看了一眼阴阳镜，好奇道：

    “喂，你怎么不说话了？”

    阴阳镜抖了抖，它忽然远离了少女几米，有些哆哆嗦嗦地说：

    “见……见鬼了……本宫刚刚好像真的闪了舌头似的，说不出话来……”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第156章 “纸糊的”结界 求首订! 3/5

    “你说什么？我怎么听不太明白……”

    苏楠目光诡异地看着阴阳镜。

    阴阳镜顿了顿，有些不确定地说道：

    “刚刚镜哥说得正起兴，楠小姐你就抱怨了一句，而在你抱怨之后，镜哥就感觉冥冥之中有种不可思议的力量降临到了镜哥身上，然后……镜哥就说不出话来了……”

    苏楠：……

    “巧合？”

    她不确定地问道。

    “不……应该不是，刚刚的确有外力干扰了本宫。那股力量似乎不是‘能量’，而是更近乎某种规则般的力量……”

    阴阳镜低声道。

    规则般的力量？

    听了它的话，少女惊讶地瞪大了眼睛。她看了看自己的双手，似是想到了什么，眼睛忽然变得晶亮，一对狐耳也高高地竖了起来：

    “阴阳镜，难道……你的意思说……我……”

    “咳咳咳，不排除有这种可能……楠小姐，你……很有可能觉醒了什么比较特别的天赋能力……很有可能……是最高级别的――规则类。”

    阴阳镜的声音带着一丝古怪。

    “特别的天赋妖术？规则类？”

    “没错……规则类的天赋妖术千奇百怪，并且它们有着一个共同的特点，那就是隐秘觉醒。甚至有人明明觉醒了天赋，却因为天赋的隐秘性，在相当长的一段时间内都没有发觉……”

    苏楠：……

    少女的眉头渐渐皱了起来，她想了想，再次看向阴阳镜：

    “我们再重来一遍试一试，看看有什么效果。”

    阴阳镜：……

    “现在……镜哥没有兴致聊天了……”

    “没有的话就唱歌。”

    阴阳镜：……

    “咳咳，镜哥不会唱歌……”

    “那就吟诗！”

    阴阳镜：……

    阴阳镜最终还是拗不过苏楠，在少女的强势下屈服了。然而这一次，什么事都没有发生……

    “阴阳镜，你确定我觉醒了规则类的天赋妖术？”

    苏楠看着自己的双手，眉头紧皱。

    “这个……镜哥也不知道啊……难道刚刚真的是镜哥闪了舌头？”

    阴阳镜有点拿不准。

    苏楠：……

    “你不是说镜子没有舌头么？还说你感受到了规则之力？”

    “这个……有时候本宫的感知也是会出错的。”

    阴阳镜有点讪讪地回答道。

    苏楠：……

    少女刚刚涌起的希望顿时又被浇了一罐冷水。她叹了一口气，捏了捏自己的太阳穴，说道：

    “天赋妖术的事，先放在一边吧……如果真的是规则类的天赋妖术，恐怕也不是我一时半会儿可以搞明白的。我想先去探查一下秘境庄园，虽然记忆中这里只是一座别院，但是那已经是很久以前的事了，说不定……我们还真能找到一些有用的东西。”

    “一切听楠小姐你的。”

    阴阳镜表示没有意见。

    苏楠点了点头，随后向地下大厅的出口走去。

    地下大厅的出口是一段折叠而上的楼梯，两侧墙壁上点亮着烛光，苏楠沿着台阶向上行走，很快来到了一扇石门前。

    石门约有三米高，两米宽，上面雕刻着复杂的纹路。而在石门的中央，有着一个方形的突起，在方形凸起上可以看到一片凹下的手印。

    这就是开关了，苏楠心中确定。

    伪萝莉伸出手，举过头这是一座庄园主建筑，不如说这是一座宫殿。

    整座宫殿呈中轴对称，红墙金顶，气派庄严，让少女不由得想起夏国帝都的故宫。宫殿红色的大门紧闭，门前是一条白色大理石铺就而成的道路，直通向景澜秘境的传送法阵处。

    犹豫了一下，少女来到了紧闭的大门前。宫殿大门被一个金色的大锁紧紧锁起，是古代常用的横开锁。少女伸出手试着扭断它，却发现这不知由何种材料制成的大锁无比坚固。

    无法扭断门锁，苏楠又尝试翻墙，然而这座宫殿却被一层看不见的高阶妖力结界所保护，少女废了九牛二虎之力也没有成功进入……

    看着面前如同一座堡垒一般的宫殿，少女恨得牙痒痒。

    “咳咳咳，楠小姐，难道你没有这座宫殿的钥匙么？”

    阴阳镜询问道。

    “我怎么会有钥匙？我小时候也只是跟着父亲来的，而且记忆早已模糊不清……”

    少女抱怨道。

    “那就没有办法了……镜哥判断，这个妖力结界起码有七阶水平，楠小姐，凭借你我之力，是肯定没办法破开的。”

    阴阳镜说道。

    少女皱了皱眉，她看着面前辉煌的大殿，神色阴晴不定。

    许久后，苏楠叹了一口气：

    “再看看吧，这个妖力结界运行了这么久，兴许哪里出问题有了漏洞呢？我就不信这么多年过去了，没有人照看的结界还能一如既往的坚固。”

    “咳咳咳……楠小姐……你忘了白井小姐了么？”

    阴阳镜语气悠悠。

    苏楠：……

    她的气息一滞。

    沉默了片刻，少女咬牙切齿道：

    “就算大白进行了日常维护，可是前几天封印闹得那么大，按理来说也会牵连这里。兴许我们运气好，刚好赶上妖力结界崩溃呢？”

    “噗……楠小姐，你以为妖力结界都是纸糊的啊！”

    阴阳镜笑出了声。

    然而它话音刚落，只听宫殿上方传来一声巨响，透明的妖力结界骤然出现了无数蛛网般的裂痕……

    在少女不可思议的目光下，

    运转十几年的妖力结界……

    崩溃了。

    阴阳镜：……

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第157章 言灵之力:厄运 求首订! 4/5

    “卧槽！言出法随？！”

    苏楠瞪大了眼睛，不可思议地捂住了自己的嘴巴。

    一次是巧合……难道第二次还是巧合？

    如果真的是巧合，这个……也太扯了吧？

    阴阳镜没有吭声。

    它主动飞起，绕着少女转了几圈，同时射出柔和的光芒缓缓在少女身上探查。

    苏楠眉头皱了皱，犹豫了一下，她默许了阴阳镜的探测。

    探测足足进行了五分钟，阴阳镜的光芒才渐渐减弱了下来。

    “怎么样？”

    少女有些忐忑地询问道。

    “啧……楠小姐，的确有法则的波动。如果不是因为镜哥本体也算是九阶巅峰的妖器，这丝波动还真让镜哥错过了。”

    阴阳镜感慨道。

    “法则的波动？难道真的是言出法随？！”

    狐妖少女无比惊喜。

    “唔咳咳咳……楠小姐，没有那么夸张。言出法随……那可是绝大多数长生者都无法做到的……本宫感知到的法则波动十分微弱，远远不到言出法随的地步。不过……楠小姐你之前的话语，的确影响到了现实，与其叫言出法随，本宫觉得叫其‘言灵’更恰当。”

    “言灵之力么……”

    苏楠喃喃自语。

    “这种能力并非没有先例记载，所谓言灵之力，就是依靠语言来干涉现实。当然，这种干涉是有一定限度的，所说的话必须是原本就有可能发生的事，而言灵之力不过是将其‘可能性’放大，变为‘必然’。此外，言灵之力还分‘厄运之力’和‘鸿运之力’两种，至于楠小姐你这个……”

    阴阳镜声音古怪：

    “镜哥觉得，很可能是言灵之力中的厄运之力。”

    苏楠：……

    “也就是说，我让谁倒霉，谁就倒霉咯？”

    “咳咳咳……也可以这么说。”

    苏楠：……

    开了光的嘴。

    反向开光，没毛病。

    “那为什么当初我们第二次试验时却失败了呢？”

    少女皱眉道。

    “这个……镜哥也不太清楚，言灵之力无比神秘，镜哥了解也相当有限。如果楠小姐你觉醒的真的是言灵之力，那么用法和效果还是需要你自己慢慢摸索。另外，言灵之力虽然没有消耗，但是传闻中提到过……如果使用过度的话，可以会吸引一些古老存在的注意，所以……楠小姐使用的时候要慎重。”

    阴阳镜叮嘱道。

    听了它的话，苏楠顿时一凛。

    “古老存在的注意？”

    “没错。那都是洪荒时代遗留下来的老家伙，他们对于法则非常敏感，如果被他们盯上，镜哥可也不知道会发生什么……”

    苏楠：……

    阴阳镜顿了顿，继续道：

    “不过楠小姐你也不用太过担心，小打小闹的干涉其实影响并不大。就像今天第一次的言灵那样的波动，连镜哥都没有感受到，自然也不会吸引那些古老存在的注意。”

    苏楠：……

    “所以说，我这个能力也就能让别人闪个舌头么？”

    苏楠撇了撇嘴。

    “楠小姐，对战中你让吟唱法诀的敌人闪个舌头试试。”

    阴阳镜嘿嘿笑道。

    苏楠：……

    对喔！

    少女眼前一亮。

    关键时刻，一点小的差错，就能让事情的走向骤然改变。

    这么说，自己岂不是拥有了一个让敌人意想不到的大杀器？

    “嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

    似乎想到了什么，少女顿时傻笑了起来。

    这个天赋妖术，很不错！出其不意，出其不意！一定不能让其他人知道。

    “额，楠小姐，现在我们是不是可以进入宫殿了？”

    阴阳镜看着陷入某种无法描述的妄想的少女，小心翼翼地提醒道。

    苏楠听了它的话，渐渐恢复了平静。

    少女嘴角带着一丝若有若无的笑意。

    本次秘境之行，哪怕接下来什么也没得到，苏楠也觉得值了。不过既然妖力结界破除，那么不进去看一看，就太对不起自己了。

    想到这里，苏楠招了招手收回了阴阳镜，随后沿着红色的院墙，轻盈地翻了进去……

    庄园宫殿的构造和帝都的紫禁城很像，在苏楠看来完全是一个缩小版的故宫。整座宫殿大门为五间，正殿为七间，后殿五间，寝宫两重，各五间。规格和古代的亲王府很像。

    与外表的华丽复古不同，宫殿内部的装修倒是兼顾了古典与现代，在殿顶不乏看到造型古朴的电灯，而一些常用的电器家具更是随处可见，只不过它们的造型都尽量仿古，和周围的环境得以完美融合。

    嗯，和苏楠的家完全是一个风格。

    苏楠这时也确定了，爱苏超市的那个家，绝对是老爹置办的。

    除了环绕在整座宫殿外部已经破碎的妖力结界，宫殿的其它地方再没有阻拦。苏楠在各个殿堂中任意穿梭，寻找着老爹可能留下的东西。然而，少女几乎翻遍了整个宫殿，也没有发现一丁点修真界有的物品。

    这里，竟然全是人间界之物。

    就在苏楠有些失望之时，偏殿“勤书阁”吸引了少女的注意。

    这里是苏Z在景澜秘境庄园的书房，布置得古香古色，甚至连书架上的书籍，都是仿古式的。而吸引少女注意力的，正是房间内的书橱。

    这个书橱，与西山别墅的书架构造几乎一模一样。苏楠看着这熟悉的书架，脸色有些古怪。

    应该……没那么巧吧？

    她踩着柔软舒适的地毯，轻轻向前，随后在书橱上摸索了起来。

    很快，少女摸到了一个熟悉的凹面。

    苏楠：……

    还真是和西山别墅一个套路……

    少女轻轻按下，只听到“咯吱”一声熟悉的轻响，书架开始缓缓转动，一个漆黑的通道出现在了书柜之后。而在通道打开之后，也同样是传来一阵“啪啪啪”的响声，两侧墙壁上的壁灯自动点亮。

    这个通道，比西山别墅里的秘密通道更短，苏楠一眼就看到了通道另一侧的房间。

    那是一个仅有十余平米大的密室，构造极为简单，仅有两座简易书架，一个古朴的箱子，和一桌一椅。

    而最吸引少女注意力的，则是挂在墙壁上的一件仙风道骨的黑白两色镶金道服。

    “是蜀山剑m首席弟子的道服。”

    阴阳镜说道。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第158章 苏Z的信 求首订 5/5

    “蜀山剑m首席弟子的道服？”

    苏楠心中一动：

    “是父亲曾经的衣服。”

    忽然似乎是想到了什么，少女眼前一亮：

    “阴阳镜，你快闻一闻上面的味道。”

    阴阳镜：……

    “楠小姐，你……是不是对镜哥有什么……误解？”

    “蛤？”

    “你以为本宫凭气味就能找到对方么……”

    “难道不是吗？”

    “那是狗，不是我。”

    苏楠：……

    “镜哥的确能够根据妖力气息寻找目标，但是那必须是对方的妖力气息，而不是衣服……衣服上带的，那是体味。”

    阴阳镜吐槽道。

    苏楠：……

    “而且，本宫根据妖力气息追踪目标也是有距离限制的，超出十公里，本宫就感知不到了。如果想要追踪十公里之外的目标，就需要提供目标的血液或是血脉之物。”

    阴阳镜解释道。

    “所以，如果你想凭借这件衣服追踪七尾妖王的踪影，那是完全做不到的。”

    苏楠听了，有些失望。

    “那好吧，看来只能再找其他信息了。”

    苏楠耸了耸肩。

    少女环视了一周，最后视线停在了那个古朴的箱子上。

    这是一个颇有年代感的箱子，上面雕刻着古朴的花纹。怀着好奇的心情，苏楠径直走到了箱子跟前。

    箱子上贴着一张黄褐色的封条，上面用特殊的红色药水写着一个“封”字，上面传来隐约的灵力波动。

    “是蜀山特有的封印术，有六阶。不过有些年代了，效果已经失去了大半，我们应该可以将它解开。”

    阴阳镜判断。

    苏楠瞥了一眼封印条，笑道：

    “有些年代了？说不定不等我们解开，它自己就破了。”

    少女话音一落，只听“咔嚓”一声，箱子上的封条自己破裂了……

    破裂了……

    裂了……

    阴阳镜：……

    女孩笑嘻嘻地看向阴阳镜：

    “瞧，我说的没错吧？”

    这种较为合理的现实干涉，所涉及的法则之力并不多，因此苏楠施展起言灵之力来并没有太大压力。

    失去了封条的禁锢，苏楠轻轻松松就将箱子打开了。

    然而箱子里并没有少女想象中的修真宝物，里面空空落落地仅有一个破旧的小本，似乎是某种功法秘籍。

    怀着好奇的心情，苏楠将小本拿了出来，而当她看清楚上面写的大字之后，眼神微微一凝。

    “创生术……”

    少女喃喃自语。

    这个箱子里竟然存放的是蜀山藏书阁封印的血灵道法――创生术！

    而且如果自己记得不错，这也是自己在排练完舞台剧后遇到的两名血妖所需找的东西。

    少女大脑高速运转……

    血妖和自己是敌对关系。

    血妖在寻找“创生术”。

    寻找到“创生术”，对于血妖联盟的成员来说是大功一件。

    这么一想，自己应该做什么就很明显了。

    苏楠顺手抄起“创生术”的秘籍，塞进了月夜茶馆的徽章空间。

    虽然不知道他们为什么寻找这个秘籍，但凭借着自身的第六感和对血妖的恶意，苏楠下意识地就将“创生术”收了起来。

    你们要找？那我就自己藏起来。

    而在收起创生术之后，少女又浏览起了书架。

    整个书架上摆满了各色书籍，每一本藏书都是古装典籍，透露着岁月的气息。

    莫非这些都是父亲搜集而来的功法秘籍？

    苏楠心中一热。

    她连忙拿出一本看起来最厚最珍贵的，封面上写着……

    《华夏园林志》

    苏楠：……

    她不信邪，再拿出一本。

    《长物志》

    还是明代的精装版。

    苏楠忽然有点惴惴。

    这里……不会全都是园林类的书籍吧？

    她连忙将所有书籍一本本全拿下来。

    《园冶》

    《一家言》

    《造园》

    ……

    苏楠：……

    丫的，一堆园林类资料书，淘宝三十块钱包邮，用得着这么紧巴巴地藏起来么？！

    即使对方是自己的父亲，苏楠也抑制不住吐槽的冲动……

    “楠小姐，快来看一看，这里有一封信！”

    正在苏楠一脸郁闷地将园林古籍一本一本归于原处时，阴阳镜的话语在她的心中响起。

    少女心中一动，她抬起头，发现小镜子正漂浮在唯一的那张桌子上，桌子的抽屉已被打开，里面躺着一个牛皮纸信封。

    信封上，“白井亲启”几个苍劲有力的大字，分外瞩目。

    “是父亲的字迹。”

    苏楠说道。

    她恢复的记忆里正好有看见过父亲写字，和信封上的笔迹一模一样。

    少女眼神闪了闪，她连忙拿起了信封，将其打开。

    里面仅有一张信纸，信纸已经微微发黄，上面用黑色钢笔写满了字迹。苏楠将信纸拿出，浏览起了上面的内容……

    “白井亲启……”

    “我要走了，不必寻找。”

    “所有的追随者契约我都已经撕毁，你自由了。但是，在我离开前我还有最后一道命令，那就是――请代我好好照顾澜妹……度过这一生。”

    “当年的事，不怪你，小楠的失踪是我的责任。澜妹的记忆已经被我封印，今后她叫刘岚。过去的一切我已经彻底抹除……是我对不起她……她怨恨我也是情有可原……”

    “正如我们所发现的那样，创生术的确有着致命的缺陷……人造人的身体缺陷并非偶然，如果没有长生者出手，这种缺陷永远不会被消除，我很怀疑当初创造这门道法的大能，与血妖有关……”

    “很遗憾……最终我也没有成功依靠创生术创造完整的生命，制造这个没有灵魂的躯壳已是我的极限，在虚拟人格的支撑下，这个‘女儿’能一直维持到三十岁……”

    “创造人造人的法门我已经留给了你，再加上我留给你的精血，如果这个‘女儿’出了问题，再创造一个新的人造人，你应该做得到……”

    “我已经为澜妹设下了暗示，如果这个躯体出了问题，澜妹有关‘她’的记忆将会被再次清除……而如果必需，你就利用我的精血，再为她创造一个‘女儿’吧……”

    “修真界，是一个泥潭。跟着我，她受到了太多太多的伤害……或许，让她平平安安地度过一生，对她来说更好……”

    “无论如何，请你好好保护好她。”

    “这百年，辛苦你了。”

    “――苏Z”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第159章 新的展览地点

    书信仅有一页，苏楠很快就读完了。

    少女合上信纸，抬起头闭上了眼睛，深深呼出一口气。

    信息量……好大啊……

    没想到自己前世失踪后，父母之间的关系竟然出现了裂痕。

    也万万没有想到……前身的苏妹子竟然是虚拟人格……

    她是父亲为了代替自己而创造出来的不完整的人造人。

    这岂不意味着，在自己复生的那一刻，就已经被大白识破了？

    还有自己的父亲，苏Z。

    究竟是发生了什么事，让父亲选择离开母亲？

    与自己前世的失踪有关么？

    苏楠不知道。

    不过……父亲踪影的线索到此又断了。

    苏Z是刻意要离开这个家，甚至连家里的一切都打点好了。而如果一个八阶的妖王想要隐匿起来，不是长生者出手，休想找到对方。

    等等……

    找到对方……？

    似乎是想到了什么，苏楠心中一动。

    “阴阳镜，你是不是说过，只要有对方的血脉之物，无论距离多远都可以寻找到对方？”

    “楠小姐，是这样没错。但是精度会随着距离的拉大而下降。”

    少女听了，眼前一亮。

    书信中说过，苏Z曾经将自己的一丝精血交予大白保管，这岂不是说，只要自己从大白那里想办法得到这一丝精血，就有可能寻找到父亲的踪迹？

    只是……现在大白的状态……

    一想到家里的那只懵懵懂懂的粘人小萝莉，苏楠就觉得脑仁疼。

    现在的大白，怕是没办法回答自己这个问题了。

    看来，自己还是得想办法让大白从幼缩症中痊愈？恢复记忆？

    不过说实话，苏楠看完这封信，知道苏Z是自己选择离开后，她想要继续追查的欲望反而不是那么强烈了。

    她不担心父亲的安全问题，据阴阳镜所言，母亲身上的情之守护效果强劲，而情之守护的效果，能侧面反映施法者的身体状态。

    除此之外，还有两点。

    一点是，一直以来支撑苏楠寻找苏Z的是少女心底强烈的不安，但是现在知道苏Z是主动离开后，她反而镇定了下来。目前，她和母亲过得挺好，虽然心里也很希望找到父亲，但是这已经不是一个必须的选项。

    毕竟，想在全世界找到一个主动隐匿的妖王，而且对方还是幻术大师，那简直比登天还难。考虑到父亲可能存在的对头，为了自己和母亲的安危，她也不想大肆宣扬自己的身世。

    另一点是，既然父亲是主动离开，那么如果自己在修真界扬名，父亲必然会知道。在这种情况下，他是很可能主动回来的。至少，也会归来查探，或是派人查探。

    当然，九尾妖丹的秘密少女自然不会傻了吧唧地到处歪歪，她所想到的扬名的办法就是提升实力。即使在现代社会，修真界也是实力为尊，尤其是年轻的强者，在这个网络发达的时代，更会得到超凡者们的关注。

    随着自己实力的提升，自己在修真界的名气自然越来越大，传到父亲耳中的可能性也越来越大，这也和苏楠的长期目标不谋而合。

    当然，有九尾妖丹在手，少女并不担心自己的修炼速度，她只要按部就班，偶尔搞搞事情，这一切自然水到渠成。

    现在，第二片九尾妖元碎片到手。苏楠只要彻底稳定修为，就能尝试吸收，再次晋级。

    一时间，少女竟然发现未来的路是如此顺畅。

    确定密室中没有其他东西后，苏楠就决定离开。

    少女转身时，余光瞥到了墙上的道服。犹豫了一下，她还是将道服收了起来。

    此次景澜秘境之行，苏楠还是比较满意的。

    觉醒了规则类的天赋妖术――言灵：厄运之力。

    如愿以偿地得到了九尾妖元碎片。

    另外，还拿到了“创生术”……

    好吧，最后一个有点鸡肋了……或许自己能够拿它上交组织换点好处？

    这种血妖到处寻找的烫手玩意儿，趁着别人不知道，早点脱手的好。反正现在也没人看得出来自己是人造人，随便编个理由上交了得了。苏楠想到。

    她有种预感，这东西绝对牵连着什么秘密，少女可不想浑水。

    优哉游哉发育不好么？非要凑热闹打团？

    出了密室，再次看了景澜秘境美丽的景色一眼，苏楠就开始沟通简易传送法阵。

    景澜秘境很可能已经暴露，少女短时间内不打算再来这里了。除非……未来的她有办法将整个秘境据为己有。

    念出金富贵提供的那个可耻的口诀，苏楠顺利传回了西山别墅。

    苏楠是在中午时潜入景澜秘境的，而当她出来之后，外边已经夕阳西下，正是一高放学的时候。少女没有再回学校，而是和放学的徐老换回了身份后，穿着校服回了家。

    苏楠进入家门，家里空无一人。母亲还没有回来，而大白也被喜欢孩子的刘岚带到了公司。用苏母的话说，这个小家伙懵懵懂懂的让人不放心，还是带在身边更好。

    至于大白显出妖形……这一点，苏楠早早地就拜托了周馆长，帮忙为小猫妖下了一道妖术法印，将小家伙的外貌固定在人类形态。为了方便，馆长甚至将这道妖术大大方方地教给了少女。

    而在苏楠收拾妥当后，她开始坐在自己的卧室里，翘着二郎腿一边喝着热牛奶一边听徐老汇报近来的学校状况。

    说起学校，苏楠觉得挺惭愧的。

    重活一世，本来少女是打算好好享受一下校园生活的。可是没想到，自己的绝大部分时间反而是在外边浪……在秘境里浪，在茶馆里浪……

    “最近学校挺好的，同学们都很友善，也没有什么大事发生。现在的初中，真的和我们那个年代不一样了，活动很多，其中老婆子最喜欢的就是音乐课，还在课上为孩子们唱了一首歌，大家都很喜欢。不过……最近的考试也频繁起来了……幸运的是老师已经不改卷子了，不然老婆子就要给楠小姐你丢脸喽。”

    徐老感慨道。

    苏楠点了点头。临近中考，小测验自然多了起来。而老师并没有那么多时间改卷子，因此基本上都是发答案让学生自己对。唯有每周一次的大考，才会收上去批改……算算的话，这两天也该大考了。

    苏楠摸摸下巴。

    虽然最近也没学习……但底子在那儿，应该没问题吧？

    “对了！今天有个叫刘倩倩的找到了老婆子，说是什么漫画展览什么的改在l市会议中心举行，时间是这周六，让楠小姐你在周六早上七点准时到场……”

    徐老接着说。

    漫画展览？苏楠一愣。

    应该是漫展吧……

    这么说的话，找到新的举办地点了？

    l市会议中心……虽然没有景澜会展中心气派，但是也算不错的地方。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第160章 背大剑的少女

    l市西南开发区。

    通往市区的主路上，一个全身衣衫破烂的女孩正拖着沉重的步伐向前走着。

    不乏有行人被落魄的少女吸引视线，想要上前询问她是不是需要帮助，但是当他们的目光转移到少女身后的那个破了一半的木盒以及从中露出的闪着寒光的大剑后，就纷纷望而却步了……

    一身邋遢。

    还带着夸张的管制刀具。

    即使对方年龄小，也没人敢去挑战一下好奇心。

    女孩乌黑的秀发早已变得乱糟糟，她的脸上沾满了灰尘，也不知道走了多久。头发后边绑着的一撮小铃铛随着她的步子叮叮作响。当看清楚路中央上方的“您已进入l市市区”的牌子后，少女激动得热泪盈眶：

    “呜……我、我终于……终于走出来了……人类的世界真是太复杂了……”

    她站住了脚步，从怀里掏出一个破旧的指南针，指南针造型古朴，然而指针却是一把微型的长剑，如果苏楠在此，一定会惊讶地发现这个指针和她的赤峰剑几乎一模一样。

    她伸出手紧了紧脖子上挂着的一个菱形晶体，闭上了眼睛。

    一道普通人看不到的波动自少女手中的指南针为中心扩散而去，而少女手中的指南针瞬间指向了一个方位。

    女孩耳朵动了动，随后睁开了眼睛，她看着手中终于有了反应的指南针，再度热泪盈眶：

    “终于找到了……目标在二十公里以内！快了……我马上就能找到你！”

    她的嘴角轻轻勾起，脸上浮起了一个灿烂的笑容。

    “爷爷……师父……这一次，我要让你们刮目相看。”

    就在女孩微笑之时，她的眼中突然闪过一道精光，只见她向前一跃，同时猛然转身，一手摸着身后的剑柄，一手做出防御姿势，眼神危险地看着身后一名张大了嘴巴的年轻男性。

    男性穿着一身蓝黑色制服，是少女从未见过的款式，他微微抬起一只手，可以看出刚刚正准备拍女孩的肩膀。

    “你是谁？为什么要跟着我！”

    女孩眼神闪了闪，质问道。

    她的声音，清脆嘹亮，好似黄鹂。

    男子：……

    “小姑娘，你好。我是西南开发区建设路巡查民警，你背后的这个……大剑，是真的吧？”

    “是又如何？你是民警？莫非是……警察？”

    少女微微歪了歪头。

    没记错的话，师父说过在人间界行走，一定要避免与世俗政府势力纠纷，好像……警察就是他们的低级弟子来着？

    可他这实力也太差了些，还不到开智境，人类的话……好像叫做锻体境吧。

    想了想，女孩缓了缓动作：

    “你找本小姐何事？”

    男子神色一肃，他拿出一个小本写了些什么，随后严肃地看向少女：

    “对不起，l市市区禁止带入这种大型的管制刀具，小姑娘，你需要跟我走一趟。”

    女孩：？？？

    ……

    苏楠终于再次进入了校园大门。

    许久不来上学，少女反而对校园生活产生了一丝期待。白色衬衫配上银色的外套，再加上黑灰格子的轮褶裙，让少女看起来充满了青春的气息。

    “快看！是苏楠！”

    “哦呼……今天的女神依旧是如此美丽。”

    “今天她似乎元气了很多？”

    苏楠本就有着一副出众的好样貌，随着修为的提升和九尾血脉的进一步激发，这种外貌上的优化也越来越明显。走在校园里，她简直如同一个发光体一般，吸引了无数的目光。

    而且……与之前90%的吸引男性目光不同，现在就连女性，也会被少女身上一种独特的气质所吸引。苏楠知道，那是九尾血脉的缘故。

    狐族本就以魅惑为长，而九尾狐身为狐族之祖，更是魅惑的大家，少女早已随着血脉的激活而渐渐自带上了一丝被动的魅惑。这种效果，针对的不仅是男性，还有女性。

    不过，复活这么久，少女也早已对此习惯了。而且随着妖力的掌控，她自己也能控制这种效果，至少不会因为失控而出乱子。

    “嘿！苏楠！”

    忽然，一个大大咧咧的肩拍自身后传来。

    伪萝莉翻了个白眼，这声音，这动作，用脚都能想起来是哪个家伙。

    她回头瞥了来人一眼，回了一个不要钱的微笑：

    “刘倩倩，早。”

    刘倩倩微微一愣。她上下打量了一下少女，啧啧道：

    “你总算恢复正常了！”

    恢复正常？什么鬼？

    苏楠一脸懵逼。

    看到伪萝莉这副模样，刘倩倩的神情忽然变得神秘，她左右看了看，悄悄凑到了苏楠的耳边，小声道：

    “喂！苏楠，你老实告诉我，前一阵子在学校的不是你吧？”

    苏楠：……

    少女讶异：

    “为什么这么说？我怎么不是我了？”

    刘倩倩撇了撇嘴，意味深长地看了伪萝莉一眼，她伸出手指摇了摇：

    “别人和你不熟，我还看不出来么？最近你一会儿是傲娇萝莉，一会儿是元气少女，前几天还成了温油姐姐，一个人怎么可能有这么多人格？昨天我问你漫展的事，你都支支吾吾的说不明白，明显就是不知道！”

    苏楠：……

    这家伙什么时候这么敏锐了？

    苏楠耸了耸肩，开始胡扯：

    “其实我是在修炼一种特殊的功法，这种功法有一种副作用，那就是会每隔一段时间改变修炼者的性格，甚至还会影响记忆，就如同多重人格似的。”

    刘倩倩：……

    飞机场女孩同情地看了苏楠一眼，摇了摇头：

    “那你可得注意了！你这功法副作用太大了！就比如昨天，虽然你的唱功的确不错，但这都什么年代了，也不知道你怎么想的竟然还唱那种歌……”

    “那种歌？”

    苏楠一愣。

    刘倩倩瞅了她一眼，悠悠道：

    “你唱了一首《我的祖国》，就是那个……一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”

    苏楠：……

    徐老……你这是什么操作？

    就在伪萝莉郁闷之时，几辆警车突然呼啸着从校园外急驶而过，警笛声在很远的地方都听得一清二楚。随后，学校大门处传来了一阵骚动。

    苏楠看向了大门，有些好奇。

    “怎么了？”

    路过的学生正好听到了少女的疑问，连忙红着脸回道：

    “好……好像那边在追捕逃犯，听说有人袭警。”

    袭警？

    苏楠微微意外。

    这年头，真是什么人都有。

    厉害了我的哥。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第161章 带不带我们飞?

    临近中考，班里的气氛也越来越紧张，越来越压抑。即使在课间，也很少有学生有兴致聊天打屁，一些熬夜学习的学生，更是趁着大早上趴在桌子上呼呼大睡。

    唯有每周三次的体育课能维持的了生活这样子，比如今天。

    而抱着一大叠试卷的涂青一进门就给还期待着今天会有什么活动的少女来了一棒。

    “今明两天周测，大家准备一下。另外，从今天起，除去所考的课程，其它所有课程全部停上。”

    说着，帅狐狸笑眯眯地看了坐在后排一脸懵逼的苏楠一眼。

    “马上要中考了，大家要加油哟。”

    苏楠：……

    没有人会喜欢考试。

    除了那些喜欢在考试中证明自己比别人强的人。

    当然，这里面绝不包括苏楠。即使在少女看来除了语文之外，其它课程都是小儿科。

    至于为什么是语文……

    好吧，因为这是在少女看来唯一一门没办法写出标准答案的课程。

    重活一世的少女，还没有兴致靠着考试成绩刷内心的满足感。在她看来，那不是自己把自己和一群中学生拉到同一个水平线上去比较么？

    归根结底，少女心底还是将自己当成那个拥有全科教师资格证的物理老师，即使到了现在，她对待周围的学生也还是下意识地以一种长者的角度去沟通交流，而不是平等对待。

    这一点，从当初发现陈世其是自家超市的偷盗者后少女所选择的的手段就能看出来。教育、引导孩子，而不是一棍子打死。

    当然，少女本人并未发现这一点。

    上午考语文和数学。

    苏楠一早就做完了，她百无聊赖地托着下巴看着窗外发呆，最后甚至干脆趁着透进来的日光修炼起了“逐日诀”。而到中午收卷吃饭之时，少女刚好修炼了一个周天。

    感受着体内越发稳定充沛的妖力，苏楠心中满意。

    “哎呀，最近考试好多啊……无聊死了，苏楠，我们找点什么乐子好不好？”

    人来人往的食堂里，刘倩倩一边自顾自把餐盘放在少女身边，一边嘟着嘴抱怨道。

    “找乐子？你想找什么乐子？”

    少女看了刘倩倩一眼，漫不经心地问。

    刘倩倩一滞。

    “这不是想不出来，所以才要问你的么？”

    她幽怨地看了一眼苏楠。

    看到她那小媳妇般的哀怨眼神，苏楠喝到嘴里的西红柿汤差点没喷出来……

    这特么，几天不见，这还是那个傲娇冷傲大小姐么？！啥时候变这么娇羞了？

    “喂喂，你听说了么？上周旧校舍发生的灵异事件……”

    正在少女忍不住想要吐槽时，不远处两个男生的谈话吸引了少女的注意。

    “怎么会没听说，现在校园网上传得特别邪乎……据说那里以前发生了一场火灾，死了很多人……”

    旧校舍？火灾？

    苏楠微微挑眉。

    这听起来怎么有点熟悉……

    刘倩倩耳朵动了动，忽然眼前一亮。

    “有了！苏楠，我想到一个刺激的活动。”

    苏楠：……

    哪出跟哪出？

    看到少女一脸不解，刘倩倩连忙凑到她的面前，小声道：

    “苏楠，既然这个世界上有妖怪的话……那么也一定有鬼吧？”

    苏楠古怪地看了她一眼，下意识瞥了一下坐在自己对面啃狗粮的陈世其。

    有，而且就在你对面。

    还吃着狗粮。

    当然，她肯定是不会说出来的。

    “你想做什么？”

    “你最近可能没上校园网，这几天网上传的可疯了！你知道么，上周五晚上，咱们学校的旧校舍闹鬼了！”

    闹鬼？

    苏楠一愣。

    忽然，似是意识到了什么，少女脸色古怪。

    周五晚上……那不正是自己在旧校舍召唤徐老的时候么……

    难道被人看到了？

    “那天夜里，校园的值班保安刚好要上厕所，结果半夜里看见没有人的废弃宿舍忽然发出盈盈的蓝光，就像鬼火一样。”

    苏楠：……

    那是魂灵召唤发出的光芒……

    “他被吓了一跳，小心翼翼地接近，然后隔着窗户看到一个脸色惨白却诡异笑着的老人穿着十几年前的衣服，骑着扫把飞在天上……无比恐怖……”

    苏楠：……

    徐老……

    “那个可怜的保安被吓坏了，赶紧拿出手机拍了下来，然而手机里面……一个人也没有。”

    那是自然……守护灵除非自愿，否则是不会被光影设备捕捉的。

    “苏楠，要不我们晚上夜探旧宿舍怎么样？想一想就很刺激。”

    刘倩倩的眼里冒出了小星星。

    “你就不怕真的闹鬼？”

    “这不是有你和陈世其的嘛！你们那么厉害，就算真的有鬼，也肯定分分钟钟ko的啦！我这辈子还没有见过鬼呢！”

    苏楠翻了个白眼。

    好吧，倒霉孩子自动被她加进来了。

    “那我可以明确告诉你，那里的确有些超自然的存在，但是……嗯，还不算是鬼。另外，你也看不到。”

    游魂，距离小鬼仅有一步之遥，还需要一些契机。

    刘倩倩听了，眼前一亮。

    “那……安全不？”

    迟疑了一下，苏楠点了点头。

    “那就没问题了！听你这么一说，我更想去看一看了！”

    苏楠：……

    你真的是妹子么？！

    刘倩倩搓了搓手，她支起下巴想了想，说道：

    “唔……三个人还有点少，等我再去叫几个人哈！”

    还不等苏楠同意，少女就自顾自扭头跑了。

    苏楠：……

    这个火急火燎的大小姐……苏楠摇了摇头。

    嘛……算了，反正晚上也没有安排，就陪她疯一疯好了。

    青春不就是这样么？

    虽然苏楠知道旧校舍那里除了六道人畜无害的游魂外没有其他东西，但游魂毕竟也属于超自然事物，苏楠还真不是很放心让刘倩倩等人独去。

    ……

    晚上放学后。

    苏楠讶异地看着被刘倩倩叫来的几人。

    语文课代表萌妹子谢晓语、情报学霸秦凯还有……苦逼学霸徐清扬？

    少女嘴角抽搐。

    她这么把这仨人叫过来了？

    苏楠在班里给同学的印象虽然大改，但是却是从一个极端到另一个极端，朋友依旧不多。

    而这三个学霸算是少女为数不多的朋友。

    “咳咳，苏楠，其实我对这种灵异事件也很好奇。”

    谢晓语闪着星星眼回答道。

    “同上，作为初中部的情报专家，我有必要为同学们揭开谜底。”

    秦凯推了推眼镜。

    “我……我……我也感兴趣。”

    徐清扬红着脸，支支吾吾。

    “怎么样？带不带我们飞？”

    刘倩倩抱着胸，似笑非笑地看着女孩。

    苏楠：……

    一番讨论后，几人决定在晚自习结束后一探旧校舍。

    一高初中部是有晚自习的，只不过是针对住校生。六人里面，苏楠、陈世其和刘倩倩三人都是走读。不过三人身份都有些特殊，想要在晚上混进学校都不难。

    晚上九点，苏楠将徐老留在家，而自己则返回了学校。

    当少女来到旧宿舍的入口时，其余几人早已经到了。

    刘倩倩拿着一部单反，陈世其拿着一包狗粮，秦凯拿着一个记录本，谢晓语拿着一个手电筒，而徐清扬拿着一把……扫把？！

    “武器……武器……”

    看着少女古怪的表情，男孩红着脸解释道。

    苏楠：……

    她正想开口，却忽然眉头一皱，目光有些闪烁地看着面前阴森的宿舍。

    一阵夜风轻轻吹过，几只乌鸦从窗口飞了出去……

    “呱呱呱……”

    声音传得很远，为原本就阴森破败的旧校舍添上了一抹神秘。还在为找不到小说的最新章节苦恼？安利一个公众号：r/d/w/w444或搜索热/度/网/文《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第162章 鬼啊!―――

    苏楠下意识看向了陈世其，发现倒霉孩子同时也看向了自己。

    两人都从彼此的目光中看到了一丝谨慎。

    “咳咳咳，我觉得我们还是别进去了，最近学校管这么严，万一被老师抓到就不好了。”

    苏楠清了清嗓子，开口道。

    而陈世其也点头附和。

    刘倩倩怪异地看了两人一眼：

    “都到这里了，为什么要停下？”

    “就是就是，反正也用不了多久，就进去看看呗？”

    “咳咳，我们距离揭开真相只有一步之遥，不该放弃。”

    苏楠：……

    陈世其：……

    “不……，我有种不太好的感觉，我们今天还是就此打住吧。”

    苏楠硬着头皮回道，同时向刘倩倩直使眼色。

    “噗……苏楠，莫非你害怕了？”

    萌妹子谢晓语调笑道。

    而刘倩倩看到苏楠的眼神却心中一动，她正准备开口询问，谢晓语却拿着手电跑到了前面。

    萌妹子掐着腰，拍了拍发育得不错的小胸脯，如同大姐姐一般向少女说道：

    “苏楠你要害怕的话就跟在后面，我们先进去探路啦！”

    说完，她冲着少女甜甜一笑。

    “等等！”

    苏楠还来不及阻止，谢晓语就在秦凯的陪同下，打着手电溜进了校舍。

    狐妖少女的表情顿时变得阴晴不定。

    刘倩倩看着苏楠那微微皱起的眉头，凑到她的耳边小声问道：

    “难道……里面出了什么变故？”

    苏楠看了她一眼，点了点头。

    “现在如果你真要进去，就真可能会看见点什么了。”

    刘倩倩倒吸了一口凉气，顿时有些害怕地看向旧宿舍，而同时又带着一丝压抑的兴奋。

    苏楠和陈世其对视了一眼，随后向飞机场少女说道：

    “你和徐清扬在这里等着，我和陈世其进去找他们俩。”

    说完，她就推开旧宿舍门，走了进去。

    “喂，苏楠！等等！”

    看着苏楠和陈世其消失在黑暗中，刘倩倩有点慌了。

    剩余的两人一时有些犹豫。

    “我们也进去吧。”

    徐清扬的一双粗眉毛皱了皱，有些担忧地说。

    说完，不等刘倩倩回答，他就拿着扫把进了宿舍。

    “喂……蘑菇头！”

    刘倩倩想要叫住他，然而他已经不见人了人影。

    转眼之间，校舍门口竟然只剩下了刘倩倩一个人。

    “呱呱呱……”

    几只乌鸦再次从校舍上方飞过，一阵阴风吹得飞机场少女后背发凉……

    她咬紧咬嘴唇，跺了跺脚，随后拿出手机打着灯，同样硬着头皮进入了旧校舍里。

    ……

    苏楠推开房门进入了旧校舍，入眼的是一条长长的走廊。

    根本没有谢晓语和秦凯的身影。

    少女眉头一皱，而陈世其连忙抽了抽鼻子寻找两人的气味……

    “在那里……”

    他指着不远处的一扇门说道。

    苏楠眼睛眯了眯，点了点头。

    她和陈世其一前一后，接近那扇紧闭的房门。两人夜视能力都很强，所以并没有打灯。

    房门是铁质的，上面隐约还能看到火烧后的痕迹，苏楠轻轻一推，房门便开了。

    屋内，除了几个床架，一个人也没有。

    正在苏楠准备进入之时，一道灯光忽然从门后蹦了出来，同时还有一张翻着白眼的人脸。灯光自下而上照射着人脸，分外诡异。

    “我……死的……好惨啊……”

    人脸的声音如同鬼哭狼嚎。

    苏楠：……

    陈世其：……

    “谢晓语同学……好玩么？”

    苏楠嘴角有些抽搐。

    对面的人脸顿时恢复了正常，正是打着手电的萌妹子。她不太满意地撇了撇嘴：

    “还以为会吓到你呢！”

    而在她之后，秦凯也从门口走了出来。

    男孩推了推眼镜：

    “虽然这里气氛不错，但也并没有什么超自然事物，我现在有些怀疑那张帖子的真实性了。”

    谢晓语则耸了耸肩：

    “嘛……玩得就是气氛嘛！咱们人这么多，就算真的有鬼，估计也被吓得不敢出来了。”

    说完，萌妹子看向苏楠：

    “所以，苏楠你根本没必要害……”

    然而话还没说完，只见谢晓语脸色一变，一声大叫，随后掉头就飞奔向走廊深处……

    “鬼啊――”

    少女的声音，响彻整个旧宿舍……

    “喂！谢晓语！”

    苏楠想要叫住她，却发现女孩跑得比兔子还快，早已没了人影。

    而与谢晓语站在一起的秦凯也顿时瞪圆了眼睛，脸色惨白。

    他伸出手，哆哆嗦嗦地指向苏楠身后，嘴巴微张……

    然后，两眼一翻……

    晕了过去……

    苏楠：……

    陈世其：……

    两人缓缓回头。

    距离他们十米处，有一个身穿睡衣的女孩，正冲着他们诡异地笑着。

    她的身上散发着淡淡的荧光，在黑暗中分外引人注目。

    女孩一半脸苍白无比，而另一半则完全烧焦，甚至能看到焦黑皮肤下的黑色骨头。

    “你们……是来……陪我……玩游戏的吗？”

    声音断断续续，飘飘忽忽，又带着一丝冰冷和诡秘。

    “一阶小鬼。”

    苏楠的声音有些凝重。

    怎么几天不见，这里的游魂竟然成鬼了？而且……似乎还是刚成不久的样子。

    先抓起来再说。

    苏楠的眼中闪过一道精光，只见她伸出右手，掌心金红色的妖力涌动，向着眼前的小鬼猛然抓去……

    感受着少女身上的波动，小鬼脸色一变，只见她一声惊叫，飞快转身奔逃。

    然而将将一阶的她怎么会是苏楠的对手，还不等她飘出几米，就被追上来的苏楠穿过身体，一把握住。

    小鬼不停挣扎，然而却无法挣脱少女的禁锢，最后在她的掌心化作了一团涌动的灰白色气体状物。

    这就是小鬼的本体。

    抓到了小鬼，苏楠心中微微一定。

    她眼中红光微闪，立刻施展出魅惑妖术，想要控制小鬼那简单的意识。

    然而，还不等少女施展成功，她手中的小鬼就发出一声痛苦的嚎叫，“嘭”得一声……

    消散了……

    感受着彻底消失的灵魂波动，苏楠的眉头渐渐皱了起来。

    她目光闪烁地扫视了一遍四周，随后对着陈世其说道：

    “巴克，你带着秦凯出去，我去找谢晓语。”

    犹豫了一下，陈世其点了点头，背起昏迷的秦凯走了出去。

    而在倒霉孩子离开之后，苏楠脖颈中的半月形吊坠忽然闪烁起光芒，一道看不见的波动以吊坠为中心辐射开来……

    只见苏楠突然抬起头，看向远处的黑暗：

    “朋友，这里是人间界的学校，在人类活动的场所令游魂化鬼……你这样做不太好吧？”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第163章 涂山来的小蠢货

    没有人回答。

    苏楠眉头一皱，她循着感应向黑暗中走去。

    当少女走过一个拐角时，突然，又有三只失去神智的小鬼嗷嗷叫着从黑暗中飞了出来，张牙舞爪地袭击向少女。

    少女的眼睛眯了眯，只见她伸出白皙的右手甩出三道狐火，狐火如同长了眼睛一般飞向三只小鬼，瞬间将他们化为灰烬。

    “咦？狐火？”

    黑暗之中，传来了一声少女的轻咦。

    女的？还能认出自己的身份？苏楠微微意外。

    “这里本小姐占领了，是本小姐在人间界的新洞府。看在你是狐妖的份上，本小姐不与你计较，迅速离开这里！”

    还不等她询问，对方便再次坚定不移地说道。

    声音清脆嘹亮，如同黄鹂。

    人间界的新洞府？这是哪个旮旯山蹦出来的小妖怪？

    苏楠眉头一挑，还有些哭笑不得。

    加入月夜茶馆后少女也普及了一些修真界常识。

    人类的学校、医院之类的地方，是禁止妖族占据的，一经发现，人族的修道者联盟有权抓捕对方并予以严惩。相对应的，人族也在妖族活跃的一些地方建立了自然保护区，禁止人们踏入。

    “朋友，这里是人类的校园，属于保护区域，妖族不能乱来的。”

    虽然素不相识，苏楠还是忍不住提醒道。

    神秘妖怪：

    对方沉默了片刻，支支吾吾地回道：

    “我我当然也知道，所以是临时洞府！我待一天就会离开。”

    声音清脆，又带着一丝心虚。

    好了，新洞府变成临时洞府了。

    苏楠翻了个白眼。

    她这个时候几乎已经确定，对方绝对是从哪个妖族势力中溜出来的没有常识和经验的小妖怪。

    苏楠没有答话，而是再次摸起脖颈间挂着的阴阳镜吊坠。

    “我的话你没有听到吗？你怎么还不走？”

    黑暗之中，再次传来少女清脆的声音，只不过这一次带上了一丝不满。

    “我的朋友还在里面，我要去找她。”

    苏楠一边说着，一面自顾自向黑暗中走去。

    对方沉默了片刻，随后苏楠听到了一声口哨。

    而伴随着口哨声，又有两只小鬼从黑暗中飘了出来，而她们的怀中则架着一个昏迷不醒的少女，正是谢晓语。

    “你的朋友还给你了，赶快离开这里。”

    对方说道。

    而苏楠看到谢晓语的情况，则脸色一变。

    萌妹子双目紧闭，脸色苍白却又带着一丝若有若无的红晕，眼角还残留着一丝媚意，而嘴边还淌着些许唾液。她的身上带着淡淡的妖气残留，那是让苏楠既熟悉又稍稍有点排斥的味道

    和涂青身上的一样。

    对方是涂山狐妖！

    谢晓语被采补了！

    这不懂事的小狐妖！

    苏楠脸色微沉，她连忙接过萌妹子，伸出手感受了一下她的身体状况。

    还好对方吸取的阳气并不多。

    少女松了一口气，随后神色阴晴不定地看向黑暗：

    “涂山狐妖，两界协定里有规定，妖族不能吸收人族阳气，这一点你难道不知道么？”

    “咦？你怎么知道我的身份的？”

    对方又一次传来了一声轻咦。

    苏楠：

    这孩子是不是傻？

    采补完连口水都没有擦，不是生怕别人找不到自己么？

    “我只采补了一点，应该对她的身体影响不大的”

    少女再次说道。

    苏楠：

    这没常识的家伙

    苏楠真不知道该怎么说她。

    采补本就是隐居妖怪的大忌，一不小心很容易被人族修道者当做血妖处理。之前苏楠采补刘倩倩那一次算她运气好，是涂青他们处理的，并没遇到修士，不然也够她喝一壶的。

    而且，谢晓语的身体虽然未受到根本性的损害，但经过今天这一场采补，大病一场是肯定的了。

    要知道目前临近中考，别说大病了，小病一场都有可能会影响到升学。

    看着怀中双目紧闭的萌妹子，苏楠叹了一口气。

    还得自己给这家伙擦屁股。

    想到这里，她捧起谢晓语的脸蛋凑近对方的嘴唇，向对方度过去了一丝阳气。而随着阳气的度入，萌妹子的脸色也渐渐恢复了红润，最后沉沉睡去。

    “咦？度气？小妹妹，没想到你对人类这么好，你是隐居狐妖么？你叫什么名字？”

    黑暗中，少女如同黄鹂般的声音带着一丝好奇。

    小妹妹

    苏楠差点喷出来。

    虽然对方的声音听起来似乎是比自己的声音成熟了那么一点，可是她怎么就感觉那么违和呢？

    “询问对方的名字之前，是不是应该先报一下自己的姓名？藏头露尾又没常识的涂山小蠢货？”

    苏楠吐槽道。

    神秘妖怪：

    “你才是蠢货！你们全家都是蠢货！”

    听见苏楠的话，对方顿时如同一只炸了毛的小母鸡一般叽叽喳喳叫个不停。

    而在这时，苦逼学霸徐清扬拿着一把扫把，神色焦急地跑了过来。他的身后，是气喘吁吁的刘倩倩和背着秦凯的陈世其。

    倒霉孩子和飞机场少女的目光瞬间和苏楠对上，随后两人对着少女无奈地摇了摇头。

    而看到抱着谢晓语的苏楠后，徐清扬顿时松了一口气：

    “苏楠！你没事太好了”

    “苏楠？”

    听到苦逼学霸的话语，黑暗中的涂山狐妖声音微微提高。

    “苏你姓苏？”

    “你是有苏狐妖？青丘的叛徒？！”

    神秘少女的声音越来越大，音调也越来越高，带着一丝惊疑和愤怒，同时苏楠感受到黑暗中有一股强大的妖力不断攀升。

    她脸色一变，也顾不上有其他人在场，瞬间变化成九尾妖狐的三尾半妖化形态，召唤出了赤峰剑和黑风战衣。

    她刚刚把赤峰剑举起来，就被迎面而来的巨大的力道震得虎口发麻。

    一把接近两米长的巨剑和少女的赤峰碰撞在一起，迸溅出朵朵火花。

    持剑的是一个美丽的狐妖少女，衣衫破烂，银蓝色的长发飘飘，一双蓝紫色的眸子瑰丽无比。她贝齿轻咬，神色愤怒：

    “师父说过，有苏狐妖都是叛徒、混蛋和骗子！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第164章 苏楠的开光嘴

    卧槽！青丘的锅，我苏半妖不背！

    苏楠一边暗暗吐槽，一边举起赤峰剑抵挡。

    而在受了神秘少女一击后，苏楠心中微微一凛。

    四阶！

    对方是四阶通灵境的中阶妖怪！

    不能大意，小心阴沟里翻船！

    而看清了苏楠身后的三条白色狐尾后，神秘狐妖少女的脸上顿时布满寒霜：

    “三尾……你是有苏嫡系！窃取九尾血脉的败类！”

    少女咬牙切齿，加快了大剑的攻势。

    苏楠：……

    mmp，我特么还用得着窃取九尾血脉么？！

    她连忙集中精力抵抗，然而却发现自己小瞧了对方的实力。

    苏楠有三阶中期的修为，但是由于她是洪荒神话血脉，可以越级战斗，能和四阶的妖怪匹敌。然而这个不知姓名的狐妖少女，实力恐怕在四阶中都是佼佼者。

    她的攻击迅猛、刁钻又带着一丝狠辣，和她那俏丽蠢萌的外表完全不同。少女的剑法无比高超，完全不是苏楠这个刚刚上路的半吊子能比，她在对方犀利猛烈的进攻下竟然被打得节节败退。

    徐清扬等人被这突如其来的一幕惊呆了。

    苦逼学霸手中的扫把“咣当”一声掉到了地上，他张大了嘴巴，结结巴巴地指着苏楠和神秘少女：

    “苏……苏楠？妖……妖怪？”

    “完了！”

    刘倩倩顿时捂住了脸。

    苏楠瞥了几人一眼，心中焦急。

    咬了咬牙，少女瞬间召唤出三朵狐火射向神秘狐妖，而在对方躲避狐火的空档之时，她趁机对倒霉孩子使了个眼色：

    快，快带他们离开，这里我来应对！

    陈世其眼中闪过一丝疑惑，随后恍然大悟。

    只见倒霉孩子“啪嗒”一声把昏迷的秦凯丢在一边，随后从墙角翻出一块板砖，“啪”得一声拍在了倒霉学霸徐清扬头上……

    板砖声音清脆响亮，一时间正在打斗的两人都停下了动作。

    只见徐清扬身体一震，眼睛一翻，晕了过去……

    随后他被陈世其拖到了一边……

    最后，倒霉孩子对少女比划了一个“ok”的手势，微微一笑露出洁白的牙齿。

    苏楠：……

    刘倩倩：……

    两人目瞪口呆。

    “陈世其你干什么呢？带他们出去啊！”

    苏楠咬牙切齿地吼道。

    对面是个蠢货，没想到自己的队友里还有一个蠢货！

    陈世其：……

    谁知道你那使的眼色是什么意思啊！

    倒霉孩子委屈地看了苏楠一眼，随后左右各扛一个汉子，带着秦凯和徐清扬离开了现场。而刘倩倩犹豫了一下，咬了咬牙也跟上了陈世其。

    在几人都退下后，苏楠终于松了一口气。

    没有了后顾之忧，少女也能放开一点了。她将一朵狐火附在赤峰剑上，再次与神秘狐妖交战在一起，同时施展出了华丽的流火剑法。

    一边战斗，苏楠一边解释：

    “我虽然姓苏，但是属于半妖，你冷静一点！”

    而听了苏楠的话，神秘少女的表情更加愤怒了。

    她身上的妖力更加汹涌，同时手中的攻击也进一步加快：

    “师父说过，有苏狐妖一个个都是能说善道的骗子，尤其是隐居的有苏狐半妖！”

    苏楠目瞪口呆。

    这特么……我怎么又背锅了？这次是替哪个混蛋？！

    神秘狐妖少女挥舞巨剑，每一击都会对旧校舍造成巨大的破坏，同时发出“隆隆”的声响。而苏楠的狐火，更是让整个旧校舍雪上加霜。

    “别打了！动静太大了！这是人间界的学校！”

    苏楠高声警告道。

    而听了苏楠的话语，神秘狐妖的动作停了下来。

    只见她犹豫了一下，从怀里掏出一张银色的符撕裂后扔了出去，而符转眼便化作一个庞大的妖力结界，将整个旧校舍包裹在内。

    “现在，没有人打扰我们了。”

    苏楠：……

    特么的……这个时候你怎么又这么机智了？

    伪萝莉无比郁闷。

    神秘少女再次挥舞巨剑，同时将妖力提到了巅峰，而她破烂的衣衫也随着奔腾的妖力不断摆动，衣衫摆动间，苏楠终于看清楚了对方的身后……

    她的眼神微微一缩。

    神秘狐妖少女的身后，有着三条银蓝色的美丽狐尾。

    三尾！竟然是三尾！

    怪不得实力这么强悍！

    不是说涂山已经没有九尾血脉了吗？！

    苏楠有些不解。

    而神秘少女的攻击则越发犀利。

    感受着对方的巨力和强悍的妖力，苏楠心中一沉。

    不行……涂山蠢货的攻击力比自己强得多！

    不能硬抗，要拖！

    苏楠咬了咬牙，心中想到。

    有着“九尾妖丹牌充电宝”的苏楠，并不担心持久战。只要持续下去，苏楠相信最后首先脱力的一定是对方。

    想到这里，她开始游走，避免正面作战。

    而神秘狐妖则丝毫不减攻势。在苏楠的刻意躲避下，她一剑一剑劈在空处，将旧校舍砍得满面疮痍。

    感受着房屋的震动，苏楠忍不住吼道：

    “你这么打，小心把整个房子都拆塌了！”

    然而话语刚一出口，少女就连忙捂住了自己的嘴。

    坏了！忘记自己的开光嘴了！

    苏楠脸色一变。

    她立刻抬起头，发现天花板开始出现无数龟裂……

    整栋旧校舍开始震动。

    苏楠心中狂汗，她一边朝着窗户的方向奔逃一边冲着身后大喊：

    “小蠢货！快逃！房子要塌了！”

    神秘少女砍出一剑，同时一声冷笑：

    “有苏氏的骗子，你以为我会上你的当吗？”

    苏楠：……

    爱信不信。

    伪萝莉一个翻滚，从窗户里翻了出去。

    而她刚一出去，整个旧校舍就发出“咯吱咯吱”令人牙酸的声音，随后在神秘狐妖不可思议的目光中，轰然……倒塌了……

    看着面前转眼之间变成一片废墟的旧校舍，苏楠觉得有点心虚。

    咳咳咳……

    好像……这次轮到自己找茶馆擦屁股了……

    而在旧校舍倒塌之后，神秘狐妖的身影却并未出现。

    苏楠脸色古怪……

    这家伙……不会被压在下面了吧？

    就在她想着自己是该收拾收拾细软跑路还是大发慈悲看看对方的情况时，一堆碎石突然动了动，随后一个衣衫破烂，披头散发的少女挣扎着爬了出来……

    “咳咳咳咳……”

    神秘狐妖一边咳嗽，一边从废墟中拉出自己的大剑……她把大剑甩在一边，五脚朝天地躺在地上呼呼喘气，春光乍现……

    苏楠的视线正好和她相对。

    伪萝莉挠了挠头，对着她尴尬笑了笑：

    “你看，我没骗你吧？”

    神秘狐妖：……

    “咕噜――――”

    一声雷霆般的巨响震彻四野……

    苏楠一愣，她抬头看了看天空，漫天繁星……

    随后她又看向神秘的狐妖少女，表情意味不明……

    感受到苏楠的目光，狐妖少女俏丽的脸蛋上瞬间飞起两朵云霞。

    “我……我饿了……”

    她支支吾吾道。

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第165章 真香!

    这家伙……

    采补谢晓语怕不也是因为饿的？

    苏楠又好气又好笑。

    修道者，中阶以后可以不眠，高阶以后可以辟谷，这同样适用于妖族。

    但是在达到相应阶位之前，修道者的睡眠和进食还是必要的。

    对于狐妖来说，进食在过去是吸食阳气，而现在则是修炼加吃饭。

    高阶之前，虽然修炼可以缓解狐族对阳气的需求，但是这并不意味着狐族不需要进食。就如同营养需要均衡一样，中、低阶狐族也需要通过正常进食来满足身体的某些需要。只不过在修炼的协助下，进食量大大减少了而已。

    但是，如果长时间不进食，狐妖也是会感觉饥饿的。

    就面前这个涂山蠢妹子的样子……怕不是有十天半个月没吃饭了吧？

    苏楠想到。

    “我……我半个多月没吃饭了……不然早就把你拿下了！”

    神秘少女一边摸着肚子，一边沮丧地看着伪萝莉愤愤道。

    苏楠：……

    这是什么样的选手才能饿上自己半个多月？

    还好你是妖怪，没被自己饿死。

    不过……虽然面前的这只神秘狐妖又莽撞又有点蠢，但是苏楠却能感觉到对方实际的心地并不坏，只不过是缺乏常识又没有人间界的游历经验而已。

    嗯，还被灌输了一脑子的“青丘的狐妖都是混蛋”。

    这不得不让少女想起刚刚踏入修真界的自己。

    苏楠叹了口气，对废墟不远处的陈世其招了招手：

    “巴克，给她点吃的。”

    倒霉孩子一听，脸色立马一拉：

    “不可能！”

    “事后双倍还你。”

    “给，这是进口的雪山牌优质饼干。”

    倒霉孩子一脸不情愿地将一罐狗粮递给神秘狐妖。

    神秘狐妖一愣，她有些惊异地上下扫了陈世其一眼，随后又在苏楠和倒霉孩子之间来回看了看，意识到两人在谈论什么后，她的脸色顿时变得又红又白。

    只见神秘狐妖瞬间坐起身体，一把将陈世其递过来的狗粮拍倒在地，随后倔强地喊道：

    “我！涂雪依，就算是死！被人类抓起来！也绝不会吃你们的东西！”

    “咕噜……”

    又是一声雷鸣。

    涂雪依：……

    ……

    五分钟后……

    银蓝色的妖力结界内。

    狐妖少女涂雪依一边红着脸，一边大口咀嚼着牛肉味儿的雪山狗粮饼干。

    咬碎饼干的“嘎嘣”声音在深夜中无比响亮。

    一罐狗粮很快见底，少女舔了舔嘴唇，意犹未尽地咂咂嘴，随后她有些不自然地看向苏楠二人，微微别过脸，僵硬地问道：

    “还……还有吗？”

    “噗嗤……”

    苏楠忍不住一笑：

    “巴克，再给她两罐，事后双倍还你。”

    陈世其：……

    倒霉孩子又不情愿地从空间中拿出两罐狗粮，不舍地递给涂雪依。

    狐妖少女眼前一亮，只见她犹豫了一下，红着脸如同自暴自弃一般抢过了狗粮，打开罐子一把一把地塞在嘴里吃了起来，两个可爱的腮帮子都被塞得鼓鼓的。

    然而似乎吃的太急，她的脸色忽然一紫，喉咙里发出“呜呜”的声音……同时慌慌忙忙地摸向自己的脖子……

    苏楠：……

    这家伙……怕不是噎住了？

    她将意识沉入自己的徽章空间，从中拿出一罐水递给了涂山狐妖少女，而少女则眼前一亮，连忙慌乱地接过，“咕嘟咕嘟”喝了起来……

    而在喝过水后，涂雪依的脸色恢复了正常，再次一把把抓起狗粮饼干吃了起来。

    “唔……真好吃……好香……”

    少女一边吃着，一边忍不住赞叹道。

    “噗……”

    苏楠捂着嘴，忍笑忍得分外辛苦。

    喜欢吃狗粮的狐狸，没毛病。

    两罐狗粮下肚，涂山狐妖少女的饥饿感终于得到了缓解。只见她心满意足地摸了摸肚子，随后有些不好意思地偷瞄了苏楠和陈世其几眼，脸色微红：

    “谢……谢谢……”

    “不客气……现在你可以好好听一听我的话了吧？我虽然姓苏，和有苏氏也有些牵连，但并非他们族人。”

    趁着少女气势稍缓，苏楠连忙解释道。

    涂雪依复杂地看了她一眼，尴尬地点了点头：

    “你……你和师父说的的确不一样……是我莽撞了。”

    她站起身，拍了拍身上的尘土，随后拖起自己的大剑，对着苏楠抱拳道：

    “不管你到底是谁……这次……是我受你的帮助了，这件事我记下了，以后定会双倍偿还。”

    说完，她有些难过地看向身后倒塌的旧校舍，幽幽叹息：

    “看来……今晚又要睡在路边了……”

    苏楠：……

    “你是我见过的在人间界混的最惨的妖怪。”

    伪萝莉忍不住吐槽。

    涂雪依：……

    听到了苏楠的话，狐妖少女顿时如同踩到了狐狸尾巴似的瞬间炸毛，连忙慌乱地解释：

    “这……这是我第一次来人间界嘛……我……我也不知道人间界这么可怕……我很强的！但是……但是……”

    然而越说，她的声音越低，最后竟然低声啜泣了起来……

    “但是……呜呜呜……谁知道人类那么复杂，那么可怕……我刚刚下高铁站……就被他们骗到了一辆车上，把我拉到了一个不知道哪里的镇子里，说是要把我卖到偏远地区给人家当媳妇……呜呜……”

    苏楠：……

    “人类的人贩子太可恶了……不给我饭吃，也不给我水喝……要不是我厉害，把他们都打倒了，说不定我就再也见不到爷爷和师父了……呜呜呜……”

    苏楠：……

    你是有多蠢？

    忽然，她心中一动，想到了之前电视上的那个新闻……

    w县的新闻……

    “老天爷也要降下惩罚？儿童拐卖同伙遭遇雷击，五十余人重伤昏迷。”

    伪萝莉的表情顿时古怪。

    “你是怎么打倒他们的？”

    她忍不住问道。

    涂雪依一愣，她懵懵懂懂地抬起头，抽了抽鼻子回答道：

    “用……用了两张师父给我的雷符。”

    苏楠：……

    就是这家伙，没跑了。

    “而在逃出来后……我在郊区迷路了半个多月，一直到昨天才走回来……”

    涂雪依继续沮丧地说道。

    苏楠扶额。

    不只是个蠢货，还是个路痴。

    “更令我气愤的是，我刚刚来市区，就遇到了一个自称警察的男人，要抢夺我的大剑！”

    苏楠：……

    你的随身武器也不放在空间里，那么大的危险家伙带到城市，活该被查啊！

    “我不愿，他还要用强，简直欺人太甚！就算你是政府的低级弟子也不带这样的！最后我只能反抗。不过他实力太菜了，我还没用力，他就倒下了！”

    涂雪依微微自得。

    苏楠：……

    原来昨天袭警的家伙，就是你啊！

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第166章 你是个好人

    “那你知不知道，l市的警察今天在满大街地找你？”

    伪萝莉看着毫无自觉的涂雪依，忍不住提醒道。

    “知道啊！他们还派出了狗，好像叫什么……警犬？不过它们比我差远了，被我耍的团团转！”

    涂雪依拍着自己的小胸脯，骄傲地说道。

    苏楠：……

    拿自己和狗比较的选手，还真特么是第一次见。

    “不过也真是的，人类就是小气……不就是劈了一辆车打晕了一个警察么？又没伤到什么人！干嘛像追杀仇人一样地追着我！”

    狐妖一边甩着大剑一边抱怨道。

    劈了一辆车？

    苏楠张大了嘴巴。

    我滴乖乖，强无敌！

    就你这破坏力，是个警察都不会简单放过你吧？！

    等等……劈了车……

    忽然，苏楠心中一动。

    她犹豫了一下，表情古怪地看向少女：

    “你劈的是什么样的车？”

    “就是那个自称警察的人开的车啊……黑白相间的那种，丑死了。本来我只是想警告一下他，所以只是一剑将车劈成了两半。没想到劈完后他连武器都拿出来了，所以我只好把他放倒了……”

    苏楠：……

    是警车……

    为什么……总感觉你这句话里值得吐槽的地方有很多……

    光天化日之下当着警察的面劈了警车……

    还一劈两半……

    活该你被追啊！

    “你闹这么大动静，就不怕招来修真者么？”

    苏楠吐槽道。

    “修真者？”

    涂雪依一愣，随后不在乎地摆了摆手：

    “没事！没事！我没有暴露妖怪形态，听说他们向来只会关注超凡力量，我又没暴露，不会关注到我的！”

    苏楠：……

    普通人能把车劈成两半吗？！

    人家是掩耳盗铃，你是掩形劈车……

    “再说了，我在l市也待不了多久，等任务完成我就会回去啦！”

    狐妖少女扶着大剑，傲然道。

    任务？苏楠眉毛一挑。

    看到伪萝莉的表情，涂雪依连忙清了清嗓子，强行转移话题：

    “咳咳，总之……这次的……嗯……这个叫什么来着？”

    她一边挥舞着手中空空如也的狗粮饼干罐子，一边看着苏楠二人好奇地问道。

    “狗……”

    陈世其刚要回答，苏楠脸色一变，连忙从他怀里摸出一把狗粮堵住他的了嘴……

    陈世其：……

    “狗？”

    涂雪依皱了皱眉。

    苏楠身形一顿，她一边打着哈哈，一边笑眯眯地看向狐妖少女：

    “啊哈哈哈，这东西呀，它叫狗……嗯……狗……”

    “狗什么？”

    涂雪依神色好奇。

    伪萝莉眼珠子转了转，三条狐狸尾巴摇来摇去，忽然她灵机一动，脱口道：

    “这叫……狗不理饼干！嗯，狗不理饼干！是进口的高档点心！广受食用者的欢迎！”

    陈世其：……

    “狗不理……饼干？”

    涂雪依听了，先是一怔，随后哈哈大笑：

    “噗哈哈……这什么鬼名字？我倒是觉得小狗狗们应该也会喜欢的，它的味道简直是人间美味……我长这么大从来没吃过这么好吃的点心！发明这个东西的人一定是个天才！”

    “噗――”

    伪萝莉的脸憋得通红，连忙捂住自己的嘴。

    天哪……谁来把这个妖孽收了……楠哥我快要忍不住笑了！

    “对了！”

    正在苏楠拼命憋笑之时，涂雪依脸色一肃。

    看到狐妖少女瞬间变得正经，苏楠也强忍笑意，摆正了神色：

    “怎么了？”

    涂雪依捏了捏衣角，她犹豫了一下，有些不好意思地说：

    “那个……我……我可能还要向你打听个事……”

    打听事？苏楠一愣，随后点了点头：

    “你说吧。”

    “那个……你们知不知道，l市的重明茶楼在哪里？”

    “重明茶楼？”

    苏楠眉头一皱。

    她冥思苦想了一下，对着眼睛晶亮晶亮地看着她的狐妖摇了摇头：

    “没听说过这个名字……”

    涂雪依的气势顿时一泄……

    “不应该呀……师父不是说过……每个城市都至少有一座的么……”

    少女小声嘟囔道。

    听到了她的话，苏楠心中一动：

    “喂……你想说的，不会是月夜茶馆吧？”

    “月夜茶馆……？”

    智商为9的涂山狐妖先是一愣，随后兴奋地抓住了苏楠的手，将少女吓了一跳。

    “没错！没错！就是月夜茶馆！告诉我！它在哪？”

    苏楠被她突如其来的“袭击”吓了一跳。

    伪萝莉只觉得一股巨力袭来，涂雪依握着自己的手晃来晃去，她晚上吃的饭都快要被对方晃出来了……

    好大的力量！天生神力？

    这对狐族来说可是稀奇的很……怪不得会用那么大的巨剑……

    苏楠好不容易从兴奋的涂山小蠢货手中挣扎了出来，她弹了弹校服上的褶皱，正色道：

    “巧了，我就是月夜茶馆的成员。”

    “你？会有这么巧？”

    涂雪依上下打量了苏楠一眼，一脸的不信。

    苏楠见状也不生气，她不紧不慢地从怀中掏出一个徽章，正是月夜茶馆的身份标识。

    涂雪依一看，瞬间瞪大了眼睛，惊喜道：

    “哇！你竟然真的是茶馆的成员！”

    说完，她伸出手大大咧咧地拍了拍少女的肩膀：

    “早说嘛！你早说的话，我也不会和你打一架了！毕竟有苏氏是绝对不会允许族人加入两界组织的！”

    她的力道巨大，拍得苏楠差点背过气去……

    “咳咳咳……别拍了！要死狐狸了！你找茶馆有什么事？”

    伪萝莉连忙躲开，她一边揉着自己的肩膀，一边问道。

    涂雪依听了，表情有些低落，头上银蓝色的狐耳也耷拉了下来：

    “我……我有重要的东西丢了……要向茶馆发布寻找任务……你能带我去茶馆么？”

    月夜茶馆是不允许成员私自接茶馆任务的。

    苏楠摸了摸下巴，爽快道：

    “没问题！”

    涂雪依瞬间惊喜：

    “谢谢你！你真是个好人！”

    苏楠：……

    谢谢发卡。

    “那个……你可以尽快带我去吗？”

    涂雪依犹豫了一下，睁着蓝紫色的大眼睛，可怜兮兮地看着苏楠，身后三条美丽的尾巴不停摇摆。

    苏楠心脏慢跳了半拍……

    这……杀伤力……还蛮大的……

    伪萝莉叹了口气，对涂雪依说：

    “可以。”

    狐妖少女惊喜无比。

    “不过……”

    苏楠话锋一转……

    她看向刘倩倩的方向，有点头疼地捏了捏太阳穴。

    “给我两分钟，让我先处理一点小麻烦……”

    说完，苏楠迈开步伐走向飞机场少女，一直来到昏迷着的秦凯面前。

    伪萝莉站在情报学霸的面前，叹了一口气：

    “秦凯，别装了，你的心跳太快了……”

    男孩手指动了动，身体哆嗦了一下。他缓缓睁开了眼睛，神色惊恐地看着提着赤峰剑的半妖化少女：

    “妖精姐姐！哦不……女王大人！不要杀我！不要杀我！”

    苏楠：……还在为找不到小说的最新章节苦恼？安利一个公众号：r/d/w/w444或搜索热/度/网/文《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第167章 舅舅?!

    看着几乎要吓坏的秦凯，苏楠有点郁闷。

    她摸了摸自己的脸，扭过头看向刘倩倩，疑惑地问：

    “我……有那么可怕么？”

    飞机场少女满眼都是小星星，使劲摇头：

    “不……不可怕！又帅又可爱！”

    苏楠：……

    “可能是因为你手里的剑吧……”

    陈世其忍不住吐槽道。

    苏楠一愣，她看了看自己手中还在燃烧着狐火的赤峰剑，又看了看神色惊恐的秦凯，脸上浮过一丝恍然。

    只见伪萝莉熄灭了狐火，又收回了赤峰，最后弯腰靠近了秦凯。

    她与情报学霸四目相对，如同红宝石般瑰丽的眸子瞬间闪烁起赤色光芒，一道轻柔的精神力伴随着些许柔和的妖力自少女身上涌出……

    “秦凯，你只是睡迷糊了……忘记你所见过的一切……”

    情报学霸身体一震，只见他紧张的表情逐渐松弛，随后变得茫然，瞳孔中同样闪烁起微微的红意，最终――沉沉睡去……

    魅惑妖术。

    而在对秦凯施展了魅惑妖术后，苏楠又对着徐清扬和谢晓语施展了一遍。她将三人有关这一天的记忆彻底修改，将有关旧校舍的探险记忆完全封印。

    一切做好后，苏楠终于松了一口气。

    虽然少女曾下定决心不对自己亲近的人施展魅惑妖术，但那只是一般情况。

    谢晓语、秦凯和徐清扬只是普通人，将他们牵扯进来对他们有害无益，而且对苏楠本人来说也是一种隐患，因此她只能选择利用魅惑妖术修改对方的记忆。

    不过庆幸的是，经过数周的训练，少女对魅惑妖术的使用已经越发娴熟。现在她对普通人施展魅惑已经可以做到完全无害。

    而在成功魅惑三人后，苏楠转向了倒霉孩子：

    “我和这位……嗯，涂小姐还有事要做。陈世其，你和刘倩倩一起把谢晓语他们三人送回宿舍吧。”

    说完，少女又神色严肃地看向刘倩倩：

    “倩倩，虽然我知道你心中有数，但是还是要强调，我……”

    “哎呀！放心！放心！不就是保密嘛！我刘倩倩什么时候不是紧守承诺？”

    飞机场少女连忙摆手打断苏楠的话。

    苏楠深深地看了她一眼，随后点了点头。

    安排妥当后，她又看向已经化为一片废墟的旧校舍。

    老实说……这才是让少女最头大的……

    要知道，月夜茶馆每一次替人擦屁股，除了公事之外，私事都是要扣工资的……

    虽然现在苏楠的主要收入来自于常家的供奉，但茶馆的蚊子腿儿也是肉啊！

    “旧校舍的事……暂时先以妖力结界隔离，等我联系上了茶馆再做决定。”

    思索一番后，苏楠做出了决定。

    之后，几人分成了三路离开了校舍废墟。

    刘倩倩架着谢晓语去了女生宿舍，而陈世其扛着两个男生回了男生宿舍。

    苏楠则带着涂雪依奔赴月夜茶馆。

    当然……在此之前，苏楠给涂山小蠢货换了一身新衣服。

    那是她放在徽章空间的备用校服。

    虽然蠢狐狸穿上去显得太小，但也勉勉强强。

    毕竟涂雪依之前的衣服破损得实在是太厉害了，就这么大摇大摆地走在街上，别人还指不定以为少女发生了什么事呢！

    而她的大剑，在苏楠的强烈要求下，被小蠢货不情愿地收回了自己的身体。

    没错，涂山少女的大宝剑也是中阶妖器，是可以收回体内的。

    她之所以不收回去，是因为……她觉得背起来看着很有气势……

    一切准备妥当，苏楠带着少女打了车，径直奔往月夜茶馆。

    ……

    一路上，涂雪依一直趴在车窗上，津津有味地看着窗外的夜景。

    “好美啊……没想到人类的社会已经这么发达了！在涂山可看不到这么壮丽的高楼和霓虹灯！”

    少女忍不住赞叹道。

    两人都坐在出租车后排，还设下了隔音结界，因此她们并不担心前面的司机会听到。

    苏楠听到少女的话，心中一动：

    “雪依，你来自涂山……那么涂山是什么样子呢？”

    涂雪依皱眉思索了一下，说道：

    “涂山的城市数百年来一直没有什么大的变化，虽然长老会的部分人一直在呼吁引进人间界的现代科技，但总有一些保守派反对，说那是奇淫巧技，唯有修为才是根本……”

    听了涂雪依的话，苏楠微微意外。她还以为能搞出《狐仙传奇》这种热播大戏的涂山会有多么现代化呢……

    想着，苏楠向少女提出了自己的疑问。

    “狐仙传奇？”

    涂雪依微微皱眉，她沉吟了片刻，不太确定地说：

    “应该是家族的激进派做的吧，他们还是很支持现代化的，涂山仅有的现代化设施，都是他们主持建造的……要我看来，修炼是修炼，现代化是现代化，两者之间也没有什么对立，为什么家族的那些老人们就是不支持呢？”

    苏楠意外地看了少女一眼。

    真没想到小蠢货也能有这种见识！

    不过……

    苏楠望向窗外的高楼大厦，思绪纷飞。

    作为曾以人类身份生活了二十多年的她来说，她觉得自己多多少少能感受到那些保守派的想法。

    他们……是在害怕啊……

    人间界的科技发展迅速，短短百年之间就如同瘟疫爆发一般。许多现代武器，已经能够威胁到修道者的生命了……

    洲际导弹……激光武器……战略核导弹……

    异度空间里曾提到过，这可是连高阶存在都能感受到威胁的东西。

    可是……既然修真界能感受到科技力量的威胁……又为什么任由世俗世界发展科技呢？

    一时间，苏楠陷入了沉思。

    胡思乱想之间，出租车缓缓停下。

    “平安胡同到了。”

    平安胡同，这就是月夜茶馆的所在。

    苏楠付了钱，带着涂雪依下了车。

    看着眼前阴暗诡秘的小胡同，涂山少女一时有些犹豫：

    “这里……就是茶馆的所在？”

    “想不到吧？我第一次来也是这样，走吧！”

    苏楠一边说，一边在前面带起了路。

    而涂雪依迟疑了一下，亦步亦趋地跟上了伪萝莉。

    很快，二人来到了茶馆面前。

    “好破……”

    看着茶馆那破破烂烂的旌旗，涂雪依忍不住吐槽。

    苏楠微微尴尬：

    “咳咳……馆长说挂着这个破旗，是要忆苦思甜……”

    涂雪依：……

    二人正要推门进入，房门忽然从里侧被人推开。

    一个俊朗熟悉的身影走了出来。

    二人看到对方的面容，眼前同时一亮：

    “涂老师！”

    “舅舅？！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第168章 小蠢货的保密委托

    舅舅？！

    苏楠一愣。

    她的视线在涂青和涂雪依之间扫来扫去，八卦之火熊熊燃烧。

    “小……雪？”

    涂青看清了面前的人影，先是愕然，随后瞬间惊喜：

    “真的是你！没想到你都这么高了！你怎么来了？咦……？还是我们学校的校服？”

    然而还不等狐妖少女回答，他又连忙看向她的身后，眼神变得有些戒备：

    “是哪个老家伙把你带过来的？不是说过多少次了？我这辈子是不会回去的！打亲情牌也没有用！”

    苏楠：……

    涂雪依：……

    啧，有故事啊！

    离家出走的涂山狐妖？

    “不不不！”

    涂雪依连忙摆了摆手，她挺起圆鼓鼓的小小胸脯，骄傲地说：

    “是我一个人来的！”

    “你？！一个人？”

    涂青瞪大了眼睛，一脸的不信。

    他看着一副“我是不是很棒？快来夸我！”表情的侄女，有些哭笑不得：

    “别开玩笑了！你在咱家七十平米的小花园里都能迷路，一根棒棒糖都能骗的团团转，还能一个人来这么远的h省？”

    苏楠：……

    涂雪依：……

    真是扎心的回答，老铁。

    听了涂青的吐槽，苏楠脸色古怪，而涂雪依则有些生气地嘟起了嘴，粉嫩的脸蛋憋的通红，也不知道是气的还是害臊的。

    一时间，气氛有些沉默和诡异。

    涂青看两人这副模样，眉头微微一皱。他向少女身后看了看，发现还真的空无一人，于是一时有些拿不准了。

    “你这捣蛋鬼……不会真的是一个人来的吧？”

    帅气的狐妖试探道。

    听了涂青的话，涂雪依瞬间抬起了头，眼圈泛红地看着自己离家多年的舅舅：

    “我就是啊！”

    语气要多幽怨有多幽怨。

    涂青：……

    “咳咳咳……先进来，里面说话。”

    涂青轻咳了一下掩饰过尴尬，随后示意两人进屋。

    ……

    月夜茶馆内部已经和苏楠第一次来时大变了样。

    曾经的各种赌桌已经撤了下去，重新恢复到了原有茶馆的样子。

    用牛僧孺馆长的话来说，既然没有了欠款，那就重开茶馆。免得下次组织内述职又有唯恐天下不乱的家伙弹劾他。

    琴音缈缈，茶香飘飘，人间界投射的月光透过窗子洒在室内，还真有一丝月夜下饮茶的味道。

    就是……冷清了一些。

    毕竟曾经的大多数客人都是冲着娱乐来的，茶馆现在恢复了清高，流失客人是肯定的。

    不过苏楠倒是挺喜欢现在这个氛围，宁静又安详。

    涂青带着三人找了一个茶桌坐下，示意侍者倒了三杯灵茶。他举起一杯，一边轻抿香茶一边问道：

    “小雪，你真是一个人来的？老头子同意了？大姐头呢？”

    涂雪依愤愤地看了他一眼，轻哼了一声，赌气似的扭过了头。

    涂青：……

    他叹了一口气，从口袋里掏出一根棒棒糖，在少女眼前晃了晃。

    涂雪依眼前一亮，一时有些犹豫。

    涂青又拿出了一根。

    狐妖少女的脸色瞬间阴转晴，只见她飞快地抢过两根棒棒糖，随后如同胜利者一般看向自己的舅舅，骄傲道：

    “没错，我是一个人来的！爷爷和老师都不知道！”

    涂青听了，脸色一变：

    “胡闹！”

    声音响亮，将苏楠二人吓了一跳。

    “你都三十几岁的妖了！能不能不要总像一个孩子似的乱来！你不辞而别，不知道老头子和大姐头会有多么着急么？！”

    “噗――”

    听了涂青的话语，正在喝茶的苏楠顿时喷了他一脸。

    涂青：……

    涂雪依：……

    “额咳咳咳咳……不好意思……涂老师你继续……你继续……”

    伪萝莉讪讪道。

    苏楠一边拿出纸巾替涂青擦拭，一边不好意思地道歉。

    即使过了近一个月，伪萝莉也还是无法适应妖族的年龄观念……

    她看着正襟危坐的狐妖少女，啧啧称奇。

    妈耶……涂雪依都三十多岁了？！

    妖族真可怕……

    不过当苏楠想起七十岁的常莉莉和六十多岁的苏青青后，又觉得……似乎也理所当然？

    狐妖的三十多岁……好像就是相当于人类的八、九岁吧？

    这么说的话，才三十多岁就这么大只的涂雪依，不仅不夸张，反而发育得相当超前啊……

    苏楠神色古怪。

    “我……我有留下信件的……而且……这一次我不是出来玩的……我是有正事的！”

    涂雪依被涂青的怒吼吓了一跳，有些支支吾吾地回答道。

    “留了信？”

    涂青眉毛微微一挑，脸色缓和了几分。

    “说吧，你来l市做什么？”

    看到自家舅舅不再追究她的私自行动，涂雪依瞬间松了一口气。

    她站起身，直起腰，挺起自己的小胸脯，自信地说：

    “我要完成一件甲级任务！让所有人都刮目相看！我要告诉那些看不起我的家伙，我涂雪依一个人也能办到他们办不到的事！”

    “甲级任务？你一个四阶妖怪怎么能接到甲级任务？那群老家伙怎么搞的？！”

    涂青一愣，忍不住吐槽道。

    涂山也是有任务机制的，其中甲级任务是最高的一种。一般来说，这种任务都是高阶及以上的大妖怪才能接的。

    “说吧，任务是什么内容。”

    缓了缓心情，涂青一边喝茶，一边问道。

    涂雪依对着他甜甜一笑：

    “不告诉你！”

    涂青：……

    苏楠仿佛在他的头上看到了一个“井”字。

    “不告诉我？那你来茶馆做什么？”

    “哼！笨蛋舅舅！你以为我来茶馆是找你的吗？我只不过……只不过是有事要委托茶馆而已。”

    狐妖少女吐了吐舌头。

    涂青：……

    “我就是茶馆的成员，你可以委托给我。”

    他似笑非笑地看着涂雪依。

    听了他的话，小蠢货惊讶地睁大了眼睛：

    “你？”

    她转过头看向苏楠，而伪萝莉则对她点了点头。

    “竟然……还真是！”

    涂雪依瞬间如同发现了新大陆一般，站起身围着涂青转了几圈，有点不可思议地说：

    “真没想到……月夜茶馆还会收舅舅你这种战五渣……”

    “噗……”

    涂青的茶水顿时喷了苏楠一脸。

    苏楠：……

    这算报应么……

    “不过……”

    狐妖少女话锋一转，眼珠子转了转：

    “我是绝不会求舅舅你的！”

    说完，她亲近地拉起一脸懵逼的苏楠同学：

    “这个任务，我要委托给苏楠！嗯……我要申请保密委托！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第169章 另一片九尾妖元碎片!

    保密委托是月夜茶馆的一种特殊任务模式，又被称为指定委托。

    其内容是，委托人指定月夜茶馆中的某位成员，与其达成协议，签订保密契约，委托对方完成某个任务。

    此任务仅有委托人与指定成员双方知道详细内容，但指定成员要鉴定此任务对茶馆无害，此外出了事故以后责任全由该成员个人承担。

    当该指定成员无法完成任务时，必须饮下忘忧水，消除知道任务内容以来的所有记忆。而在此之后委托人可以收回佣金，或更换其他执行成员。

    至于忘忧水……那是一种记忆抹除神器。每喝一滴，使用者都会损失前一天的所有记忆。

    因为任务条件苛刻，所以很少有茶馆成员接受这种任务，当然，这种任务也往往是报酬最高的任务。

    “容我拒绝。”

    苏楠不假思索地回道。

    废话，快要中考了，虽然她苏大学痞不虚，但也不想再为其他事分心。

    茶馆任务，一月一件就够了。她才完成西山任务不到两周，又暂时不缺灵石，自然不想再接任务。

    而且……保密委托……

    苏楠用脚指头都能想到，小蠢货想要委托茶馆的任务绝对与涂山的那个甲级任务有关。

    涂青都说了，一般情况下高阶妖怪才会接这种任务。她一个三阶的小妖去浑水，不是没事找事么？

    “啊？”

    听了苏楠的话，涂雪依的笑容瞬间僵在了脸上。

    “你……你不听听我的任务是什么吗？听了再做决定呀！”

    少女有些着急地摇起了伪萝莉的手臂，巨力传来，苏楠觉得自己的身体都快要散架了……

    你这家伙……是李元霸么？！

    “月夜茶馆成员不少，今天你见到的那个陈世其也是成员之一，你完全可以找他们，为什么非要我呢？”

    “不嘛！今天我涂雪依就是赖上你了！”

    少女加大了手中的力度，苦苦哀求。

    苏楠：……

    “别……别晃了……隔夜饭要出来了……”

    伪萝莉脸都绿了……

    “那你要答应我，接受我的委托！”

    涂雪依娇声坚持道，说完她又补上一句：

    “其实……任务不难的，至少你也听听任务内容嘛……也没有危险……只是帮我寻找个丢失的东西而已……”

    涂雪依的声音越来越低，神情也低落了下来……

    找东西？既然不难为什么不自己做？

    苏楠微微挑眉。

    “那小雪你又能给出什么报酬呢？月夜茶馆保密委托的佣金可不低，明码标价，一次任务至少千枚灵石起。”

    涂青在一旁提醒道。

    “啊？”

    涂雪依瞬间瞪大了眼睛。

    卧槽？这么高？

    苏楠也瞠目结舌。

    听了涂青的话，涂山少女的气势顿时一泄。

    她抿紧嘴唇，思考了一番后，咬了咬牙，从怀里掏出了一条菱形项链：

    “我……我没有其他东西……但是这个项链，是我的老师给我的。她说过这东西是天价之宝，但是……不知道为什么好像被我弄坏了……这个……可以吗？”

    天价之宝？

    苏楠忽然有些好奇，然而当她看清楚少女手中的究竟是什么之后，眼睛瞬间瞪圆。

    菱形的石片……

    卧槽！是锁定的九尾妖元碎片！

    我苏楠今天是买彩票了吗？！

    伪萝莉感觉自己的心脏怦怦直跳。

    她闭上眼感知了一下……

    是真的！

    苏楠心中又惊又喜。

    这么说……那天感知中一晃而过的第二片九尾妖元碎片，就是小蠢货持有的吗？！

    这任务，想办法接了！

    妈的，中考裸考也要接啊！

    唔……就是届时上交茶馆的五百灵石分成有些麻烦……

    苏楠按捺下心中的激动，她偷瞄了一眼涂青和小蠢货，发现二人并没有看出来什么之后，深深吐出一口气……

    “这个石片？”

    涂青接过九尾妖元碎片看了看，疑惑地皱了皱眉。

    他没有见过锁定的九尾妖元碎片，再加上这个碎片又被做成了项链的样子，所以他并没有认出来。

    “材质有些特殊……但是抵押不了一千灵石。”

    涂青摇了摇头。

    “啊？”

    涂雪依瞬间哭丧了脸，眼圈泛红。

    “这可怎么办……这可怎么办……”

    看到涂雪依可怜兮兮的表情，涂青有些不忍。

    他思索了一下，起身道：

    “我去一下厕所。”

    而在涂青刚刚离开不到一分钟，苏楠就听到了他的传音：

    “苏楠，你过来一下。”

    正在思考的伪萝莉不由一愣，她抬起头，发现远处的涂青正在向她使眼色。

    虽然心中疑惑，但苏楠还是站起了身，同时对垂头丧气的涂山小蠢货说道：

    “嗯啊哈哈，我也去一下厕所。”

    说完，她就一蹦一跳地离开了座位……

    “怎么了？涂老师？”

    来到涂青面前，确定涂雪依看不到二人后，苏楠好奇问道。

    涂青犹豫了一下，叹了一口气：

    “苏楠，我想拜托你一件事。”

    伪萝莉一听，心中一动。

    “你……能不能帮忙接了小雪的委托？”

    果然！

    “我会告诉小雪我看走眼了，那个项链你依旧收下。此外一千枚灵石的委托费，我出了。”

    卧槽！好宠侄女儿的舅舅啊……

    真是瞌睡了就有人送上枕头！

    “你不要急着拒绝。小雪的性子……我知道的，她既然说了不难，那么这个任务一定不难。应该是什么难以启齿的任务吧。她从小就没了父母，被老头子宠上了天，脾气又倔，既然认准了你，其他人她是一定不会找的。”

    “这还是她第一次主动想做点什么……也算是难得。这次，算老师欠你一个人情。当然……如果任务真的太复杂，届时你放弃就是。”

    “至于中考……我知道你现在成绩没有问题，但就算是真的出了问题，只要不是太离谱，老师我都会想方设法让你顺利升入高中部！”

    苏楠：……

    至于做到这一步么？

    她复杂地看了涂青一眼，叹了一口气道：

    “这个任务，我接了。”

    看到九尾妖元碎片的那一刻，少女就坚定不移地决定接下来了。

    涂青听了，顿时松了一口气。

    “苏楠，谢谢你。”

    “涂老师，我也不要灵石报酬，你帮忙出了茶馆的分成就好，我的话只要那个项链。”

    涂青一月的工资也不到三百灵石，已经得了天大的好处的苏楠，也不忍心占太多便宜。

    涂青听了，无比感动，他看向伪萝莉的目光都快要滴出水来：

    “苏楠……你……真是个好孩子……让你受委屈了……”

    苏楠：……

    她下意识打了个哆嗦，干咳了几声掩饰过尴尬……

    咳咳，这种委屈，来多少次都愿意受啊！

    二人商量好了之后，就再次回到了茶桌面前，而涂雪依依旧生无可恋地发着呆。

    涂青看了少女一眼，清了清嗓子，朗声道：

    “咳咳，小雪，你的项链能不能再让我看看？”

    涂雪依面无表情地递了过去。

    涂青接了过来。他扶了扶眼镜，瞠目结舌，演技浮夸：

    “咦？不对……我看走眼了！这东西好像还真的值一千灵石！”

    苏楠扶额……

    涂老师，你还能再假一点么？

    是个人都能看出你在演戏啊！

    “真的？”

    小蠢货顿时眼前一亮。

    苏楠：……

    这货真的信了……真的信了……

    涂雪依惊喜无比，随后又祈求地看向苏楠。

    苏楠：……

    伪萝莉被她那可怜巴巴的目光看得浑身不自在。

    “咳咳咳……既然你这么诚心诚意地求我了，我就勉为其难的答应了。”

    苏楠悲天悯人道。

    咳咳咳……别怪我，小蠢货……就算你拿着那玩意儿，对你也没有用。

    涂雪依瞬间惊喜。

    “真的？”

    “嗯……借一步说话，你和我说说任务内容吧，然后我们签订契约。”

    ……

    二人在茶馆吧台报备了一下，随后来到了茶馆侧室。

    涂雪依的脸蛋上还残留着达成愿望的兴奋，她有些忸怩地捏了捏衣角：

    “其实……其实是这样的，我来l市是要寻找一个人……”

    “找人？”

    苏楠微微挑眉。

    “没错……不过因为是家族的甲级任务，所以我不能告诉你具体是什么。然而……找人需要一个珍贵的道具……那是我从师父那里偷……嗯……拿来的，我进入市区后，不小心把道具弄丢了……”

    你刚才是想说偷来的吧？一定是想说偷来的吧？！

    怪不得不想让涂老师知道！

    可怜的涂老师！

    “那这个道具是什么样的？”

    “这个道具……嗯，是一个司南。”

    “司南？”

    “没错……现在好像被叫做指南针。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第170章 狗多好办事

    “那是我要完成任务的关键道具……但是却在我进入市区后不小心弄丢了……”

    涂雪依说着，神情有些失落。

    “那这个东西是什么样子的呢？有照片嘛？”

    苏楠摸了摸光滑洁白的下巴，好奇问道。

    “这个……唔，照片是没有的……”

    涂雪依想了想，遗憾地摇了摇头，随后她伸出手比划了起来：

    “但是我可以形容一下，它大概有……嗯，手掌心那么大，圆形的底座，指针是一把金红色的小剑，它的样子……就像……嗯……就像神剑九璇一样！”

    “神剑九璇？”

    苏楠微微一愣。

    她下意识召唤出赤峰剑。

    “这样？”

    涂雪依的眼睛瞬间亮了起来：

    “哇！刚刚还没有注意到，你的妖器竟然是高仿版的九璇诶！没想到你竟然用盗版货！”

    苏楠：……

    盗版怎么了？皮实、耐操就行。

    苏楠撇了撇嘴，随后拿出一张纸，按照涂雪依的形容画下了司南的样子。

    “是这样吗？”

    “嗯嗯！没错，很像！”

    少女连连点头。

    “那么，你又将那个‘司南’丢在哪里了呢？还有印象吗？”

    伪萝莉再次问道。

    “这个……”

    涂山狐妖少女的眉头皱了起来，她冥思苦想了一会儿，突然举起右手轻拍了一下脑袋，一只眼闭一只眼睁，吐出小粉舌卖萌道：

    “啊哈……我好像……没有留意……”

    苏楠：……

    “这就是你说的简单的任务？”

    伪萝莉嘴角抽搐。

    市区这么大，一个拳头大小的司南，哪是那么好找的？天知道小蠢货跑了多少个区！

    如果留下气味倒还好说，然而从被警犬追逐开始，涂山少女就用隐匿法隐去了气息，这条线索也断了。

    苏楠也考虑过言灵之力，但是言灵之力只能用于毒奶，又只能针对见到的目标施展，因此也不能取巧……

    “嗯……其实……其实进入市区后，为了防止再次迷路，一路上我都有做标记来着……原路返回的话，应该能找到吧……只不过我做着做着。数量太多，忘记自己都在哪里做过了……啊哈哈……”

    看到苏楠皱起的眉头，涂雪依摸着脑袋，不好意思地说道。

    苏楠：……

    那你做标记还有什么意义？

    “你进入市区是在哪里？”

    苏楠询问道。

    “这个……我的方向感有些差，我也不知道……”

    涂雪依有些不好意思地戳了戳手指。

    苏楠：……

    何止是有些差……

    忘记这是在几十平米的小花园都能迷路的选手了。

    “但是我记得！我刚刚进入市区的时候那个警察说过，他是西南开发区建设路的巡查民警！”

    小蠢货补充道。

    西南开发区？

    苏楠眉毛一扬。

    是了，涂山小蠢货是被拐到w县的，那里正临近西南开发区，而西南开发区又临近沙南商业区。这么说东西很可能就在这两个片区了。

    如果小蠢货没有跑到其他区，而东西也没被人捡走的话。

    “嘛……我敢肯定，一定是在我和警犬兜圈子的时候不小心弄丢的，因为就在我刚刚进城的时候我还带着它呢，而当我藏到学校时却已经不见了……”

    那就是西南开发区和沙南区东部了。

    如果小蠢货没有跑到其他区，而东西也没被人捡走的话。x2

    不过……警犬……？

    苏楠心中一动，忽然有了主意。

    或许，自己可以再多找些苦力来帮忙？

    似乎是想到了什么，伪萝莉嘴角微微一勾。

    她清了清嗓子，看向如同小狗一般有些期待地注视着自己的涂雪依：

    “咳咳，我想到了一个不错的主意，但是还需要做些准备。”

    “准备？”

    涂雪依歪了歪小脑袋。

    “没错。”

    苏楠嘴角一勾，她对着少女勾了勾手指：

    “跟我来！”

    说完她站了起来，一边示意涂雪依跟上，一边推开了侧室的门。

    然而经过吧台时，少女一拍脑袋，停顿了下来。

    一时心急，忘了善后了。

    苏楠揉了揉太阳穴。

    她看向正和坐台的暹罗讨论着什么的涂青，组织了组织语言，甜甜开口道：

    “涂老师，那个……我还有两件事，需要茶馆帮忙。说起来，也是替我和雪依善后……”

    涂青轻抿了一口香茶，眉毛一挑：

    “替小雪善后？她怎么了？”

    “我和雪依第一次见面时打了一架，把咱们学校旧校舍震塌了。”

    涂青的笑容僵在了脸上。

    “另外雪依来市区的时候，和警察发生了一些摩擦，打晕了一个民警，劈了一辆警车，似乎上了警方的黑名单，被追了十几条街。”

    “啪嗒！”

    涂青手中的茶杯掉到了地上。

    “真的？！”

    他缓缓转向狐妖少女，脸黑的像锅底。

    涂雪依有些害怕地躲在苏楠身后，对着他可怜兮兮地点了点头。

    “怎么不早说？！”

    涂青倒吸了一口凉气，随后他飞快地穿上外套，拿起手机就往屋外走。

    “回来再和你算账！”

    出门前，语文老师有些恨铁不成钢地瞪了一眼小蠢货。

    涂雪依：……

    而在涂青出门后，苏楠也松了一口气。

    涂老师出面，这两个大窟窿应该没问题了吧？

    解决了后顾之忧，少女又再次将精力集中在了任务上。

    她带着涂雪依，同样离开了茶馆。

    而在来到外界后，少女掏出了自己的手机。

    秘境里，是没有办法使用人间界的通信设备的。

    只见苏楠滑动手机，打起电话：

    “喂……是陈世其吗？秦凯和徐清扬已经送回去了吗？”

    “nice！就知道你最靠谱！不过现在，咳咳咳……我还有个事要让你帮忙做一下。”

    “上次你不是向我夸口说成了沙南地区的狗老大了么？那你有没有办法，把沙南商业区的流浪狗都给我找来？我要找个东西……嗯，十罐狗粮跑腿费，干不干？”

    “放心！不会伤害它们！能带来的越多越好！我在茶馆的胡同等你们。告诉它们，完成任务的，能够获得一包进口的雪山牌精品狗粮！”

    一番通话后，伪萝莉满意地挂上了电话，她转过头看向一脸懵逼的涂雪依：

    “嘿嘿，雪依同学，晚一会儿我让你见识一下，什么叫做狗多好办事！”

    涂雪依：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第171章 涂氏减智法

    “狗？你要用流浪狗？”

    涂雪依瞪大了眼睛。

    “没错，难道你还真指望咱们两个人跑遍整个市区吗？l市好歹也是二线城市，你又没有留下气味，咱们两人在这么大的城市里去亲自寻找，无异于大海捞针！”

    苏楠摇头晃脑地解释道。

    小蠢货在躲避警察时走的都是偏路小道，很少有人经过的那种。如果东西掉了，被人捡走的概率也不大。因此，用流浪犬寻找，完全可行。

    “可是……你怎么命令他们呀……难道是使用魅惑妖术？那得需要多少精神力啊！”

    狐妖少女皱了皱眉。

    “哪里用得上魅惑妖术。”

    苏楠嘿嘿笑道：

    “你不知道，陈世其在成为守护灵前是犬族，在本地流浪狗里声望极高。有他的协助，再给些好处，没问题的！”

    “好处？就是你说的……那什么狗粮？”

    涂雪依瞪着大眼睛，好奇地问道。

    “没错，就是狗……”

    话语说到一半，苏楠的笑容僵在了脸上……

    她机械般地转过头，有些头大地看着一脸懵懂的小蠢货。

    自己……

    到时候该怎么解释拿出来的那些狗粮和她吃的“狗不理饼干”长得一模一样？

    要是她知道了真相……

    自己……应该不会被追杀吧？

    苏楠有些没底。

    嘛……

    瞒一时是一时，走一步看一步好了。

    她这么蠢，应该能瞒过去吧？

    伪萝莉心虚地看了一眼涂山少女。

    ……

    陈世其的效率很高。

    仅仅过去不到半个小时，平安胡同就聚拢来了大小各色的流浪犬，并且还有新的流浪犬在不断赶来。这种聚集速度，让苏楠啧啧称奇。

    狗群密密麻麻，将整个胡同堵了个水泄不通，不知道的，还以为汪星人要联合起来反抗人类了呢。夸张的数量，甚至吓走了几个路过的行人。

    当然，倒霉孩子本人也到了现场。

    这也是必须的，因为……每一只狐妖，都自带犬类嫌弃的buff。

    如果没有陈世其这个区域“狗王”的镇压，这群流浪犬怕是早就揭竿而起、一哄而上撵起两只人形狐狸了……

    “狗！好多狗！”

    涂雪依的脸都绿了，她躲在苏楠身后，有些畏惧地看着这群或坐、或躺、或站立的，一边吐着舌头，一边满眼绿光盯着她们的生灵。

    苏楠：……

    小姐姐你好歹是中阶妖怪啊！普通的狗都这么害怕么？！

    她叹了一口气，随后拿出画好的那张司南示意图，一边将它递给陈世其，一边道出了自己的目的。

    “就是寻找这个东西，以沙南商业区和西南开发区为中心进行。找到类似的东西就拿到这里，无论是否正确，均可奖励一包进口的高档雪山牌狗粮，而成功找到者，奖励五罐！”

    五包狗粮的量，大约等于一罐。

    陈世其点了点头，他将画纸展示给流浪狗看，随后“汪汪汪”叫了起来。

    而一群流浪狗也回应般地“汪汪汪”叫了几声。

    声音此起彼伏。

    “它们……在说什么？”

    涂雪依心中的好奇压过了害怕，她探过身子，好奇地问道。

    苏楠诧异地看了她一眼：

    “你听不懂吗？陈世其在转述我的话，而它们则回复‘好的大王，是的大王’。”

    涂雪依：……

    她一脸看傻子般的表情望向苏楠：

    “别逗我了！你又不是狗，怎么会听得懂它们的话？”

    苏楠一愣。

    “你听不懂？真的假的？”

    涂雪依怪异地看了她一眼：

    “我又不是狗，怎么听得懂狗语？”

    苏楠：……

    怪了！难道不是所有的妖怪都能听得懂动物的话？

    “咳咳咳。楠小姐，你什么时候认为所有的妖怪都能听懂生灵的话了？恰恰相反，你能听得懂其它生灵的话倒是让镜哥感到惊奇。”

    听了苏楠的话，就连挂在她脖颈间的阴阳镜都在其心中如此回复道。

    只有我？！

    苏楠惊诧。

    “一般来说，每种妖怪只能听懂其所属种族的原生物种的语言，比如犬族能听懂犬吠。而你说的这种能力，被称之为聆听万物之言。那是长生者和一些特殊血脉者才具有的能力。”

    长生者和特殊血脉者的能力？！

    苏楠心中一动。

    “九尾妖丹？”

    “唔……很有可能。”

    阴阳镜回答道。

    苏楠听了，认同地点了点头。

    看着少女恍然的表情，阴阳镜欲言又止。

    有一句话它没有说出来。

    即使是妲己娘娘，在使用这种能力之前也需要念起某种口诀，而不是像少女这样和其它生灵交流起来如同家常便饭。

    ……

    不得不说，陈世其在l市流浪犬中的影响力比苏楠想象得要高得多。一波流浪犬领了任务离开，很快就会有新的一波流浪犬聚集过来。

    苏楠大致数了数，直到最后，倒霉孩子至少发动了近千只流浪犬。

    这让苏楠大感意外。

    “l市有这么多流浪犬？”

    “你给的奖励很丰厚，不少宠物犬也偷偷溜出来了。”

    陈世其回道。

    苏楠：……

    流浪犬们的效率也很高，在第一波流浪犬出发约半个小时后，就开始陆续有叼着东西、摇着尾巴的狗狗返回，谄媚地将找到的东西放在陈世其面前。

    一件，又一件，很快就堆成了小山。

    但是涂山小蠢货和苏妹子却一点也高兴不起来。

    流浪犬们叼来的东西什么都有，玩具、丢弃的指南针、模型……什么都有。

    但唯独没有她们要寻找的寻人司南。

    流浪犬的搜寻行动持续进行，然而一直到了第二天下午最后一只流浪犬返回，几人也没有发现目标物品。

    涂雪依无比沮丧。

    看着面前堆满的“垃圾”，苏楠黑着眼圈忍不住问道：

    “雪依……你再回想一下，有没有什么漏掉的细节。如果真的没有，那恐怕真的可能被人捡走了。”

    “啊？”

    小蠢货瞬间苦了脸。她皱眉冥思苦想了一下，摇了摇头：

    “应该没有什么落下的……我清晰得记得，最后一次使用司南后就遇到了那个警察，然后劈了警车……然后逃走……然后被警犬追……然后我使用了隐匿法术遮蔽气味……然后我逃到学校……后来就发现东西不见了……”

    苏楠：……

    “等等……”

    陈世其忽然打断了涂山少女的话。

    两个女孩顿时被他吸引了注意力。

    只见倒霉孩子脸色古怪：

    “警犬是从哪知道你的气味的？”

    听了他的话，两人不由一愣。

    苏楠一拍大腿，恍然大悟：

    “wtf！老子也变成小蠢货了！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第172章 小雪,你长大了

    涂雪依诧异地看了苏楠一眼，有些懵逼地摸了摸小脑袋：

    “你不蠢啊……为什么要说自己蠢？”

    苏楠：……

    我不蠢，是你蠢。

    “你还没有转过来弯么？”

    伪萝莉看面前一脸天真的涂山狐妖，忍不住问道。

    “转过来弯？”

    涂雪依的额头上似乎浮起了无数问号，只见她皱着脑袋冥思苦想，然后摇了摇头。

    苏楠扶额……

    心好累。

    “警犬要想追踪目标，必须要有嗅源！”

    陈世其实在是看不下去了，开口说道。

    “嗅源？”

    小蠢货歪了歪小脑袋，一脸的迷糊相。

    好吧……这家伙是真的不知道。

    真不知道是该说她没常识好，还是脑瓜子蠢。

    苏楠揉了揉太阳穴，接着陈世其的话头解释道：

    “所谓嗅源，是供警犬进行追踪、鉴别的气味。人各有别，气昧不同。凡是沾有追踪目标身体气味的痕迹、物体都叫做嗅源。警犬追踪是受一些客观因素制约的。而其中最重要的就是要有稳定、准确和有效的嗅源。因此，警犬能追踪到你，必然是获得了你留下的带有自身气味的东西……”

    “带着我自身气味的东西……”

    涂雪依听了，喃喃自语。

    忽然，似乎想到了什么，她的俏脸瞬间变得绯红，有些不太自然地羞涩道：

    “不……绝对不怪我！春天早就过去了……我……我最近已经不掉毛了……”

    苏楠：……

    陈世其：……

    掉毛？！

    这……哪跟哪？你是深山老林里刚过完冬的狐狸吗？

    唔……好像还真是……

    苏楠哭笑不得。

    “不是说你掉毛的问题。警犬能够追踪到你的气味，然而你的寻人司南又恰巧在遇到警察之后丢了。这两者之间的关系……现在想明白了吗？”

    苏楠如同教育小学生一般，一字一句苦口婆心地解释。

    而听到这里，涂山小蠢货终于恍然大悟。

    她一拍脑袋，惊呼道：

    “原来如此！是警察把我的司南捡走了！”

    说着，她又看向苏楠，眉头紧皱：

    “那这么说，司南应该在警察的手里了？”

    苏楠叹了一口气：

    “没错，而且大概率在西南开发区的公安局。”

    “公安局……”

    涂雪依喃喃自语，她神色挣扎了片刻、逐渐变得坚定。只见她瞬间变化为妖化形态，蓝紫色的眸子里闪过一丝坚毅，同时向苏楠伸出了手：

    “拿过来。”

    苏楠：？

    “啥？”

    “我的大剑。”

    小蠢货的神情带上了一丝悲壮。

    苏楠：……

    伪萝莉神色有些怪异。

    “你……想干嘛？打算把整个公安局拆了吗？”

    涂雪依咬了咬牙，一脸认真：

    “既然知道了在哪里，当然是要去拿回来了！那那……那是我师父的宝贝……丢失它是我的责任，无论如何，就算那里有警犬……我……我也要把它拿回来！”

    说到警犬的时候，她的声音带上了一点颤音。

    苏楠：……

    警犬才是重点的吗？你是有多怕狗？那怎么不怕倒霉孩子？

    哦……对了，他是守护灵。

    “警察局……如果你想被道盟抓起来做成标本挂在两界石碑上的话，尽管去好了。”

    一道温和的男声从三人身后传来，几人回头看去，是一位身穿茶馆m装的美丽女子。

    “暹罗前辈……”

    苏楠嘴角抽搐地看着这个妖族的女装大佬。

    “男……男的？”

    涂雪依听到他的话，整个人都不好了。

    暹罗没有在意小蠢货那惊诧的语气，而是微笑地对着几人点了点头，随后他的表情变得严肃：

    “自人妖两界安定以来，彼此之间也签订了和平相处的协议。其中两界分别规定了一些地域，彼此不可干预。一旦违规，任由对方处理。”

    说着，他看了一眼跃跃欲试的涂山小蠢货，补充道：

    “而人族规定的地方，就有世俗政权的机关以及事业单位，包括学校和公安局。”

    “那又如何？我已经做过功课了，这里是两族势力的交叉区域，最大的势力是我们妖族！我……我也不会逞强，拿到东西我就跑！”

    涂雪依争辩道。

    苏楠古怪地看了她一眼：

    “那你知道这里最大的妖族势力是谁么？”

    小蠢货一愣。

    “不是月夜茶馆么？”

    暹罗叹了一口气：

    “那是二十多年前。现在……这里最大的势力，是有苏狐氏。”

    涂雪依：！！！

    说完，猫妖似笑非笑地看了她一眼：

    “你觉得你一个涂山小狐妖在这里搞事，人家会怎么办？”

    涂雪依：……

    小蠢货的脸色一垮。

    有苏狐氏和涂山狐氏是宿敌，全天下都知道。

    “那怎么办？”

    涂雪依的两只狐耳顿时耷拉了下来。

    暹罗妩媚一笑：

    “这个问题，苏楠不是已经帮你解决了吗？”

    “苏楠？”

    涂雪依一愣。

    而伪萝莉则瞬间想到了什么，脸色古怪。

    “我……拜托涂老师去给你善后了。”

    涂雪依：……

    “嘛，就是这样，虽然不知道你们在找些什么，但祝你们顺利。”

    猫妖清了清嗓子，随后迈着优雅的猫步进入了茶馆。

    几人目视着猫妖关上房门，现场一时间陷入了有点诡异的安静。

    “喂，苏楠……”

    沉默了片刻，涂雪依率先开口：

    “你知道我为什么要申请保密委托么……”

    小蠢货的声音带上了一丝纠结。

    “我……就是不想让舅舅知道啊……”

    苏楠：……

    伪萝莉一时间感觉有些尴尬。

    天知道你怎么把那玩意儿丢到警察局了？

    “要不……我们现在也去公安局？”

    苏楠小心翼翼地提议道。

    “晚了。”

    陈世其摇了摇头。

    他指向两人身后：

    “涂老师已经回来了。”

    两人身体一僵，随后不太自然地转身，发现一脸阴沉似水的涂青正抱着肩膀看着她们。

    “说说吧，不想让我知道什么？”

    涂雪依：……

    苏楠：……

    涂青叹了一口气，他手中光芒闪烁，随后出现了一个黑色的袋子。

    只见他一挥手，将袋子扔给了小蠢货，同时悠悠道：

    “这应该就是你想找的东西了。”

    得，保密委托黄了。

    苏楠望天。

    “我知道……你申请保密委托的原因就是不想让我知道，放心，我还没打开看是什么……”

    苏楠：……

    诶？！

    说着，涂青转过身去，看向了天空：

    “小雪，你长大了，有些事能够自己做主了。既然你能申请下来甲级任务，那一定也是大姐头在背后默许的。你的任务，我不会再多问什么，只是你要记得，人间界不同于涂山，需要注意的地方有很多。”

    说着，他顿了顿，看向了苏楠：

    “这一点，你要多向苏楠学习。”

    感受到涂青的目光，苏楠顿时汗颜。

    “总之，无论任务是否完成，我给你三天时间。三天后，你必须回去。”

    涂青神色一肃，看向了微微张着嘴惊讶无比的小蠢货。

    苏楠心中感慨:

    这么宠外甥女的舅舅，两辈子还是头一回见。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第173章 司南……坏了?

    涂青又交代了几句，随后就离开了。

    小蠢货拿着自家舅舅丢过来的黑色包裹，和苏楠大眼瞪小眼。

    所以……委托任务算是完成了？

    一句话总结一下……

    涂青花了一千灵石，帮涂山小蠢货发布了保密委托，然后帮她擦了屁股顺便又将委托给误打误撞地完成了？

    这世界上怎么有这么宠外甥女的舅舅？

    自己起了啥用？

    苏楠一时间有些迷茫。

    涂雪依深深吐出一口气，随后迫不及待打开了包裹，而苏楠也好奇地看去。

    包裹里，躺着一个古朴精致的司南。

    司南的底盘呈现圆形，似乎由某种珍贵的紫檀木制成，上面刻画着古朴玄妙的花纹。而在底盘之上，则是一柄精致的金红色的小剑，和苏楠的赤峰剑造型一模一样。

    “咦？器感司南？”

    阴阳镜诧异的声音在苏楠心中响起。

    “器感司南？那是什么？”

    伪萝莉在心里好奇问道。

    “是涂山特有的一种道具，制作精密。效果和镜哥有些相似，具有追踪寻人的功效。只不过镜哥是根据血脉和妖力气息寻人，而这种道具是根据法器寻人。”

    “法器寻人？”

    “没错，根据追踪目标使用过的法器，或者是能与使用目标产生血脉共鸣的法器。看这个指针的样子……应该是涂山的神剑九璇吧。”

    “神剑九璇？就是传闻中九尾妖圣持有的那柄佩剑？”

    “不错……神剑九璇乃是涂山的镇族神器，仅限于九尾妖圣的血脉后裔使用。至于更详细的资料……因为涂山一直保密，所以镜哥也不清楚。但是如果镜哥没有猜错的话，这个涂山小丫头应该在找神剑的适格者。”

    “神剑适格者？”

    “没错。每过千年，涂山都会寻找神剑的适格者，也就是能与九璇产生血脉共鸣的涂山后裔。不过让本宫疑惑的是，目前的神剑适格者正是涂山的现任族长，他老人家还好好活着，这个时候怎么会找新的适格者呢？难道涂山发生了什么变故？……”

    阴阳镜喃喃自语。

    苏楠听得云里雾里。

    “嘛……反正和我没什么关系，我只要拿到九尾妖元碎片就行了。”

    伪萝莉耸了耸肩。

    她老爹是有苏氏的妖王，就算真论起来，她也属于有苏氏。有苏狐妖的浑水儿少女还不想趟呢，更别说涂山氏了。

    “苏楠，既然任务完成了，是不是该兑现一下报酬了？”

    正在苏楠在心中和阴阳镜沟通之时，陈世其打断了她的思绪。

    他扬起手搓了搓，露出一口白牙：

    “虽然咱俩关系好，但是我可是和孩儿们说好了，你说过的，不管找到什么，一狗一包狗粮。”

    似乎是响应他的话，陈世其身后的那群流浪犬也抬起头叫了叫。

    响亮，欢快。

    苏楠：……

    你什么时候成山大王了？

    不，狗大王。

    伪萝莉想了想，从怀里掏出一卷购物券：

    “我没带那么多，直接给你购物券吧！这是我们家超市的，足够你搬空宠物专柜了！”

    苏楠对自己的急中生智非常满意。

    她可不敢当着小蠢货的面把狗粮拿出来，要不分分钟钟露馅。

    如果知道自己吃的是狗粮，哪怕是脑子被门板夹过，涂雪依怕是也要拿着大砍刀追杀她三条街。

    陈世其：……

    这败家娘们儿……

    他倒是无所谓，虽然麻烦了点，但苏楠给的购物券似乎比他想要的更多。

    陈世其点了点，他接过苏楠的购物券，随后对着一只只闪着绿光的狗眼亮了亮。

    “孩儿们，老大带你们兑换吃的去！”

    “汪汪汪！”

    一群大大小小各色流浪犬，簇拥着倒霉孩子离开了平安胡同。

    苏楠：……

    涂雪依：……

    待到一群流浪犬离开后，小蠢货松了一口气：

    “终于走了，老实说，一群狗待在身边，我真觉得压力山大。”

    苏楠：……

    你这家伙，真的是狐妖之耻。

    “苏楠，你是个好人，等我任务结束了，请你来涂山吃好吃的！”

    涂山狐妖少女对着苏楠微微一笑。

    而苏楠则尴尬地打了个哈哈：

    “哈哈，有空会去的。”

    嗯，等“有空”。

    青丘她都不敢去，别说涂山了。

    “诺，给你，这是说好的报酬。虽然过程有些出乎意料，但是真的要谢谢你。”

    涂雪依将九尾妖元碎片递给了苏楠，声音甜美。

    苏楠接了过来，但总觉得有些烫手。

    到手的如此简单，便宜占大了啊。

    哎……矫情。

    如果有机会，以后弥补一下小蠢货吧。

    总觉得自己好像各种意义上坑了她很多，虽然她本人没有察觉……

    而在苏楠接过项链后，小蠢货也放下心来。

    “好了，现在可以开始再次定位了。”

    说着，涂雪依摆好姿势，准备使用器感司南。

    然而忽然似是想到什么，她瞬间扭头，定定地看向苏楠，欲言又止。

    苏楠一愣，随后恍然。她举起手，无所谓地开口道：

    “我回避，我回避！”

    说着，苏楠转过身走进了月夜茶馆。

    而在她进入茶馆之后，涂雪依终于彻底安心。

    如果苏楠执意要待在身边，脸皮有些薄的少女还真不好意思说。

    “爷爷，师父……这一次，小雪要让所有人刮目相看！”

    说着，她轻轻举起器感司南，开始向其中注入妖力。随着妖力的注入，司南顿时散发出淡淡的光芒，一道普通人看不到的奇妙律动以涂雪依为中心向四周扩散而去，而精致的小剑指针，也开始缓缓转动。

    ……

    与此同时，月夜茶馆的后花园中。

    正在独自下棋的牛僧孺忽然眉头一皱。

    他放下棋子，同时伸出苍老的手臂一挥，一道蓝芒以棋盘为中心扩散开来，瞬间包裹了整个月夜茶馆。

    只见他抬起头看向虚空，斥声道：

    “哼，何方宵小？竟然敢窥探我月夜茶馆！不知道老夫是该地秘境之主么！”

    没有人回应。

    老者眉头一皱。

    难道自己感受错了？

    不应该呀？

    ……

    茶馆外。

    涂雪依看着指针不停转圈的司南，笑容僵在了脸上。

    “司南……坏了？”

    5

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第174章 小蠢货的真实身份

    苏楠坐在茶馆的大厅里。

    因为还没有到晚上的营业时间，茶馆中并没有客人，分外冷清。

    整个大厅仅有穿着古代宫裙的猫妖暹罗笑眯眯地坐在吧台后面擦拭着他那宝贝的茶盏。

    而苏楠则百无聊赖地趴在茶桌上，玩弄着眼前的青花瓷茶杯。同时时不瞥向茶馆的后门。

    虽然她已经拿到了报酬，但是两人还没有在茶馆进行任务完成的最后一步报备，所以少女也只好在大厅里等待着涂山少女。

    然而苏楠足足等待了十五分钟，涂雪依也没有进来。

    既然是用道具定位的话，应该很快吧？怎么这么久还没回来？

    苏楠微微皱眉。

    就当她忍不住想要出去看看情况时，茶馆的后门终于被推开了。

    涂雪依低着头，手里拿着器感司南，缓缓走了进来。

    苏楠眼前一亮，她连忙站起，同时好奇问道：

    “怎么样？顺利吗？”

    听到苏楠的话，涂雪依的肩膀动了动，只见她缓缓抬起头，蓝紫色的眸子此时看上去却微微泛红。

    少女对着苏楠露出了一个勉强的比哭还难看的笑容，抽了抽小巧的鼻子，带着隐隐的哭腔强做坚强道：

    “呢呵呵……我……我好像失败了呢……”

    “失败了？”

    涂雪依点了点头，只见她木木地走到桌前，顺手拿起茶壶就往自己嘴里灌……

    “那是开水。”

    苏楠连忙提醒。

    “噗――”

    小蠢货脸色一绿，瞬间喷了她一身。

    苏楠：……

    ……

    小茶室里。

    两位少女面对面坐在桌子两侧，而茶桌中央则是一个孤零零的古朴司南。

    苏楠已经换了一件新衣服，她看着一脸平静拨弄着司南的小蠢货，欲言又止。

    虽然相处不久，但是两人也算是熟络。小蠢货是什么样的性格苏楠看的一清二楚。

    她耿直又纯真，纯洁得如同白纸，倔强的同时又带着一丝若有若无的自卑，似乎极想通过本次任务证明些什么……

    涂雪依的状态很不正常。

    如果涂雪依大哭一场，或是气愤得炸毛，苏楠都不会这么担心。然而小蠢货的反应却是如此平静，仅仅在最初见到苏楠时略有失态，随后就安静得仿若什么事都没有发生……

    不，或者说是麻木？

    很明显，这一次的失败对她打击很大，但苏楠也不知道自己该如何开口劝解。虽然小蠢货性子简单、好猜，但苏楠并不知道她的经历，贸然开口劝说又担心会起到反效果……

    “如果你心里有什么不痛快的，可以尽情倾诉给我听。”

    憋了半天，苏楠只能憋出这一句话来。

    前世的她，就最看不得妹子伤心。

    尤其还是这种蠢萌蠢萌的漂亮妹子，和自己还认识。

    涂雪依的身子颤了颤，她抬起头看了苏楠一眼，随后又缓缓垂下眼睑。

    依旧一声不吭。

    “你这算是什么？自暴自弃么？虽然我不知道你经历了什么，但我知道生命之中没有跨不去坎儿。我们是朋友不是吗？我可以做你的忠实听众……”

    “朋……友？”

    涂雪依毛茸茸的耳朵微微动了动，随后抬起了头，苏楠似乎从她的瞳孔中看到了一丝一晃而过的神采。

    然而少女却摇了摇头，自嘲笑道：

    “像我这么没用的人，怎么会有朋友呢……”

    苏楠：……

    “就算以前不是，那现在是了！”

    少女说道。

    小蠢货看了她一眼，没有答话。

    苏楠：……

    气氛又陷入了诡异的沉默。

    “如果我没有把你当做朋友，现在我大可不管你离开，反正我们的保密委托的完成报备已经结束。”

    苏楠忍不住说道。

    涂雪依：……

    “你知不知道，你现在这种状态，很让人担心啊。还有你的舅舅涂老师，他那么宠你，如果让他知道你现在会是这种状态，他也会失望的。”

    “舅舅……？”

    苏楠的话似乎终于吸引了小蠢货的注意，她微微抬起了头，随后缓缓摇了摇，自嘲道：

    “大人……他们都是自私自利的，永远只关心自己的事，只在乎自己……他也是……不然，他就不会抛下我和爷爷离开……”

    “我，永远都是孤身一人……”

    说着，小蠢货缩了缩，抱住了自己的膝盖。

    听了涂雪依的话，苏楠微微皱眉，她叹了一口气，说道：

    “我不知道你们以前发生了什么，但是如果你想说涂老师一点也不关心你，那你就大错特错了。”

    说着，她掏出了小蠢货给他的九尾妖元碎片：

    “这个项链是你给我的报酬。但如果让茶馆来鉴定的话，可以说是一文不值。”

    嗯，对普通人来说。

    “一文……不值？！”

    小蠢货瞬间张大了嘴巴。

    “不是吧……他不是说刚好可以兑换一千灵石的吗？”

    苏楠深深地看了她一眼，摇了摇头说：

    “不。事实是，保密委托的费用是涂老师偷偷替你垫下来的。要知道，他一个月的工资，也不到三百灵石。”

    听了苏楠的话，涂雪依一时有些发愣。

    “为……什么……”

    “为什么？当然是因为你是他的宝贝外甥女。不仅如此，起初的时候我根本不想接你的任务。你知道么？我既然是半妖，又是隐世者，当然有着人族的身份。而我人族的身份，正值初三，临近中考。”

    “中考？”

    “你可以看做人类门派的弟子晋级测试。”

    涂雪依恍然大悟：

    “那……的确很重要，怪不得你不想接受任务……”

    说完，她又疑惑道：

    “但你为什么……”

    “为什么后来又接受了？”

    小蠢货点了点头。

    苏楠抚摸着九尾妖元碎片，回答道：

    “是你的舅舅拜托我的，甚至可以说得上是请求。你知道么？他本就是我人族身份的老师，老师向学生请求做事，就好比修真界的师父向徒弟请求做事一样。”

    涂雪依：……

    小蠢货瞪大了眼睛，不可置信。

    “而且……你以为你在人间闯下的祸是那么好解决的？袭警……砍了警车……你还大摇大摆地溜了警察半个城区，动静闹得那么大，天知道涂老师费了多大的功夫才帮你摆平。你没留意到他回来时那疲惫的神色么？”

    听了苏楠的话，涂雪依一时间有些怔怔。

    看到她似乎听进去了自己的话，状态也稍稍好转了一些，苏楠松了一口气，继续道：

    “所以，你并不是孤身一人。涂老师很关心你，而身为你的朋友，我也不想见到你现在这个样子。”

    这一次，小蠢货没有反驳。

    “现在……可以和我说说故事了吗？”

    苏楠睁着亮晶晶的大眼睛，认真又诚恳地问道。

    涂雪依抓紧了自己的衣角，抿紧嘴唇，沉默了片刻后又缓缓放松……

    “哎……”

    小蠢货叹了一口气。

    她轻轻地站起身，走到了窗前，看向了窗外人间界的月亮投影。

    她神情复杂，语气悠悠：

    “苏楠……你知道么……和你一样，我其实并不是纯正的狐族。”

    说着，她转过身体，看向了瞪大了眼睛的苏楠：

    “和你一样，我也是半妖。”

    “然而……与能在人间界自由自在生活的你不同，打记事起，我就生活在涂山……”

    涂雪依自嘲一笑：

    “那个自诩狐族宗族，声称着妖妖平等的涂山。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第175章 挖涂山的墙角 上

    “涂山，号称狐妖祖地。”

    “那里四季如春，漫山遍野栽满了合欢树。每年夏天，都能看到紫色的花絮，如同精灵般飞舞……景色很美。而每当这个时候，狐族的孩子们就会成群结队的聚集在树下，自由自在地玩耍……”

    “但是，我不能。”

    “我很羡慕他们，很想和他们一起奔跑，一起跳跃，一起玩耍……但是，却不能。”

    “因为，我是半妖。”

    “在涂山，半妖的地位是很低的……纵使官方时刻强调着平等，但整个涂山自上而下却依旧歧视着半妖，对半妖缺乏好感。”

    “没有想到吧？作为妖族中第一个认同半妖族人回族的族群，竟然是这个样子。”

    “从小到大，我都生活在同龄人的排挤中……没有人愿意陪我玩，没有人愿意做我的朋友……就连那些长辈，也对我无比疏离……”

    “而在家族的学堂里……我也是垫底的存在。修炼最慢、学知识最慢、理解能力也很差……我真的拼了命了在学习了，但是……但是我就算是付出了十倍百倍的努力……也没办法赶上他们……我永远是其它人的嘲笑对象。”

    “整个家族里，仅有我的爷爷和老师，对我无比疼爱。”

    “我的爷爷是我去世的母亲的养父。很长一段时间里，是爷爷、我还有舅舅生活在一起，直到二十年前舅舅留下了一大笔财富，随后从家族出走……”

    “爷爷对我非常照顾。但是他的年龄也越来越大，腿脚也越来越不灵便。我真的很想替他做些什么……但是我，太笨了……也太弱了……”

    “我的老师和我一样，也是一名半妖。她是家族内仅有的几名妖王之一……但是就是因为她的半妖身份以及激进的主张，她一直受到家族宗族的排挤……”

    “我还清楚地记得自己和老师第一次见面之时的情景，那时我刚刚被同族的孩子欺负，一个人躲在合欢树下哭泣，随后就看到了她……”

    “蓝黑色的秀发，如同天空般深邃的眼眸……”

    “‘想要变强吗？’”

    “她那样问我。”

    “我点了点头。”

    “‘那就收起眼泪，跟我走，我带你变强。’”

    “她那样回答。随后我就成为了她的徒弟。唯一的徒弟。”

    “而成为了她的徒弟之后，我才有机会被重新检查的身体。那之后，我知道了真相。”

    “师父告诉我，我患有一种先天性的疾病，可能与我的混血有关，我的经脉有一半是闭塞的……”

    “自此以后，师父就一直在为我的身体奔走，然而多年过去，却始终无法解决……”

    “直到有一天――我觉醒了九尾血脉。”

    “我依稀还记得那天所有人的惊诧表情。当他们看到我的三条狐尾时是那样的震惊，就连家族上层，也紧急召见了我……”

    “涂山，已经有好几千年没有人觉醒九尾血脉了。”

    “那一刻……族内甚至在讨论，是否将我作为九璇神剑的下一任执掌者。所有的资源都朝我的身上倾斜……”

    “而随着九尾血脉的觉醒，我的实力也瞬间飙升，就连闭塞的经脉也被打通……在短短时间内，我的实力就从二阶飙升到了四阶巅峰！”

    “一时间，我成了家族人人皆知的新星，所有人都在谈论我，那些曾经嘲笑我、孤立我的人也开始接近我，奉承我，在我依旧还迷迷糊糊的情况下……身边已经不知不觉聚集了一群‘朋友’。”

    “然而，好景不长……”

    “就在我觉醒九尾血脉一年之后，家族内渐渐发现了不妥的地方。”

    “我，没有觉醒天赋妖术。”

    “而我的实力，也毫无提升，似乎像被永远固化在四阶似的……”

    “于是，渐渐的……我再一次被抛弃了。”

    “那些接近我的‘朋友’，再一次远离了我。我再一次成为了众人嘲讽的对象。”

    “山寨货……杂种……废物……我根本无法记清他们用了多少种词语来侮辱我……而我，只能咬紧牙关默默挣扎修炼……”

    “然而……我依旧是学习速度缓慢……修炼停滞……似乎九尾血脉的觉醒，仅仅是给我增加了三条尾巴，并帮我提升了实力……”

    “最后，就连爷爷和师父，也渐渐放弃了……”

    “‘你已经很努力了，不用勉强自己。’”

    “他们这样说。”

    “但是我……好不甘心啊……”

    “我不在乎其他人怎么看……但是我不想让爷爷和师父失望……”

    “我想要证明自己，纵使修为无法提升，纵使没有天赋妖术，我也想要证明自己……自己可以成长为一名独挡一面的狐妖！”

    “证明自己，纵然不聪明，纵然无法晋级，也能够实现自己的价值！”

    “而在这个时候……我看到了族中发布的甲级任务……”

    “一个前所未有的甲级任务，没有修为限制，没有人数限制，甚至连时间限制都没有！任何人都能够领取，同时奖励无比丰厚！”

    “成功完成者……授予涂山荣誉长老一职，享受长老级待遇。”

    “那已经是和师父平级的存在了！”

    “犹豫了许久，我做出了决定，这个任务，我……涂雪依，要参加！并且要第一个完成！”

    “于是，为了完成任务，我从师父那里拿走了她的一个未激活的器感司南，趁着其他人不注意溜到祠堂里顺利激活，同时给爷爷和师父留下了一封信，带着攒了许久的全部家当，离开了涂山……”

    “一直……到这里。”

    涂雪依说完，缓缓转过头，对着苏楠勉强一笑：

    “然而……我却失败了……”

    “在我即将成功的时候……司南却坏了。”

    苏楠：……

    听了涂雪依的经历，少女惊讶无比。

    她没有想到小蠢货竟然有过这么复杂的经历。

    当然，更没有想到的是，经过了这么多，少女竟然还能依旧保持着……额……纯真？

    “我没有办法再完成任务了……或许，我真的是太傻……太笨了……”

    涂雪依叹了一口气，无比沮丧。

    “最终……我依旧是一个不能独当一面的涂山半妖……”

    “难道你的独当一面就是完成涂山的任务么？”

    听了小蠢货的话，苏楠忍不住说道。

    涂雪依一愣。

    “难道不是么……我要证明自己的价值……”

    “证明自己价值的办法有很多种。”

    苏楠看着少女一眼，随后缓缓起身，同时嘴角上扬：

    “我算是听明白了，你是要证明自己是一个可以独当一面的狐妖。但是，你完全不用因为一个虚无缥缈的任务就否决自己。”

    “可我……我努力了那么多次，都失败了……”

    涂雪依抿紧了双唇。

    “你已经努力那么久了，为什么不能再努力一下呢？换一个思路再努力努力？”

    “换一个思路？什么……意思？”

    “为什么你一定要拘泥于修为和任务呢？一定要将目光拘泥于涂山呢？”

    苏楠看着小蠢货，循循善诱地反问。

    “世界这么大，三百六十行，能干的，可不止这些。”

    “你接的这个任务门槛如此之低，我想肯定并不是因为它简单，相反……它应该远比那些曾经的任务更难！雪依，你在涂山待的太久太久了，思维已经被家族禁锢。这个世界上的精彩，比你想象的要多得多。实现自身价值的办法，也绝不仅仅是那一两种……”

    说着，苏楠向她伸出了手：

    “跟我来，我带你去一个地方。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第176章 挖涂山的墙角 中

    涂雪依怔怔地看着少女伸过来的手，一时间有些发愣。

    如水般的月光透过窗子洒在苏楠的身上，为原本就清丽绝伦的少女添上了一抹圣洁。

    不知怎的，涂雪依想起了自己的师父。

    那一天，她也是这样站在自己面前，向低声哭泣的自己伸出了手……

    “还愣着做什么？非要我用饼干诱拐你啊？”

    苏楠一边伸着手，一边带着一丝笑意地调侃。

    涂山少女听了，先是一愣，随后看到对着自己不停眨眼的苏楠，心中涌上了一丝莫名的暖意。

    她复杂地看了苏楠一眼，有些羞涩地摇了摇头，犹豫了一下，缓缓抬起了手……

    不等她伸出，苏楠就主动拉住了她的柔夷。

    涂雪依只觉得一张比自己的手掌还要小上一圈的白皙小手握了上来。

    柔软、细嫩……却很温暖。

    同时传来的，还有一种淡淡的，如同薄荷般的幽香。

    以及，莫名的心安。

    苏楠满意地笑了笑，她那洁白光滑的下巴轻轻扬起，嘴角勾勒出一个美丽的弧度，声音悠扬动听：

    “化为人形跟我来。”

    她拉起少女，如同起舞的蝴蝶一般，跑出了茶馆侧室，在暹罗与客人们惊讶的目光下，穿过了大厅，离开了月夜茶馆……

    两人一路奔跑，穿过曲折幽深的胡同，跑过空旷宽广的街道，经过葱郁宁静的公园……

    凌晨早已过去，天边已经隐隐有了少许的鱼肚白，整个l市似乎也在缓缓从沉睡中苏醒。

    似乎要肆意放纵一般，苏楠拉着少女，抛开了一切，在城市中尽情奔跑……

    而随着奔跑，涂雪依那郁郁的心情，也渐渐变得放松……

    有多久……自己没有如此肆意地奔跑过了？

    小蠢货脑海中没来由地晃过这一个念头……

    两人一路飞跃，最终来到了一个开阔的广场，广场被郁郁葱葱的绿地包围，而中央则有一座高达三百多米的电视塔。

    看着高耸入云的电视塔，涂雪依微微张大了嘴巴，她从来没有想到世俗界还会有如此高的人造物……

    “很高吧？这座塔是l市电视塔，已经建立了好多年了，在景澜会展中心没有建成之前，这是l市第一地标。同样，这里也是l市市区内海拔最高的地方，登上这座塔，你可以俯瞰l市的全景……”

    苏楠介绍道。

    说着，她对着涂雪依微微一笑：

    “来个比赛怎么样？”

    “比赛？”

    涂雪依歪了歪小脑袋。

    苏楠指了指面前的高塔，说道：

    “咱们俩不动用妖力，以人类的形态，看谁先登到塔完，她伸出了一只手。

    涂雪依一愣，犹豫了一下，她拉住了那只白皙的小手，轻轻用力将伪萝莉拉了上来。

    苏楠一跃而上，随后坐在了涂雪依的旁边，她拍了怕小手，而一对可爱的小腿则在半空中晃来晃去。

    “呐，雪依，来看一看l市的景色吧……”

    听了苏楠的话语，涂雪依微微低下了头。

    巍峨的城市群似乎化作了模型，曾经熟悉的一切都变成了蚂蚁搬渺小，第一次从高空俯视人间界，给涂山少女带来了前所未有的震撼……

    这种感觉，和在山峰上俯视大地是完全不一样的。

    “好……好高……”

    她的眼神微微一缩，下意识靠近了苏楠的身体，一只手轻轻抓住了少女的衣角。

    苏楠：……

    “你恐高？”

    “不……倒不是……只不过这样从高空俯视，我……还是第一次。”

    “原来如此。”

    苏楠眼里浮起一丝笑意。

    她伸出一只手握住涂雪依扯着她衣角的柔夷，而另一只手指向远方：

    “看到这景色，心中有什么感想？”

    涂雪依顺着她的手指望向了远方，沉默了片刻，感慨道：

    “世界……很大，人类世界发展的好快……”

    “但是，建造这座城市的人，并不是修真者，他们每一个都是普普通通的人类。而且，这座城市在整个人间界也不过二线水平而已。”

    苏楠说道，而涂雪依则微微张大了嘴巴。

    “没想到吧？吸引无数隐居妖怪入驻的都市，竟然是由普通人建立起来的。”

    苏楠看向惊讶的少女，微微一笑。

    “他们每一个都很弱小，都很普通，甚至连修真界都没听说过。他们的思维速度远远没有修真者那么快，而体质更是千百倍的差距……他们在这个城市里默默地干着自己的工作，最终组成了整个城市的基石……而现在，即使是修真者，也无法避开他们所创造的奇迹，甚至被深深吸引――现代都市。”

    “实现自我价值的方法远远不止那么一两种，目光再放的远一些，不要仅仅看到一角。世界这么大，你的选择还有很多。”

    涂雪依顺着苏楠的目光看向身下繁华的世界，陷入了沉思……

    而苏楠则再次指向城市的西方，那里有一片低矮连绵的山脉，郁郁葱葱。

    “你知道那里是哪里吗？”

    少女问道，涂雪依抬起头望去，茫然地摇了摇头。

    “那里是西山，住着一个悠久的妖族家族，玉兔常家。”

    “玉兔一族普遍修为低下，而战斗力更是远逊普通妖族，但是他们却在l市建立了属于自己的商业网，你知道么？l市近四分之一的产业，背后都有常家的影子。”

    “在l市这个藏龙卧虎的地方成长为如此的庞然大物，可着实不易，但他们却做到了。而就在不久之前，他们甚至还差点遭受灭族之灾，但他们也依旧挺了过来……”

    “世界上，没有过不去的坎，也没有走不出来的路……”

    听了苏楠的话，涂雪依微微一震，她轻轻抬起头，看向了身边的女孩：

    “你说的……有道理……可是我该做什么呢？”

    两人的目光彼此对视。

    东方的天空，一轮红日缓缓升起，金红色的光芒照亮了大地，光辉披在苏楠的身上，让她看起来如同光明的使者。

    少女的那双乌黑的眸子是那样的明亮而富有活力，涂雪依感觉自己好似看到了无数的星辰……

    “离开涂山吧。”

    苏楠语出惊人。

    “啊？”

    涂雪依一脸惊诧。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第177章 挖涂山的墙角 下

    苏楠对着涂山少女微微一笑，再次看向渐亮的远方：

    “你觉得现在的你，在涂山的路，还走得通吗？即使完成了任务又如何？成为一个名誉长老？可那又如何呢？”

    “你的修为，不会改变，你的半妖身份，依旧不会改变。就连你的老师都因为半妖的身份而遭受到排挤，你成为名誉长老又有何用呢？”

    听着苏楠的话，涂雪依抿紧了双唇。

    “那……我又该何去何从？”

    苏楠再次看向了专心倾听的涂雪依，同时终于露出了狐狸尾巴：

    “考虑考虑，加入月夜茶馆如何？”

    “加入茶馆？为什么……”

    涂雪依瞪大了眼睛。

    “月夜茶馆经由人妖两界认证，是妖族在人间界的一个处理妖怪事务的正规组织，其规模和综合实力不亚于涂山，甚至更胜一筹。而最重要的是，月夜茶馆是一个分外包容的组织。在这里，妖与半妖是平等的。”

    “可是……我什么也不会……”

    “但是你却有四阶巅峰的实力，出于你的半妖身份，涂山或许不重视，但是在这里，你能发挥出自己的价值。此外，茶馆的待遇还是很不错的，你甚至可以将你的爷爷接来……”

    “可是……我脑子很笨的……”

    “那又如何？你只是不够聪明而已，但是你的努力，却可以弥补这些不足。你很认真，也很执着，这是很多人都缺失的东西……只要走对了路，努力的人，不会永远平凡。你所缺少的，只是一个方向而已。”

    涂雪依：……

    “而且……我劝说你加入茶馆，并不仅仅是因为这些。雪依，你想提升修为吗？”

    听到苏楠的话语，涂雪依身体一震，她瞬间握紧了少女的手，表情激动：

    “想，我当然想……！”

    提升修为，这是修真界每一个修炼者最基本的目标，也是多数人终生的追求……

    “月夜茶馆是横跨两界的大组织，掌握着无数的情报和资料，你的老师无法解决的问题，在这里或许能够找到办法。只要你有足够的贡献度，甚至可以委托组织内的大能……”

    苏楠诱惑道，就如同当初涂青和乌珑诱惑她一样。

    咳咳，忽悠小蠢货进茶馆可并不是因为招募人员奖励丰厚，这一方面是因为l市的茶馆成员的确太少，而另一方面则是苏楠真心觉得涂雪依在月夜茶馆的发展会比在涂山更好。

    而涂雪依听了她的话则眼前一亮，少女嘴巴张了张，脸上满是犹豫……许久后，她一声轻叹：

    “我……我再考虑考虑……我需要回去和爷爷还有师父商量一下……”

    心动了。

    苏楠的嘴角微微一扬。

    “你不用急着决定，但是你要记得，你的爷爷和师父不是你，他们没办法照顾你一辈子，月夜茶馆，你能发挥的空间绝对要比涂山大得多。你需要自己为自己做决定。”

    涂雪依脸色变了变，随后重重地点了点头：

    “我……我会尝试着说服他们……”

    这样，就够了。

    苏楠很满意。

    她还是很中意这个呆呆萌萌的狐妹子的。

    旭日终于升空，璀璨的光芒照亮大地，l市又迎来了新的一天。

    两名娇俏的少女望向东方……

    一群雪白的鸽子从天边飞过，绕着高塔环飞了一圈，随后又渐渐远去……街道上，已经能够隐隐听到车水马龙的声音……

    “天亮了。”

    “嗯……很美。”

    “对了，有一件事我一直很好奇，l市的高铁那么严格，你是怎么拿着大剑过站的？”

    “这个……其实我接受的任务是分地区的，而我选的则是l市……是家族为了节省时间，一个个派人亲自将我们送上高铁站的，他们说这个最快……当时火车启动后真是吓了我一跳！至于大剑，是魅惑术……”

    苏楠：……

    怪不得一直觉得涂雪依能坐高铁真是违和得不能再违和，原来是被直接送上去的啊……

    两人又在高塔上坐了一会儿，随后就偷偷溜了下来。

    无他，再过一会儿电视塔就要上班了。

    苏楠可不想被当成蜘蛛侠。然后第二天出现在媒体的各大头条……

    涂雪依的心情已经彻底调整了过来，她打算后天返回涂山。

    这是她和舅舅约定的回归日期。

    而在苏楠的提议下，少女决定再次乘坐高铁。

    “嘛，反正你后天才走，好不容易出来这一次……你一直奔波也没有好好感受世俗界的风情，这两天我带着你在l市转一转怎么样？”

    苏楠笑嘻嘻地说。

    “转一转……？”

    涂雪依眼前一亮。

    刚刚在高塔上，她的确看到了很多让她颇感兴趣的东西……

    然而似乎是想到什么，少女的脸上又浮现起一丝担忧，她转向苏楠：

    “你……不是要中考么？不用上学的么?”

    苏楠眉毛扬了扬：

    “差这一天也无所谓了。”

    反正有徐老撑着，又是周五。

    当然，她也是有着自己的小九九的，或许让小蠢货感受一下人间界的乐趣，她会更加坚定留下来的信念也不说定呢。

    这之后，苏楠就带着少女在l市游玩了起来。

    游乐园、滨河公园、海洋中心、商业街……

    一路上，涂雪依对人间界的一切都充满了兴致和好奇，玩得不亦乐乎。

    两人从早一直玩到晚，直到夕阳西下……

    商业街上。

    涂雪依一手拿着糖葫芦，一手拿着甜筒，她眯着眼睛伸出粉嫩小舌转着圈舔了舔香甜冰凉的甜筒，一脸的享受。

    苏楠费了好大的力气才勉强让自己的视线转移，无他，少女吃起甜筒来，咳咳咳……画面太不和谐了……

    “对了，苏楠！”

    忽然，涂雪依欢快的声音将她那不太健康的想法打断，苏楠回过头来，看到涂雪依正兴致勃勃地看着面前的一座超市。

    “你和我说过，超市里几乎可以买到任何日常用品和零食，是嘛？”

    “没错。”

    苏楠疑惑地点了点头。

    涂雪依眼前一亮，她舔了舔自己的粉嫩小舌，咽了一口唾沫：

    “那……你说的那个狗不理饼干，这里也一定有卖吧？这种美味的人间界特产，我想买一些带回涂山送给师父和爷爷！”

    苏楠：……

    “咳咳咳……那个……额……哈哈哈……这个……”

    她一时不知道该怎么接话。

    涂雪依微微皱眉：

    “难道没有卖么？”

    苏楠听了，连连点头：

    “对对……额，咳咳，我给你的是进口的狗不理饼干，这家店太小，所以自然没有那种高档的饼干。”

    “这样啊……”

    涂雪依的小脸顿时垮了下来。

    看到她放弃，苏楠也长长松了一口气。

    妈耶……如果让八阶妖王知道自己给她徒弟吃狗粮，还傻乎乎地带回去送给自己当特产……这后果……

    咳咳，不敢想。

    “可是，那你又是在哪里买的呢？”

    少女抬起头问道。

    “咳咳，我嘛，是别人送的，对！就是你认识的那个陈世其，他就剩下那么多了，都被你吃完了。”

    苏楠硬着头皮回道。

    “这样啊……好可惜……”

    涂雪依有些失望地摇了摇头。

    “对了，你明天有什么打算？”

    为了转移小蠢货在“狗粮”上的视线，苏楠连忙问道。

    “明天……？明天没有。”

    涂雪依摇了摇头。

    苏楠微微一笑：

    “既然如此，明天跟我一起去参加漫展如何？”

    “漫展？”

    “对，人间界年轻人的一种娱乐活动，你舅舅也特别喜欢，说不定还能遇上他呢！而且明天我和暹罗前辈还要登台演出，是《狐仙传奇》的舞台剧。”

    “这样吗？”

    涂雪依眼前一亮。

    “似乎很有趣，可以去看看！”

    两人一路有说有笑，回到了月夜茶馆。

    茶馆已经开始营业，而这一晚值班的是陈世其。

    涂雪依刚一进门，就看到倒霉孩子一边记录着账目，一边从一罐雪山牌狗粮中拿出一片放到嘴里。

    她疑惑地转向身边的女孩：

    “你不是说，这种饼干已经没有了吗？”

    苏楠的笑容僵在了脸上。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第178章 出师不利

    “这个……这个……啊哈哈……我也没想到他那里还会有……”

    苏楠尴尬地解释道，同时拼命向陈世其使眼色，然而正在专心坐台的陈世其却并没有看到。

    听了她的话，涂雪依眼前一亮，只见她一路小跑来到陈世其面前，有些期待地问道：

    “喂……那个……陈世其，这样的饼干你还有吗？”

    陈世其耳朵动了动，他的眼神瞬间变得犀利，连忙将狗粮饼干塞到怀里藏起来，同时戒备地看向少女，语气坚定：

    “没有！不给！”

    涂雪依：……

    苏楠：……

    “真的没有吗？”

    “没有！”

    涂雪依：……

    看到陈世其如此坚决，苏楠倒是暗中松了一口气。

    这二哈，护食的技能点点得太及时了！

    给力！

    “咳咳，那什么……你们先聊，我走了哈！雪依，记着明天的约定，你和暹罗前辈一起去就行哈！我们在”

    苏楠打了个哈哈，对着沮丧的涂雪依说道。

    和涂青商量后，涂雪依这两天会暂时住在茶馆的客房。

    “嗯。”

    小蠢货乖巧地点了点头，沉默不语。

    无法将“狗不理饼干”作为特产带回去，让少女一时有些失落和遗憾……

    而苏楠只能在心底里默默说着道歉，有些心虚地溜出了茶馆。

    “喂……你很喜欢雪山饼干？”

    苏楠离开后，陈世其看着无精打采在茶桌前玩弄着手指的涂雪依，忍不住问道。

    少女瞬间抬起了头，她的眼神似乎在一瞬间点燃了热情，看着陈世其的表情极为认真：

    “狗不理饼干，是我这辈子以来吃过的最好吃的点心！没有之一！”

    说着，涂雪依忽然有些低落：

    “本来，我也想给师父和爷爷带回去一些的……作为特产。如果能吃到这么好的点心，我想他们一定也会很开心的……”

    看到低下头的少女，陈世其的表情变得有些犹豫，他挣扎了一下，咬了咬牙，从怀里掏出了几张购物券，同时别过头去：

    “拿去吧！喜欢雪山狗粮的没有坏人！”

    ……

    次日。

    苏楠来到了l市会议中心。

    这是l市最早建立的一座会议中心，已经足有近五十年的历史。面积虽不及景澜会展中心的二十万平方米，却也超过了十万平方米。

    为了迎接本次漫展，场馆外面已经早早树立起了宣传牌，横幅上元气的二次元少女分外吸引人。一大早，这里就排起了长龙，背着大包小包的宅男宅女，拎着单反的摄影师，还有各式各样的coser……从馆口开始，队伍围绕着场馆足足绕了一圈，黑压压的人头，一眼望不到边……

    苏楠下意识看了一下手表，嘴角抽搐。

    这还不到七点……要知道八点场馆才会开门……

    原来l市的漫展这么受欢迎的吗？这排队规模，甚至比超一线城市的帝都还恐怖了些……

    “苏楠！”

    正在少女感慨眼前的壮观队列并在庆幸自己属于舞台剧参赛队伍而可以走后门不用排队时，远处的一声轻喊吸引了她。

    她扭头望去，眼里闪过一丝惊艳。

    呼唤她的，是一位梳着飞仙髻、穿着华丽金色汉代宫裙的绝美少女，她俏生生站在那里，即使漫展还没有开始，却已经吸引了不少摄影师和游客。

    是刘倩倩。

    不得不说，飞机场少女本就是校花级人物，今天为了出展，更是化了淡妆，再配上绝配的宫裙，甚是迷人。

    她捏起裙角，挤出人群，小跑到苏楠面前，上下打量了一下少女：

    “你怎么不换装？”

    “不是还要化妆么？入场换也不迟。”

    苏楠回答。

    她可不想像刘倩倩一样，还没有入场就被一群人围了起来。

    即使没有换装，她那敏锐的五感已经让她能够听到被刘倩倩吸引来的游客的小声议论了……

    “这个妹子好漂亮啊，女神级别的……”

    “啧……巨r萝莉……不过我喜欢！”

    “她们认识？似乎一会儿她也要出展？”

    “哇……有点小期待！”

    “好想要联系方式……”

    苏楠：……

    百感交集，

    心情复杂。

    听了苏楠的话，刘倩倩投向她一个鄙视的表情：

    “你还要化妆？！还要不要我们活了？”

    苏楠：？？？

    说完，刘倩倩又看向了她的身后，疑惑道：

    “她是……”

    苏楠的身后，躲藏着一只可爱无比的小萝莉，她正抓着少女的衣角，探出一个小脑袋好奇地看着刘倩倩。两只水汪汪的大眼睛分外纯净。

    正是猫妖白井。

    今天苏母有事，没办法照顾孩子，苏楠只得将小萝莉带在了身边。好在经过了一段时间的相处，这家伙已经不再喊自己妈妈了，同时也乖巧了很多。

    至少表面是这样。

    听到刘倩倩的疑问，苏楠翻了个白眼：

    “这是我妹妹，苏白。”

    她将大白推到了身前。

    “你妹妹？你竟然还有妹妹！”

    刘倩倩无比惊讶。

    “收养的。”

    苏楠摊手解释道。

    反正能查出来，也没什么好遮掩的。

    而刘倩倩听了，顿时来了精神，她八卦地凑近少女，小声道：

    “妖怪？”

    苏楠白了她一眼：

    “你猜。”

    刘倩倩：……

    “你怎么在这里，不是说好在肯德基见面么？”

    苏楠打量着刘倩倩，转移话题。

    “嘿！我换好装了，就先出来浪一会儿！”

    说着，刘倩倩捏着裙子转了个圈：

    “怎么样？我美么？”

    周围顿时传来此起彼伏的口哨声。

    苏楠嘴角抽搐。

    “别玩了……快走吧，带我去找他们。”

    “嘁。”

    刘倩倩撇了撇嘴。

    ……

    在刘倩倩的带领下，苏楠来到了会议中心一侧的肯德基。

    这里同样是人员爆满，只不过百分之九十的都是在化妆的coser。

    而苏楠也终于见到了动漫社的一行人，桃子、书山和眼镜，暹罗和涂雪依也在。

    小蠢货正捧着一个甜筒，伸出舌头打着转舔来舔去，同时聚精会神地看着正在给桃子化妆的……暹罗。

    暹罗前辈？！

    果然……女装大佬一个个都是超神化妆师么……

    苏楠脸皮有点抽动。

    而看到苏楠后，几人眼前一亮。

    “苏楠，你来了！”

    涂雪依瞬间凑了过来，兴奋地拉着苏楠的手，指着暹罗说：

    “暹罗前辈……太厉害了！我真不敢想象，人类竟然还会有如此高超的易容术！”

    “人类？”

    社团的几人一愣。

    “唔……咳咳咳咳……”

    苏楠连忙轻咳了几声遮掩过去：

    “小雪你的中二病又犯了……”

    涂雪依：……

    而在这时，几人也终于注意到了苏楠身后的白井。

    “这是……”

    “是苏楠的妹妹，苏白。”

    刘倩倩说道。

    “哇！可爱！果然是姐妹！”

    几人的视线顿时又被小萝莉白井吸引了视线，而苏楠也悄悄松了一口气……

    “你们先聊着，我去换衣服。”

    她最后还是决定不化妆了。

    就是这么有底气。

    和几人打了招呼，苏楠来到了肯德基的卫生间。

    她进了一个没有人的单间，从月夜茶馆的徽章空间中拿出了红白相间的m装。然而让苏楠疑惑地是，却没有找到假发和尾巴……

    少女微微皱了皱眉，又沉下意识在空间中翻找起来。

    然而除了她自己存的那些瓶瓶罐罐和零碎的灵石外，其它什么都没有……

    “见鬼了……我明明放进去了。”

    苏楠喃喃自语。

    “姐姐……”

    忽然，一声奶声奶气的呼唤将少女惊醒。

    苏楠被吓了一跳，她连忙向后看，发现不知何时小萝莉白井站在了自己的身后。

    “卧槽！大白……你可吓死我了！”

    苏楠拍了拍自己鼓鼓的小胸脯，吐出了一口气。

    随后，她又看向紧闭的厕所门，微微讶异：

    “你这家伙，怎么进来的？”

    忽然，她心中一动。

    白井她……莫非能使用空间能力了？

    然而还不等苏楠惊喜，她的表情就瞬间凝固。

    因为她看到，大白的手中正拿着一团毛绒绒的假发和假尾巴，被她开心地拽着玩来玩去……

    少女低头，地上，已经掉了一地的白毛……

    再抬头，小萝莉手中的假发已经秃了三分之一……

    苏楠：……

    这家伙什么时候拿过去的？

    “大白……乖……把手里的东西给我。”

    苏楠强压下脑门上的“井”字，抽搐着嘴角强笑道。

    白井看到她的表情，不自觉地一抖……

    她的手一松，已经有些惨不忍睹的假毛假尾瞬间从小萝莉手中跌落……

    掉进了……

    便池里。

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第179章 震撼的登场

    gg！

    苏楠看到已经彻底变为不可描述物的假毛和假尾，整个人都不好了……

    舞台剧表演的时间是在上午八点半，而苏楠他们不幸被抽到了第一位。

    而现在……时间是早上七点半，距离表演还有一个小时。

    一个小时……

    自己要用一个小时的时间找到一是已经超出了原著。

    苏楠的外貌本就完美，再加上开启了半妖化状态，即使使用了无印敛息术，少女也依旧会泄露一丝魅惑气息，这就让所有人更是难以抵抗……

    看着现场几乎陷入了某种诡异兴奋状态的漫迷，桃子无奈地摇头，假装叹息道：

    “完了，这次的漫展风头，怕是都要被小楠楠抢走了……”

    苏楠：……

    一直到众人来到漫展的后台准备室，风波才得到平息。

    “哎呀哎呀，我还是第一次要在这样的台子上表演，忽然有些紧张呢……”

    刘倩倩揉了揉自己平坦的胸部，有些期待地说。

    “有人带水没有？我有点渴……让我喝一点水压压惊。”

    苏楠说道。

    “唔……水啊……我带的有！”

    小蠢货连忙开始翻起自己的小背包，然而没翻几下，她的身体却停了下来。

    “现在喝水？小心台上你内急！”

    桃子提醒道。

    苏楠白了她一眼，连这一眼都蕴含着无限的风情，让桃子的心脏不由得慢了半拍：

    “我就喝一点。”

    她等待了许久，却不见涂雪依递水来。

    苏楠疑惑地向身后看去，发现小蠢货正拿着背包，脸色阴晴不定。

    “怎么了，小雪？”

    苏楠歪了歪头。

    涂雪依被吓了一跳，她连忙手忙脚乱地把背包藏在身后，同时从身后掏出一瓶水递给少女，露出一个勉强的笑容：

    “没……没什么……喝水，喝水！”

    苏楠奇怪地看了她一眼，接过了纯净水。

    “哇，热水诶，真贴心！”

    少女赞叹道。

    说完，她打开瓶盖小饮起来。

    看着面前绝美的狐妖少女，涂雪依脸色复杂。

    她身后的背包里，

    在所有人都看不到的地方，

    有一个古朴的司南，

    炽热无比，

    同时闪烁着金红色的光芒。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第180章 为什么……是你啊

    “你已经很努力了，不用勉强自己。”

    狐妖少女孤零零地坐在河边，脑海里还回想着师父的话。

    明明是安慰自己的话，但是为什么自己越听越觉得失落呢……

    修为停滞，学业吊车尾……

    就连家族的任务，也因为拿不到学堂的毕业证而无法领取……

    自己真的一无所用么……

    她的双拳下意识握紧，看着水中的清丽倒影，默默发呆。

    究竟……自己如何才能证明自己呢……

    “听说了么？家族这次发布了一个所有人都能接受的甲级任务！不限人次，不限时间！而且奖励无比丰厚！”

    忽然，几个狐妖从她的身后经过，兴致勃勃地高声谈论着。少女心中一动，竖起耳朵默默倾听起来。

    “甲级任务？那不是高阶才能接的么？什么时候不限制修为了？”

    “很特殊，据说是要寻找什么东西。”

    “好像和神剑九璇的异动有关！”

    “长老级待遇？我滴乖乖！好大的手笔！一人得道鸡犬升天啊！……”

    他们渐行渐远，谈论声也逐渐远去……

    而狐妖少女却身体一震。

    她的眼里闪过一丝光亮，如同黑暗中的光明。

    甲级任务？所有人都能接？

    那岂不是说……自己也可以？

    如果能够完成这个任务的话……一定会让师父和爷爷刮目相看吧？

    狐妖少女的表情忽然激动起来，她瞬间坐起，向家族任务堂飞奔而去……

    ……

    “寻找……九尾？”

    听着任务发放人的话，少女瞪大了眼睛。

    “没错，而且很不幸，你来的太晚了，所有的寻人器具都已经发放完毕，如果你现在接下任务，将不会有寻人器具。即使如此，你也要接受这个任务吗？”

    “寻人器具……？”

    “没错，本次任务，家族准备了大量的器感司南，不过目前已经发完了。”

    器感司南，是涂山特有的一种追踪工具。

    普通的器感司南，在接近目标一公里内会闪烁光芒，并指向目标的方向。

    没有寻人器具，就意味着将会是大海捞针……

    少女握紧了拳头。

    沉默了许久，她抬起了头，语气坚定：

    “我接受。”

    寻人器具……

    没有记错的话……师父也有一个器感司南，而且更为高级。

    “很好！本次任务采用的地毯式搜寻。下一批追踪者的出发日期是明晚，请于明天中午到达任务大厅，我们将分配你们的搜寻方向和地点，并为你们准备车票。”

    狐妖少女听了，重重点了点头，随后问道：

    “那个……请问，如果找到对方，我该怎么办呢？”

    “这个嘛，无论付出什么代价，都要将对方带回来。”

    “那……如果对方不愿意呢？”

    任务发放人的眼神闪了闪：

    “不愿意的话，可以用强。只要性命还在，其他无所谓……”

    少女微微一滞。

    似乎觉得自己说的重了，发放人又加上一句：

    “当然，如果真的不能带回来，那也要在第一时间通知族内。”

    少女听了，松了一口气。

    “另外。”

    就在少女以为没有其他事之后，发放人话锋一转，语气严肃：

    “本次任务结果，无论是否寻到目标，必须报告且只能报告给任务堂。如有意外情况，撕碎这个符。”

    说着，他递给了少女一张银色的符纸。

    少女一愣，随后懵懵懂懂地接了过来。

    “记住，本次任务乃是甲级任务，属于族内机密，不可透露他人详细内容！此外，若有蒙骗、糊弄情况，一经查实，无论你是谁都会严惩，最严重将会被逐出家族！”

    对方严厉警告道。

    而涂雪依则认真地点了点头。

    她向发放者道了谢，之后就离开了任务堂。

    走在家族城镇的道路上，少女有些犹豫。

    她肯定自己师父是有一个器感司南的。

    但是，师父肯定不会让自己离开涂山。

    她抿紧了嘴唇。

    但……这真的是一个千载难逢的好机会……

    犹豫了许久，她咬了咬牙。

    对不起，

    师父，

    这次，就让小雪任性一次吧……

    ……

    这是她第一次偷东西，而且还是偷自己师父的东西。

    让她意外的是，整个过程顺利无比。

    当然，这也是因为师父本就不在家，又对她毫不设防。

    东西到手。

    那是一个古朴的司南，指针尚处于未激活状态，呈现普通的针状。

    没有激活的器感司南，无法寻人。

    不过少女并不担心。

    因为她还记得听到的那些人的谈论。

    这次寻人，与神剑九璇的异动有关。

    那么，或许自己应该能利用九璇来激活司南……

    她的爷爷本就是宗族祠堂的守夜人，在这层关系下，少女对祠堂的妖力结界了如指掌，趁着夜色偷偷溜进去，对她来说并不困难。

    而事实也是如此，她很顺利地就趁着其他人不在，而偷溜了进去，成功激活了器感司南。

    而随着激活，司南的指针，也变成了一个金色的小剑。

    让少女分外惊喜的是，她刚刚激活完毕，指针就出现了异动，坚定地指向了某个方向。

    这个司南……可以！

    自己能够找到！

    那一瞬间，少女心中坚定无比，亦兴奋异常。

    ……

    为师父和爷爷分别留了一封信后，少女就踏上了旅途。

    在分配搜寻方向时，她强烈要求要搜寻某个方向，那正是指针指定的方向。

    虽然任务发放者有些疑惑，不过最后还是满足了她的要求。

    因为她所指的那个方向，恰好属于有苏氏的势力辐射范围。

    没有人愿意去那里搜寻。

    那里，就是l市。

    ………………

    舞台剧，开始了。

    苏楠刚一登场，就引起了全场的轰动。

    她站在台上，宛若一颗耀眼的明珠。

    原本仅是漫展一角的舞台，短短数分钟之内，便被狂热的漫迷们围了个水泄不通……

    口哨声、惊叹声、鼓掌声、拍照声，不绝于耳。

    苏楠所扮演的幼年版苏妲己，一时间成为了整个漫展最亮的一颗星。

    大家，甚至忘记了这场舞台剧的真正主角其实是“涂山氏”了。

    涂雪依站在人群的最后，眼神复杂地看着舞台上表演的少女。

    她的手中，器感司南还在闪烁，而指针则坚定不移地指向舞台。

    “没想到……竟然是你。”

    她喃喃自语道。

    任务目标，在一种极为戏剧的情况下，找到了。

    她就在眼前。

    然而，涂雪依却发现，自己并没有想象中的那么高兴。

    “不愿意的话，可以用强。只要性命还在，其他无所谓……”

    任务发放人那压抑着狠辣的话语和阴冷的目光再次浮现在涂雪依的脑海中。

    她下意识抓紧了手，看向了专心致志、热情表演的苏楠。

    为什么……是你呢？

    为什么自己现在才知道是你呢……

    哪怕是早一天也可以啊！

    如果家族内派人来查探，会怎么做？

    如果家族真的知道了苏楠就是目标……他们会怎么处理？

    涂雪依不知道。

    但是任务堂的那些大人或明或暗的反应，让她确认，至少……不会是迎接。

    更何况，虽然没有挑破，但苏楠那标志般的银白色长发和猩红色眸子，也早已透露了她的身份。

    她是半妖没错，但是却是有苏半妖。

    是涂山氏最讨厌最恨的有苏氏。

    即使涂雪依并没有在她的身上看到宗族内谣传的那些劣迹。

    涂雪依看向舞台，神情复杂。

    舞台上的女孩，是如此夺目，如此美丽。

    一如昨天在晨曦中向自己伸出手时一样……

    “你这算是什么？自暴自弃么？虽然我不知道你经历了什么，但我知道生命之中没有跨不去坎儿。我们是朋友不是吗？我可以做你的忠实听众……”

    “朋……友？”

    “像我这么没用的人，怎么会有朋友呢……”

    “就算以前不是，那现在是了！”

    “……”

    “如果我没有把你当做朋友，现在我大可不管你离开，反正我们的保密委托的完成报备已经结束。”

    “……”

    三天以来的点点滴滴，再次如同放电影一般在涂雪依的脑海中回放。

    她抿紧了嘴唇，五指松了又紧，紧了又松。

    许久后，涂雪依的深深叹了一口气……

    似乎下定了什么决心一般，女孩如释重负。

    她抬起头，再次看了舞台上的少女一眼，随后缓缓转身，离开了观众区……

    一边走，她一边拿出昨天苏楠替她买的手机，找到仅存的两个号码，拨打起了其中的一个。

    “喂……是舅舅吗？我是小雪……”

    “我……想要提前回……”

    话没说完，她就停了下来。

    一个身穿黑色风衣的女子挡在了她的面前。

    看着那熟悉的面容，涂雪依的嘴巴微微张大……

    “师……师父。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第181章 大姐头,抱歉了

    涂雪依的面前，站着一位高挑的女子。

    她的身高足有一米八，及肩的短发看上去格外清爽利索，身上穿着黑色的长风衣，嘴里歪歪地叼着一支烟，两只手插在口袋中，看上去就像街头的极道大姐。

    她的一双黑色的眸子深邃无比，而额间则带着一丝若有若无的忧郁。她就站在涂雪依的面前，目光平静地注视着少女。

    “师……师父。”

    涂雪依的手机还停在耳边，嘴巴微微张大。

    少女的眼神中，夹杂着一丝震惊和慌乱……

    只见她手忙脚乱地将另一只手中还闪烁着金光的器感司南藏在身后，随后有些紧张地小心翼翼地看向自己的恩师……

    “师父……我……”

    涂雪依支支吾吾，又不知道该说些什么，只好认命地低下了头，同时心中的小心脏怦怦直跳……

    师父她……看见了吗？

    女子的眉毛微微挑了挑，她意味深长地看了一眼少女，随后抽出一只手，夹起了烟，深深抽了一口后，缓缓吐出了一个烟圈……

    “找到九尾了？”

    听到师父的话，涂雪依身体一震，她猛然抬起了头，震惊地看向了自家的师父。

    她是给爷爷和师父留了信没错，但她并没有说自己出来具体要做什么，只是粗略地说接了一个任务。

    她甚至连接什么任务也没有说出来。

    毕竟，这个任务有说明必须保密。

    可是师父怎么就知道了呢……

    女子看着又紧张又震惊的徒弟，将手中快要燃尽的烟头扔在地上，用黑色的皮靴踩了踩，随后向前一步，狠狠地给了少女一个爆栗：

    “你这小混蛋，竟然偷你师父的法宝，白教你那么多年了！”

    “哎哟！”

    涂雪依连忙捂住了脑袋，然后睁着水汪汪的大眼睛无辜地看着自家的老师。

    女子的嘴角微微向上扯了扯，但很快又被她掩盖过去，只见她再次从怀中拿出一根烟，打了个响指召唤出一朵赤红色的狐火将其点燃，随后深深抽了一口，再次缓缓吐出一个烟圈……无比享受。

    “你在好奇我为什么知道吧？”

    她的声音，干脆纯净，又带着一丝隐隐的沙哑，然而这一丝沙哑反而为她的声音添上了一丝成熟和稳重。

    听到师父的反问，涂雪依身体一震，随后低下了头，轻轻点了点。

    “你也不想想，你手里的司南是谁的，而且你这小家伙能接的任务又有几个？”

    她伸出手，胡乱地揉了揉小蠢货的头发。

    “你太小看你八阶妖王的师父了。”

    说着，女子捏起少女的下巴，向上抬了抬：

    “不要低着头，正面看着我。”

    涂雪依：……

    少女缓缓抬起了头，和女子那双会说话的眸子对视了一眼，随后又连忙不自然地瞥向一旁……

    看到自家徒弟这副可怜小动物般的姿态，女子的嘴角再次勾了勾，但很快又被她压下。

    顿了顿，她开口道：

    “前面带路吧，带我去见她。”

    听到师父的话，涂雪依浑身一震。

    她紧张地看向师父，谨慎小心地问：

    “见……见谁？”

    女子深深地看了她一眼，说道：

    “你心里清楚，你不是连信号符都撕碎了吗？”

    涂雪依心中顿时咯噔一声。

    没错，在她以为司南损坏后，同时又确定目标就在l市的情况下，她撕碎了任务发放者交给她的信号符，那是告诉家族“事情有变，需要支援”的符。

    这也是为什么她发现苏楠就是真正的九尾狐后如此焦急。

    她要急着回去，阻止家族来人。

    因为她不确定，如果家族真的找到了苏楠，会对其作出什么事。

    她不是不知道九尾血脉对于家族有多么重要，而是因为她担心苏楠会受到威胁。

    苏楠是她的朋友。

    第一个朋友。

    为她考虑良多，带着她一起玩，听她倾诉，帮助她走出心结的朋友……

    她不愿意让自己的朋友受到伤害。

    哪怕是自己因为“乱发信号”而受到惩罚。

    她连忙慌乱地摆手，同时拼命摇头：

    “不……师父，别……不要伤害她……”

    女子看到自家徒弟如此，眉头渐渐皱了起来。

    随后，似乎意识到了什么，她的脸上拂过一丝恍然。

    “放心，我不是任务堂派出来的，你的信号符，被我阻止了。”

    女子说道。

    “啊……？”

    涂雪依微微一愕。

    “哼，你还真的以为你的师父会和长老会的那群老混蛋穿一条裤子啊，这都多少年了，还没记住？”

    女子假装生气，作势又要给涂雪依爆栗，而少女则连忙抱住了小脑袋，同时闭上了眼睛……

    然而许久过去，脑袋上也没有传来痛感，相反地，是一只抚上来的温暖的手掌。

    “我只是，想要见那个女孩一面而已。”

    女子没有弹少女的小脑瓜，而是温柔地摸了摸她的小脑袋。

    涂雪依听了，瞬间松了一口气……

    她伸出手拍了拍自己的小心脏，同时小心翼翼地问：

    “师父……你……你不生我的气？只是见苏楠一面？”

    女子看了她一眼，掏了掏耳朵：

    “生你的气？当然生！回去再和你算账。”

    涂雪依：……

    说完，女子又摸了摸自己的下巴：

    “原来她叫苏楠么……苏楠……苏……楠……”

    她的声音越来越低，同时脸色也不太好看：

    “这个名字倒是让人不爽，总让我想起某个卑鄙无耻的混蛋。”

    涂雪依：……

    女子看了自家可怜兮兮又紧张无比的徒弟一眼，说道：

    “放心，只是找你的小伙伴谈谈话，前面带路吧。”

    涂雪依将信将疑地点了点头，她正要再次说话，却发现自家师父的眉毛忽然扬了扬，视线看向了她的身后，同时嘴角勾了起来：

    “哟，瞧瞧这是谁？多年不见，你的变化蛮大啊……”

    小蠢货一愣，她好奇地回头，发现涂青正站在距离她们不远处。

    他穿着一身黑白女仆装，手里拿着紫色的假发，脸上的状卸了一半，表情严肃：

    “大姐头……好久不见。”

    “舅……舅？！”

    涂雪依惊讶出声。

    这副装扮……难道刚刚舅舅也在会场么？

    只是……为什么是女装？

    女子戏谑地看了一眼涂青，随后摇了摇头：

    “看来你已经从挫折中走了出来，找到新的爱好了。”

    涂青：……

    他的脸色有些不自然。

    只见他深吸了一口气，随后严肃地说：

    “大姐头，抱歉了……你不能去见苏楠。”

    听到了他的话，女子的眼神瞬间变得犀利，似有利芒闪过。

    “哦？”

    她的声音微微上扬。

    “为什么？以及……凭什么？”

    说着，她的身上开始释放庞大的威压，涂青脸色一变，在这强大的妖王气势下顿时半跪了下来……

    他的脑门满是青筋，牙关紧咬……汗水不停地向下淌……

    赤裸裸的碾压。

    “这么多年过去，你的实力还是这么弱。看来，你并没有阻止我的资格。”

    女子一声轻笑。

    而涂青则握紧了拳头，他强忍着压在身上的如同山岳般的威压，一字一句地开口道：

    “苏……楠，已经是……月夜茶馆……的成员，按照……灵妖协议，两大……狐氏氏族……无权再干涉她……的生活。”

    女子沉默了片刻，随后将抽完的烟头弹落在地，悠悠道：

    “你说的有道理。”

    说完，她的表情似笑非笑：

    “但是，你的实力，却说服不了我的道理。”

    话音一落，只见她伸出右手，抛出一条酒红色的绳索，向涂青捆绑而去。

    “缚妖索！”

    涂青眼神微缩。

    然而他身上的压力却让他无法移动分毫。

    就在绳索即将命中他时，虚空中忽然浮现出一道蓝色的光盾，瞬间抵挡下了攻击。

    “远程支援妖术？什么时候？”

    女子眼神一凝，随后她看到了涂青脚边半截撕碎的金色符，微微眯起了眼睛。

    “他没有，那老夫呢？”

    一道苍老的声音从四周传来。

    天空中忽然投射下一道银蓝色的光辉，一个虚幻的身影缓缓浮现在众人面前。

    复古的唐装，白色的长发，与苍老声音形成鲜明对比的是那一副俊朗的年轻面容，带着如同春风般和煦的微笑。

    仙风道骨，潇洒飘逸。

    他伸出手在涂青身上一抚，后者身上的压力顿消。

    涂青站起身，恭敬地退到身影虚幻的男子的身后。

    男子冲着女子微微一笑：

    “初次见面，老夫牛僧孺，不知阁下高姓大名？”

    女子的眉毛微微一挑：

    “棋皇牛僧孺？”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第182章 涂山涂落影

    “正是老夫。”

    男子微微颔首。

    女子顿时兴致大起：

    “果真是棋皇！传言说您在百年前的那场动乱中修为大跌，但现在看来，也算不得真，您至少还有着八阶巅峰的水准。”

    说罢，她对着男子微微行了一礼，道：

    “涂山涂落影，见过牛僧孺大人。”

    大大方方，不卑不亢。

    男子对着她微微一笑，点了点头，随后神色一肃：

    “正如涂青所言，苏楠已经加入了月夜茶馆，理应受到茶馆的庇护。月夜茶馆乃是人妖两界的中立组织，除去血妖事件之外，茶馆与人妖两界的势力均不能互相干涉。”

    涂落影气势一顿，她沉默了一下，回答道：

    “我只是想找那个小家伙谈谈话，不会带走她。”

    “哦？真的是这样吗？”

    男子似笑非笑。

    “当然，她能与神剑九璇共鸣，自然是我涂山氏的后裔，同为涂山半妖，我自然不会伤害她。”

    涂落影正色道。

    “涂山后裔……？”

    牛僧孺微微愣了愣，随后摇了摇头：

    “不，你想要见的人，并不是涂山后裔。”

    听了他的话，涂落影的眉头皱了起来，有些不喜：

    “棋皇大人，神器共鸣的原理，您应该比我更清楚。您如果不想让我见她，应该找个更靠谱的理由才是。”

    说罢，她的身上再次腾起一股强大的妖力，头发转眼之间化为蓝黑色，整个人开启了妖化形态，同时看向男子的眼神中流露出一丝战意：

    “比如说，实力。”

    说着，她舔了舔嘴角：

    “我还没有和九阶的存在战斗过呢……挑选您受伤期间，您应该不会怪我趁人之危吧？”

    涂落影拨了拨头发。

    然而让她微微意外的是，自家徒弟和曾经的跟班小弟看向她的目光都有些古怪。

    这让涂落影心中有些奇怪。

    她再次想到目标的姓名，忽然有些拿不准了。

    “难道……她真的不是涂山后裔？”

    女子疑惑道。

    “她当然不是涂山后裔。”

    牛僧孺摇了摇头。

    而涂青似乎是想到了什么，忽然脸色一变。

    他想要开口阻止馆长，却慢了一步……

    “她是有苏氏的半妖，如假包换。”

    牛僧孺不紧不慢地说道。

    “有苏氏……”

    听到这几个字，涂落影的眼神微微一缩，她的身体忽然开始颤抖，瞳孔中似有怒火闪过。

    妖力激荡之下，两侧的建筑墙壁顿时出现无数裂缝，而地面则开始龟裂……

    小巷中堆放的各种杂物，夹杂着碎石和尘埃，纷纷如同反重力一般，漂浮了起来……

    一股庞大的威压扩散到四周，连天空都开始狂风大作，乌云凝聚，昏天黑地……

    小巷外，奔走的行人看向昏暗的天空，议论纷纷。

    “奇怪？刚刚还是大晴天，怎么忽然就变天了？”

    “天气预报没有雨吧？”

    ……

    完了……

    涂青捂住了脸。

    八阶的战斗，所造成的破坏，完全可以在瞬间颠覆一个街区。

    “有苏狐妖……”

    女子咬牙切齿，只见她瞬间召唤出一个长达两米五的黑色大剑，同时向地面一按……

    一道黑白两色的光芒以涂落影为中心辐射向四周。光芒所到之处，除了对峙的几人，其它一切存在都似乎失去了色彩一般，化为了黑白色。

    “阴影封禁……”

    牛僧孺微微意外。

    涂落影的眼中拂过一丝怒火，她一声冷笑：

    “姓苏的，没有一个好东西！”

    “既然她是有苏氏的话，那我就必须要带她走了！”

    说完，她抡起巨剑，作势要冲向两人。

    然而涂落影刚刚踏出一步，却眼神一凝。

    她感受到自己身体忽然重了数倍，好似有山岳压在身上……

    在她的脚下，出现了一张规模无比的棋盘图案，如同巨网一般。

    “天罗地网……”

    涂落影微微变了脸色。

    牛僧孺收回了伸出的手，微微笑道：

    “没错，正是老夫的天罗地网。或许，它能够让你冷静一下。”

    说着，他的身上同样激荡起庞大的威压，威势甚至比涂落影更强，而天空中则开始翻滚起黑色的云层，云层间似有火光闪烁……

    感受着如同海洋般深邃的威压，女子眼神微微缩了缩。

    好强！

    “不亏是老牌妖皇……即使修为跌落，您依旧是如此可怕……”

    她赞叹道。

    “师父……馆长……你们不要打……”

    涂雪依看着剑拔弩张的两人，无比焦急。

    “大姐头！”

    看到局势有些脱离控制，涂青也连忙解释：

    “苏楠虽然是有苏半妖，但是她并没有回归有苏氏，你也知道有苏氏对待半妖是什么态度。她加入了茶馆，就注定了她不会参与两大狐族的争斗……你们的打斗，毫无意义！而且动静这么大……即使有阴影封禁，也很容易惊动道盟的！两界协议明确规定，高阶存在不能在市区内动手……此外……家族现在的状态，大姐头你带走苏楠又有什么用呢？”

    感受了一下牛僧孺的实力，用余光扫了扫拼命摇头、一脸担忧的小徒弟和满头大汗的涂青，涂落影的脸色变了数遍。

    许久，她撇了撇嘴，低骂道：

    “哼……两界协议……又是狗屁的两界协议……去他鬼的协议，去他鬼的长老会！”

    她一声冷笑，将大剑重重地插在了地面上，随后狠狠吐出了一口气。

    做了几次深呼吸后，涂落影身上的气势渐渐缓和了下来……

    最后，她重新化作了一个普普通通的人类女性。

    而在涂落影收起了妖力后，牛僧孺也招了招手，撤去了“天罗地网”和天空中酝酿的“陨石天降”。

    一时间，两人之间再次恢复了平静。

    “涂青说的没错，所以……不只是你们涂山，有苏氏，同样无权强行带走苏楠。”

    牛僧孺温声道，似乎想要打消涂落影的疑虑。

    听了他的话，涂落影低垂下眼睑，陷入了沉思。

    双方同时陷入了沉默。

    一时间，气氛似乎又有些紧张。

    “雪依。”

    片刻后，涂落影率先打破了沉寂。

    “师……师父。”

    小蠢货小心翼翼地看向涂落影。

    而涂落影则伸出手，将少女的发型揉乱，叹了一口气：

    “我们回家。”

    说罢，她深深地看了一眼牛僧孺，抱了抱拳，随后收起大剑，转过身子离去……

    涂雪依同样扭头看了看涂青和牛僧孺，她略微犹豫了一下，说道：

    “舅舅……馆长……那个……麻烦你们转告苏楠，和她在一起的这几天我很开心。我……我会回来的……”

    说罢，她亦步亦趋地跟上了自家师父。

    “师父……等等我……”

    “师父……我还没有买特产呢……”

    两人的身影，渐渐消失在了牛僧孺和涂青的视线中……

    而随着涂落影的离去，周围环境的黑白色也开始褪去，再次变得鲜活起来。

    涂青长长松了一口气。

    他正要开口，却发现馆长的表情依旧严肃，这不由得令他的神经再次紧绷起来。

    “馆长？”

    涂青疑惑道。

    牛僧孺没有答话，而是背起手，四十五度仰望天空，同时温和道：

    “她们已经走了，阁下是不是可以出来了呢？”

    小巷中吹过一丝微风，没有其他动静。

    “你再不出来，我们可就走了。”

    牛僧孺再次说道。

    说罢，他示意涂青准备离开。

    而这一刻，变故途生。

    一道隐晦的妖力波动拂过，两人的面前浮现出了一位身穿红白长袍的女子。

    “你是怎么发现我的？”

    她的声音清澈动听，让人倍感舒适，同时带着一丝好奇。

    “猜的。”

    牛僧孺回答。

    涂青：……

    女子：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第183章 牛僧孺的操作

    女子身穿红白两色的复古长袍，和当初苏青青的衣服很像，只不过看上去更加华贵。

    银白色的长发被梳成了飞仙髻，红色的眸子若有星光闪烁，而最引人注目的，则是她身后那雪白的七条尾巴

    牛僧孺看着眼前的女子，微微挑了挑眉：

    “原来是苏小姐，苏小姐来到l市，也不和老头子打声招呼。”

    苏小姐？

    涂青眉头皱了皱，然而当他看到了她身后的尾巴后，瞬间瞪大了眼睛，同时隐隐向后退了一步

    “不过是一道化身罢了，关键时刻，不想在此与人争斗。”

    女子盈盈笑道。

    说完，她看向了两人身后，那是会议中心的方向。

    “她，在那里吧？”

    虽然是疑问句，却用了肯定的语气。

    “你不能带走她。”

    牛僧孺同样肯定。

    “但她是有苏狐氏。”

    女子微笑道。..

    “有苏狐氏？她还是半妖呢！”

    一道戏谑而富有磁性的声音自女子身后响起。

    她微微皱眉，转过身去，看到了一个扛着巨剑，叼着香烟的黑衣女郎。

    “涂落影，你没有走？”

    女子的眼睛微微眯了眯。

    而牛僧孺看到涂落影，似乎却并不意外。

    “哟，苏二当家，隔着老远我都闻到你身上的骚味了，怎么可能会走？上次被你追着砍了几十公里，这次你化身前来，是不是该老娘我找回点场子了？”

    涂落影看着面前的女子，一脸的戏谑。

    女子气息一滞。

    一时间，场上的气氛再次微妙了起来。

    “咳咳咳二位，给老夫一个薄面，今日息战可好？如果老夫所猜不错，二位应该都是瞒着族内前来的吧？”

    牛僧孺适时开口道。

    而听到他的话，两名女性狐妖都将视线转向了他。

    “什么意思？”

    “你想做什么？”

    异口不同声。

    牛僧孺微微一笑：

    “涂小姐如果老夫判断不错，你是青丘的改革派吧！”

    听了他的话，涂落影抽了一口烟，缓缓吐出一个烟圈：

    “那又如何？”

    “听说青丘的改革派最近日子可不好过。”

    涂落影：

    “还有苏小姐”

    牛僧孺又转向了七尾狐妖。

    “贵族三大分支的蠢蠢欲动，镇压得如何了？”

    女子：

    月夜茶馆的馆长叹了一口气：

    “我知道，你们对于苏楠都没有恶意，想带走她也是为了族内的发展，但是暂不说苏楠已经得到了茶馆的庇护，就算是老夫允许你们带走她，你们又保护得了她么？”

    说着，他看向了二人：

    “有苏氏有重炼血脉的鼎炉，青丘有剥夺血脉的神剑。前者上下多数反对半妖返族，而后者则对有苏血脉无比抵触。目前青丘和涂山的乱象，整个妖界都有所耳闻，你们又如何保证她的安全呢？”

    听了他的话，二人沉默不语。

    “但是她是九尾狐！天地第三只九尾狐”

    许久后，七尾狐妖开口道。

    “重睛妖尊和七大妖族的约定，难道你们忘记了吗？”

    “茶馆中立不假，但是茶馆不可参与其余势力的族事。而九尾血脉就是狐族最大的族事！”

    “她是姐姐选定的传人，注定是要带领妖狐一族的王者！”

    “你们茶馆保得了她一时，却保护不了她一世。她迟早是要踏上长生境的存在，她要担负起属于自己的责任，而这需要有人引导！”

    她看着牛僧孺，眼神认真，话语铿锵有力。

    而意外地，一向与她唱反调的涂落影，却出奇地没有反驳。

    听了她们的话，一时间牛僧孺也沉默了下来。

    沉吟了片刻，儒雅的牛馆长叹了一口气：

    “有关狐族的传承茶馆无心干涉，也无意干涉。但是抛去安全不说，就算老夫同意你们带走她，又该让你们谁将她带走呢？又该让你们谁来引导她呢？她是要回到青丘？还是赴往涂山？”

    “这还用说？九璇神剑有反应，她定然属于涂山后裔，又是半妖，有苏氏那么抵触半妖，她当然应该来涂山！”

    涂落影断然道。

    “哼，可笑！她的骨子里流的是有苏氏的血液，有苏氏早已斩断妖圣血脉，不属于涂山一脉，哪来的后裔一说？荒谬！”

    七尾狐妖嗤笑道。

    两人对视了一眼，同时冷哼了一声。

    “你们看。”

    牛僧孺摊了摊手，笑得像一只老狐狸：

    “就连你们都无法达成共识。”

    说罢，他背起了手：

    “不管怎么说，她是茶馆的成员，茶馆要为她的安全负责。非她本人所愿，谁也不能带走她。”

    “那若我现在就能说服她呢？”

    涂落影眼神闪烁。

    牛僧孺瞥了她一眼：

    “那你能保证她的安全么？还是说你能提供一个比茶馆更好的环境？”

    涂落影：

    说罢，牛僧孺叹了一口气：

    “实话告诉你们吧，这也是我上报组织才知道的，重睛大人和妲己大人早就有过约定，如果有一日妲己大人身陨，茶馆要尽可能地照顾她的传人，保护其安全。”

    听了他的话，七尾狐妖忍不住问道：

    “姐姐真的这么说过？”

    牛僧孺看了她一眼：

    “不信的话，苏小姐你可以给重睛大人发邮件查证，反正异度空间的邮箱账号你们都彼此知道。”

    女子：

    “此外”

    牛僧孺转过头，看向神情阴晴不定的涂落影，意味深长地说：

    “妲己大人曾说过，她的传人，道路由其自己选择。”

    “自己选择？！”

    两个女性狐妖同时忍不住出声。

    牛僧孺点了点头。

    “没错，自己选择。老夫可以允诺，你们可以派人接近她，劝说她但最后做决定的还是她自己。”

    “但是你们不能亲自出手，也不能派出实力高于她的存在，至少她高阶之前不行。”

    说着，牛僧孺意味深长地看了两人一眼：

    “下一代的事，应该让下一代来决定。如果苏楠有朝一日真的成为了狐族的王者，那也不该是一个傀儡。”

    而听了他的话，两名狐妖均是心中一动。

    最终，两名狐妖也没有大打出手，而是若有所思地离开了。

    而在她们离开之后，牛僧孺也终于松了一口气。

    涂青看着自家馆长，忍不住感慨道：

    “馆长，没想到您竟然有如此实力刚刚您说的重睛大人和妲己大人的约定是真的？”

    牛僧孺看了他一眼：

    “假的。”

    涂青：

    “那您说的邮件”

    “哦重睛大人不用那个邮箱好多年了，只会自动回复收到。”

    涂青：

    看见下属一脸懵逼，牛僧孺叹了一口气，不由苦笑：

    “事急从权而已老夫身上有伤，虚张声势罢了。如果她们真的硬来，掳走苏楠，老夫也没有办法如果是普通的高阶还好，谁知道她们一来就会来一个妖王和一个妖皇化身呢”

    说完，牛僧孺看向了涂青，表情变得严肃而郑重：

    “涂青啊，接下来，茶馆要拜托你好好照看一下了。”

    涂青一愣：

    “馆长，您要出远门吗？”

    “不”

    牛僧孺摇了摇头，他的身形开始变得虚幻，妖力也变得不稳定：

    “今天装3装的有点过头了，老夫要沉睡一段时间，好好养养伤”

    涂青：

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第184章 迟早有一天,你要做出选择

    l市会议中心，表演舞台剧的高台上。

    第一场表演已经结束，苏楠一行人排成一列，以狐妖少女为中心，对着观众深深鞠了一躬。

    “让我们用热烈掌声来感谢为我们带来《狐仙传奇》的精彩表演的l城大学动漫社！顺便说一句，幼年妲己真的很棒！”

    水泄不通的观众群沉默了数秒，随后爆发出雷鸣般的掌声。

    “好棒的演出，还原度很高！”

    “幼年苏妲己好棒！是小学生吗？”

    “应该是初中生吧？”

    “我都快忘了主角是涂山氏了，感觉自己的眼睛一直围着小萝莉转。”

    “噗……我也是！我也是！一会儿一定要去合个影！”

    “可爱……想……”

    “咳咳，三年起步，最高死刑。”

    无数的议论声传入五感敏锐的苏楠耳中。

    苏楠：……

    她忽然觉得，自己以真身演出似乎有些草率了……

    她完全没有想到会造成这么大的反响……

    “楠小姐，为什么你不拜托本宫为你施加幻术呢？本宫今天的幻术位是空缺的。”

    阴阳镜好奇问道。

    苏楠：……

    “你怎么不早说？一直让你帮忙伪装徐老，我都快把你忘了。”

    少女嘴角有些抽搐。

    “额……镜哥还以为楠小姐想尝试一下钢丝上起舞的快感呢……在人这么多的地方暴露真身，想想都刺激……诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿……”

    苏楠：？？？

    几人下台后，很快就被沸腾的观众围了个水泄不通，其中自然以苏同学为甚，直到她最后忍不住悄悄施展出魅惑妖术，才让热情的漫迷们退去……

    趁着魅惑术的效果，少女飞速溜到卫生间再次变换为人形后，终于松了一口气……

    真身还是少用的好！

    虽然有无印敛息术在身，少女并不担心暴露。

    嗯，除非有高阶的针对性探测装置，不过……谁会没事带着那玩意儿逛漫展啊。

    苏楠摇了摇头，她洗了一把脸，运转起千幻隐匿法，随后走出了卫生间。

    再次来到一行人的聚集点，苏楠看到刘倩倩等人都在和路人合影、拍照。

    “苏楠，你怎么这么快就把衣服换了？我还想着多和你合几章影呢！”

    扮成成年版苏妲己的桃子看着已经重新穿上体恤衫和牛仔裤的少女，忍不住埋怨道。

    苏楠无奈地耸了耸肩，抱怨道：

    “没办法……他们太热情了，我有点消受不住。”

    刘倩倩：……

    桃子：……

    为什么听这货如此抱怨，这么想打她呢？

    “姐姐……抱……”

    大白奶声奶气地来到苏楠面前，张开肉嘟嘟的小手。

    刚刚苏楠上台的时候，将她委托给了书山，这会儿看到便宜姐姐来了，小萝莉眼前一亮，顿时如同找到了妈妈一般黏了上去。

    苏楠看着眼前可口的小萝莉，无奈地叹了一口气。她揉了揉对方的头发，随后将她轻轻抱起。

    之后，少女才有空张望起四周：

    “小雪呢？”

    “小雪？”

    桃子一愣，随后一拍脑袋：

    “哦……你和妖妖的那个同学啊！好像表演结束就没看到她了……是不是去哪逛摊子去了？”

    “噗……她不会迷路了吧？”

    似乎想到什么，刘倩倩捂住了嘴巴。

    苏楠的眉头渐渐皱了起来。

    小蠢货是超级路痴，表演前她专门叮嘱过对方别走远。现在怎么就没人了呢？

    她又问了其他几人，大家都说没看见过。

    想了想，苏楠拿出来了手机，准备拨打涂雪依的电话。

    她刚刚解开屏幕，就看到了一条短消息提醒。

    是小蠢货的电话号码，时间在她们登台后不久。

    苏楠点开信息，默默浏览了起来。

    短信很短，只有一行，而苏楠看清内容后，表情却微微一愕：

    “苏楠，我要走了，以后有缘再见。”

    下面……没了。

    什么鬼？

    苏楠有点懵，怎么莫名其妙就要走了？

    不是今晚的车么？

    也不说清楚原因……

    她想了想，拨出电话。

    “对不起，您拨打的电话不在服务区。”

    苏楠：……

    难道是出了什么变故？亦或是和她的任务有关？

    少女的心中莫名有些不安。

    “你们先玩着，我要出去看看……暹罗前辈，帮我照顾一下白……妹妹。”

    苏楠对着几人说道。随后，她就跑出了会议中心。

    “阴阳镜，追踪小蠢货的味道。”

    苏楠一边跑，一边在心中命令道。

    “得令！”

    阴阳镜回道。之后半月形挂坠开始发出荧荧的光芒，进行探测。

    “找到了……！气息离开了会议中心广场，去了街口。”

    阴阳镜在苏楠的意识中开始勾画出一条路线。

    少女点了点头，沿着路线追了过去。

    追踪着气息，苏楠很快来到一个小巷，当她看到墙壁上的裂缝和地面上无数龟裂，并感受到空气中依旧残留的淡淡妖力气息时，神色微微一变……

    毫无疑问，这里刚刚发生了一场战斗。

    难道是小蠢货？

    苏楠有些担忧，而这时，她看到了一名身穿黑白女仆服的紫发coser。

    对方背对着她，同时身上传来了淡淡的妖力气息，那种气息让苏楠有些熟悉。

    她正准备开口，对方似乎也发觉了她，缓缓转过身来。

    看到彼此的样子。

    两人的表情同时凝固了。

    “涂……涂老师？”

    苏楠张大了嘴巴，一脸震惊。

    “你……你怎么穿成这个样子？”

    涂青：……

    沉默。

    “你认错人了。”

    “不信。”

    涂青：……

    “个人爱好吧？我懂，我懂。”

    苏楠露出一副我理解你，你不用掩饰，我绝对不会歧视你的表情。

    涂青：……

    “你怎么找到这里的？”

    语文老师有些僵硬地转移话题。

    苏楠听了，神色郑重了几分：

    “我是追着涂雪依来的。”

    涂青：……

    “她……在哪？涂老师你应该知道吧？她真的回去了？”

    “小雪啊……”

    听了苏楠的话，涂青悠悠一叹：

    “她已经回去了。”

    “真的走了？”

    苏楠一愣。

    涂青点了点头。

    “对了，她让我转告你，说这些天和你在一起过得很开心。”

    苏楠听了，一时有些沉默。

    “究竟发生了什么？”

    少女问道。

    涂青深深地看了她一眼，询问道：

    “苏楠，你想知道小雪她的任务究竟是什么么？”

    不等苏楠回答，他就直接说了出来：

    “是寻找九尾血脉的继任者，第三只九尾狐，也就是你。”

    听了他的话，苏楠愕然。

    寻找九尾狐？

    不是寻找神剑九璇的适格者吗？

    最开始的时候，苏楠也怀疑过小蠢货是不是来寻找九尾，但是和阴阳镜交流后，她又将其推翻了。

    器感司南，原理是根据追踪目标使用过的法器，或者是能与使用目标产生血脉共鸣的法器来寻找目标。而涂雪依激活司南所用的是神剑九璇。

    苏妲己从未接触过神剑九璇，而她的血脉更是早与九尾妖圣割裂，理论上是不可能寻找到苏妲己的血脉的。那么……小蠢货用神剑九璇激活的器感司南怎么会寻找到自己呢？

    难不成……自己还有涂山的血脉？

    苏楠一时间有些懵逼。

    “这么说……她已经知道我的身份了？”

    少女问道。

    涂青点了点头，随后将之前小巷中发生的一切告诉了她。

    苏楠听了，沉默了下来。

    “苏楠，你的身份已经被青丘和涂山确认，即使这只是他们的少数派。不过庆幸的是，他们都属于狐族的理智一派，应该不会对你用强，且他们已经与馆长达成了一致，不会干涉你的生活。只是，你也需要考虑一下自己未来该怎么办了。”

    “有一句话她们说的不错，你是九尾狐，即使你不愿意，你也必定会踏入狐族的漩涡，九尾妖丹既然选中了你，那也绝不是毫无道理。”

    “迟早有一天，你需要做出一个选择。而在那之前，你必须有相应的实力。”8)

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第185章 再一次晋级

    和涂青交流了一番后，苏楠的脑子有些混乱。

    她万万没有想到，就在短短的半个上午里，竟然发生了这么多事。

    与涂青告别后，她再次回到了漫展场子里。

    不出所料，l城大学动漫社的《狐仙传奇》，最终获得了本场漫展的舞台剧第一名。

    不过，用桃子的话调侃说，这次表演的投票成绩完全是被苏妹子一个人带起来的。毕竟虽然大家准备得不错，但还远远不到横扫全场的程度。

    苏楠的幼年版苏妲己cos，可以说是整个漫展最大的亮点。就连漫展方的官微里，也即时更新了苏楠的九尾照片做了头条。

    史上第一九尾狐coser。

    网友评价如上。

    各种意义上来说，都是相当客观正确的评价。

    本色出演嘛！

    不过苏楠本人已经彻底失去了逛展子的兴致，她和刘倩倩等人打了招呼后，带着大白回了家。

    知道了青丘和涂山的消息后，苏楠的心中多了一丝紧迫感，同时还有一丝隐隐的后怕。

    得亏牛馆长阻止了那两个人的探查！也得亏馆长的身体是有伤的！

    她可是还记得的，自己虽然继承了九尾妖丹，但这个身体可是属于人造人的。

    不……或者说是人造半妖。

    虽然仅剩下一丝难以勘察的气息，但是在妖王和妖皇化身的探查下，苏楠可没把握对方会不会发现些什么……

    牛馆长没有发现苏楠的身体真相，对于少女来说已经是万幸，至于涂雪依的师父和有苏氏的那一位……对方虽然是两大狐族的理智派，她们或许会接受一个继承九尾血脉的半妖，但是绝对不会接受一个继承九尾血脉的人造半妖！

    这是妖族的共识！

    因此，苏楠必须要尽快将这一丝无法掩盖的人造人气息消除掉，去掉这颗定时炸弹。

    而消除人造人气息的唯一办法，就是晋级。

    晋级四阶，也就是中阶的第一个位阶，通灵境。

    原本她是打算等中考过后再利用九尾妖元碎片晋级的，但现在看来自己需要提前了。

    经过这些天的修炼，苏楠的根基已经稳固，而从血妖涂风那里得来的名为灸魂秘法的精神力锻炼法，也让少女在修为提升的同时，强化并巩固了精神力。

    说到精神力，就不得不提到一点。或许是复生的缘故，苏楠发现自己的精神力要比其余同龄人强大的多，而在她觉醒成为九尾狐后，每次晋级她的精神力都会进一步暴涨。

    感受了一下自己的身体状态，苏楠深深吸了一口气。

    既如此，那就晋级吧。

    越早越好！

    她再次召唤出了徐老，命阴阳镜为其施加了幻术，同时交代徐老好好照顾大白，随后就换了一身衣服，离开了家门。

    她不知道自己晋级会闹出怎样的动静，因此想来想去觉得还是去茶馆晋级更靠谱。

    茶馆在白天并不营业，但是茶馆的成员是可以通过后门进入的。当苏楠来到月夜茶馆时，这里只有乌珑和陈世其一鸟一狗。

    牛馆长已经陷入了沉睡，据他的秘术小玉所言，馆长这次远距离强行使用力量，可能需要睡上两个月……

    本来苏楠还想着将自己之前忘记上交的“创生术”交给牛馆长换取奖励，但现在看来又要推迟了……

    暹罗和涂青都没有回来。暹罗的话，苏楠理解，毕竟他是打算好好逛逛展子的。至于涂青……

    苏楠的脸色有些古怪。

    涂老师不会也返回展子了吧？

    如果真是这样，不知道万一刘倩倩在场子里见到他的话会是怎样的表情。

    摇了摇头甩开脑海中乱七八糟的联想，苏楠来到了茶馆的地下训练大厅。

    她决定在这里晋级。

    这一次，大厅里又变了样，一阵光芒闪过，苏楠发现自己来到了一座郁郁葱葱的山林里。

    她正站在一个深不可测的水潭面前，水潭后是一座不算高也不算矮的山崖，滚滚的瀑布从崖上跌落，冲击着水潭，迸发出无数的水滴，发出隆隆的声响。而在水潭中央，则有着一块光滑洁白的圆石，在投影的阳光下散发着熠熠光辉。

    这不得不让苏楠感叹秘境的奇妙，也让她无比好奇，这些场景牛馆长究竟是如何做到的。

    不是幻境，而是真实存在。

    并且在破坏之后，是可以修复的。

    苏楠环视了四周，最后将视线集中在了水潭中的圆石上。

    就是你了！

    少女嘴角微微上扬。

    只见她瞬间化身成一只浑身洁白的美丽白狐，一跃而上，跳到了水潭中央的圆石上。

    妖族晋级，其实最好还是以原形晋级。

    据说只有这样，妖族在晋级之后才能获得更坚固的根基。只不过在原形晋级过程中，需要的时间长了一些。

    这些都是异度空间中的记载。

    而在化身九尾狐后，感受着森林的清新空气，苏楠觉得胸腔中有一股难以言喻的肆意迸放，让她忍不住仰天长啸……

    那似乎是铭刻于妖族灵魂中的，对于自然的向往。

    长啸之后，苏楠的心境也渐渐平息，她找了一个舒服的姿势，在圆石上卧了下来，随后将意识投入徽章空间，取出了一颗九尾妖元碎片。

    张开嘴衔着菱形的石片，九尾白狐闭上了眼睛。

    而她丹田中橘红色九尾妖丹上的九尾狐法相，也改变了姿态，做出了和苏楠一样的动作。

    摆好姿势后，苏楠咬破了舌尖，将血液和妖力注入到锁定的九尾妖元碎片里。随着她的注入，九尾妖元碎片顿时迸发出金红色的光辉，转眼之间褪去了灰色，再次变得晶莹剔透。

    她很满意，随后将碎片一口吞了下去，如同吞掉一个炙热的火炉一般，苏楠觉得全身开始变得燥热，一股暖流自腹部流向身体的各个地方，其中以丹田处的九尾妖丹获得的最多。

    随着九尾妖元的吸取，一股淡淡的威压，开始从九尾狐身上扩散开来，就连水潭中的水，也开始逐渐地涌动，以圆石为中心，渐渐出现了一片没有水的空余地带……

    她身上的妖力不断攀升，最后飙升至临界点，随后如同点燃了一般，苏楠的身上顿时燃烧起金红色的妖异狐火，狐火越来越旺盛，最终将其包裹成了一个金红色的火球。

    火球缓缓升空，同时逐渐褪去外边的火焰，转化成了一个直径近乎两米的金红色光球……而在形成光球后，整个训练大厅忽然一震……

    空间中忽然出现了无比奇特的景象。

    天幕之中，先是云层凝聚，下起了绵绵的细雨，如同春天一般……随后雨过天晴，光芒万丈，温度攀升，仿若夏日降临，接着狂风大作，电闪雷鸣，暴雨不止……之后，雨水停息，天高云淡，凉风习习，如临金秋……最后则是寒风呼啸，下起了鹅毛大雪……

    仿若，在短短的时间内经历了整个春夏秋冬。

    而在光球表面，也出现了如同风雨雷电一般的奇特纹路……

    苏楠，做了一个梦。

    梦里，她成为了一只威风凛凛的九尾白狐。

    **听她的号令，雷电任她的指挥……

    她站在巍峨的山巅，傲然挺立，身后则是千万的妖族大军，一个个不同氏族、形态各异的妖怪恭敬地俯下身子，面容狂热，如临君王。

    山峰之下，是无比广阔的天地，看不到尽头的巨型河流，通天遒劲的古树，咆哮狰狞的蛮荒巨兽……8)

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第186章 操控天象!

    虽然是做梦，但是苏楠却感到自己的意识是如此清醒。

    她仿佛穿越了亘古，再次回到那个神秘的年代，看大地苍茫，桑海沧田。

    梦境一开始很清晰，但随着时间的推移却渐渐变得越来越模糊，而苏楠的意识也由清醒逐渐变得朦胧最终彻底沉沦

    而在苏楠的意识彻底沉眠后，金红色的光球也开始发生着微妙的变化。

    “扑通扑通”

    如同心跳一般，每隔几秒金红色的光球都会微微闪烁一次，同时从内部传来隆隆的声响。而地下训练大厅空中的灵气也伴随着“心跳”有规律地涌入到金红色的光球之中。

    “心跳频率”由快变慢，而每一次汲取的灵力却越来越多，同时金红色光球所散发出来的阵阵威压也越来越强烈

    而当“心跳频率”几乎停滞的时候，整个地下训练大厅的灵气在一瞬间被光球吸收了近乎三分之一，而散发的威压也达到最高那是一种源自血脉的威压，其深邃强大足以让见到的每一个妖族震撼不已。

    之后似乎陷入了某种休眠状态一般，金红色的光球陷入了沉寂

    但是在光球的内部里，却发生着翻天覆地的变化

    汲取而来的海量灵力，在光球内部凝聚成了灵液，那是灵力高度浓缩才会形成了更加高级的状态，神异的九尾白狐蜷缩在灵液里，眼睛紧闭，源源不断地汲取着灵液精华。

    灵液精华通过九尾狐的毛孔、皮肤渗透到她的身体内，拓宽了她的经脉，改善着她的体质，最后汇聚在金红色的九尾妖丹之中

    不知过了多久，光球内的所有灵液被九尾狐吸收得一干二净，而九尾狐的身体也比最开始大了近乎三分之一，毛发更加雪白光亮，同时隐隐有种奇特的异香产生

    那是九尾狐自带的原生魅惑效果的进一步升华。

    而在吸干了灵液精华之后，苏楠身体内的九尾妖丹忽然开始转动，她的心脏也在此开始跳动

    “扑通扑通扑通”

    心跳频率由慢变快，而金红色光球散发出来的威压反而越来越弱，最终几乎感受不到，同时金红色光球所散发的光芒却随越来越亮，越来越耀眼

    “扑通、扑通、扑通”

    心跳频率继续加快，同时声音也越来越大，似乎某种远古神物即将复苏一般而光球也仿若化身成为了太阳，光芒夺目

    就在心跳连成一片的那一刻，突然，跳动骤停。

    位于光球内的九尾白狐，缓缓睁开了眼睛。

    那是一对赤红色的眼眸，瑰丽无比，宛若天上的星辰，但是与之前不同的是，瞳孔中却带上了一丝隐隐的金色。这一丝金色，让九尾狐看起来更加高贵。

    而随着九尾狐的苏醒，光球的表面顿时出现无数龟裂

    金色的光芒透过缝隙四射而出，只听到“嘭”的一声，整个光球瞬间化为无数纷飞的光子，一道优雅高贵的身影，缓缓从半空中降落

    那是一只美丽绝伦的九尾白狐，身高近乎两米，而九条尾巴中的每一条都近乎三米，她全身毛发洁白，在光照下闪烁着熠熠光辉，但其中有四条的尾巴尖端呈现金红色。一丝淡淡的异香自她身上传来，那是一种足以让任何生灵为之着迷的香味。

    她落在水潭中央的圆石上，随后仰天长啸。

    声音悠扬，宛转

    而在长啸之后，她的身上妖力涌动，化作了一位妙龄少女。

    少女身高约一米五，黄金比例的完美身材，让任何男性看到后都足以血脉喷张，她的皮肤如同千年的古玉一般洁白无瑕，一头乌黑的秀发披在身后，如同新生儿般黑白分明的眼眸无比纯净，正是苏楠。

    嗯，依旧是没穿衣服。

    只见她伸出纤细的手臂轻轻打了一个响指，一件黑色的长风衣出现在了她的身上，遮住了令人遐想无比的雪白。

    随后，她下意识摸了摸颈间，却发现原来挂着的吊坠和徽章通通没了影子。

    这让苏楠不由一愣。

    她环视了四周，随后视线汇集在脚下的潭水上，不由得心中一动。

    沉吟了一下，苏楠跳到了水潭里。

    约三分钟后，少女浮了上来，她的手里拿着一枚湿漉漉的徽章和半月形的项链。

    “楠小姐你下次晋级能不能把镜哥放到一个靠谱的地方，镜哥在潭底都不知道呆了多久了”

    一道委屈的声音自项链中传来，少女听了，不由有些尴尬。

    她清了清嗓子，转移话题道：

    “我晋级用了多久？”

    “鬼知道你用了多久，镜哥在水底觉得每一秒都是煎熬，黑不隆冬的，还浮不上来，一日万年啊！”

    苏楠：

    没再搭理不停抱怨的阴阳镜，苏楠开始查探起自身。

    她的修为已经提升了。

    四阶通灵境初期，并且距离中期仅有一步之遥。

    果然如此！

    少女无比欣喜。..

    以原形态晋级，真的能够获得更扎实的根基。

    她再次将意识沉入九尾妖丹。

    妖丹里，存储的妖力已经不再是气态，而是化为了液态。妖力/灵力液化，这也是中阶的标志。

    如果换算成相同的量，她现在所拥有的妖力，比起三阶时足足强大了五倍，而她之前在西山秘境中完成封印时所吸收的妖力，也同样化成了液态储存在九尾妖丹中。

    经过无数次的使用，少女的这部分富余的妖力还剩下三分之二，可惜的是，这部分妖力用一点是一点，无法主动补充

    至少少女高阶之前不行。

    虽说苏楠已经彻底和九尾妖丹融合，但这毕竟是妖尊的妖丹，在少女没有相应实力前，她并不能充分发挥出妖丹的所有作用。

    或许这么解释的话更为清楚：如果九尾妖丹的功能是0，那么苏楠只开发了。

    九尾妖丹就像苏楠抽出来的ssr卡牌，卡牌的潜力是六星，但是少女拿到手里的时候只有一星，她必须不断升级。，才能充分发挥这个卡牌的作用。

    感受了一下自身的妖力后，苏楠很满意。

    同时她亦能感受到，自己的几个天赋妖术，也比之前更加强大了。

    对了，新的天赋妖术！

    苏楠心中一动。

    这一次晋级，她自然觉醒了新的天赋妖术，这也是她既魅惑妖术、魂灵召唤、妖异狐火、言灵之力之后的第五道天赋妖术。

    四阶拥有五道天赋妖术，这在狐族历史上几乎是前所未有，就连苏妲己，也只是每晋级一次，获得一道天赋妖术！

    想到这里，少女看向天空，伸出了双手

    一道神秘的律动自她的身上涌出，苏楠只觉得自身的灵力在飞快的流失，而天幕上则凝聚出黑压压的乌云，云层翻滚、电闪雷鸣、狂风呼啸，不一会儿，就下起了瓢泼大雨

    苏楠再次将手臂放下，同时停止了妖力的供应。而雨水也逐渐停歇，云层散开，人间界的太阳投影再一次出现

    区域类天赋妖术：操控天象。

    小到风雨雷电，大到四季变换。

    很强大的成长型天赋妖术。只要妖力足够，少女想要达到什么样的天象效果，就能达到什么样的效果，想要持续多久，就能持续多久。只是消耗的妖力着实大了一些，苏楠感受了一下，就在刚刚的十分钟里，她已经消耗了三分之二的妖力。

    这个如果从实力的角度来看，有点鸡肋啊

    毕竟操控天象并不属于直接攻击型的天赋妖术。

    苏楠摇了摇头。

    不过她也不觉得遗憾，因为其实这个天赋能力所涵盖的范围非常广泛，如果苏楠能够善于利用的话，说不定反而能起到种种不可思议的效果

    想到这里，苏楠再次伸出手

    一股雾气以少女为中心蔓延开来，将这片区域完全隆重，能见度几乎将至零。

    她的嘴角勾了勾。

    苏楠牌雾隐术，你值得拥有。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第187章 你自己没看时间吗?

    不过，凡事有好就有坏，虽然苏楠新觉醒的这个天赋妖术有着很可怕的成长性，但是除了消耗太大之外，它还有着不能精准操控的缺点。

    也就是说，苏楠操控的是区域内的天象变化，她不能将雷电、冰雹等准确地袭击向某个目标。

    不过即使如此，也是十分厉害了。

    “操控天象啊……妲己娘娘曾经也拥有这道天赋妖术。想当年，她用这道天赋妖术造福人类，调节气候，一度被人类尊为祥瑞……”

    阴阳镜看着研究着新的天赋妖术的少女，回忆道。

    “祥瑞？”

    苏楠心中一动。

    这个她倒是也听说过，秦汉之时，九尾狐就被传为瑞祥之兽，象征王者兴，在很多的古籍中屡屡被提及。只不过后来，渐渐被妖魔化了……

    “后来，妲己娘娘与人类交恶，就反过来利用这道天赋妖术影响正常的天象，再加上魅惑妖术的使用……最后她又渐渐被传为灾厄……”

    阴阳镜感慨道。

    原来是这样。苏楠恍然。

    熟悉了一会儿操控天象这道天赋妖术之后，少女就从地下训练大厅中退了出来。

    她刚刚从训练厅入口退出来，就注意到从偏厅的窗户外投射进来的如水月光。

    已经晚上了吗？

    苏楠一怔。

    没想到竟然过去这么久了！

    在金红色光球中，她觉得自己不过度过了十几分钟而已。

    苏楠整理了一下衣服，随后来到了茶馆大厅。

    大厅里，只有乌珑和暹罗在，同时还有寥寥来饮茶聊天的客人。

    猫妖和鸦妖均是一副忧心忡忡的样子，苏楠在老远就听到了他们的谈话：

    “苏楠怎么还不出来？只是进阶中阶而已，虽说低阶进阶中阶所需的时间长一些，但是这也太久了……”

    “再等等吧，如果她还不出来，我就下去看看吧……”

    看着担忧着自己的两个前辈，苏楠的心底拂过一丝暖流。

    她收敛了气息，悄悄地接近，随后伸出双手猛地拍在了暹罗的肩膀上和乌珑的背上。

    “暹罗前辈！乌珑前辈！我苏汉三出来啦！”

    二人被苏楠这一惊一乍吓了一跳，他们转过头，看到精神抖擞的少女，顿时松了一口气。

    “苏楠你终于出来了！你要再不出来，我们就真要下去看看你是不是走火入魔了！”

    暹罗摇头道。

    而乌珑则上下打量了一下少女，啧啧道：

    “不错，不错，四阶初期巅峰！我站在你面前都能感受到一丝威胁，看来你收获蛮大的。嗯……事业线也更加丰满了。”

    苏楠：……

    事业线是什么鬼？！

    调笑了少女一句，乌龙摆正了脸色，接着问：

    “苏楠，你是不是觉醒什么罕见的天赋能力了？竟然花了这么久的时间！”

    “还好吧，我觉醒了天象操控。”

    苏楠回答道。

    这道妖术是区域类的，一旦使用影响极大，也没有什么好保密的。

    当然，她的言灵之力肯定是不会告诉别人的，毕竟阴人必备。

    而听了苏楠的话，两人齐齐吸了一口凉气。

    “操控天象……竟然是能够感受自然之力的操控天象！苏楠……你这……你这……简直是上天的宠儿啊！”

    暹罗忍不住赞道。

    而乌珑也点头附和，同时翻了个白眼：

    “你这丫头……有九尾妖丹已经是天大的幸运了，就连天赋妖术也这么让人羡慕嫉妒恨！”

    听了他们的赞叹，苏楠一愣。

    虽然她自己也觉得这个天赋妖术成长性很强，但还不至于两人如此感慨吧？

    似乎是感受到了少女的不解，暹罗解释道：

    “苏楠，你知道晋级长生者的必要条件有哪些么？”

    苏楠摇了摇头：

    “不知道。”

    暹罗叹了一口气：

    “其实，我也不知道。”

    苏楠：……

    那你说个鬼啊！

    “但是……”

    女装猫妖话锋一转：

    “有一个条件，是修真界众所周知的。那就是如果想进阶长生者，必须要充分理解自然之力。”

    说完，他看了一眼张大了嘴巴的苏楠：

    “你的新天赋能够让你提前感受自然之力，而能够操控自然之力，你的小半只脚，已经比其他人更早地触摸到长生境的门槛了，哪怕你现在只有四阶！”

    卧槽，这么厉害的吗？

    这一刻，苏楠下定了以后多多练习这道天赋妖术的决心。

    正在这时，一声雷鸣般的响声自少女腹部传来。

    三人不由一愣，暹罗和乌珑的目光顿时古怪，而苏楠的脸蛋上却飞起两朵红霞……

    “额……呢哈哈……可是是晋级消耗了太多能量，我好像有些饿了……”

    苏楠红着脸解释道，说着她抬起了头，不好意思地摸了摸肚子，小心翼翼地问：

    “那个……咱们茶馆里有吃的吗？”

    暹罗和乌珑对视一眼，相视一笑。

    “正儿八经的晚饭没有，茶点要么？用灵谷制作的。”

    暹罗笑眯眯地诱惑道。

    苏楠咽了一口唾沫：

    “要！我要！”

    “找个位置做好，我去给你拿。”

    暹罗说着，走向了后台。

    而苏楠则顺势找了个茶桌坐下。

    五分钟后，猫妖返了回来，他的手里托着一个托盘，上面有着一杯冒着热气的灵茶，和一叠看上去就让人食指大动的茶点。

    “诺，慢点吃。”

    猫妖将托盘放在了苏楠面前，少女再次咽了一口唾沫，随后拿出一块放入口中。

    灵力涌动，香味四溢。

    “好吃！”

    苏楠称赞道，随后开始大快朵颐。

    乌珑好笑地看了一眼少女，提醒道：

    “你慢点，这种带有灵力的东西，一次不能吃的太多，不然不好消化，更何况你还那么多天没吃东西了，慢慢来……”

    听了她的话，苏楠的动作僵住了。

    三块茶点还堵在她的腮帮子里，吐不出来也咽不下去。

    她抬起头，有些惊疑不定地看向乌珑：

    “辣抹络颠？”

    乌珑：？

    “你说啥？吃完再说。”

    苏楠：……

    她拿起灵茶，也不管热不热，咕嘟咕嘟一饮而尽，随后忙问道：

    “那么多天？什么意思？”

    暹罗和乌珑奇怪地看了她一眼，随后说道：

    “你晋级用了半个多月，难道你不知道么？”

    苏楠：……

    卧槽？！

    半个多月？！

    她还以为就过去几个小时呢！

    “真的假的？”

    少女瞪大了眼睛。

    “你自己没看时间么？”

    乌珑给了她一个白眼。

    苏楠：……

    忽然她想到了什么，连忙从徽章空间中掏出了自己的手机。

    没电了，关机。

    苏楠：……

    “给你。”

    暹罗将吧台上的日历递给了苏楠。

    当少女看清楚上面的日期后，瞬间瞪大了眼睛。

    还真特么过去半个多月了！

    觉醒天象操控花了这么久时间么？！

    突然，似是想到了什么，苏楠脸色一绿。

    她如同被踩到了尾巴一般站了起来，惊呼道：

    “糟糕了，中招考试！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第188章 卧槽!帅狐狸来真的!

    看着日历的日期，少女的表情变幻不定。

    上一辈子的中考是如何度过的，已经过去了十多年，苏楠已经记不得了。

    而且上一辈子他所在的孤儿院并不在h省，那个地方中考和h省的科目、时间以及要求也都不一样，参考价值并不大。

    这一辈子……重来了一次，再加上前世拿到的高中全科教师资格证的底子在那里，如果真要说的话，苏楠其实是不虚的。哪怕是裸考，少女也有信心轻而易举地进入重点高中。

    当然，中招状元她是没指望过的，毕竟，你永远无法想象能够拿到状元的人平时学习是有多拼……虽然苏楠的知识面在那里放着，但是这并不意味着她对中招考试的各种知识点都百分之百掌握。

    其实很多高中乃至大学的知识，和初中完全不一样，有的时候甚至会把前者的一些观点推翻。更别说语文课还有繁多的背诵内容……那些东西苏楠早不知道还给老师多少年了……

    如果复生之后，苏楠能够像一个乖宝宝一样好好学习、天天向上，那么她还有那么一丝竞争状元的机会，但是……这货自从觉醒九尾血脉后，在学校的时间还没有在秘境中的多……

    因此，苏楠虽然能够做到成绩优异，但也只是成绩优异罢了。吊打大部分初中生没问题，但是想要做到辞后，它也一时有些沉默。

    “更何况――”

    苏楠话锋一转，捂住了脸：

    “我早早地在老妈面前夸下海口，中招考试要给她一个惊喜……要是玩砸了，多没面子。”

    阴阳镜：……

    这才是真正原因吧？一定是吧？

    你们人类都这么爱面子的么？面子能吃吗？

    而且对方还是你老妈……

    作。

    而这时，苏楠的手机终于重新开机了。

    刚一启动，手机就传来一波短信铃声的轰炸，苏楠好奇地拿过来，发现是涂青的消息。

    她支着下巴，百无聊赖地打开短信，随后眼睛逐渐睁大：

    “苏楠，恭喜你成功晋级，踏入中阶！中阶是妖族的一个分水岭，在多数城市里，你已经算得上是独当一面的妖族强者了！”

    “另外，中招考试你不用担心，我已经走好了门路，第一天的三科会给你按照升入一高的平均分算，你只需要将精力集中在后几科就行。”

    “当然，你也可以选择重新做一遍卷子，我会在批改卷子之前将你的卷子调换。”

    卧槽！帅狐狸来真的！

    苏楠一拍大腿，瞬间多云转晴。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第190章 守护灵还阳的方法

    最终，苏楠选择重新做一遍卷子。

    无他，少女只是想发挥自己的真实实力而已。

    与涂青沟通后，重新做卷子的时间定在了中招考试第二天的夜里。也就是说，苏楠要连续考试两天一夜。

    酸爽。

    这之后的两天，考试很顺利，苏楠自认为算是自己的正常发挥，不说拿个什么名次，正常升学应该没问题。而在最后一场英语考试结束后，苏楠的初中生涯也终于画上了句号。

    各回各家，各找各妈。

    这之后，就是长达半个月的等待放榜。

    而苏楠则利用这一段时间，将自己的修炼所学重新梳理了一遍，白天修炼，晚上练习天赋妖术和秘法，偶尔去茶馆串串门，闲暇时间陪陪苏母，过得好不快活。

    时间过得飞快，转眼就到了7月5日，中招考试放榜的时间。

    成绩出来了。

    苏楠考了全年级第2名，高出重点高中线58分。

    浪了这么长时间，还能考这个名次，她已经很满意了。要知道，前身苏妹子的成绩，那可是全年级倒数2名都够呛。

    让苏楠意外的是，陈世其这家伙竟然也能考进年级前一百，这个成绩升入高中部也是绰绰有余。联想到倒霉孩子的原形身份，苏楠不由得下意识冒出一个念头：这家伙肯定不是皇家血脉……

    同情他名次之后的那些同学……那可真是连狗都不如了！

    苏楠还特地看了看其他几个关系还不错的同学的名次，发现除了刘倩倩之外，大家都榜上有名。不过……飞机场少女倒是一副满不在乎的样子，让苏楠不得不恶意地揣测，这丫头是不是已经准备好了后门。

    放榜之后，就是初三a班最后一次班会，以及毕业生欢送会。这算是一高的一个传统吧，毕业生们会拥有最后半天的时间，在这个自己待了三年的校园里再走一走，拍拍照，合合影。

    在学生们三三两两地在校园中拍照、毕业告白以及抱团痛哭之时，苏楠却谢绝了其他人的邀请，一个人来到了教学楼的天台，坐在高台上，晃着两条大白腿，俯视着校园内的一切发呆。

    这样的场景，两世加起来，少女已经见得太多太多。或许是因为复生日短，再加上她和同学们也没有多么深入的交流，少女发现自己很难融进他们那种毕业的气氛中去……

    虽然心中也有淡淡的伤感，但远不如前世高中毕业和大学毕业时那么强烈。

    “你怎么不去和他们一起拍照，马上就要分开了，不想留下些什么纪念吗？”

    忽然，少女的身后传来一声男声，温和清朗。

    少女没有回头，而是伸了个懒腰，朗朗道：

    “据统计，第一高级中学初中部历年来的重点中学升学率高达7%，其中有90%的人选择直接升入第一高级中学高中部，也就是说，约65%的人在两个月后还会重返这个校园。而班里我认识的那些小伙伴几乎都榜上有名，我纪念些什么？”

    说着，苏楠缓缓回头，似笑非笑地看了一眼来人：

    “倒是涂老师您，马上就要和初中的孩子们告别了，不好好拍照留念，来这里做什么？”

    涂青：……

    “你这丫头，还真是一如既往地不可爱。明明是个孩子，却偏偏做出一副大人的口气。”

    语文老师吐槽了一句，随后走上前几步，坐到了她的身边。

    而苏楠则翻了个白眼，没有理他。

    沉默。

    “之前的中招考试，谢谢了。”

    吹了一会儿风，少女缓缓开口道。

    涂青耸了耸肩：

    “我的承诺而已。不过你也没让我失望，没想到你在最后的两个月里，进步这么大……”

    说着，语文老师叹了一口气：

    “如果不是有白井前辈证明你的身份，我都要怀疑你是不是换了一个灵魂了。”

    听了涂青的话，苏楠下意识心中一凛。

    虽然她夺舍这件事暴露出去也没有太大影响，但是少女还是希望这成为一个秘密……

    “无事不登三宝殿，涂老师，说吧，您找我有什么事？”

    少女扭头看了涂青一眼，开口道。

    涂青的眉毛微微一挑：

    “难道无事我就不能来找你吗？”

    “您什么时候无事找过我？不说的话我可就走了。”

    涂青：……

    沉吟了片刻，他开口道：

    “苏楠，你还记得之前我和你说过的，馆长找到了帮助陈世其还阳的方法那件事吗？”

    苏楠听了，心中一动，她点了点头：

    “当然记得，好像是让乌珑前辈全权负责这件事。”

    涂青微微颔首，接着说：

    “没错，馆长通过一些渠道，得知在s省的卧龙山庄极可能存在守护灵还阳的办法，并派遣了速度最快的乌珑去调查守护灵还阳的相关事宜，她前后往返了三次，终于调查清楚了。”

    “s省的卧龙山庄？”

    “嗯，那是猫熊一族的势力范围。”

    “猫熊一族？”

    “现在，他们被人类成为大熊猫。”

    苏楠：……

    “熊猫也有成精的？它们的数量那么少……”

    少女嘀嘀咕咕。

    涂青：……

    “你别拿妖怪和普通野兽相提并论。”

    他的嘴角有些抽搐。

    而少女则无所谓地耸耸肩，随后好奇问道：

    “然后呢？乌珑前辈调查到了什么？”

    “经过调查，s省的卧龙山庄的确存在守护灵还阳的方法，那里拥有一口泉水，被称之为生命之泉，据说有起死人肉白骨之效……这其中就包括了守护灵的还阳。但是，因为守护灵是人为召唤出来的，其身上沾染了召唤者的气息，如果想要成功还阳则必须消除这一丝的召唤者印记。”

    涂青说着，意味深长地看了少女一眼。

    苏楠一愣，随后指向了自己：

    “我？”

    “没错……不只是你，提供妖力的我也需要消除自己的印记。”

    苏楠点了点头，爽朗道：

    “没问题！今晚我们就去茶馆把事做了！”

    陈世其是她认可的朋友，少女自然会鼎力相助。

    然而刚说完，她的眉头却渐渐皱了起来……

    “不对……没有记错的话，召唤者印记是维持守护灵存在的关键，解除召唤者印记和妖力提供者印记的话，守护灵不就消散了吗？”

    涂青叹了一口气：

    “说的没错，这就是问题所在了。所以，我们需要在陈世其进入生命之泉的那一刻，同时解除自身的印记。唯有这样，才能让他顺利还阳。”

    “也就是说我们要一同前往卧龙山庄喽？”

    “没错。”

    “时间。”

    “一周后。”

    “没问题！”

    “对了，有一件事你得做好心理准备。”

    忽然，涂青神色一肃：

    “s省属于蜀山的势力范围，这一次前往，有可能不会平静。”

    苏楠听了，神色也变得认真了起来。

    蜀山，那可是出了名的剑疯子窝，一个个都嫉恶如仇，犹恨妖怪。

    即使在和平的当代，也是自带妖族好感-999的buff。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第190章 购物与实力提升

    和涂青约定好具体出发的日期后，苏楠就返回了家。

    得知苏楠成绩的刘岚无比高兴，当即带着自家女儿海吃了一顿，之后，又在苏楠目瞪口呆的视线中，强拉着她到了服装商场，从上到下买了不知道多少套新衣服。

    “最近感觉楠楠你长高了不少，以前的衣服可能穿着没那么合身了，再说了，马上你就是高中生了，穿衣的风格也要做一些调整，这次索性就换齐全吧！”

    苏母如是说。

    说着，她又将目光集中在少女的胸前，直到盯得苏楠全身都不自在。

    迟疑了一下，苏母调笑说：

    “唔……楠楠，你的内衣应该也换一下了，现在的……好像小了些。”..

    苏楠：……

    羞耻，想死。

    为什么我复生之后不是个贫（和谐）乳萝莉？

    苏妹子有一种淡淡的忧桑。

    在此之后，兴致勃勃的苏母就拉着生无可恋的少女开始了地狱商场之旅。

    男人，没有几个喜欢逛商场。

    一个下午的购物下来，就算是四阶的苏妹子，也感觉到身心俱疲……

    倒是苏母兴致高昂，完全将自家的女儿当成了衣服架子兼人形芭比娃娃……

    此外，在衣着上，苏母少见地露出了自己在商场上强势的一面，每当苏楠想买一些偏中性的衣服时，都被她直接否决。

    一番购物下来，苏楠看着面前足以摆成小山的各式手提包，嘴角抽搐。

    自己最近因为修炼晋级的缘故，身体的确在逐渐发育、增长，也确实需要换一些新衣服了。

    但是……

    道理都懂，为什么都是粉色萌系的衣服，以及各式各样的小裙子？哥特萝莉裙又是什么鬼？就不能换点稍微男性化、普通化的衣服吗？

    “我的女儿那么可爱，当然最适合这种可爱风格的衣服。乖，听妈妈的话，没错！”

    这是苏母的解释。

    苏楠：我……

    好吧，最后少女放弃治疗了。

    她看着那些连大多数同龄女生都不太好意思在大庭广众之下穿的可爱风格的各式女装，无奈地叹了一口气……

    嗯……这些衣服，等回家就锁到柜子里吧，然后自己再从某宝和某东上自己买些好了。

    苏楠如此决定。

    接下来的一周里，少女暂时停止了修炼，一心扑到了妖术、秘法和剑法的练习上。

    s省之行的目标是卧龙山庄，那里是蜀山的势力范围，一想到异度空间里有关蜀山的种种描述，苏楠就觉得有些心虚，同时还有一丝说不出来的向往……

    前一点情有可原，毕竟蜀山讨厌妖族众所周知，除了罕见的几支妖族分支外，多数妖族在他们面前都是自带声望值-999。顺带一提，狐族尤甚，尤其是青丘有苏氏。蜀山和有苏氏本就势力范围相接，彼此一直互相看着不顺眼。

    至于第二点……这一点可能是前世的记忆作祟……毕竟蜀山的名气可是相当大的，甚至连世俗界都有所耳闻，当然……是在仙侠小说里。苏楠前世也是极喜爱仙侠小说的，自然对于大名鼎鼎的剑修圣地向往不已。

    每一个男孩，都曾有过一个剑仙梦。

    这句话曾经可是在夏国相当流行。

    不管是紧张还是期待，忐忑还是向往，苏楠都需要在此次行动之前进一步提升实力。虽然在中考之后，少女就已经开始做了，但之前的半个月时间里她更多地是把心思放在修为的巩固和力量的适应两方面。

    超凡者的每一次晋级，对于自身力量的掌控都是一个新的开始。低阶的经验不适用于高阶，必须通过进一步的练习来熟悉新的力量。这就是力量的适应。

    以苏楠为例，少女刚刚晋升四阶就上了考场，还没来得及适应力量，于是在整场考试中……她捏断了七根钢笔，坐塌了三把椅子，还在离开教室时不小心把不锈钢门给“拆”了……

    惊世骇俗。

    虽然这些事故在少女的魅惑妖术以及涂青的关照下被压了下去，但是也让苏楠认识到掌控自身力量的重要性。所以在之后的半个月里她就强化了力量的掌控练习。而当中招考试放榜的时候，少女基本上已经能够灵活控制自己新的力量了。

    而在适应新的力量之后，修为的提升会陷入一段的缓冲期。在短时间内少女的实力已经不可能通过修炼大幅度提升，为了应对接下来的s省之行，苏楠必须通过其他方法来提升实力。

    一番思考后，苏楠则将目光集中在了魅惑妖术、妖异狐火以及流火剑法之上。

    更加灵活地使用魅惑妖术，更加精准地控制妖异狐火，提升流火剑到第二重，以上就是苏楠的目标。

    于是，陈世其很荣幸地成为了少女的陪练对象，在狗粮的诱惑下，倒霉孩子自愿被抓了壮丁。每天晚上，两人都会利用高达八个小时的时间到茶馆的地下训练厅对练，同时涂青、暹罗等人也会热心地在一旁指点。

    当然……高强度的练习，所带来的回报也是极为丰厚的，苏楠两人的战斗经验和技巧每天都有着显著的提升。狐妖少女的两大天赋妖术和剑法也越来越强大、娴熟……

    在有计划的练习之中，一周的时间很快过去。

    而当约定之日来临之时，少女也终于将流火剑的第二层练成。

    这个速度大大出乎了所有人的预料。

    在苏楠获得的有关流火剑的记载中，学会第一层一般需要三个月，第二层则是半年以上。而苏楠学会第一层仅仅用了一周，第二层则是不到一个月……

    而在学会了第二层之后，苏楠再次领悟了一道新的招式，流火剑。

    这是整套剑法的核心招式，实际上是一种化为剑形的剑气。施展之时，根据持剑者实力的高低，可以放出一至九道火焰剑气，每道剑气的模样与持剑者的武器相同，脱离剑身之后能够存在三到十分钟，并可以在一定距离内掌控。当剑气攻击到目标时，会发生剧烈爆炸，造成灼伤和撕裂效果。

    这道招式与持剑者的实力有着直接的关系，以苏楠目前的实力，她可以施展出四道持续五分钟的剑气，最远操控距离为三十米。虽然每道剑气的威力都不如赤炎斩，但是却比赤炎斩更加灵活，更加好操控。

    而当苏楠将狐火与流火剑结合之后，每道剑气的消耗会大幅度降低，而持续时间和操控范围则会大大加强，同时威力则相当于普通妖异狐火和剑气的叠加……

    可以说，这道招式让苏楠对狐火的运用技巧上了一个新的台阶。她完全可以利用这道招式来使用妖异狐火。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第191章 男装,了解一下?

    7月2日，晴。

    苏楠将徐老留下，并让阴阳镜为其添加了幻术伪装。随后，她找到了苏白小萝莉，仔仔细细地嘱托她要听妈妈的话。得到猫妖小萝莉懵懂的保证后，少女踏出了家门。

    她没有穿苏母给她买的那些衣服，而是穿上了在这一周里她暗搓搓从某宝和某东上买来的一套粉白条纹t恤和淡青色牛仔裤，脚上则是一双白色的运动鞋，同时还戴上了一副酷酷的太阳镜。

    粉白条纹的t恤让少女看上去倍显青春与活力，而修长的牛仔裤则将她完美的身材表露无遗，再加上白皙的皮肤，和虽然戴着墨镜但依旧可以辨别的出众相貌，少女一路走来，回头率几乎达到了百分之百。

    和涂青的约定时间是上午十点，地点在茶馆。

    当苏楠来到这里时，陈世其与涂青已经到了。他们看到苏楠的装扮，不经眼前一亮。

    涂青忍不住赞道：

    “真是……漂亮的人，穿什么衣服都漂亮。”

    苏楠听了，撇了撇嘴。

    被人夸赞，要说心里不开心那是不可能的，但是每当想到自己的前世，苏楠的心里还是总有些淡淡的不适。

    “不过……苏楠，这一次s省之行，你可能需要换一身行头了。”

    涂青话锋一转。

    听了他的话，苏楠愣了愣：

    “换一身行头？”

    “咳咳……没错。”

    涂青点了点头，接着说：

    “有一件事忘记告诉你了，卧龙山庄有个不成文的规定，那就是禁止漂亮女性入内。”

    “禁止漂亮女性入内？”

    苏楠眉头一皱。

    这是什么操作，搞性别歧视么？！

    “没错，我也是不久前才知道的，据说是卧龙山庄新任庄主的命令。”

    涂青点了点头，接着道。

    苏楠听了，脸色古怪：

    “庄主是女的？”

    涂青看了她一眼，摇了摇头：

    “男的，而且是正值壮年的纯种熊猫精。”

    苏楠：……

    这是什么操作？还有讨厌女性的男性？厌女症？莫非是个同性恋？还是让异性给留下了什么“难忘”的回忆？

    “所以……我是需要化妆变丑一点么？”

    苏楠问道。

    “不，不是。”

    涂青摇了摇头，随后叹了一口气：

    “新任庄主还有一份命令，禁止女性进入生命之泉，而如果苏楠你无法进入生命之泉，陈世其是无法顺利还阳的。”

    苏楠：……

    说完，涂青对着少女笑了笑，他示意陈世其拿出一套男装，随后有些坏坏地说：

    “所以，男装，了解一下？”

    苏楠：……

    “你觉得我这个样子能化成男的么？而且就算是变装，不是也有变形丹么？”

    少女忍不住想吐槽。

    似乎看穿了少女的所思所想，涂青摇了摇头：

    “此次行动，变形丹是不用考虑了。生命之泉有清除附加状态的功效，若你使用了变形丹，在你进入生命之泉的那一刻会瞬间暴露。卧龙山庄算是妖族里的奇葩，是妖族中少有的和蜀山交好的势力，如果你想体验一把熊猫和飞剑的携手追杀的话，尽管一试。”

    苏楠：……

    “茶馆不是跨越人妖两界的四大组织之一么？为什么我觉得这么窝囊……”

    少女小声嘀咕道。

    涂青看了少女一眼，叹息道：

    “组织虽然规模庞大，但是实力过于分散，而且……四处树敌并不是组织的宗旨，s省又是蜀山的地盘，本就是组织力量最虚弱的省份。况且，仅仅是变装而已，你又不会少一块肉。至于变装效果……别人或许不行，但是你，我觉得如果你扮成男性的话，应该会毫无破绽。”

    听了他的话，苏楠心中一动，顿时来了兴趣。她一屁股坐到椅子上，好奇道：

    “哦？涂老师，怎么说？”

    涂青上下打量了一下少女，视线在她大大咧咧岔着的腿上停了停，嘴角有些抽搐：

    “你日常的行为方式，和男性很像，只要变一下外表，应该毫无破绽。”

    苏楠：……

    少女一脸见了鬼的表情：

    “有那么明显么？！”

    陈世其和涂青纷纷点头，同时指了指她的坐姿：

    “你自己看。”

    少女低头一看，老脸一红，连忙并拢了腿……

    苏楠：……

    咳咳，二十多年的习惯，一时间还真是难以改回来……

    得亏今天穿的不是裙子。

    “那就男装吧……但是我并不会化妆。”

    苏楠叹息道。

    涂青听了，微微一笑：

    “不急，鬼斧神工的化妆师，咱们茶馆不就有一位么？”

    说着，他拍了拍手，而猫妖暹罗则提着一包鼓鼓囊囊的化妆品，眯着眼睛从侧门走了出来。

    “暹罗前辈？”

    苏楠一愣。

    如果是他的话……好像还真有可能。

    于是，在涂青的怂恿下，少女跟着女装大佬暹罗进到了茶馆的更衣室里。

    半个小时后……..

    “完成了！”

    暹罗推开了更衣室的木门，随后站在了房门一侧。

    在他之后，一个俊俏的少年从屋子里走了出来。

    他身着一袭白衣，面容俊美绝伦，头发乌黑茂密，一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质，清澈却又深不见底，肤色晶莹如玉。一颦一笑之间，阴柔美和一丝阳刚之气得到了完美的融合，让人无法自拔。

    看到了少年的全貌，涂青忍不住赞道：

    “完美，真是完美！暹罗，我现在算是彻底佩服你的化妆技巧了，外貌也就算了，发型和身材你是怎么变的？”

    暹罗对着他笑了笑，翘起一根兰花指：

    “秘密。”

    涂青：……

    猫妖看到涂青一脸便秘的表情，嘴角扬了扬，他又掏出一张银色的面具递给少年，同时道：

    “诺，还有这个。”

    少年接了过去，戴在脸上。

    而在他戴上面具之后，涂青忍不住惊呼出声：

    “苏前辈！”

    少年听了他的称呼，不由一愣：

    “苏前辈？”

    似是觉得自己说的不妥，涂青摇了摇头，他上下打量了少年一眼，感慨道：

    “你男装的气质，和你的父亲很像，尤其是在戴上面具后……”

    “原来他的妖族身份是戴面具的么……”

    少年喃喃自语。

    “没错。这张面具就是你父亲的同款，他扬名的那几十年，这可是妖族卖脱销了的抢手货，你去任何一个妖族秘境，满大街都是戴这种面具的。”

    暹罗笑眯眯地说。

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第192章 天府之行

    “不过……”

    涂青上下打量了一下苏楠，摇摇头说：

    “古风美少年什么的，太醒目了，衣着还是现代一点的好。”

    暹罗听了，沉吟片刻，点了点头：

    “你说的有道理。”

    语毕，他又拖着苏楠进了更衣室。

    苏楠：……

    几分钟后。

    白衣飘飘的古风美少年已经变成了身穿白衬衫的阳光正太。

    涂青看了看，满意地点了点头，同时憋着笑说：

    “不错不错，是时下年长女性喜欢的类型。”

    苏楠：？？？

    你们是在把我当玩具吧？一定是在把我当玩具吧？还能不能好好完成任务了？

    看到苏楠的脸色有些发黑，涂青连忙轻咳了几声：

    “咳咳咳，既然准备得差不多了，我们就出发吧！”

    ……

    h省位于夏国的腹地，而s省位于夏国的西南，身为h省重要的交通枢纽之一的l市，自然不乏通往s省的高铁，而苏楠等人选择的，就是直达s省c市的高铁。

    c市就是本次s省之行的目的地，而卧龙山庄就位于c市的远郊。

    当涂青、陈世其和苏楠到达目的地之时，时间已经接近傍晚。

    看着车站庞大的人流，涂青感慨不已：

    “人类社会发展的真快，不到一天的时间就跨越一千多公里，就算是高阶修道者也不过如此！”

    而苏楠则好奇地张望着四周，这还是她第一次来s省。

    c市历史悠久，乃是夏国的历史文化名城，古蜀文明发祥地，更是被誉为十大古都之一，过去还有着天府之国的美誉。而现在，这里更是成为西南地区的经济重心之一，城市高楼林立，鳞次栉比，繁华程度更胜于l市，同时c市绿化率极高，可以说是一座坐落于森林中的城市。

    出了车站之后，涂青直接拿出手机，找到打车的app叫了一辆出租，一连串熟练的动作，让一旁的苏楠看得是目瞪口呆。

    谁说妖怪跟不上时代的？看看……这现代科技玩得比老大爷们还六。

    出租车载着三人，按照涂青提供的导航，径直前往了位于c市锦江区的某条老街内，与l市不同，c市的开发似乎更加商业化，这里也远比l市的商业区繁荣得多，夜间的灯火亮如白昼。

    三人最终在老街的一条阴暗胡同的入口下了车。看着眼前和周围的繁华明显格格不入的幽深胡同，苏楠的嘴角咧了咧，茶馆的选址……不管到了哪里，风格都没变。

    没错，三人的第一个目的地，就是位于c市的月夜茶馆分馆。

    胡同的尽头，是一座两层小楼，造型古典，但修缮得很好。门前挂了一串的红灯笼，在夜色中显得有些诡异，而一张白底黑字的旌旗，斜斜地挂在大门的一侧，上书：月夜茶馆。

    苏楠：……

    嗯，茶馆的审美，永远都是鬼屋模式。话说这种阴间似的造型是哪个傻缺设计的？

    三人来到门前，而涂青则上前一步，轻轻叩响木门。

    “叮铃――”

    随着涂青的动作，挂在木门上的一串铃铛发出清脆的响声，随后一道奇异的波动扫过三人的身体……又过了约莫三秒，木门缓缓打开……

    三人相互对视一眼，随后踏入房门。

    刚一踏入房门，苏楠就感觉自己仿若穿过了一道透明的屏障。

    是结界！

    苏楠心中了然。

    与l市的月夜茶馆不同，c市的月夜茶馆并不是秘境，而真的是立于人间界的一座普通茶馆，只不过外边有一层妖力结界保护而已。

    如此一看，高下立判。

    至于原因，苏楠也能想到。c市所在的s省本就是蜀山的势力范围，允许茶馆设有驻点已是极限，至于可能脱离自身掌控的秘境……

    除非妖族好感-999的蜀山脑子抽了，才会让茶馆开辟出来。毕竟，每一个秘境，都意味着背后有高阶力量撑腰。

    除非是西山秘境那样的前人遗泽。

    与外表的黑暗不同，茶馆内倒是无比明亮，装修典雅。只不过……这里比l市冷清得多。整个茶厅，竟然一个客人也没有。

    而在吧台之上，坐着一个消瘦的老者，他穿着一身褐色的唐装，歪着头，似乎在微微打盹。

    三人的开门声似乎惊醒了他，他打了个呵欠，看到了三人，眼前顿时一亮，连忙起身走了过来。

    “哈哈哈，几位贵客，欢迎来到月夜茶馆，是喝茶还是发布任务呢？”

    还没走近，他的大嗓门就传了过来。

    而涂青则掏出了自身的徽章，行了一礼表明身份：

    “窦馆长，我们来自h省l市月夜茶馆，是来s省完成任务的。”

    看清了他手里的徽章，老者脸上的表情一僵，随后变得有些尴尬，他轻咳了几声说道：

    “咳咳，原来是你们几位……看看我，这都睡迷糊了……牛前辈之前和我打过招呼，嗯……快快有请，快快有请！”

    他请三人坐了下来，又从吧台中取出一壶灵茶，研磨之后泡开，为三人呈了上去，一点茶馆分馆长的架子也没有。

    茶香四溢，而窦姓老者则率先举起一杯灵茶，轻抿一口，随后忍不住摇头叹息：

    “哎，空喜一场，我还以为终于来客人了呢……”

    涂青：……

    苏楠：……

    陈世其：……

    “这里……平时没有客人吗？”

    陈世其看了看冷冷清清的四周，忍不住问道。

    他可是对自家茶馆夜晚的热闹景象无比深刻。

    老者深深地看了他一眼，叹了一口气道：

    “蜀山脚下，哪有妖怪愿意隐居？这偌大的天府之城，所有的妖怪加起来，两只手都数的过来。就连这茶馆里，也不过我一个四阶的老骨头罢了。”

    苏楠：……

    惨……真是惨……

    曾经苏楠以为遭受过重大打击的l市月夜茶馆就够惨了，可是没有想到c市的比起来有过之而无不及……

    几人闲聊了一会儿，随后涂青脸色一肃，打开了正题：

    “窦馆长，实不相瞒，本次我们前来是要前往卧龙山庄执行任务。”

    而看到涂青摆正了脸色，窦老头也端正了神色，他轻抿了一口灵茶，沉吟道：

    “是生命之泉那件事吧？复生守护灵？”

    三人听了，点了点头。

    “这件事，前一阵子有一位鸦妖前来打听过。老头子也对猫熊文家的生命之泉有所耳闻，其的确有活死人生白骨之效，甚至能复活新鲜的亡魂……”

    “这道泉水的确是夺天地之造化，可以称之为奇迹之泉，如果不是七年之内仅能使用四次，而且还有修为限制的话，怕是早就被蜀山夺去喽！”

    老人感慨不已。

    苏楠听了，微微好奇：

    “七年之内使用三次？还有修为限制？”

    而涂青则点了点头，向少女解释道：

    “的确是这样，这道泉水每七年才开启一次，一次最多供四人使用，而且每个人的修为最高不能超过四阶。而四天之后，就是又一次的灵泉开启之日，这也是为什么我要急着带你们过来，错过了这一次，下一次可就要再等上七年了！”

    原来是这样！苏楠恍然。

    窦姓老者认同地点了点头，同时补充道：

    “没错，你们算是幸运，正好赶上灵泉开启。不止如此，虽说灵泉有种种限制，但是修真界这么大，有所需求者繁多，每次灵泉开启都供不应求……而文家次次都会将两个名额留给自家和蜀山，将剩余两个名额高价拍卖……”

    苏楠：……

    她僵硬地转过头，木木地看向涂青：

    “涂老师，您带钱了么？”

    涂青面无表情地目视前方：

    “没有。”

    苏楠：……

    陈世其：……

    没钱……玩个锤子啊！

    似乎看出了两个小家伙的所思所想，窦姓老者连忙摆手：

    “不不……所以才说你们幸运啊，以前的确是拍卖，但是今年不知道文家家主怎么想的，改主意了。难道涂先生没有和你们两个说么？”

    “改主意了？”

    苏楠轻抿了一口灵茶，微微好奇，瞬间看向了涂青。

    涂青嘴角微微一勾：

    “没错，今年不拍卖了，改成摇号了。”

    “噗――”

    少女嘴里的灵茶，瞬间喷了他一脸。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第193章 出发

    “咳咳咳咳……”

    苏楠的脸憋成了猪肝色，而涂青则脸色一黑。

    “噗……”

    倒霉孩子捂着嘴，不厚道地笑了，随后他被苏楠狠狠瞪了一眼，讪讪地别过头。

    瞪完了陈世其，苏楠有些尴尬地看向涂青：

    “额……不好意思，涂老师，一个没忍住。”

    涂青：……

    窦姓老者古怪地看了看几人，随后清了清嗓子，道：

    “没错，今年改成了摇号，而且我正是组织负责参与摇号的成员，并且……幸不辱命。”

    说着，他的嘴角微微上扬，带上了一丝自得。

    苏楠听了，顿时一愣：

    “已经摇到了？”

    涂青笑了笑：

    “当然，如果没有拿到号的话，我怎么会信誓旦旦地带你们出来，万一没排上岂不是尴尬？”

    苏楠：……

    说得好有搭理，我竟无言以对。

    窦老头赞同地点了点头，随后神色一肃：

    “不过……本次卧龙之行，几位要多加小心。”

    几人听了，顿时一凛。

    “是蜀山吗？”

    涂青沉声问道。

    窦老头点了点头：

    “没错。本次生命之泉开启，蜀山依旧有一个内定名额。而这一次，据说是蜀山青莲剑宫的一名新秀。”

    青莲剑宫？那不是自己老爹潜伏的剑宫吗？苏楠心中一动。

    “这名新秀，名叫尹江t，乃是千年一出的剑种！据说他强行修炼蜀山一门不传绝学，不慎走火入魔，故才会使用生命之泉疗伤。”

    窦老头接着说。

    剑种！竟然是剑种！苏楠瞪大了眼睛，心中涌出无尽的好奇。

    阴阳镜可是说过的，剑种天生为剑而生，这世界上的绝大多数剑法，他们几乎看过一遍就能学会。

    “剑种？可是……这与我们的任务又有什么关系呢？我们此次之行，与蜀山并无冲突。”

    涂青微微皱眉。

    而窦老头则接着说：

    “如果只是剑种，当然没有关系，但是剑种的身份太特殊了，问题出在蜀山的随行人员里。”

    “随行人员？”

    “没错。生命之泉最高仅供四阶使用，又在卧龙山庄腹地，再加上卧龙山庄修为最高的庄主也不过六阶，所以各方势力为了避嫌，派出来的随行人员很少超过五阶。但是这一次……因为尹江t身份特殊，蜀山派出了一名六阶元神期巅峰的老牌强者。”

    窦老头饮了一口茶，摇了摇头接着说：

    “如果是其他的元神道人还好，虽说蜀山厌恶妖怪，但在卧龙山庄也会给文家几分薄面，睁一只眼闭一只眼，但这次……却不同了。”

    几人听了眉头一皱。

    “这个随行的蜀山元神道人有问题吗？”

    陈世其问道。

    窦老头点了点头：

    “没错，问题就出在这个六阶元神期剑修身上，他名叫尹天赐，是尹江t的祖父，与青莲剑宫首座天佑真君乃是师兄弟。他为人乖戾，无比厌恶妖怪，行事又张扬，如果让他知道了你们的妖族身份，恐怕会有大麻烦。而更麻烦的是，他现在乃是卧龙山庄的直接负责人，如果他真的做了什么，卧龙山庄也不敢说些什么。”

    “卧龙山庄的直接负责人？猫熊文家不是与蜀山交好吗？怎么听着像上下级似的。”

    苏楠眉毛一扬。

    窦老头嘴巴一咧，脸色嘲讽：

    “呵呵，文家碍于面子，对外宣称与蜀山交好，可这巴蜀之地哪家势力不知道，其实卧龙山庄不过是蜀山脚下的一个不多见的妖族附庸罢了。主人做什么事，他们怕是连屁都不敢放。”

    苏楠：……

    陈世其：……

    似乎是觉得自己说的有些过了，窦老头轻咳了两声，转移话题道：

    “所以，为了安全起见，你们几人最好装扮成人类修道者的样子，避免与尹天赐直接对上。出于身份保密，每次卧龙山庄都不会将除去自家和蜀山之外的灵泉使用者的身份公布，并且文家也乐得妖族隐瞒身份。”

    说着，他对几人眨了眨眼。

    苏楠几人相互对视一眼，彼此点了点头。

    沉吟了片刻，涂青道：

    “老哥说的有道理，只是……既然窦老哥如此说了，应该也早已帮我们准备好了吧？”

    窦老哥一听，脸上顿时绽放成了一朵老菊花：

    “嘿嘿！那是当然！那是当然！老头子我这里正好有三个空白的人族道盟徽章，有了它们，糊弄过去不成问题！”

    在修真界，人妖两族分别建立了道盟和妖盟，只不过妖盟早已分崩离析，而道盟还依旧矗立。几乎所有的人族门派和散修都加入了道盟，并且人人发有一个身份徽章，犹如身份证。

    涂青听了，眉毛挑了挑：

    “空白的徽章？老哥直说吧，多少钱？”

    窦老头嘿嘿一笑，挠了挠头：

    “涂老弟真是个明白人！嘿嘿嘿，这也是老头子有点门路才能搞到的，给你优惠点，一张100灵石！”

    他比划了一个三的手势。

    “100灵石？！太贵了吧！”

    陈世其忍不住惊呼出声，他现在一个月工资也不过100灵石。

    而涂青则摆了摆手，掏出一张灵石储存卡：

    “不慌，馆长说了，茶馆报销。”

    苏楠：……

    陈世其：……

    哎哟我去，公费出差，就是爽啊！

    窦老头看到储存卡，眼前一亮，乐呵呵地从吧台里翻出来了一个灵石pos机。

    苏楠：……

    交易很顺利，而拿到道盟的卡后，苏楠等人就根据自身需要录进去一些虚假的个人信息。之后，三人又调整了一下自己的气息，利用千幻隐匿法将自己的气息伪装成人类修道者。

    千幻隐匿法并不属于附加状态，而是自身气息的一种微操，因此并不会被生命之泉清除，只要三人不大规模动用超凡力量，在没有高阶修道者探查的情况下，应该是万无一失了。

    ……

    当夜，在窦老头的邀请下，三人在茶馆过了夜。第二天早上，几人早早吃了早点，随后与窦馆长告别。

    涂青已经从窦老头那里拿到了卧龙山庄的坐标。卧龙山庄位于c市远郊的卧龙自然保护区，可以通过一趟长途汽车直达。因此几人没有绕路，而是径直赶往了长途汽车站。

    天气炎热，但是汽车站人流却很多。卧龙本就是著名的景点，又是暑假，游客自然不少。

    三人进入车站后，就将道盟的徽章挂在了胸前。买了票之后，几人就在候车厅等起了车。

    或许是早上喝茶喝得有些多了，苏楠忽然觉得有些内急，她摸了摸肚子，犹豫了一下，有些不好意思地开口：

    “涂老师，陈世其……你们先等着，我去方便一下哈！”

    说完，她就走向了汽车站的公共厕所。

    站在厕所门前，少女迟疑了一下，走进了左边。

    反正现在化妆成了男的，里面也有隔间，无所谓了。

    几分钟后，苏楠终于如释重负。她推开了厕所内的隔间小门，心情不错地走了出来。

    然而没走几步，她的身后忽然传来一个清脆欣喜的声音：

    “这是……道盟？你也是要去卧龙的人吗？！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第194章 被撩了?竟然被撩了!

    道盟？卧龙？

    苏楠的表情忽然变得有些微妙。

    是在和自己说话吗？

    思维的运转仅有不到一秒，随后苏楠果断……继续往前走。

    大庭广众之下能将这两个词大大咧咧喊出来的。

    苏楠用脚想都能想到是什么类型的选手，粘上去绝对都是麻烦。

    “喂……别走呀！我在和你说话呢！”

    在苏楠洗好了手，加快了步伐从公共卫生间走出来时，后面清脆的声音不仅没有停，反而跟了上来。

    苏楠：……

    真的是和自己说话。

    她没有转身，而是加快了步伐。

    “喂！站住！”

    后边的声音有些急了，苏楠似乎听到了跺脚的声音。

    忽然，一阵风声传来，苏楠的表情微微一凝。她如同条件反射一般向右一侧，躲过了身后突然伸过来的一条白皙手臂，随后一个转身，反手给身后之人来了个流火剑中的基础擒拿。

    “哎哟！”

    对方顿时传来一声痛呼，被苏楠瞬间锁住身体，两人四目相对，同时一愣。

    苏楠的对面，是一名身穿黑衣的少年，约莫十四、五岁。

    苏楠两世为人，见过的人形形色色，老师的身份更是让她接触过无数的少年少女，但是……这么漂亮的少年，她还是第一次看到。

    他有着一头乌黑的自然卷发，一双漂亮的双凤眼，浓密的睫毛使他那又大又圆的眼睛越发有神，五官轮廓分明，皮肤白皙如玉，嘴唇薄而红润……这副犯规的样貌，让苏楠不得不想到：这家伙换上女装怕不又是一个夏国冠军扳手……

    就连苏楠，看清对方的长相后，也下意识地松开了自己锁住对方的手。

    而对方，也在看清苏楠样貌的那一刻呆住了。

    好漂亮的小哥哥！

    在苏楠不可思议的目光下，少年的脸蛋上瞬间飞上两朵红云，他眸光似水，面若桃花，然后轻轻抽出一只手，拉起苏楠的柔夷，低下头轻轻一啄，随后邪魅一笑：

    “小哥哥，你真好看！”

    苏楠：？？？

    被撩了……

    我特么竟然被撩了？！

    而且还是个毛没长齐的小屁孩？

    苏楠脸色一黑，她拉起对方没松开的咸猪手，微微转身，反手一个过肩摔……

    “啪！”

    胆敢摸狐狸“屁股”的少年瞬间倒地。

    “哎哟~~！”

    一声惊天地、泣鬼神的惨叫……

    然而，感受到对方右胸处传来的熟悉的柔软感，苏楠脸色顿时古怪。

    卧槽？女的？！

    “少年”被苏楠摔倒在地，然而除去一声惨叫之后，“他”却似乎并没有生气，同时盯向苏楠的目光变得更加炽热，然后在苏楠不可思议的目光中半躺在地面上做出一个妖娆的姿势，同时舔了舔嘴角：

    “强势的小哥哥……我也喜欢。”

    苏楠：……

    警察叔叔，这里有变态……

    就在苏楠忍不住要再次发作之时，“少年”连忙见好就收，“他”瞬间从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，随后睁着乌黑发亮的大眼睛，无辜地看着苏楠，扭扭捏捏地开口道：

    “对了……道盟的漂亮小哥哥，我也要去卧龙，但是……迷路了，能捎我一程吗？”

    “拒绝。”

    苏楠毫不犹豫。

    “少年”：……

    ……

    五分钟后。

    涂青和陈世其目光诡异地看着返回的苏楠。

    她黑着一张脸，而身后则跟着一个不请自来的美少年。

    “苏楠，你这是……从哪拐回来的孩子？”

    涂青忍不住开口道。

    “少年”看到涂青，眼前瞬间一亮，只见“他”越过苏楠，飞快地跑到涂青面前，在涂青莫名其妙的视线中围着他转了一圈，然后摇头赞叹道：

    “真是没想到，道盟里还有这么多的帅哥，哎……为什么我认识的那些一个个都是些面瘫脸呢？”

    涂青：……

    随后，“少年”又看向了陈世其，然而只看了一秒，“他”就摇了摇头：

    “这个不行，看着太虎了，让我想起家里的二狗子……”

    陈世其：？？？

    说完，“少年”后退一步，对着一脸黑线的三人甜甜一笑，随后微微鞠了一躬，抱拳道：

    “道友们！你们好，鄙人乃是s省的一介小修士，此次同样前往卧龙山庄，但却和爷爷走散了，你们能捎我一程吗？我出门什么储物装备都没带，也没有世俗货币，更不知道路，如果不是看到你们，怕不是真的要流落街头了……我看你们三位，英俊潇洒风流倜傥玉树临风神勇威武，一看就是英明神武侠义非凡义薄云天之人，想必一定会帮助我这个可怜的迷途少年……哎，要说这个世道的人间界，真的没有我想象中的美好，凡人终究是凡人，还是太市侩了一些，刚刚我……”（以下省略三千字……）

    涂青：……

    苏楠：……

    陈世其：……

    三人目瞪口呆地看着如同打开了话匣子一般再也收不住的“少年”。

    涂青对着苏楠撇了撇嘴，眼神问道：

    这家伙谁？

    苏楠回以一个无奈的眼神，摇了摇头：

    我也不知道。

    涂青：……

    “好了好了……你不要再说了，若是想去，我们一起走就是，反正是一路。”

    涂青实在是受不了对方那张嘟噜噜说个不停的嘴，揉着太阳穴开口道。

    听到他的同意，“少年”眼前一亮：

    “真的？”

    “嗯。”

    涂青无奈地点了点头。

    顺路而已，他还不至于和一个孩子扯些有的没的，进了山庄就分道扬镳。而且这孩子的实力只有三阶，陈世其都能吊打他。

    “谢谢，谢谢！道友，你们真好！”

    “少年”惊喜无比，连忙道谢，然后溜到苏楠身边，犹豫了一下，羞涩道：

    “那个……小哥哥，一会儿上车，我能坐在你的身边吗？”

    苏楠看了“他”一眼，嘴角抽搐。

    “哪凉快待哪里去。”

    “少年”：……

    于是，三人组以一种无比滑稽的形式，加进来了一个无比滑稽的新成员……

    涂青看了看表，距离发车还有十分钟，他沉吟了片刻，开口问道：

    “这位……小兄弟，还不知如何称呼你？”

    “少年”的眼珠子转了转，嘻嘻笑道：

    “我叫尹江t。”

    涂青：……

    陈世其：！！！

    苏楠：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第195章 大侄子,你来的太好了!

    “尹江t？！蜀山的尹江t？”

    涂青的声音微微升高，同时看向“少年”的视线顿时变得莫名。

    “少年”被他的视线看得全身不自在，“他”有些心虚地看了一眼面前的大帅哥，小心翼翼地问：

    “你知道？”

    涂青嘴角抽搐：

    “本次前往卧龙山庄的，有哪几个人不知道的？”

    “少年”：……

    “他”打了一个哈哈，随后转移话题道：

    “那个……不知道几位如何称呼？刚刚我听说……嗯，这个小哥哥姓苏，好像叫苏楠来着？那你们呢？”

    说着，“他”一蹦一跳地来到涂青面前，眼神里充满了好奇。

    涂青向苏楠投了一个抱歉的眼神，然后轻咳了两声，回答道：

    “我叫余圭月。”

    陈世其看了涂青一眼，说道：

    “巴克。”

    苏楠：……

    她脸色有点发黑。

    mmp……敢情就我的是真名？！

    报完我的名字就跑了啊你们俩！

    还能不能做朋友了？

    “少年”听了，摇了摇头，喃喃道：

    “不好听，不好听……”

    说完，“他”一个转身拉住苏楠的袖子，随后被她瞬间甩开。在向苏楠投去了一个哀怨的眼神后，“少年”道：

    “还是苏楠这个名字好听！你们俩的，听起来就像假的似的。”

    涂青：……

    陈世其：……

    ……

    很快，长途汽车准备发车了，而苏楠等人也纷纷上了车。

    苏楠特地找了一个单座，然而最后“少年”还是钻了空子，坐到了她的后面。

    “小哥哥……你跑不掉的。”

    “他”看着苏楠，嘻嘻笑道。

    苏楠：……

    她有种预感……这次卧龙之行，怕是真的要不平静了。

    真是出门没看黄历，自己咋就被被这尊爷盯上了呢？！

    一想到“少年”所说的爷爷，苏楠就觉得心里没底。

    “等下了车，我们就和他分开。”

    涂青传音道。

    卧龙自然保护区已经是文家的势力范围，而生命之泉开启在即，文家更是加强了监控，因此将尹江t送到入口就足够了，自然会有人来接他。

    苏楠听了，向他隐晦地点了点头。

    长途汽车的行程需要两个小时，一路上，苏楠被身后的这个话痨搞得不胜其烦。

    “小哥哥，你是s省的吗？”

    “小哥哥！你真的是散修？散修里这么大就达到中阶的人可是好少好少的！”

    “小哥哥！有没有人说过你身上的味道很好闻？”

    “小哥哥，你怎么能长得这么好看呢？”

    苏楠：……

    她觉得自己脑门上似乎有无数个“小哥哥”在转啊转，而尹江t则依旧兴致勃勃，叽叽喳喳说个不停……最后甚至站起身，将脑袋凑到苏楠身边，贪婪地嗅着她身上的味道，同时一只咸猪手爬到苏楠的身后，偷偷地摸起她的头发……

    “坐下！收声！安静！不准叫我小哥哥！”

    苏楠终于忍无可忍，她狠狠地向后瞪了一眼，然后怒道：

    “不然，就把你从车里扔出去！”

    尹江t看了一眼窗外盘山路下的悬崖，下意识咽了一口唾沫，有些讪讪地收回手，安安静静地坐了下来。

    然而，还没等三分钟，“他”就又小心翼翼地喊了一声：

    “小帅哥？”

    苏楠：……

    ……

    在垃圾话的折磨中，目的地终于到了。

    苏楠从未觉得坐车是如此之累……

    一行人在卧龙自然保护区的入口处下了车，而苏楠则如同躲瘟疫一般跑到了涂青和陈世其的身边，远远地躲开了尹江t。

    尹江t嘻嘻笑了笑，作势要追过来，然后被涂青拦下。

    涂青对着他鞠了一躬，随后似笑非笑地说：

    “尹小友，卧龙自然保护区已经到了，我们就此别过吧。”

    尹江t愣了愣，随后摇了摇头：

    “但是……我们还没有到卧龙山庄呀？”

    涂青微微一笑，他指向大门的另一侧，那里站着两名身穿黑白长衣的虎背熊腰的壮汉。

    那两个壮汉看到了几人，也是眼前一亮，顿时朝他们走来。

    “我们是散修，需要自己前往卧龙山庄，而你是蜀山的成员，文家自然会亲自来接你。不信你看，他们不是来了吗？”

    涂青温和说道。

    尹江t听了，看向涂青所指的方向，“他”对比了一下逐渐接近的两个熊猫精那比自己大腿还粗的胳臂，摇了摇头：

    “不了，我还是和你们一起走吧！”

    说话之间，两名化为人形的熊猫精已经接近，他们越过尹江t，对着涂青抱了一拳，恭敬行礼道：

    “欢迎几位，光临卧龙！我们已经在此恭候多时了！”

    涂青愣了愣，他指了指自己：

    “你们在等我们？”

    二人点了点头。

    涂青又指了指悄悄躲到苏楠身后的尹江t：

    “不是来接他的？”

    二人疑惑地看了一眼“少年”，摇了摇头：

    “我们的专门来接您几位的，您几位一进入保护区五公里内，我们就感应到您们的身份印记了。”

    涂青听了，心中一动，他从怀里掏出一个铭牌，这是离开茶馆之前乌珑交给他的，他、陈世其以及苏楠每人都拥有一个。这是类似山庄请柬一样的东西。

    两人看到铭牌，眼前一亮：

    “果然是贵客，几位快跟我来。”

    说完，只见两人一招手，天边飞下来一只巨大无比的青鸟。

    青鸟缓缓落下，两人示意苏楠等人登上鸟背。

    “现在招待都这么体贴了么……”

    涂青喃喃自语。

    他迟疑了一下，点了点头，率先跳了上去。

    苏楠和陈世其彼此对视了一眼，也纷纷一跃而上。

    尹江t看到三人登上了鸟背，也吹着口哨，望着天空作势要跳上去，然后被两个壮汉瞬间拦下：

    “这位朋友，你没有身份标识，不能前往。”

    “少年”：……

    “我和他们是一起的！”

    “他”指向了苏楠等人。

    两名壮汉摇了摇头：

    “没有铭牌，就不行。”

    “少年”：……

    苏楠看着他，脸色古怪。而涂青等人也觉察到哪里不对了……

    “你不是尹江t么？怎么连铭牌都没有？”

    陈世其忍不住开口道。

    “尹江t？”

    两个壮汉一听，脸色微微一变，他们看向“少年”的表情顿时变得不善：

    “你是什么人？竟敢冒充尹道长！”

    “少年”：……

    他脸皮微微一红，随后直起腰，按耐下忐忑，高声道：

    “我……我……我是尹江t的师叔，你们快让我进去！”

    苏楠：……

    涂青：……

    陈世其：……

    壮汉：……

    “小子，这里是文家，不是你撒野的地方，快快退去，如果继续捣蛋，小心我们不客气了。”

    两名壮汉看向“尹江t”的表情越发不善。

    “少年”一听，有些急了：

    “我真的是尹江t的师叔！”

    壮汉：……

    “放肆！敬酒不吃吃罚酒吗？”

    两人抡起袖子，不怀好意地接近“美少年”。

    “少年”这次真急了，他连忙看向鸟背上的苏楠，带着一丝哭腔道：

    “小哥哥，相信我！这次我说的是真的！”

    苏楠：……

    她看了“少年”一眼，叹了一口气，拦下了两个熊猫族壮汉：

    “两位……壮士，她年纪小，不懂事，就别和她一般见识了。”

    “少年”：……

    而这时，一道呼啸声由远及近，天边飞来一道银色的长剑，剑身上站立着一名身穿黑白道袍的年轻人，他约有十七八岁，身材修长，面容平凡却自带一丝出尘的味道。

    只见他飞到几人上方，缓缓停了下来，目光好奇地扫视着几人，然而当他看到“少年”时，眼睛微微睁大，声音带着一丝不可置信：

    “思思？你怎么在这里？！”

    “尹江t！”

    “少年”的眼神微微一亮。

    随后，如同遇到家长一般，“他”气鼓鼓地指向两个壮汉，嘟囔道：

    “大侄子，你来的太好了！我和他们说了，我是你师叔，可是他们就是不信！”

    尹江t：……

    苏楠：……

    涂青：……

    陈世其：……

    熊猫精：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第196章 蜀山尹江t

    这是真货来了？

    还有……大侄子？

    苏楠看着御剑的年轻道人，脸色古怪。

    尹江t站立在剑身之上，自有一种凌然的气势，他的修为外放，大约在四阶巅峰，但是他的脸色却颇为苍白，给人一种大病未愈的感觉。这让苏楠不得不联想到听到的传闻，尹江t走火入魔……他来卧龙山庄是要靠生命之泉疗伤的。

    “思思，你不在山门待着，跑到这里做什么？”

    尹江t看着“少年”，板着脸道。

    而被唤作“思思”的“少年”则眼珠子转了转，对着他甜甜一笑：

    “待着山门多没意思，当然是来找我的师侄玩来啦！”

    尹江t：……

    “尹……尹道长……，他……”

    两名文家的壮汉看着脸色有些发青的年轻道人，欲言又止。

    尹江t扫了一眼他们，无奈叹息道：

    “让她一起走吧。”

    竟然没有否认，难道还真是师侄？

    一时间，苏楠几人的脸色纷纷微妙了起来。

    “可是他没有铭牌……”

    文家的两个迎宾壮汉小声嘀咕。

    “出了问题我担着。”

    尹江t僵硬着脸回道。

    思思听了，展颜一笑。“他”对着两个壮汉做了个鬼脸，随后一跃而上，跳到了青鸟的背上，然后在苏楠目瞪口呆的视线中自来熟一般靠了过来，挽住了她的一条手臂……

    苏楠：……

    她有点惊悚地看了一眼不远处的尹江t，发现对方那没有血色的面容似乎有些微微发黑，吓得苏楠连忙不动声色地抽出手臂，向后退了退……

    这小妖精……催命啊！

    而思思则皱了皱眉头，然后又笑嘻嘻地贴了上去……

    苏楠：……

    尹江t：……

    “这位小兄弟，不知如何称呼？”

    尹江t面无表情地看向了苏楠，但是苏楠却从他的眼神里看到了一丝审视和探究，以及……警告。

    苏楠：……

    今天出门一定是没看黄历。

    不等她回答，思思嘻嘻一笑，“他”拉着苏楠的袖子，对着尹江t说道：

    “这个小哥哥叫苏楠，是散修。大侄子，他可比你有意思多了！”

    苏楠：……

    尹江t：……

    “苏楠？散修？”

    年轻道人的眉毛微微皱了皱，他看向苏楠的眼神带上了一丝怀疑：

    “如此年轻的四阶合一境散修？”

    一道犀利的探查波动自他身上涌起，瞬间袭向苏楠。

    苏楠眼神微微一凝，她正要隐晦地运气抵挡，虚空中却浮现出一道青色的妖力屏障，将尹江t的探测抵挡了下来。

    “尹道长，他们是文家的客人，给老朽一个面子，可好？”

    几人胯下的青鸟突然说道，它的声音苍老，语气恭敬却又不容置疑。

    尹江t沉默了片刻，回答道：

    “既然青老开口了，那就这样吧。”

    说完，他深深地看了一眼苏楠，再次转向“少年”：

    “思思，我会把你私自下山的事报告给爷爷和二爷爷，你好自为之吧。还有……自爱一点。”

    说完，他转身就走。

    而就在他转身之间，苏楠听到了一声传声警告：

    “小白脸，离思思远一点！”

    苏楠：……

    特么的……我招谁惹谁了？

    而思思听了尹江t的话，气得小脸直鼓：

    “喂！僵尸脸，你再说一遍？”

    尹江t身子顿了顿，没有回头。

    “你去哪？师伯来了你也不护送一程吗？！”

    “少年”高声道。

    “修炼。”

    尹江t的回答毫无情绪。

    “身上的伤都没好，还修炼？”

    “业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。我可不像某个贪玩的小混蛋。”

    尹江t丢下一句话后，瞬间飞远了……

    思思：……

    “哼！僵尸脸！小老头！”

    “他”气鼓鼓地看着尹江t飞走的方向，咒骂了几句。

    转过头来时，思思看到青鸟上的几人都脸色古怪地看着自己，于是恼羞成怒道：

    “看什么看！该走了！”

    ……

    青鸟起飞，穿过崇山峻岭。

    卧龙保护区面积很大，而卧龙山庄则位于保护区深处的卧龙秘境之中。

    大概飞了二十分钟，一行人来到了一个空旷的盆地。

    青鸟围绕着盆地转了三圈，随后抬头高鸣。

    只见空中出现一股奇特波动，瞬间将一行人包裹在内，随后连人带鸟纷纷消失不见……

    苏楠等人只觉得眼前一花，头脑微微发晕，当恢复过来之时，周围的景色已经大变。

    一行人来到了一个美丽的山谷，山谷中栽满了竹子，泉水叮咚，竹林隐映之下，可以看到一座若隐若现的山庄，一座通天的高塔甚为瞩目。

    青鸟再次鸣叫一声，随后带着众人在山庄之前落了下来。

    这里已经有一群人在等候，他们穿着简单的黑白布衫，与迎宾的两名壮汉颇为相像。身上的妖力气息一点也没有遮掩。

    苏楠一看，就认了出来。能这么大大方方地在蜀地表露妖族身份，绝对是文家的人无疑了。

    文家为首的乃是一个胖乎乎的老者，修为六阶中期。他蓄着山羊胡，小眼睛，却有着重重的黑眼圈。

    看到苏楠等人后，他哈哈大笑：

    “卧龙庄主，文家文竹，在此恭候几位多时了！”

    苏楠几人对视一眼，都从彼此目光中看到一丝疑惑。

    竟然是庄主亲至，什么时候文家这么热情好客了？

    在来之前，窦老头还特地叮嘱几人，说文家很看不起其他妖怪，认为其他妖族都是茹毛饮血的未开化妖类，因此如果有所怠慢，不要和他们一般见识，一切以完成任务为主。

    但现在看来……似乎和传闻的不太一样？

    几人对视了一眼，随后涂青走了出来，对着庄主文竹行了一礼：

    “在下余圭月，见过庄主。”

    随后他又指向身后几人：

    “巴克，苏楠。”

    “还有我！我叫景思思！”

    “美少年”见涂青没介绍自己，挺着胸自告奋勇道。

    文竹听了，点了点：

    “请几位出示一下铭牌。”

    听了他的话，几人掏出了铭牌，而两个大汉则将铭牌递给了自家庄主，同时附耳上去说了些什么。

    文竹听了，看向思思的眼神带上了一丝了然，随后开始查探起铭牌。

    “咦？”

    当他查探到一张铭牌时，表情微微讶异，下意识看了苏楠一眼。

    他查看的那个铭牌，正是属于苏楠的。

    苏楠心中顿时一凛。

    难道他发现了什么？

    然而文竹一句话也没有说，而是什么事也没发生一般收起了铭牌，呵呵一笑：

    “身份无误，几位请！”

    说着，他伸出手做了请的动作。

    几人相视一眼，随后走进了山庄，而文家的众人则走在几人身后，同时庄园的大门也在所有人进入之后缓缓关闭。

    苏楠却能感受到文庄主的目光一直集中在自己的身上，炽热无比，让她浑身不自在。

    她的眉头微皱，心中有了几丝提防。

    一行人没走几步，一股庞大的气势夹杂着怒意袭来，随后是一声苍老的怒吼：

    “思思！你这小家伙怎么能私自下山？！是想让我告状到你的父亲那里吗？！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第197章 卧龙山庄

    听到由远及近的咆哮声，景思思下意识打了个哆嗦，连忙躲到了苏楠的身后。

    苏楠嘴角扯了扯，然后不动声色地让开。

    景思思：……

    “他”哀怨地看着苏楠，然而苏楠却假装没看到。

    来人的气势如此之强，丝毫不亚于苏楠当初在景澜秘境中遇到的石妖，这说明对方的修为至少也要有六阶元神期。

    身份……不言而喻。

    定是蜀山的负责人，尹天赐。

    苏楠怕是脑袋被踢了才会贴上去凑热闹。

    来人瞬息即至，那是一个身穿黑白道袍的消瘦老者，他须发皆白，苍髯如戟，面容苍老得如同柳树皮，浑浊的眼珠子瞪得大大的，仅仅是站在那里，就别有一番凌然气势。

    一群人瞬间让开了一片空白区域，将景思思暴露在老者的视线下。

    景思思左看看，又看看，发现无处可躲后，只好老老实实地抬起头看向老者，然后装傻卖萌一笑：

    “嘻嘻，师伯好！”

    老者：……

    众人：……

    “尹长老。”

    文竹见到老者后，连忙躬身行了一礼。

    老者这时才注意到了一行人，他对着文庄主点了点头，随后又扫视了一眼苏楠等人。

    “咦？”

    他的视线，在看到苏楠时微微凝固。

    一时间，所有人的目光都集中到了她的身上。

    怎么又是我？

    苏楠整个人都不好了。

    老者的眼睛眯了眯，然后不动声色地问：

    “孩子，你叫什么名字？”

    “小哥哥他叫苏楠！”

    还不等苏楠回答，景思思就打开了话匣子。

    “怎么样？师伯，他是不是很帅？我们是在c城长途汽车站认识的！小哥哥人可好了！嘴上总是不饶人，但是心地很善良呢！你别看他四阶，他还是散修呢！这么年轻的四阶散修，咱们山门也没多少呢……”

    景思思似乎是被打开了神秘开关，叽叽喳喳说个不停。

    老人脸色一黑，听得脑仁疼。

    他随手甩出一个禁声咒闭了景思思的嘴，狠狠瞪了“他”一眼，丢下一句“回头再找你算账”后，再次看向苏楠。

    景思思：……

    “孩子，你是散修？你认识景夙吗？”

    老者盯着苏楠的眼睛，沉声问道。同时苏楠感受到有一股莫名的力量降临到自己的身上。

    “楠小姐，小心一点，这是测谎法术！”

    阴阳镜连忙在苏楠的心中提醒道。

    测谎法术？

    苏楠的心中微微一紧。

    而听到“景夙”这两个字后，一旁的景思思也瞪大了眼睛，“他”张大了嘴巴，然而却什么都说不出来。

    苏楠眼神和老者对视了几秒，随后莞尔一笑：

    “在下，无门无派。景夙……是蜀山的景夙元君吗？青莲剑m景夙元君的大名我的确听闻过，他是我十分尊敬的前辈，可惜十几年来从未一见。”

    苏楠摇头叹息。

    月夜茶馆的确不属于门派，而是跨界组织。

    至于老爹……她倒是真的十几年没有见了。

    嗯，没毛病。

    老者深深地看了她一眼，随后点了点头。

    “你，和他很像。”

    丢下这句话后，老者向前一步，解除了景思思身上的法咒，随后拎起“他”的耳朵：

    “臭丫头！别以为你老爹宠着你，我就拿你没办法！竟然还学会男装了！多大的人了，还不懂事！泉水仪式结束前，你哪也别想去！”

    说着，他拉着景思思头也不回的走远了。

    “哎哟哟！老不死的！轻一点！轻一点！耳朵要掉了！”

    景思思哀嚎的声音越来越远……

    众人：……

    涂青和陈世其彼此对视了一眼，异口同声道：

    “女的？”

    随后，他们又下意识看了一眼苏楠。苏楠倒是波澜不惊，而是面无表情地注视着两人离开。

    胸她都确认了，当然毫不惊讶。

    同时，她暗自庆幸自己裹胸部缠得多。

    文家的众人议论纷纷，同时不动声色地看向自家庄主，文竹的脸色看不出表情，他眯了眯眼睛，沉默了片刻，随后哈哈一笑：

    “愣着做什么？走走走！几位，我带你们去山庄客房！”

    说着，他率先到前面，带起了路，而那些随行的文家成员也纷纷松了一口气。

    “庄主竟然没有生气？那可是女扮男装！”

    “废话！蜀山的小公主，你敢生气？”

    “嘘……小声点，庄主听到就不好了！”

    众人小声议论道。

    苏楠几人彼此对视了一眼，跟上了步伐。

    卧龙山庄很大，建筑风格粗犷，阁楼绿竹，相映成趣，在文庄主带领下，苏楠等人很快来到一处规模颇大的院落里。

    这里分外静谧，环境优雅，建筑也颇为精致巧妙，还以竹墙与山庄其他地方相隔，而入口处，上书“迎宾园”三个字，两侧还有护卫把守。

    “这里就是几位未来三天要住的地方了，除了你们之外，这里还有其他两批客人，他们一天前已经到了。这里设施齐全，应有尽有，有其他需要的话就和院子里的侍者提。招待不周，请几位见谅。”

    文庄主乐呵呵地说。

    而涂青则忙说不敢。

    说实话……一个六阶强者，亲自带路招待，还真让几人感觉不习惯，压力山大。

    “另外，生命之泉开启在即，为了泉水的安全，文某也请几位在仪式开始前不要随意走动，希望几位谅解。”

    文庄主话锋一转，脸色变得有些严肃。

    几人听了，纷纷点头。客随主便，他们还是懂得。

    看到几人同意，文庄主分外满意，他再次哈哈大笑，向苏楠等人拱了拱手：

    “那么……文某先下去了，泉水开启，文某还有很多要做的事。几位，三天后见。”

    说完，老者就离开了，文家的多数人也随着他离去，仅仅剩下一个瘦弱的熊猫小厮，修为二阶，还没有彻底化形。

    而在众人离开后，院落的大门也缓缓关闭，留下苏楠几个人大眼瞪小眼。

    “三……三……三位，请……请跟……小……小的来，小的……带……带你们去……去房间。”

    他还是个结巴。

    涂青等人点了点头，随后跟着小厮来到了分配给几人的客房。而安排好了几人后，小厮也匆匆告退。

    “我怎么觉得……来这里就和坐牢似的？”

    看着转眼之间一个人影都没有了的客房，陈世其忍不住抱怨道。而苏楠也连连点头。

    来到了这里，她一直有一种莫名的不安，但是又说不出是为什么。

    涂青沉吟了片刻，说道：

    “先看看房间吧。”

    说完，几人打开了房门。

    客房很大，内部又分为好多小的房间。与想象中不同，虽然外表古朴，但是客房内部却极为现代化，里面应有尽有，豪华程度丝毫不在人间界的五星级宾馆之下，甚至犹有过之。

    三人休息了一下，门外忽然传来一阵有规律的敲门声。

    他们彼此对视了一眼，随后站起了身，来到了门厅处。涂青打开房门，门外站着六名服装各异的修士，而修为则三到四阶不定。他们泾渭分明地站成了两派。

    三人顿时明白，这就应该是卧龙山庄提前到来的客人了。

    几人看到苏楠等人，眼前一亮，彼此对视了一眼，先后行礼道：

    “紫阳山玄虚子。”

    “陀螺峰胡山君。”

    “见过道友！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第198章 寻求合作

    涂青微微一笑，他同样行了一礼：

    “原来是紫阳山和陀螺峰的两位道友，久仰久仰！在下散修余圭月，快快有请！”

    说罢，他做出了请的动作。

    散修？这么年轻的散修？两个四阶、一个三阶巅峰？

    两人互相对视了一眼，都从对方的眼神里看出一丝不信，但是他们并没有多说什么，而是迟疑了片刻后，带着自己的同门走进了客房。

    玄虚子是一位外表五十多岁的中年人，他穿着一件洗的发白的玄色道袍，身后跟着一高一矮两个小道打扮的年轻人，看上去似乎是他的徒弟。三人之中，以玄虚子修为最高，乃是四阶巅峰，而两个小道士则均是三阶初期。

    至于胡山君，则是一个虎背熊腰的壮汉，他修为亦是四阶巅峰，穿着一身虎纹大褂，头罢，他强行拉着胡山君离开了。

    涂青几人站起身，将他们送到门口，直到房门关闭。

    出了房门之后，胡山君有些不满地看着玄虚子：

    “俺说你这老道，俺们说的都是实话，你拦着俺干嘛？”

    玄虚子叹了一口气：

    “这事，八成黄了。”

    “啊？”

    胡山君一愣：

    “他们不想争泉水了？”

    玄虚子看了他一眼，没好气的说：

    “他们两个四阶，一个三阶，还都那么年轻，你真相信他们是散修啊！”

    胡山君气息一滞。

    “我看那男孩和女孩，年龄最多不过十五，这么小就有如此修为，资质虽然比不上剑种，但是也要比蜀山那两个内门强得多。”

    玄虚子唏嘘道：

    “他们啊……弄不好还真打算单干……”

    而胡山君则有点不满地嘟囔道：

    “十五岁？哼……是不是人类还不一定呢……”

    ……

    玄虚子和胡山君离开后，客房中又剩下苏楠三人。

    涂青又一次给自己倒了一杯茶，一边轻饮，一边思考。

    而苏楠也摸着下巴，似乎在想些什么。

    片刻后，涂青看向苏楠：

    “你怎么看？”

    苏楠摇了摇头：

    “最好静观其变。”

    涂青颔首：

    “我也这么觉得。”

    陈世其看到两人这副模样，皱了皱眉：

    “为什么不答应他们呢？我觉得他们说的有道理啊！”

    涂青往沙发上靠了靠，说道：

    “这件事没那么简单，再说我们也没有加进去的必要。”

    陈世其听了，有些茫然。

    苏楠看他这一脸傻二哈的表情，解释道：

    “如果文家真要给蜀山方便，为什么不直接将四个名额全给蜀山呢？何必绕这么大个圈子？”

    “应该……是避嫌吧？毕竟以前都是公开拍卖的……听说好多大势力都瞄着呢……”

    倒霉孩子不太确定地说。

    “既然如此，为什么最后摇到号的都是小势力，就连咱们茶馆，也是c城的分馆长去摇才摇到的。此外，明明有四个名额，为什么今年文家不给自己留一个呢？”

    苏楠又道。

    陈世其一滞。

    “而且……”

    涂青看了一眼少女，接着她的话说：

    “有苏楠在这儿，真要靠资质争夺泉水，你觉得其他人还有戏？”

    陈世其：……

    洪荒神话血脉，是修真界最顶级的资质。

    足以秒杀一切。

    来十个剑种也不顶用的……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第199章 你在找我吗?

    苏楠翻了个白眼：

    “出力可以，但我坚决不当出头鸟。”

    陈世其：……

    “另外，还有一点我不太明白……就是文家的庄主。”

    苏楠继续道。

    她看向涂青，疑惑问道：

    “涂老师，你不是说文家庄主是壮年的大熊猫么？”

    “是猫熊妖。”

    涂青嘴角抽搐。

    苏楠耸了耸肩：

    “都一样。”

    涂青：……

    他无奈地摇摇头，随后正色道：

    “这一点我也很奇怪。传闻文家的新任家主乃是一修炼奇才，以区区不到一百五十年寿元，就达到了六阶象相境，这在妖族之中已经是无比恐怖的速度了，不亚于当初你的父亲。按理说……怎么也不可能是如此的衰老。但是他的手上的确戴着文家的信物，而且从文家各人的态度上看，他的身份应该没有问题。”

    苏楠听了，眉头一皱。

    忽然，她灵光一闪：

    “涂老师……这一次的生命之泉的仪式如此不同，而文家家主又是如此衰老……而偏偏此次他们又没有派出人参加仪式，你说，会不会这几者之间有什么联系？”

    涂青的眉毛扬了扬，他将双手抵在下巴上，思考了一番，摇了摇头：

    “不管文家家主是怎么回事，生命之泉对于四阶以上的存在是没有用的，而就算他找到了什么办法，蜀山也绝不会允许他乱来。对于蜀山来说，每一个剑种，那可都意味着未来山门的一座参天大树。”

    说完，他站了起来，走到了窗外，看向生命之泉的方向，那里屹立着一座高塔，似乎刚刚完工不久。

    “无论怎么说，我们此行的目的是让陈世其还阳，文家和蜀山之间的事，我们不要牵扯进去。生命之泉仪式绝对做不得假，届时你与我一起协助陈世其获取泉水，也不用获取过多，保证他顺利还阳即可。”

    苏楠和陈世其听了，认同地点了点头。

    几人做好了决定，就在客房住了下来，静心修炼，等待生命之泉开启。

    而涂青则外出了一趟，委婉地谢绝了玄虚子的邀请。

    ……

    是夜。

    苏楠结束了一天的修炼，来到了客房二楼的露天阳台上，欣赏卧龙秘境的夜景。

    和西山秘境以及月夜茶馆秘境一样，这里的天幕也是人间界的投影，只不过缺少了人间界特有的那些光污染和空气污染，整个星空看起来更加璀璨夺目。

    偶尔有夜风吹来，带起竹子的沙沙声，让苏楠倍感惬意。她轻轻释放出精神力，开始锻炼自己的精神力延伸范围。

    自从有了从血妖涂风那里得到的锻炼精神力的灸魂秘法，苏楠每晚都要抽出时间如此锻炼上一番，而她的精神力，也早就在九尾妖丹、妖元碎片以及锻炼法的三重作用下变得无比强大，丝毫不弱于自身的修为。

    甚至连涂青，也在与她的精神力交锋上落在了下风，要知道涂青可是活了二百多年的老狐狸了，精神力在同级之内本就无比强大。就连他都不得不说，少女的资质实在是逆天。

    要知道，精神力外放可不是一般人能做到的，至于精神力延伸，那就更难了。对于没有特地锻炼过精神力的超凡者来说，只有达到了四阶，才可能做到精神力外放。而以苏楠目前的水平，她不仅能够外放，更能够延伸到百米左右！

    这已经是普通六阶超凡者的水平了！

    细数过来，苏楠自从复生到现在也不到两个月，但是她却从一阶开智境小妖跳跃到了四阶通灵境的中等妖怪。可以说这个速度，说出去绝对让人大跌眼镜。

    当然，这其中九尾妖丹和妖元碎片的作用功不可没。此外，少女也的确算得上努力。

    而就在苏楠将自己的精神力延伸到最远处时，她眼神却忽然闪过一丝不易察觉的精光。

    因为就在刚刚，她的精神力“看到”了两个全身隐匿在黑暗中的身影，他们蹲在距离客房近百米外的两棵大树上，隐匿了自身的气息，小心翼翼地观察着客房。

    是监视。

    “看到”那明显的猫熊族特征，苏楠心中确定。

    一时间，少女的心中蒙上了一片阴霾。

    为什么文家会派人监视自己这些人？

    对方并没有感受到少女的精神力窥探，这让苏楠的胆子渐渐大了起来，她仔细感知了一下两人的修为，发现他们一个四阶，另一个三阶。

    好像……干的过？

    要不要搞事情？

    就是……两棵树距离远了一些，要想做到悄无声息，还得仔细谋划谋划……

    一时间，苏楠心中诞生了一些大胆的想法。

    想到就做，苏楠将除了两人那个方向之外的所有精神力都缓缓收了回来，随后一跃而下，从阳台上跳了下去，跳到了院子里的草地上。

    而随着她的动作，她清晰地感受到两人的视线被自己瞬间吸引。

    苏楠嘴角微微勾了勾，随后装作若无其事地来到迎宾园的大门，同时时刻关注着两个监视者的动态，果不其然，他们的视线也被自己吸引了过来。

    苏楠嘴角上扬，随后沿着大门和院墙开始继续走，而随着她的动作，她感受到那两个人视线也不断转移，一直跟着自己。

    苏楠假装没有发现对方，而是继续向前走，直到走到了一个拐角，消失在了两人的视线里。随后，她感受到两人隐晦地交流了一下，那个四阶的监视者悄悄跟了过来，而三阶的留下望风。

    四阶的？四阶的更好！

    苏楠没有回头，而是继续向前走，而那个四阶的监视者发现自己没被发现，胆子也大了一些，也悄悄地跟了上来……

    苏楠就这么走着，进入到了一片小竹林里，而监视者犹豫了一下，也小心翼翼地跟了上去，然而刚刚进入竹林，他就发现自己失去了对方的踪影。

    被发现了！

    他瞬间恍然大悟，心中一紧，连忙后退。

    然而还不等他转身，就看到了一双红色的眼眸。

    如同宝石一般璀璨，又带着一丝淡淡的金色，无比瑰丽，又神秘诡谲……

    “你在，找我吗？”

    声音清脆好听。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第200章 魅惑审问与疑虑

    一股强大的精神力夹杂着隐晦的妖力，以摧拉枯朽之势袭向了监视者。

    他惊恐地看着那道神异的眼眸，还不等高呼出声，就什么都不知道了

    苏楠满意地看着自己魅惑妖术的成果。对方的抵抗力比她预估的要低得多，她轻而易举就将对面控制了。这也从侧面说明，对方并非专业的监控人员，也让少女对接下来的询问期待了不少。

    “你叫什么名字？”

    少女盯着对方微微泛红的眼睛问道。

    “文青。”

    苏楠：

    她脸色有些古怪。

    “嗯很有韵味的名字，你为什么要监视我们？谁下的指令？”

    “为了防止你们私自离开迎宾园，是庄主下的命令。”

    对方回答道。

    庄主下的命令？

    苏楠微微皱眉，这个结果她并不意外，也早有预料，只不过联想到白天文家庄主那一脸和善的微笑，总让她产生一种淡淡的不爽和莫名的寒意。

    思考了一下，苏楠继续问道：

    “为什么不允许我们离开庄园？”

    “这是庄主的命令，具体原因我们也不知道，我们也只是听从庄主的任务，执行监视。”

    对方沉声道。

    竟然什么都不知道？

    苏楠的眉头皱了起来。

    “如果我们有人执意要离开庄园呢？”

    她继续问道。

    “如果有人要离开，我们就现身阻止，必要之时可以诉诸武力，并发信号给庄主，其它的庄主会处理。”

    对方继续道。

    苏楠听了，下意识咬了咬嘴唇。

    可以诉诸武力？！这样看来，问题绝对不简单了

    只有庄主才知道内情，这还真是滴水不漏的安排看来这个监视者也真的仅仅是执行任务而已。

    这么说的话，问题的核心应该在文庄主身上了。

    她想了想，换了一个话题：

    “此次来监视的总共有多少人？要监视到什么时候？”

    “回大人，此次监视共计六人，分为三组，分别监视外来的三个得到名额的势力。监视时间，一直持续到生命之泉开启，所有人进入泉水为止。”

    外来的三个势力？进入泉水为止？

    苏楠心中一动：

    “监视名单里没有蜀山吗？”

    “蜀山？蜀山不在监视范围之内。”

    还真的是区别对待！苏楠的顿时眯起了眼睛。

    这么说的话，蜀山也可能知道一些内情。

    想到这里，她又多问了一句：

    “你们的监视，蜀山知道吗？”

    对方摇了摇头：

    “不知道，所有行动都是庄主的秘密行动。”

    苏楠听了，眉毛微微一扬。

    这么说来的话，也可能是因为蜀山同样有六阶的强者尹天赐，而导致文家不敢监视。

    而如果监视时间截至到进入泉水为止的话，说明这一系列行动真的和生命之泉有关！

    再联想到这次进入生命之泉的势力，除了每七年必要一个名额的蜀山之外，都是摇到号的小势力，就连自家的铭牌，也是在蜀山地区最弱的茶馆分部摇到的号

    苏楠心中忽然冒出来一个念头

    整个流程，似乎就是要保证他们这些人哪也不去，然后在生命之泉开启那一天顺利进入泉水

    绝不简简单单是让他们使用泉水！苏楠肯定。

    要说也是的，这次摇号，据说除了象征性的100灵石参与费之外，文家什么也没有要。虽说参与的势力更多了，但文家最后的收入比起以前动辄十几万的拍卖费来说，根本是九牛一毛！

    天下，没有掉下来的馅饼。事情绝对没那么简单！

    苏楠压下心中的疑惑，继续问道：

    “为什么今年的生命之泉仪式和往年不一样？”

    “这都是庄主去年下的命令，我们也不知道原因。”

    监视者回答道。

    苏楠：

    意料之中的答案。

    但是她总不能去问文庄主吧？那可是六阶的强者！

    “不过大家都说这是为了给蜀山的尹江t道长开后门，行方便。”

    对方又加上了这一句。

    苏楠听了，撇撇嘴。

    骗鬼呢？

    旁观者清。

    真要开后门，还绕这么大圈子做什么。

    直接将今年的整个泉水送出去，难不能别人还能因为这七年一次的机会和蜀山杠上？

    思考了片刻，苏楠再次提问道：

    “你们家的庄主，究竟有多大年纪？传闻他不是绝世妖才吗？”

    听了苏楠的话，文青的眼神里闪过一丝狂热，他自豪地说：

    “我们的庄主天赋秉异，今年还不到一百四十岁！”

    苏楠眉毛一扬：

    “那他为什么看上去如此衰老？”

    文青摇了摇头：

    “我也不知道。事实上族内没有人知道，有传言说庄主之所以晋级如此之快，是修炼了透支寿命的邪术，还有流言说庄主是走火入魔，受到了反噬但是我觉得这些说法都站不住脚。蜀山嫉恶如仇，如果真的是这样，庄主就不会得到蜀山的支持成为新的家主。”

    蜀山

    苏楠撇了撇嘴。

    你们庄主都敢背着蜀山暗地里玩些猫腻，真要在他们眼皮子底下干出点什么，也不值得惊讶。

    不过文庄主也真的胆大，要知道参加仪式的还有一个蜀山的剑种天才呢！虽说四阶之上的存在无法进入泉水，但是如果尹江t真的在卧龙山庄出了点什么事，尹天赐怕不是会将文家掀个底朝天

    “你们庄主的衰老是从什么时候开始的。”

    苏楠继续问道。

    “一年之前。”

    文青恭敬回答。

    一年之前？苏楠的瞳孔微微一缩。

    这和文竹更改生命之泉仪式的时间一样。

    再联想到生命之泉的作用，苏楠心中有了些许猜测。

    莫非文庄主是找到了某种让他自己能够使用生命之泉的办法？

    还真有可能！

    而且如果是这样的话，和自己三个来参加仪式的势力必然有关！

    想到这里，苏楠沉入意识，询问起了见多识广的阴阳镜：

    “阴阳镜，你知道生命之泉吗？”

    “有所耳闻。”

    “那这种四阶之后就不能使用的宝物，有可能通过一些其他办法让等阶更高的存在使用吗？”

    “楠小姐，镜哥懂你的意思。这样的事，其实是可以做到的，但是大多数势力都不会做罢了。”

    “哦？”

    “修真世界之大，无奇不有，事实上镜哥就知道不少能够让高阶存在进入生命之泉的办法，但是这些办法都会对生命之泉造成永久性破坏此外，有的甚至需要献祭一些生灵”

    “献祭生灵？”

    苏楠心中一紧，眼神有些闪烁。

    “别激动楠小姐，本宫也只是举个例子。具体情况具体分析，文家的生命之泉仪式究竟是如何，本宫必须要到现场去看一看才能知道那个高塔你看到了吗？如果本宫没有辨认错的话，那里就应该是生命之泉的祭坛。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第201章 小哥哥,你怎么在这里?

    “高塔？”

    苏楠心中一动，看向了山庄中的某个方向。

    那里，有着整座卧龙山庄最高的一座建筑，一个黑色的八角高塔，隐藏在夜色中。塔身造型古朴，不知道用什么材料制成，足有九层，而每一层都有接近十米。

    苏楠判断，这座塔少说也要有八十米高。

    文青也看到了苏楠的目光，他顺着少女的目光望去，随后恭敬道：

    “这是生命之泉内的八方塔，是庄主上任之后新修建的，刚刚完工不到两个月。”

    新建的？

    苏楠一愣，随后眼神微微一凝。

    如此说来，塔上还真可能有些什么了……

    少女沉吟片刻，再次看向了监视者文青。

    她的眼中再次闪烁起红色的光芒，发动了魅惑妖术。

    “记忆……修改。”

    她将文青的相关记忆彻底封印，并修改成刚刚见到自己的样子。

    而文青则神色茫然了起来……

    成功修改了对方的记忆后，苏楠清除了魅惑妖术留下的痕迹，而在她刚刚清除完毕后，文竹悠悠转醒。

    “客人，对不起……在生命之泉开启之前，你不能随意走动。”

    他硬着头皮恭声道。

    苏楠点了点头，随后直接转身，沿原路返回。

    这……这么好说话？

    文青一愣，他还以为自己要颇费一番口舌呢。

    摸了摸脑袋，猫熊妖松了一口气……

    而在目视苏楠回到客房后，他也再次和同僚汇集到了一起，继续监控。

    “青大，怎么样？”

    看到他回来，那个三阶的小妖好奇道。

    “人已经劝回去了。”

    文青回答。

    ……

    苏楠回到了客房，神情严肃。

    她很快找到了涂青和陈世其，将自己的刚刚的经历原封不动地说了一遍，并说出了自身的猜想。

    而涂青两人听了，也纷纷慎重了起来。

    “这么说的话，文竹还真有可能在打生命之泉的主意。”

    涂青沉吟道。

    “但是……现在还都只是猜测。”

    苏楠点了点头，她正色道：

    “所以，我想去探查一下那座高塔，看一看那里究竟是怎么回事。阴阳镜说它有把握根据祭坛的纹路判断作用。”

    陈世其听了，忍不住问道：

    “可是，如果真的像你猜想的那样的话，蜀山难道不管吗？他们不也有人要进入泉水吗？”

    苏楠摊了摊手：

    “所以才要探查呀，看一看祭坛的功能，可能就明白了，现在在这里干等着瞎猜，一点用也没有。”

    涂青轻抿了一口香茶，认同地点了点头：

    “你说的没有错。然而我和陈世其并不擅长潜入，你有魅惑妖术和两大高阶隐匿术在身，倒是比我们强了不少，只是……你有几分把握？”

    苏楠思考了一番，回答道：

    “五五开吧，我会小心一些，只是客房这边需要涂老师你们打一打掩护了。”

    涂青沉默了一会儿，慎重地点了点头，随后他又从口袋里翻出一个透明小瓶，里面是十几颗黄豆大小的淡青色不规则颗粒物，苏楠认了出来，那正是变形丹。

    “这些丹药拿去，虽说进入生命之泉的范围会很快无效，但是在外围还是有些用处的。”

    涂青说道。

    苏楠点了点头，伸手接了过来。

    “另外，最多三个小时，三个小时之后，不管结果如何一定要回来，仪式还有三天时间，我们不用过于急切，实在不行馆长还留给我有一张支援符，我可以直接联系到组织内的高层。一切以自身的安全为主。”

    涂青板起脸叮嘱道。

    而苏楠则小鸡啄米般点头：

    “放心吧，涂老师。我晓得轻重。”

    说完，她站起身，顺着窗户溜了出去……

    ……

    体会到精神力强大的甜头，苏楠并不担心自己会被监视者发现。

    她延伸出精神力找到文青两人的位置，随后向两人的一侧扔了一颗石头。

    “啪嗒”一声轻响，两个监视者瞬间被滚落的石块吸引了注意力，而苏楠则趁着这个空档，沿着他们扭头时的视野盲区一个闪身溜了出去。

    少女并没有选择大门，而是来到迎宾园的围墙脚下。竹子制成的围墙仅有三米，对于苏楠来说并不算什么，她只是如同矫健的野猫一般轻轻一跃，就来到了围墙外面。

    时间已经到了深夜，整个卧龙山庄寂静无比，除了夜间照亮的灯火，和偶尔的文家巡逻队之外，空无一人。

    苏楠借着星光，认准了高塔所在的位置，悄悄潜伏了过去。

    整座卧龙山庄很大，苏楠他们住的迎宾园位于山庄的东南部，而高塔则在山庄的正北。中间则是山庄的主殿，那里是文家主家以及蜀山的贵客居住的地方。

    犹豫了一下，苏楠决定绕个远路前往生命之泉。主殿那里有两大六阶强者，虽说她的精神力强大，但是她也不敢试探对方的感应范围……

    少女观察了一下，决定从人流最少的西侧绕过去，那边似乎是整座卧龙山庄的绿化地区，集中了各样花园和训练场，现在这个时间点并没有人。

    而事实也是如此，一路上苏楠健步如奔，毫无障碍。很快，她就接近了高塔所在的地点，也就是生命之泉的所在地。

    那是一座辉煌的园林，树木隐映之下，可以看到反射着点点星光的水面。只是在园林之外，还有一圈栅栏阻挡，苏楠感受了一下，竟然在上面感受到了妖力气息的痕迹。

    沉吟了片刻，她顺手拾起一个小石块，轻轻丢向栅栏。而当石块快要遇到栅栏时，突然如同遇到一个看不见的屏障一般被瞬间弹飞……虚空之中，则浮现出一丝水纹般的波动。

    结界！

    苏楠心中一沉。

    这里有结界守护！

    而且品质还颇高！

    “咦？小哥哥？你怎么在这里？”

    正在苏楠思考如何悄无声息地潜入之时，一个猝不及防的清脆女声突然打断了她的思考，在她的身后骤然响起。

    苏楠瞬间汗毛倒竖，全身肌肉紧绷，立刻跳到一丈远之外，同时惊疑不定地看向身后。

    那里，蜀山的小话痨景思思正摸着光滑洁白的下巴，好奇地看着她。

    苏楠眼神微微一缩。

    她什么时候来的？

    为什么我一点感应也没有？

    甚至连阴阳镜……也没有提前预警。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第202章 奇特的隐匿能力

    景思思已经恢复成了女装的样子，但是却穿了一身黑，她宛如一个幽灵一般，忽然在苏楠身后出现，将原本就战战兢兢的少女吓了个够呛。

    苏楠拍了拍自己被缠起来的胸脯，有些惊疑不定地看着一脸天真的蜀山话唠。

    景思思被她这副如履薄冰的样子逗的噗嗤一笑，她眼珠子转了转，看向前方的园林，面容上浮起一丝恍然：

    “我知道了！小哥哥，你是想进到这个小园子里是么？”

    说着，她又板起脸，不知道从哪里摸出来一把戒尺，模仿着教书先生一边摇头晃脑，一边说：

    “不过……尹江t说过的，这里是文家的禁地，没有主人的允许，冒然接近不好吧？而且现在又是深夜，莫非小哥哥你要做些什么见不得人的事？”

    说着，她戏谑地看向苏楠。

    苏楠眼神闪烁，她的脑海中各种思绪如同闪电般闪过，心里却掀起滔天巨浪，因为即使是现在，在她的精神力和灵力感知之中，也完全感受不到景思思的存在。甚至连阴阳镜，现在也依旧感知不到她。

    哪怕她就站在自己的面前对自己说话！

    这完全超出了苏楠自踏入修真界以来的认知。

    难道是什么高明的隐匿法术？

    苏楠非常不解。

    不过，纵然心中波涛汹涌，她脸上还是作出波澜不惊的样子，看着景思思反问道：

    “你不也一样么？大半夜的不睡觉，跑到这里做什么？”

    她并不敢冒然对景思思使用妖术，因为对方既然敢以三阶之资直面她，必定有着什么底牌。景思思在蜀山的地位似乎很高，苏楠有理由相信少女的身上一定有些防身的东西。

    鲁莽行事，说不定制服不了对方不说，还会暴露自己的身份。

    听了苏楠的反问，景思思不由一滞，她完全没想到对方会把皮球踢过来，一时间不知道怎么回答。

    只见她苦恼地抓了抓头发，眼珠子又转了转，随后嘿嘿嘿笑道：

    “生命之泉啊！当然是来看生命之泉啊！尹江t和师伯他们都不让我来，我只好自己来啦！”

    传闻说卧龙山庄禁止漂亮女性在内，但实际上不止如此，文家其实禁止任何女性进入庄园，更别提生命之泉了。

    暴露了性别的景思思还能够继续待在山庄已经是看在蜀山天大的面子上了，文家绝对不会让她进入生命之泉。

    当然，若是说这是因为女性会对生命之泉造成什么影响的话，那也是坐不住的。因为过去文家并没有这一规定，甚至有女性使用生命之泉的先例，这个莫名其妙的禁女规定完全是文竹上任之后力排众议制定的。

    想到这里，苏楠眉毛微微一跳：

    “你还说我？你不也一样么？你就不怕文家发现了跟你急？”

    “切！本姑娘生米煮成熟饭，他们还敢吃了我不成？再说了，以本姑娘的本事，没有高阶他们别想找到我！”

    景思思鼻孔朝天，随后对着苏楠挤了挤眼：

    “倒是小哥哥你，这么晚不好好休息，难道是想搞什么破坏？”

    苏楠翻了个白眼，说道：

    “我也好奇生命之泉啥样，想要提前来看看。”

    景思思：……

    她撇了撇嘴，正准备回答，然而苏楠却忽然脸色一变。

    “有人来了！先躲起来！”

    她飞快地小声说道，随后抓向景思思的手臂。然而在接触到对方的一刹那，苏楠的手却从对方身上穿了过去……

    就好像，对方是个全息投影似的……

    这让苏楠不由一愣。

    但她非常果断，没有再犹豫，而是飞快地后退，躲到了园林之外的一片灌木丛之中，同时运转敛息法术隐藏了自身气息。

    苏楠的动作如同行云流水一般，就在她刚刚躲起来后，景思思才反应了过来。

    只见她嘴里默念些什么，随后整个人的身形逐渐变淡，最终缓缓消失……

    苏楠躲在草丛中，将一切看在眼里，眼珠子都要凸了出来。

    这是什么操作？！

    就在两人纷纷隐匿之后，生命之泉所在的园林花园的防护结界上忽然荡起一道水纹般的波纹，随后一个全身笼罩在黑暗中的瘦弱身影从中走了出来……

    他丝毫没有掩盖自身的气息，所以在他出来后苏楠瞬间就辨认出了他的身份。

    他竟然是白天接待苏楠等人的那个熊猫小厮！

    只不过，与白天表现出来的二阶修为不同，他此时的修为赫然是三阶！只是……气息不太稳定，所以还没出结界就被苏楠瞬间发现了。

    是他？这么晚了他还到这里干什么？

    苏楠的眉头渐渐皱了起来。

    只见小厮鬼鬼祟祟地左右看了看，确定周围没有人之后他松了一口气，沿着幽深的小径朝山庄主殿的方向赶去……

    确认他离开之后，苏楠从灌木丛中走了出来，她看着小厮离去的方向，表情阴晴不定。

    虚空中荡漾起一道波纹，景思思的身影也缓缓浮现，一同出现的还有她身上的气息，这次她倒是被苏楠感应到了。

    只见景思思同样望着小厮离去的方向，一脸的八卦：

    “哇！今天是什么日子，本小姐只是随便逛一逛而已，竟然这么热闹！看他那贼眉鼠眼的样子，肯定不是什么好人，不，是不是什么好妖怪！我说小哥哥，我感觉我八成知道你为什么要出来了，你是不是发现了什么？老实说，思思来到这里也觉得很不对劲，据说以前师门的人来山庄之后，都会有人引导参观，今年却连参观也没有，而且以前也么那么多规定，我一个师叔还进过生命之泉呢！她也是女的。小哥哥，我觉得………”

    如同打开了话匣子一般，景思思开始说个不停。

    苏楠顺手从徽章空间里摸出一把雪山狗粮塞到她嘴里，同时瞪了她一眼：

    “噤声！”

    景思思：……

    女孩嘎巴嘎巴吃完，随后舔了舔嘴唇：

    “这啥东西？怪好吃的。”

    苏楠：……

    “是狗不理饼干。”

    景思思：？？？

    没去看景思思什么表情，苏楠望着小厮离开的方向，陷入了沉思。

    片刻后，她做出了决定。

    “喂，景思思。”

    “干嘛？”

    “有没有兴趣跟我去看看。”

    “不去不去，我要看生命之泉呢！”

    女孩摇头摇的像拨浪鼓。

    “那你自己破除妖力结界吧！”

    苏楠看了她一眼，丢下一句话，随后自顾自跟上了小厮离去的方向。

    景思思看到苏楠离开的如此果决，微微愕然。她扭头看了看花园，又看了看渐渐远去的苏楠，犹豫了一下，跺了跺脚，嘟囔道：

    “这绝不是因为我不太敢一个人上，绝对不是！”

    说完，她朝着苏楠离开的方向潜了过去……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第203章 行动暴露!

    苏楠隐匿了气息，悄悄跟上了熊猫小厮。

    熊猫小厮一路行走，一边走还一边左顾右看，似乎生怕被别人看到似的。很快，他来到了位于卧龙山庄的中央庄园，也就是文家主家和蜀山众人居住的地方。

    他回头看了看，确定没有人跟踪之后，悄悄松了一口气，随后悄悄潜到庄园围墙的某个隐秘处，摸索着什么。

    忽然，只见他对着围墙轻轻一按，一个仅供一个人进出的洞口顿时出现，而熊猫小厮则灵巧地钻了进去，在他钻进去之后，洞口也缓缓关闭。

    在小厮进入围墙后，苏楠的身影渐渐从黑暗中浮现出来，她看着小厮进入的方向，神色不定。

    犹豫了一下，她也来到围墙下面。伸出手抚摸了一下，苏楠在围墙表面感受到了一层看不到的结界，并且至少有五阶。

    竟然有结界？那景思思又是怎么出来的？

    苏楠微微疑惑。

    没有再去考虑这个问题，苏楠开始寻找小厮摸索的地方，很快她就在草丛掩映之中找到了一个隐秘的凸起。苏楠心中一定，她轻轻按下，围墙上顿时出现了一个洞口，而苏楠也有样学样钻了进去。

    在苏楠进入之后，洞口再一次关闭。而这一次，景思思又来到了这里，她看着围墙，两只眼睛骨碌碌直转，只见她微微一笑，嘴里默念着什么，身形再次虚幻起来，随后就那么大摇大摆地走进了围墙……

    进入庄园的苏楠并没有马上追踪熊猫小厮，而是饶有兴趣地向身后看去，而景思思的进入过程，也让她看了个彻底。

    她的眼睛逐渐瞪大。

    这么六的能力吗？难道是空间法术？

    “确实是空间类的法术，而且可能属于天赋类的。啧，具有天赋法术的人类可难见得很，难道是某个大能的直系后代？”

    阴阳镜啧啧称奇。

    苏楠听了，心中一动。

    摇了摇头，她没有再去考虑景思思的问题，而是转过身继续追踪熊猫小厮。

    熊猫小厮左转右转，最后在一个偏僻的小屋前停了下来，他左右看了看，确定周围没有人之后，掏出钥匙打开门走了进去，随后将门反锁上。

    在他进入之后，苏楠也来到了门前，她附耳听了听，屋内什么声音也没有，似乎空无一人。沉吟片刻，她大着胆子顺着门缝看去，发现房屋内空无一物，但是却有着一个通往地下的黑暗通道。

    她想了想，从怀里掏出来一瓶变形丹，倒出了一颗填进嘴里。

    随后，她又犹豫了一下，再次倒出一颗递给了跟上来的景思思。

    “这是什么东西？”

    景思思接了过去，放在鼻子上嗅了嗅：

    “呕……好难闻。”

    苏楠：……

    “这是变形丹。”

    说完，苏楠心意一动，化作了一只小小的白鼠。

    “卧槽！”

    景思思看在眼里，整个人都惊呆了。她惊奇地看着不规则的丹药，喃喃自语：

    “本姑娘没见过的丹药还真不多，难道是妖界之物？”

    说完，她大有深意地看了一眼苏楠化作的小白鼠，同样吞下了变形丹，变身成了一只小花猫。

    苏楠：……

    故意的吧？绝对故意的吧？！

    小白鼠嘴角抽搐，随后沿着门缝钻了进去。

    小花猫有样学样，然而却身体太大，卡在了门缝里……

    景思思：……

    “啊哈哈……小哥哥，那啥，丹药还有么……”

    花猫语气讪讪。

    小白鼠转身白了她一眼，随后嫌弃地扔过去一颗变形丹。

    景思思：……

    片刻后，景思思也化作了一只白鼠。

    两只小老鼠一前一后进入了小屋，顺着黑暗通道溜了下去。

    通道不长，很快她们就来到了底部。

    这里是一个阴暗的居室，约有五十平米，可以看到另一侧还有一个通道，不知通向何处。居室里仅有两张椅子和一个书柜，书柜上密密麻麻摆满了古籍。而熊猫小厮则恭敬地站在椅子面前，似乎在等待着什么。

    苏楠和景思思互相对视了一眼，随后悄悄猫在通道入口的一个石缝处，屏息观察起来。

    大约过了一分钟，居室的另一侧忽然传来一阵平缓的脚步声。

    一个身材肥胖的身影走了进来，正是卧龙山庄的庄主，文竹。

    他来到椅子面前，缓缓坐下，而熊猫小厮则恭敬地向前行了一礼。

    文竹点了点头，随后温和问道：

    “事情办得怎么样了？”

    “回……回……主……主人，都……都布置……布置好了，只要……只要等，等泉水……开……开启就行。”

    熊猫小厮结结巴巴地回道。

    文竹听了，欣慰地点了点头。他从怀里摸出一颗血红色的丹药，而熊猫小厮看到后瞬间惊喜，连忙接了过去。

    “给，赏你的。能够帮助你稳定三阶修为。”

    文竹乐呵呵地说。

    小厮开心地接过，当场吞了下来。

    随后，让苏楠和景思思目瞪口呆的一幕出现了，只见熊猫小厮的修为瞬间稳定了下来，不仅如此，其修为更在以肉眼可见的速度提升，直到升到了三阶中期才停了下来。但是苏楠同样发现，在他修为提升的同时，他的头发里却出现了一抹淡淡的雪白。

    文竹沉吟片刻，继续道：

    “今后两晚，每天定时检查，不要出差错。蜀山有那个战力堪比七阶的老不死的盯着，我本人不敢亲自出面，所以一切都靠你们了。”

    熊猫小厮听了，慎重地点了点头，随后缓缓退去……

    竟然真的有猫腻？而且似乎还牵连到了蜀山？

    苏楠和景思思面面相觑，都从彼此神色中看到了一抹慎重。

    两人正准备也缓缓退去，变故却突然发生了。

    只听又一阵脚步声从通道另一侧传来，随后又一个身影进入了密室。

    那是一个身材高瘦，全身笼盖在暗红色披风中的人影，其脸上戴着一张黑白面具，面具的边缘镶有银边。

    当看到那副熟悉的面具之时，苏楠的瞳孔微微一缩。

    血妖！竟然是血妖！

    对方似乎使用了某种高明的隐匿法术，她并不能感受到对方的修为，但是却感受到一种和文竹身上类似的威胁，这说明对方至少也是五阶的存在！甚至和文竹一样是六阶！

    而文竹看到来人，瞬间站了起来，姿态恭敬：

    “特使大人！”

    来人点了点头，声音嘶哑低沉：

    “准备的如何？”

    文竹恭敬回道：

    “万事俱备只欠东风！”

    随后，他犹豫了起来：

    “只是……”

    “只是什么？”

    “只是……虽然我准备得充分，但是完全没有料到蜀山这次会派尹天赐那个老不死的前来……我怕到时候他发觉些什么……”

    特使听了，摆了摆手：

    “尹天赐我会解决，你只要做好你的事就行了。只要一切顺利，包你恢复青春。”

    文竹听了，瞬间惊喜。

    而这时，特使的视线注意到了某处，他的声音却微妙了起来：

    “文竹……”

    卧龙山庄庄主恭敬道：

    “属下在！特使还有何吩咐？”

    “我忽然对你不是那么放心了。”

    文竹一听，脸色一变，脑门上立刻浮起了丝丝细汗：

    “这个……特使从何说起？”

    血妖特使看向苏楠和景思思藏匿的地方，语气玩味：

    “终究是强行提上来的六阶，有两个小老鼠潜了进来，你竟然没有发现吗？”

    苏楠和景思思瞬间脸色大变。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第204章 奔逃!

    就在血妖说完的那一刻，一股令人为之惊惧的威压自他身上释放开来，向着苏楠和景思思席卷而去……

    苏楠只觉得一种令人战栗的压迫感降临到自己身上，周围的一切似乎都变得无比迟滞，这是“势”的一种应用，说明对方比她的等阶高得多！

    六阶！真的是六阶！

    此刻，苏楠的内心早已掀起滔天巨浪。

    卧龙山庄里竟然潜伏着一只六阶血妖！

    苏楠当机立断，咬着牙强行运用操控天象的天赋妖术释放了一个区域“雾霾术”，随后对着景思思一声大喊：

    “跑!”

    话语一落，她瞬间恢复成了化妆后的人形，也来不及掩盖自身的妖力气息，从威压之中挣脱出来转身就跑。

    而景思思也反应了过来，连忙恢复人形跟上苏楠的步伐。

    就在血妖出手的那一刻，文竹也发现了隐匿的两个小东西，只见他瞬间变了脸色，随后神情中拂过一丝恼怒。

    “哼！还想跑？”

    他将手臂轻轻一抬，大厅入口的阴暗石门瞬间闭合了起来！

    苏楠几步来到入口处，然而等待她的却是早已关闭上的石门，这让少女心中顿时一沉。她咬了咬牙，立刻召唤出赤峰剑奋力劈向石门，然而这种石门不知道是由什么材质制成，在她的攻击之下却毫发无损。

    该死的！感受着身后越来越近的气息，苏楠心中无比焦急。

    而这时，景思思突然从她的身后抱住了她……

    “自不量力！”

    听着雾气之中传来的劈响，文竹一声冷笑。只见他伸出手，手中闪过一道淡绿色的光芒，随后出现了一把半米大的墨绿色竹扇。

    他拿起扇子，轻轻一扇，同时色厉内荏道：

    “我倒要看看，是谁这么大胆，竟然敢潜入进来！”

    一阵妖风自他扇子中刮出，瞬间吹散了雾气，甚至连密室的石壁上也留下道道刮痕……然而雾气散尽，血妖和文竹却齐齐一愣，因为视线所及之处，一个人影也没有……

    “人……人呢？这……这怎么可能？”

    文竹的眼里闪过一丝不可置信，他偏过头去，发现血妖那一双如同黑夜般的眼眸正阴沉地看着他，这让他吓得瞬间抖起了腿……

    “特……特使大人……我……”

    他的对着血妖做出一个比哭还难看的笑脸，小腿肚不停打颤。

    “哼，没用的东西！”

    血妖冷哼一声，随后闭上了眼睛，同时一道看不见的精神力探测波动自他身上释放出来，扫描起四周……

    数秒后，他睁开了眼睛，眼神越发阴沉：

    “他们跑了……”

    “跑……跑了？”

    文竹的眼珠子瞬间瞪圆。

    虽然心中有所猜测，但是两个大活人莫名其妙地在自己眼前消失，还是让他有些接受不能……

    刚刚对方暴露的时候，他已经感应到了对方的等阶，一个三阶巅峰，而另一个则是四阶中期。

    五阶都不到的两个小家伙，竟然在他们两大六阶强者的眼皮子底下跑了？

    说出去，恐怕他们自己都不信。

    然而，事实正是如此。

    “嗯。”

    血妖阴沉地点了点头，随后说道：

    “三阶的那个是人族，四阶的那个是妖族，可惜……那个妖族太过狡猾，遮挡了身形。”

    苏楠释放天赋妖术的时机是如此巧妙，再加上这个密室本就阴暗潮湿，空气中的湿度更是加快了她的妖术释放速度，以至于血妖和文竹根本没有看清楚他们的样子，就连苏楠大喊的那一声“跑”，也是经过处理的变音。

    这让两个六阶存在无比愤怒，但又无可奈何。

    并不是所有超凡者都能根据气息来追踪目标，大多数人只能简单区分妖力和灵气的气息。只有特殊种族的妖族――如犬科类的妖族，和一些学习过追踪类法术的存在才能做到根据气息追踪目标，而这名血妖特使以及卧龙山庄的庄主文竹并不在其内。

    血妖的气息如同一座即将爆发的火山，他看向文竹的目光越发阴冷。这让文竹顿时汗流浃背，无比惊恐，他连忙跪了下来，哆哆嗦嗦地说：

    “特使大……大人，我……我……对了！他们一定是迎宾园的那些人！文家的人绝不会这么做！我……我会抓到他们的！您再给我一次机会！”

    血妖看着他，一言不发，目光冰冷。

    ……

    当景思思抱住苏楠的那一刻，将她活活吓了一跳。

    因为蜀山小话唠的一双手，正好搭在了苏楠的胸前。

    “咦？”

    感受着手中传来的异样触感，景思思发出一声轻咦，随后下意识捏了捏……

    苏楠：……

    什么节骨眼了，这家伙……做什么？！

    她又羞又急，下意识想要挣脱，然而景思思却突然低声道：

    “不要挣扎，我带你逃走。”

    语气莫名。

    苏楠刚刚准备挣脱的动作顿时停了下来，她联想到少女的空间类法术，突然心中一动。

    果不其然，苏楠只感受到一股纯净的灵力自身后的少女身上释放出来，顺着她的一双手，包裹了自己的身体。

    这就是人类修炼出来的灵力吗？

    感受着那和自身的妖力截然不同，但又拥有着相同本源的力量，苏楠心中一动。

    灵力包裹了苏楠和景思思，随后只听到景思思嘴里默念了什么，两人的身影顿时开始淡化……最后完全消失！

    苏楠感受到包裹自己的灵力突然开始震荡，随后周围的一切突然开始变化……

    如果要说的话，那就是整个世界由彩色变成了黑白两色。而少女和她则变成了两团人形的阴影……

    黑白的世界并非静止，苏楠依旧能看到血妖和文竹，甚至能听到他们的话语。但是……他们似乎却看不到自己！

    “这是……异空间！果然是空间类法术！”

    阴阳镜在苏楠的心中惊叹道。

    异空间？

    苏楠正想问些什么，而景思思那粗重的喘息声却从身后传来：

    “我……我们快走……这个状态……我……我带着你坚持……不了多久的。”

    苏楠听了，心中顿时一凛。

    她点了点头，暂时放下了疑问。而景思思则来到了她的一侧，一只手拉着她，一步步艰难前进。

    而迈开步子时，苏楠也发现了不同。她感觉自己仿若在一种无比粘稠的胶水中行走一般，每一步都要花出很大的力气。而景思思则喘着粗气道：

    “不要松开手，一旦你松开，就会在异空间中迷失……”

    苏楠听了，顿时打了个哆嗦，将少女的小手攒得紧紧的……

    而接下来，让苏楠更加惊讶的一幕出现了。

    两人仿若是开了地图挂一般，黑白世界的一切似乎都成了立体的幻影，在景思思的带领下，她们就这么堂而皇之地“穿”过了紧闭的石门，走出了密室！

    而刚刚来到小屋外空旷的地面上，景思思身上的气息就突然开始紊乱，苏楠只觉得一种强大的排斥力自四周向自己身上传来，然后他们就被瞬间挤出了这个奇特的异空间……

    黑白的世界再次变得鲜明，而蜀山少女则摇了摇身体，“哇”得一声吐出了一口鲜血。带人潜行，似乎对她的身体造成了很大的压迫。

    “景思思！”

    苏楠一声轻呼，随后立刻从徽章空间里掏出一颗疗伤药塞进了少女的嘴里。

    景思思脸色惨白，哆哆嗦嗦地吞了下去，随后细弱蚊蝇地嘟囔道：

    “呕……这是多么劣质的疗伤丹药，真难吃……”

    苏楠：……

    而这时，小屋的大门被“嘭”得一声踹开，随后文竹的身影出现在了两人的面前。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第205章 文竹之死

    月光下，文竹狰狞着面容，目光阴沉地看着瘫坐在远处草地上的一“男”一女。

    “原来是你们……蜀山的小畜生，还有月夜茶馆的那个资质绝佳的小妖怪！”

    听到他的话，苏楠微微惊诧。

    他竟然知道自己的来历！而且自己的资质他是怎么知道的？

    忽然，她心中一动，想到了文家发放的那个铭牌……

    他们的一系列行动，绝非无的放矢！

    不过……过多的不用想了，既然有血妖参与其中，这件事已经变得没那么简单了！

    必须要通知涂老师他们，通知那些前来的宾客，以及……蜀山！

    血妖当头，其他一切分歧都可放下。这也是人妖两界的共识。

    千万思绪瞬息闪过，而苏楠心中也有了主意。

    “逃！分头逃！把动静闹大！”

    她连忙对景思思说。

    “可是……可是我没有力气了……要不……你逃吧。”

    景思思看着苏楠，一脸无辜。

    苏楠：……

    她咬了咬牙，随后从怀里掏出一张中阶中品化风符，瞬间撕碎！然后扛起景思思，如同风一般转身奔逃出去……

    那是苏楠曾经为了进入景澜秘境而购买的一张符，一直没有机会使用。其效果是为使用者加持五阶化风术，乃是逃命必备。虽然只有五阶，但是其逃逸速度堪比六阶，再加上猫熊妖本就不是以速度见长的妖族，苏楠还是有一丝信心甩掉对方的。

    当然……前提是另外一只六阶血妖不出手！

    苏楠一只手扛着脱力的景思思，而另一只手则不断召唤出狐火，甩到经过的花草树木上，同时大喊道：

    “着火啦！着火啦！”

    景思思：……

    文竹：……

    卧龙山庄庄主气得鼻子都歪了，而看清苏楠奔逃的方向后，他的神色微微一变。那是主殿的方向，也就是蜀山众人居住的地方！

    “不好！”

    他瞬间慌了神色，也顾不上其它，连忙鼓动起全身妖力追逐而去。

    而随着苏楠的大喊，整个庄园也渐渐从沉睡中苏醒。

    “怎么回事？”

    “着火了？”

    “快看！庄主好像在追逐着什么人！”

    “他们往蜀山那边去了!”

    “咦？那个被扛着的人，好像有些面熟……那不是蜀山来的那个‘小公主’么？！”

    有眼神犀利者认了出来。

    “好像还真是的！另一个似乎是迎宾园的客人！”

    看到越来越多的人被惊醒，文竹的脸色越来越差。

    似乎……没有办法收场了！

    无论如何，先拿下他们再说！

    特使的血妖身份应该还没有暴露，只希望刚刚在地下他们听到的东西并不多……

    文竹咬了咬牙，随后大喊道：

    “文家的，跟我一起捉贼！堵住他们两个！”

    而听到了他的话，一部分文家人神色迟疑，眼神闪烁，静观其变；另一部分则在犹豫了一下后，加入了围堵的大军。

    而苏楠见状，也是神色微变，她想了想，同样大喊道：

    “文家庄主！勾结血妖，残害蜀山！文家庄主，勾结血妖，残害蜀山！”

    管他是不是真的会残害蜀山，先扣上帽子再说！

    而听了苏楠的话语，那些准备出手的人顿时纷纷脸色一变，绝大多数都惊疑不定地停了下来……

    如果苏楠一个人还好，但是看清楚她怀里的景思思后，所有人都心中犹豫了起来。

    这小丫头白天一直在山庄主家闲逛，大多数人都见过她……

    完了……

    听到苏楠的口号，文竹的心顿时拔凉拔凉的……

    他神色变了数遍，随后更加狰狞起来。

    “小杂种，老子就算是失败，也要拉上一个垫背的！”

    他暗骂一声，随后似乎开启了某种爆发状态，全身喷出一股血雾，随后以远比刚刚快上三倍的速度追了上去。

    苏楠感受着身后飞速接近的气息，心中焦急。

    然而此刻，她距离蜀山居住的主殿还有数百米。

    而这时，三道银色的剑光从主殿中飞射而出，而以为首的那道最亮，飞得最快！

    苏楠看到后，眼前顿时一亮。

    是蜀山的尹江t！

    她心中一喜。

    咬了咬牙，苏楠干脆再次加大妖力，向他奔去……

    三个四阶巅峰再加上自己一个战力堪比五阶的四阶中期，应该可以回头和这个草包六阶一战了吧？

    只是……六阶元神道人尹天赐呢？

    难道被那个血妖缠住了？

    苏楠心中思绪纷飞。

    双方飞快接近，她已经能看到尹江t那凝重的神色。

    而看到苏楠与蜀山众人即将汇合，文竹咬了咬牙，瞬间抽出墨绿色的竹扇，扇出无数长达半米的暴虐风刃，呼啸着袭向苏楠。

    五阶妖术，疾刃风暴！

    尹江t等人纷纷色变：

    “住手！”

    然而为时已晚。

    风刃转息即至，感受着身后的狂暴妖力，苏楠顿时惊出一身冷汗。

    她将扛着的景思思朝着尹江t的方向奋力一抛，随后转过身体，飞速抽出赤峰剑。

    九尾妖丹高速转动，妖力源源不断地汇聚在她手中的剑锋上，苏楠瞬间化作了半妖化的姿态，同时一声高喝：

    “流火！”

    苏楠身上妖力奔涌，四道金红色的剑气自赤峰剑上飞出，正是她新学会的招式；流火剑！

    每一道剑气，都如同长了眼睛一般飞向了袭来的风刃，剑气与风刃撞击在一起，发出剧烈的爆炸，随后纷纷消散……

    而苏楠则手中不停，她一次又一次地挥舞赤峰剑，靠着九尾妖丹源源不断的妖力供应，足足施展出了五次流火剑，才终于将袭击而来的疾刃风暴抵消掉……

    而尹江t等几名剑修的眼珠子都要瞪出来了。

    四阶的妖怪挡住了六阶妖怪施展的五阶妖术？！

    “九重焚天决？！”

    其中一个剑修忍不住惊呼道。

    而尹江t则将景思思放到了地上，眼神闪烁，摇头道：

    “不，应该是妖族源自我山门的一道剑法――流火剑！”

    苏楠抵挡下了攻击，而尹江t他们也终于来到了这个突然变身的“狐妖少年”身边。

    四人纷纷举起剑，目光凝重地看向气急败坏的卧龙庄主文竹。

    “爆灵术？这可是血妖的妖术，文庄主，你有什么需要解释的吗？”

    尹江t声音低沉。

    文竹目光闪烁地看了看几人，他的目光在几人身后的主殿上定了定，咬了咬牙，随后转身就逃……

    而就在他刚刚逃出两步，一道庞大暴烈的灵力突然降临到现场。

    一声苍老的声音响彻天空：

    “哼！血妖余孽！伤了蜀山的人，还想逃跑？！”

    语毕，一道如同闪电一般的剑气自主殿上方袭来，瞬息间冲向文竹，在他不可思议的目光中，将其劈作了两半！

    “尹……”

    文竹眼珠子瞪大，随后缓缓倒地……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第206章 习惯甩锅尹天赐

    一……一招？

    苏楠看着瞬间被秒的文竹，下巴都要掉下来了。

    空气中很快弥漫起了浓郁的血腥气，而苏楠这才意识到眼前的场面是多么血腥，她感觉腹部一阵翻滚，小脸瞬间煞白，顿时捂住了嘴……

    自进入修真界以来，她还真没有见过如此场面，这对于前世一直是乖宝宝的苏楠同学来说，刺激着实大了一些……

    不过，到底是成年人的灵魂，在进入修真界以后，苏楠也对类似的事情有所心理准备，所以心理阴影什么的倒是没有多少。

    她暗暗咬了咬自己的舌尖，很快就让自己清醒过来。

    而这时，一名身穿黑白两色肥大宽松道袍的老者御剑而来，他漂浮在众人上方神色阴沉地看着倒地的文竹和远处山庄混乱的景象。

    正是尹天赐。

    他的目光在远处熊熊燃烧、无法熄灭的狐火上定了定，眉毛微微一扬：

    “狐火？”

    苏楠连忙将狐火召唤了回来。

    随后，尹天赐又看向了召唤回火焰，手持赤峰剑和几名剑修站在一起的苏楠，眼睛眯了眯，神情上闪过一丝厌恶：

    “有苏狐氏？你竟然是有苏狐氏？”

    话毕，只见他一挥手，随后以尹江t为首，三名年轻的剑修顿时将她成三角状围住。

    苏楠神色微微一变：

    “尹道长，您这是……”

    “哼！最近几十年山门真是越来越懈怠了，什么阿猫阿狗都能进入蜀山的范围。有苏狐妖，今晚的事，你是不是应该给老夫一个交代？”

    尹天赐目光冷厉地盯着苏楠，而苏楠则觉得自己仿佛被一头史前巨兽盯上了一样，全身的毛发都竖了起来。

    她深深吸了一口气，按捺下源自本能的畏惧，而是抬起了头，目光平静地看向尹天赐，恭敬道：

    “尹道长，在下虽有一丝有苏血脉，但并非青丘之人，而是隶属于月夜茶馆。”

    说着，她掏出了自己的月夜茶馆徽章。

    不管怎么说，先把身份撇清。

    蜀山的剑修厌恶憎恨妖怪，但是厌恶也是分等级的。

    像有苏狐氏这种本就和蜀山有着势力范围摩擦又有着在人间界作奸犯科的前科的，蜀山的剑疯子们恨不得见到就除之而后快；至于月夜茶馆这种游离于人妖两界的，虽然蜀山依旧不喜，但也会勉强睁一只眼闭一只眼。

    尹天赐一招手，苏楠手中的徽章顿时飞向了他，他接过徽章，端详了一会儿，神色渐渐缓和。然而当他看向苏楠的时候，依旧将脸板了起来，口气恶劣地骂道：

    “哼！那也是有着孽畜之血的杂种！而且还是嫡系四尾！”

    苏楠：……

    妈的，好想抽这丫咋整？

    而骂了两句之后，老道士似乎是心情稍平，只见他伸手弹出一道奔雷咒，将文竹的尸体瞬间炸成飞灰，然后居高临下地问道：

    “说吧，是怎么回事？刚刚我在主殿似乎听到了……血妖？它们在哪里？”

    苏楠看着已经变成一团灰灰的文竹，脸皮有些抽搐。

    最好抓的那只血妖已经被你劈了，顺便还毁尸灭迹……

    “卧龙山庄的庄主文竹勾结血妖联盟血妖，生命之泉仪式可能有诈……”

    深深吸了一口气，苏楠将自己在密室中听到的谈话，以及自己的猜测说了出来。

    而尹天赐听了之后，神情渐渐变得严肃。

    沉吟片刻，他死死盯着苏楠，一字一句问道：

    “你可有证据？”

    而苏楠则指了指躲在尹江t身后，努力不让尹天赐注意到自己的景思思，说道：

    “她和我在一起，我看到的、听到的，她也都看到、听到了。”

    景思思：……

    尹天赐眉毛一挑，目光顿时移向准备溜走的景思思：

    “思思，他说的可是真的？”

    景思思身体一震，随后眼珠子转了转，连忙讨好地说：

    “回师伯，是真的，是真的！而且还是思思带着小……哥哥逃出来的呢！”

    她在“哥哥”两个字上加重了语气。

    苏楠：……

    尹天赐狠狠地瞪了小话唠一眼：

    “半夜还到处乱跑，等这件事结束了再找你算账！”

    景思思：……

    听了尹天赐的话，她撇撇嘴，小脸顿时苦了下来。

    苏楠投过去一个歉意的眼神，随后再次对尹天赐说道：

    “尹道长，我提到的那个熊猫小厮一定还在文家，我们可以将他找出来。此外我认为文家新建的那座高塔，很有可能也留下有血妖的痕迹，不然文竹庄主不会如此防备。此外……那只潜伏的六阶血妖也是隐患……”

    听了苏楠的话，尹天赐难得认同地点了点头。他捋了捋胡须，正准备回答，文家的十几位嫡系族老却在一名年迈老者的率领下赶了过来……

    他们的身上还带着扑火后的狼狈，看到地面上文竹染血的妖器竹扇和半截衣袖，脸色微变。

    而那个老者则神情闪烁，他犹豫了一下，站到了尹道长面前，沉声道：

    “文家文成桂，见过尹道长！”

    尹天赐被他一打断，神色有些不喜，但是还是微微点了点头。

    而自称文成桂的猫熊一族族老看到尹天赐态度还好，也是暗暗松了一口气，他缓缓抬起了头，恭敬问道：

    “尹道长，不知我们族长……”

    “你们族长勾结血妖，已经被我就地正法了。”

    尹天赐僵着脸回答道。

    而听了他的话，文家的众人顿时炸开了锅，纷纷议论了起来，不少人看向蜀山众人的表情都变得微妙而疏离。

    毕竟……还没有和文家通气就私自定罪砍了人家族长，即使蜀山是自家家族的宗主，对文家一族来说也是极大的侮辱。碍于身份和实力，文家众人敢怒不敢言，但是在场的所有人都感受到了那种双方关系的微妙变化。

    尹天赐也是如此，他有些头疼地揉了揉太阳穴，随后指向苏楠：

    “证据在他那里。”

    苏楠：……

    一时间，所有人的目光都集中在了狐妖“少年”身上。

    mmp，这时候知道甩锅给我了？

    苏楠心头一万头草泥马奔腾而过……

    文家众人的视线还是很有杀伤力的，这群族老里至少有三名是五阶，超过半数都是四阶。苏楠也倍感压力，然而在尹天赐那强势的目光下，她也只好咧着嘴点头：

    “文竹庄主有一个熊猫小厮，他应该知道内幕。”

    “小厮？”

    文家的族老纷纷对视，有些莫名奇妙，而苏楠则连忙将那个小厮的外貌形容了一下。

    “原来是他！”

    文成桂的眼中闪过一丝精芒，随后吩咐了抓人的命令。

    然而命令没下多久，传话的人就气喘吁吁、神色惊恐地返回了。

    他在文成桂身边附耳了几句，而后者的眼睛瞬间瞪大：

    “什么？死了？”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第207章 尘埃落定?

    被文竹提携的那个不知姓名的熊猫小厮死了。

    他死的毫无声息，是被人从身后直接用利器贯穿了心脏。

    现场没有任何打斗的痕迹，也没有留下任何气息。

    一层看不见的阴霾，笼罩上了众人的心头。

    死无对证，文家众人对于苏楠的说辞又产生了一丝怀疑。毕竟这都是对方的一面之词，虽然夜里苏楠大喊文竹勾结血妖之时众人都听到了，也都有所犹豫，但是那时毕竟没有闹出人命，大家也仅仅是搞不清状况又慑于蜀山的压力不敢轻举妄动而已。

    而现在，族长死了，并且还是被人在自家的地盘上大摇大摆的杀死。如果没有决定性证据的话，文家众人心里真的会很堵。虽然他们并不敢和蜀山撕破脸，但是未来离心离德是肯定的了，这一点蜀山的众人也都清楚。

    尹天赐将一切看在眼里，一时有些头大。

    他脾气暴烈，热衷于修炼和战斗，最烦这种俗事。只见他揉了揉太阳穴，再次问道：

    “小狐狸，还有哪里能证明？”

    苏楠：……

    虽然肚子里有一千句话想吐槽这个拉屎不擦屁股非得撅起来让别人擦的老道，但是她还是想了想，回答道：

    “地下密室，他们密谈的地下密室那里有一整个书柜，我没有记错的话那里似乎有很多血妖的书籍。”

    众人听了，纷纷对视了一眼。

    “走。”

    很快，在苏楠的带领下，众人来到了那个偏僻的小屋，而当苏楠打开地下通道后，文家的众人纷纷色变。

    “这里竟然还有一个密室，我竟然不知道！”

    文成桂失声。

    他是在文家地位最长，辅佐过三代族长，算是对文家最为熟悉之人，然而这个密室他却从没听说过。

    尹江t摸了一下墙壁，放在鼻间嗅了嗅，沉声道：

    “这密室应该是新开的，估计最多一年。”

    狗鼻子？

    苏楠诧异地看了他一眼。

    而当众人来到密室之时，表情又变得微妙起来。

    尹天赐看着密室，脸色有些阴沉：

    “小狐狸，你说的书籍呢？”

    埋在人群中的苏楠一愣。连忙挤了进去，然而当她看清楚这里的一切时，却惊讶地张大了嘴巴。

    这里，空空如也。

    “血妖，一定是那一只血妖干的！”

    苏楠肯定道。

    然而文家的众人彼此相视，均是一脸怀疑。

    “我作证！我当时也看到了！”

    原本挂在队伍最后准备当小透明的景思思，见状也连忙自告奋勇地证明，然而文成桂却摇了摇头：

    “都是你们的一面之词，如果没有证据的话，老夫真的很难给族人一个交代。”

    而尹江t和几名剑修对视了一眼，点了点头。他向前一步站了出来，沉声道：

    “没记错的话，在刚刚见到文家族长的时候，我看到了他施展血妖之中著名的法术――爆灵术。这道妖术想必文家的各位并不陌生，是血妖用来爆发拼命的绝技，当时大家是否有注意文庄主追踪这位狐妖小弟的状态呢？”

    卧槽！僵尸脸真给力！

    苏楠一愣，随后一拍大腿！

    自己怎么能把这茬给忘了呢？！

    文竹追踪她的时候，那一身的血光，可是几百米之外都能看的一清二楚！

    而听了尹江t的话，文家的众人纷纷一愣，随后陷入了议论。

    “好像……还真是的！”

    “没错，现在想一想，当初我好像也看见了……”

    “难道庄主真的是血妖？”

    一时间，文家的众人陷入了恐慌。

    一家之主被发现是血妖，还很可能参与到针对蜀山的阴谋中，如果是假的倒也罢了，但如果是真的……那对于文家来说，可真是一次沉重的打击！

    感受到族人的慌乱，文成桂表情阴晴不定。

    而尹天赐听了尹江t的分析，先是一怔，随后哈哈大笑：

    “哈哈！说得好！不亏是我尹天赐的孙子！”

    说完，他向尹江t投去一个赞许的目光，随后又冷漠地看向文家众人：

    “现在，你们没有意见了吧。”

    文家众人沉默了下来。

    “报――成桂大人！成桂大人！不好了！”

    这是，一声慌乱的喊叫声由远及近，一个三阶的猫熊族小妖呼哧呼哧地喘着粗气，跑了进来。

    众人连忙为他让开一条路。

    文成桂皱着眉看了他一眼，训斥道：

    “慌慌张张，成何体统？说吧，发生了什么？”

    小妖喘了一口气，随后说道：

    “刚刚……守卫部的人发现，山庄的秘境守护大阵从内向外破了一个口子……”

    破了个口子？！

    文家的族老听了，纷纷大惊。

    那可是六阶的大阵！

    “什么时候的事？”

    文成桂阴沉问道。

    “推……推测约在半个小时之前……”

    半个小时之前？

    那正是文家众人和苏楠他们在主殿之前对峙的时候。

    尹天赐眼神闪烁，他的视线顿时投向了苏楠：

    “你之前说那只血妖是几阶？”

    苏楠一愣，随后似乎是想到了什么，眉头微微一皱。

    那个血妖……如果她判断不错的话，至少是六阶！

    难道是它做的？它看到事情败露后跑了？

    可是……种种迹象表明他们至少准备了一年，难道就因为自己的这一次搅局，就放弃了？

    她的心里有些不信。

    苏楠的表情已经让尹天赐知道了答案，没有等她回答，老道士沉吟片刻开口道：

    “文家庄主文竹，已确认勾结血妖，现已伏诛。鉴于不确定卧龙山庄内是否有血妖余孽残余，蜀山将会暂时接管卧龙秘境，并由老夫主持本次生命之泉的仪式。接下来的两天，文家上下需要进行彻底的清查，老夫也会坐镇生命之泉，仪式启动之前，禁止任何人进入！此外，本事我将会禀报山门，后续如何处理，日后再议！”

    说完，他深深扫了众人一眼，在几名剑修的簇拥下离开了密室。

    而没走几步，尹天赐又停了下来。

    他看着躲在人群中的某只小话唠，脸色一黑，咆哮道：

    “景思思！还不跟上来！接下来的几天，老夫要关你禁闭！你好好想想回了山门怎么和师兄交代吧！”

    景思思：……

    “我……我立功了的……”

    少女小声嘟囔着，但还是老老实实跟了上去。8)

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第208章 原来都特么是妖怪!

    文竹事件暂时了却，尹天赐以雷霆手段强势镇压了一切。迫于理亏，再加上蜀山的威慑，卧龙山庄文家也只好吃下这个苦果。

    “尹道长！”

    就在尹天赐准备返回主殿之时，苏楠喊住了他。

    尹天赐眉头皱了皱，他转过身子，犀利的目光顿时射向神情犹豫的狐妖“少年”。

    “你还有什么事？”

    他的声音听不出情绪，同时一股强大的威压自他身上涌出，瞬间笼罩了苏楠。

    苏楠感受到自己的身上仿佛背了一座山岳一般，她深深吸了一口气，体内的九尾妖丹高速运转，才艰难地抵消了对方的威压。

    “咦？”

    看到苏楠在自己的压力下还能面不改色地站着，尹天赐的眼中闪过一丝诧异。他的目光集中在苏楠身后那瞩目的四条尾巴上，随后冷哼一声撤去了威压。

    “九尾血脉，果然名不虚传。”

    尹天赐的声音似嘲似讽。

    苏楠没有去理会他阴阳怪气的腔调，而是摆正了脸色道：

    “尹道长，虽然文家庄主已死，但是血妖的目的还没有彻底搞清楚。此外，血妖的下落也没有找到，生命之泉仪式依然存在着巨大的风险……”

    听了她的话，尹天赐沉默了片刻，回答道：

    “不过一介藏头露尾的鼠辈而已，此事老夫自有安排，蜀山定会彻查卧龙山庄！此外，生命之泉仪式结束之前，老夫自会坐镇生命之泉。”

    “尹道长，我觉得问题没有那么简单，他们既然准备了那么久，肯定不会这么简单的放弃，另外我怀疑生命之泉的祭坛很可能有问题，我……”

    “够了！”

    尹天赐出声打断了苏楠的话，他的目光看向“少年”，眼神中拂过一丝厌恶：

    “蜀山的事，还用不着妖怪来操心，老夫自有安排！”

    说完，他冷哼一声，拂袖而去。

    苏楠：……

    至于反应这么强烈么？好心当成驴肝肺。

    苏楠感觉自己的心中有一团烈火在燃烧。

    人族第一剑派在她心中的印象，顿时一落千丈。

    如果蜀山全山门都是如此自大跋扈，那这个门派也不过如此了！

    话都说到这个份上了，苏楠也不好多说些什么，她压下心中的不忿，无奈地叹了一口气，随后离开了山庄中心区域。

    当她回到迎宾园的时候，正好和涂青等人遇到，紫阳山和陀螺峰的两帮人也在不远处，空气中还残留着战斗后的妖力波动，而他们的脚下，正躺着几名文家的监视者，一个个被五花大绑着不断呻吟。

    与此同时，还有两名文家成员正恭敬地站在几人面前，不断道歉。

    苏楠：……

    “这……这什么情况？”

    涂青看到苏楠平安无事，松了一口气，他说道：

    “我们看到山庄中心的火光了，也听到了那声咆哮，所以决定联合起来突围。这不，刚刚才把他们放倒没多久，正准备去看看情况，然后文家的人就来说明原因了。”

    苏楠：……

    “哈哈，正是如此，不过涂老弟你演的好像啊！没想到你们竟然是来自月夜茶馆的妖族，失敬失敬！”

    自称胡山君的壮汉哈哈笑道走了过来。

    苏楠听了，眉毛微微一扬。

    他们互报真实身份了？

    而涂青也微微一笑，朗声道：

    “彼此彼此，我就说怎么从没听过陀螺峰这个名字，胡兄不也隐瞒了身份么？”

    而壮汉听了，眼里闪过一丝尴尬。

    “玄虚子”则连忙打了个圆场：

    “咳咳咳，文家毕竟是蜀山的势力范围，大家又都不是什么妖族大势力，所以只好隐瞒一下了。再说了，就连涂兄你们这些茶馆的大人物，不也没有用真名么！”

    听到这里，苏楠才注意到“紫阳山”和“陀螺峰”几人身上那明显的不同，“玄虚子”不知何时头？”

    苏楠点了点头：

    “是真的，他说蜀山势力范围内的事，蜀山自己解决。”

    涂青听了，眉头渐渐皱了起来。

    “怎么，有问题吗？”

    看到涂青表情不对，苏楠心中一动。

    涂青点了点头，随后又摇了摇头：

    “按照两界协议，月夜茶馆是有权也有义务协助人族处理血妖事件的，尹天赐此举有些过了……不过……考虑到蜀山一向如此，也能理解。”

    “嗨！俺说涂老弟，还担心些什么！虽然蜀山那群疯子一向不讲道理，但是在血妖上面还是不会含糊的，他们既然应了这事，肯定会处理好的！咱们是来使用泉水的，又不是来帮忙的，趟浑水干嘛？”

    虎妖咧咧道。

    而鹿妖也点了点头，他一边捋着自己的胡须一边附和：

    “天赐道人虽然风评很差，性格乖戾，但是在血妖之事上可是丝毫不含糊，毕竟……传闻他的儿子就是死于血妖之手啊！”

    苏楠听了，微微惊愕。

    竟然还有这事！

    而涂青沉吟片刻后，也颔首道：

    “没错，这方面蜀山的口碑还是不错的，既然他们要全权处理此事，那么就由他们去吧，我们只要顺利完成生命之泉的任务就行了。”

    说完，他从怀里拿出了一张金色的符，继续道：

    “不过，卧龙山庄出现血妖的踪影，此事倒是极为重要。就算我们不参与，也必须禀告组织上层。”

    语毕，涂青撕碎了符。

    金色的符顿时散发出耀眼的光芒，随后闪烁了几下，缓缓化为灰烬。

    然而……却没有任何反应。

    涂青的表情顿时愕然。8)

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第209章 分歧与单干

    “竟然失败了？”

    涂青有些不可置信地说。

    他想了想，再次从怀里掏出一张银色的符，这是他与乌珑的远程支援符。他像刚才那样将符撕碎，然而依旧是一阵光芒后，什么也没有发生。

    涂青的表情顿时变得阴晴不定。

    沉默了片刻，他对众人说道：

    “我先出去一下，一会儿回来。”

    说完，不等几人回答他就走出了客房，留下几人面面相觑。

    鹿妖和虎妖对视了一眼，随后起身道：

    “咳咳……那么，我们两个也告退了，如果有什么需要，尽管喊我们，我们就在隔壁。”

    说完，他们也在涂青之后离开了。

    客房里就剩下苏楠和陈世其两人。

    就在他们两个等待得快不耐烦了的时候，涂青阴沉着脸从外边回来了。

    “怎么样？涂老师？”

    两人好奇问道。

    涂青看向他们，脸色十分难看：

    “卧龙山庄被封锁了。”

    “被封锁了？！”

    “没错……是一种颇为高级的时空禁制，外面的人进不来，里面的人也出不去，此外……信息也无法传达。”

    苏楠听了，心中一沉。

    “难道是血妖？”

    陈世其神情凝重地问道。

    而涂青没有说话，而是表情变幻莫测地摇了摇头。

    不是血妖？苏楠皱了皱眉。

    忽然，似是想到了什么，她猛然抬起头，有些惊疑不定地看向涂青：

    “涂老师……你的意思的是……”

    “是蜀山干的。那是蜀山特有的时空禁制。”

    没有等她说完，涂青给出了答案。

    果然……

    苏楠深深吸了一口气……

    “为什么？”

    陈世其有些气愤。

    “尹天赐说……是担心血妖残余作乱，必须封锁山庄。一日不查清真相，他就一日不解封锁……”

    涂青阴着脸回道。

    “但是我们是茶馆，难道我们也不能传递信息吗？而且……如果他一直查不清，难道我们就要一直被困在卧龙山庄？”

    涂青叹了一口气，双手也握成了拳头：

    “他的确是这么说的。”

    陈世其：……

    苏楠：……

    好霸道的蜀山！

    这一刻，苏楠才真正感受到了蜀山的肆意妄为。

    说完，涂青给自己倒了一杯香茶，一饮而尽，随后感慨道：

    “到底是蜀山的地盘，他们执意如此……我们也没有办法。现在我只希望生命之泉仪式能够顺利，千万别再出什么差错……不然，我们这次真的是孤立无援了。”

    “凭什么！在对抗血妖上茶馆不是人族的盟友么？合作他们也不同意吗？”

    陈世其不忿道。

    苏楠看了他一眼，叹息道：

    “等你有了六阶的实力，再向蜀山提这个问题吧。在人家的地盘，拳头大才是硬道理。”

    陈世其：……

    而涂青则无奈地摇了摇头：

    “没错。他们根本不允许我们插手，更不愿和我们合作。哎，到底是实力太低，不然他们也不会如此强硬。我现在最担心的就是蜀山没办法查清真相，被血妖摆上一道，毕竟他们战斗是很厉害，但是在斗智方面还是弱了些……当然，他们自己肯定是不会承认的。”

    苏楠：……

    为什么这句话听着像是一种变相的嘲讽？

    “可惜知道真相的文庄主已经被雷咒劈成了飞灰，不然的话倒是可以利用召唤术将他召唤出来询问真相。”

    涂青叹息道。

    雷系法术对于灵魂有着强烈的杀伤力，而尹天赐消除尸体所用的奔雷咒更是一种六阶的雷法，足以将文竹残留的灵魂力量劈得灰飞烟灭……

    而听到涂青的话，苏楠心中一动。

    似乎是想到了什么，她的脸色有些古怪：

    “涂老师……你这么一提醒，我还真想到一个可能知道真相的人，之前一直迫于尹天赐的压力，我都把这茬忘了……”

    涂青听了，顿时一愣：

    “谁？”

    苏楠挠了挠头，说道：

    “你还记得那个给我们带路的小厮吗？就是替文竹做事又被灭口的那个……如果没记错的话，他并不是被雷咒杀死的。”

    听了苏楠的话，涂青眼前一亮：

    “你的意思是……”

    苏楠嘴角微微上扬，星眸中闪过一道光亮：

    “我应该可以将他召唤出来，他可能知道些什么。与其干坐着白等，期待蜀山的作为，不如我们也做些什么……靠人不如靠己，你说呢？涂老师。”

    涂青顿时站了起来，打了个响指：

    “说的好！”

    语毕，他伸出手臂看了看表，沉吟道：

    “事不宜迟，我们现在就去案发现场，肉体死亡后绝大多数的灵魂是有时间限制的……”

    说着，他率先迈开了步子，而没走两步，他又加上一句：

    “这次我们独自行动，就不用和蜀山打招呼了。”

    事到如今，就连涂青也不那么信任蜀山了……等自己等人找到了证据，自然能让蜀山的人闭嘴！

    苏楠和陈世其听了，认同地点了点头。

    ……

    文竹死后，文家也撤去了监视，除去生命之泉这个文家禁地之外，其余地域三人已经可以自由行动，因此他们很顺利就来到了庄园的核心区域。

    只是当他们进入核心区时，却被守卫的猫熊妖拦了下来。

    “尹道长有令，查清真相前……”

    “让我们进去。”

    苏楠望着对方的眼睛，瞳孔泛着红光。

    而守卫顿时变得迷茫起来，他的眼睛同样染上了一层红意，抬起手行了一礼：

    “遵命！大人请进！”

    涂青：……

    陈世其：……

    二人看向苏楠的目光顿时变得古怪。

    你怎么这么熟练？

    苏楠被盯着不太好意思，她挠了挠头干咳道：

    “咳咳咳，条件反射，条件反射……”

    涂青：……

    陈世其：……

    涂青叹了一口气，开口道：

    “进去吧……”

    说着，他率先走进了核心区的大门。

    事情发生后，尹天赐就亲自去生命之泉坐镇了，而查找真相的任务似乎被他交给了尹江t，只是尹江t平时比他爷爷还热爱修炼、讨厌俗事，所以查探的效率分外感人。

    这也是几人来到核心区才后知道的，而这则进一步让几人下定了自己亲自查探的决心。真要靠蜀山，还不知道要到猴年马月呢！

    苏楠曾经跟着尹天赐以及文家的众人看过熊猫小厮死亡的现场，因此她倒还记得路。在她的带领下，三人很快来到了熊猫小厮被害的院落。

    尸体已经被处理，但是地面上还能见到隐隐约约的血迹，苏楠来到案发地点，闭上眼睛感受了一下，随后惊喜道：

    “他的灵魂还在！可以召唤出来！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第210章 十二环夺灵阵!

    听到苏楠的判断，涂青和陈世其都是精神一振。

    “涂老师，陈世其，你们帮我护法，我来召唤他。”

    苏楠说道。

    两人点了点头，随后退到了院落的门口，默默守护起来。

    而苏楠则伸出双手，同时缓缓闭上了眼睛……

    她的精神力探测向四周，很快连接到在院落上空迷茫漂浮的一团灵魂。虽然灵魂状态下看不清对方的外貌，但是苏楠却可以肯定，这就是熊猫小厮。

    顺利捕捉到灵魂之后，苏楠樱唇轻启，开始默念魂灵召唤的咒语。

    魂灵召唤分为短期守护灵召唤和长期守护灵召唤，短期召唤所召唤出来的守护灵没有生前的完整神智，而长期召唤则会使守护灵具有完整的前世记忆和思维。但是这一次，苏楠并不打算召唤长期守护灵，而是将两者结合了一下，尝试召唤具有完整思维的短期守护灵。

    这是苏楠第一次尝试创新天赋妖术的用法，而尝试也很顺利，虽然过程中耗费的灵力多了一些，但是她还是成功释放了魂灵召唤。

    随着苏楠的召唤，她的身上很快荡漾起银蓝色的光芒，同时脚下出现了一座蓝色的玄妙法阵，法阵不断旋转，光晕也越发夺目，而当苏楠身上的气势达到最高的时候，她的面前的虚空中突然出现一个模糊的身影……

    身影逐渐凝实，最终化成了熊猫小厮的样子。

    成了！

    苏楠松了一口气。

    熊猫小厮身体抖动了一下，随后缓缓睁开了眼睛。

    他看到眼前的三人，先是一愣，随后有些不可思议地看向了自己的双手。

    “我……我……我不是……”

    “你已经死了。”

    苏楠平静地看着他。

    “但是，我又把你召唤了出来。”

    熊猫小厮身体一震，他抬起头震惊地看向苏楠。随后，一股陌生的记忆涌进了他的脑海，让他下意识捂住了自己的脑袋，同时不断抖动起身体。

    片刻后，他恢复了正常，眼中浮现过一丝清明，随后对着苏楠鞠了一躬：

    “文熊见过主人。”

    “噗……”

    听到这个名字，苏楠差点没喷出来。

    文……文xiong？

    她压下心中的古怪，开门见山地问道：

    “你有没有看清楚杀害你的人是谁？”

    熊猫小厮愣了愣，随后摇了摇头：

    “我……并没有看清楚是谁杀害了我。”

    苏楠听了，有些失望。

    想了想，她继续问道：

    “那文竹让你做的究竟是什么？”

    “文竹命我按照一张图纸在新建的家族祭坛高塔上刻画纹路，每完成一阶段，他就会奖励给我一种提升修为的丹药。”

    刻画纹路？苏楠一愣。

    她再次联想到了自己和阴阳镜的猜测……

    难道是在刻画某种法阵？

    思索了一下，她问道：

    “那个图纸你知道在哪里吗？”

    文熊点了点头，他指向自家的房子，说道：

    “在我屋里。”

    “拿给我。”

    苏楠命令。

    很快，文熊从屋子里拿来了一张古老的卷轴，恭敬地递给了苏楠。

    苏楠接了过去，将卷轴打开。

    卷轴不知由什么材料制成，手感光滑，色泽泛黄，上面用一种红色的涂料刻画着一座不规则形状的法阵。

    苏楠看着法阵，呼唤起脖颈间挂着的阴阳镜：

    “阴阳镜，你来看看这个法阵是什么效果。”

    语毕，阴阳镜挂坠顿时散发出金红色的光辉，将卷轴从上到下扫描了一遍……

    “咦？”

    它那惊异的声音在苏楠的心中响起。

    “怎么样？”

    苏楠有些期待地问道。

    “楠小姐，你听说过十二环夺灵阵么？”

    阴阳镜语气严肃。

    “十二环夺灵阵？”

    苏楠眉头皱了皱，随后摇了摇头：

    “没有听说过。”

    “如果本宫没有看错的话，这个法阵很像传说中的十二环夺灵阵，那是上古时人类邪修所创造的一种高阶血灵法阵，其作用是献祭十二个生灵，夺取他们的资质和寿命补充己身……”

    “夺取资质和寿命？”

    苏楠的眼神微微一缩。

    这一次生命之泉仪式进入泉水的，不正是十二个人么？

    “十二环夺灵阵，乃是一种逆天改命的邪恶法阵，其运转起来需要海量的能量，同时还需要十二的献祭者手持阵基，自愿献身……”

    “手持阵基？自愿献身？”

    苏楠想到了文家当初发放的铭牌，那十二个铭牌每一个都经过滴血认证了的！而当时文家的说辞是谨防冒名顶替……这么看来，那十二个铭牌可能就是十二个阵基啊！

    “没错，唯有十二个献祭者自愿献身，夺灵阵才能做到最大化的运转，不然其功效会大打折扣。”

    阴阳镜低沉道，

    “如此看来，这次的生命之泉仪式很可能被文竹改成了十二环夺灵阵的献祭仪式，而生命之泉则充当了能量提供的角色！”

    苏楠听了，顿时一凛。

    “不过让镜哥来说，这个文竹怕是也被人坑了，传闻这个法阵虽然功效逆天，但是却有着致命的缺陷。因为每一个超凡者的身体内部都有着自己的秩序，会自动对外来物产生排斥，所以每个运用此法阵强行夺取他人资质和寿元的人，虽然最终获得了自己想要的东西，却也会因为排异反应而导致神智失常，变成疯子……”

    苏楠：……

    果然，想要逆天也必定有着逆天的代价。

    “不过，也有传闻说这个法阵的致命缺陷已经被人找到了解决的办法，当然……镜哥本来就不是研究这些东西的，所以也不知道具体细节。但是依镜哥看，传给文竹这个法阵的人更可能是想要通过这个仪式来破坏生命之泉，毕竟……生命之泉下可是镇压着和西山秘境类似的东西……”

    阴阳镜意味深长地说道。

    和西山秘境类似的东西？

    苏楠心中一动，顿时想到了那个身材巨大的巨灵石妖……

    “还好发现的及时，不然的话这次真的可能要栽了……”

    她有些后怕地说。

    “不……楠小姐，现在还不能大意。”

    阴阳镜的声音更加严肃：

    “如果这个法阵已经完成，就算没有文竹的主持和阵基，在楠小姐你们参加仪式的时候，这个法阵也依旧会运转起来，虽然没办法正常夺取你们的资质和寿元，但是却会对你们的身体造成永久性的破坏！同时亦会让生命之泉下的某些存在脱困……”

    苏楠听了，眉头皱的更深了。

    她抬起头，再次看向姿态恭敬的文熊，沉声道：

    “文熊，这个法阵，你刻画完成了吗？”

    文熊行了一礼，回答道：

    “完成了，昨天晚上所有的法阵都刻画完成了。”

    苏楠：……

    她的表情顿时阴晴不定。

    片刻后，她叹了一口气：

    “看来，有必要去找一下尹天赐了。”

    虽然苏楠对那个牛鼻子老道很反感，但是事关自家小命和血妖的阴谋，她还是要将这件事告诉对方一下，确保他们已经将文熊刻画好的法阵销毁掉……真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第211章 全军覆没……

    “不过，镜哥也终于理解为什么文竹要求禁止女性入内了，因为只有同性别的献祭者，才能确保法阵的正常运行啊！”

    而听了阴阳镜的话，苏楠心中一动：

    “那若是性别不同呢？”

    “这个……本宫也说不准，可能仪式失败，也可能只是削弱夺取效果。所以楠小姐我奉劝你别抱冒险的小心思。”

    苏楠听了，谨慎地点了点头。

    与阴阳镜沟通后，她心中有了主意。

    只见她伸出手将召唤出来的守护灵解散掉，文熊再一次恢复成了灵魂状态……

    随后，苏楠严肃地看向了涂青和陈世其，将阴阳镜告诉自己的一切转述给了他们。

    “竟然是十二环夺灵阵！”

    涂青的神情也凝重了起来。

    苏楠点了点头：

    “所以，我打算去找一下尹天赐，这件事必须要通知他们。也不知道他们有没有发现这个法阵……”

    “应该会发现的吧，毕竟是蜀山，那可是流传了两千年的人族第一剑派。”

    陈世其说道。

    而涂青则摇了摇头：

    “那可不一定，法阵一向是蜀山的短板。他们的脑子里只有剑。”

    陈世其：……

    苏楠：……

    沉吟了片刻，涂青道：

    “还是我去找他吧，苏楠你身份毕竟特殊，还是少和蜀山的人打交道。”

    苏楠皱了皱眉，但最后还是同意了下来。

    这之后，三人就分成了两路，苏楠和陈世其返回了迎宾园，而涂青则去了生命之泉寻找尹天赐说明情况。

    两人回到迎宾园等待，然而两个小时过去了，涂青依旧没有回来，这让苏楠和陈世其均产生了一丝淡淡的不安。

    难道发生什么事了？

    他们坐在客厅里，坐立难耐。

    又过了半晌，陈世其忍不住站了起来，他看了看墙上的钟表，忧虑道：

    “涂老师都去了快三个小时了，怎么还没有回来？会不会发生了什么事？”

    苏楠也紧锁眉头，她看了看手表，说道：

    “再等半个小时，如果半个小时还没有消息，我们就去查探一下情况。”

    而又过了十多分钟，就在两人越来越焦虑之时，涂青终于回来了。

    他的脸色有些苍白，但是精神还算不错。

    “涂老师！你终于回来了！”

    “你要再不回来，我们就去找你了。”

    两人瞬间惊喜地围上了去。

    “怎么样？蜀山怎么说的？”

    而涂青则摆了摆手，随后微笑道：

    “幸不辱命，蜀山已经解决问题了，我们只要顺利参加仪式就行。”

    而听到这个消息后，苏楠和陈世其均松了一口气。

    而后，涂青掏出了两个铭牌，将它们分别递给了苏楠和陈世其。

    “这是……”

    两人有些疑惑。

    涂青转身坐在沙发上，朗声道：

    “已经调查过了，这的确是十二环夺灵阵的阵基，但是这些铭牌同时也能帮我们获得更多的泉水，让我们更有把握完成计划，所以我就讨了回来。”

    看到苏楠和陈世其还有些迟疑，涂青解释道：

    “放心吧，我已经检查过了，法阵已经被破坏了，现在这个铭牌可以单纯地被当成一个普通法器使用了。”

    听到这个消息，苏楠眼前一亮：

    “真的？”

    涂青点了点头：

    “当然。不仅如此，那个神秘的血妖也有了下落。”

    “哦？”

    苏楠和陈世其对视了一眼，纷纷被挑起来了兴趣。

    “那个血妖其实一直潜伏在生命之泉里，已经被尹道长发现并击杀了，只是他自恃清高又目空一切，所以没有告诉我们而已。”

    尹道长？

    苏楠的眉头皱了皱。

    说完，涂青顺手抄起茶桌上的水壶，给自己倒了一杯热水，一饮而尽：

    “跑了这么久，可把我累坏了。”

    而看到他的动作，苏楠先是一愣，随后眼神变得莫名。

    她与陈世其对视了一眼，均从彼此的视线中看到了一丝凝重。

    苏楠深深吸了一口气，随后微笑道：

    “这样就再好不过了！”

    说完，她眉头皱了皱，摸了摸自己的肚子，有些不好意思地说：

    “涂老师，昨天辣子鸡吃多了，我肚子有些不舒服，去一下厕所。”

    而与此同时陈世其也站了起来：

    “我也是，我也是。”

    涂青愣了愣，随后点了点头：

    “去吧去吧，快去快回。”

    然而话毕，苏楠和陈世其却没有行动。

    涂青一怔，缓缓抬起头，发现苏楠和陈世其均目光冷漠地看着他。

    他挠了挠头，疑惑道：

    “怎么了？”

    苏楠一声冷笑，瞬间变化成了半妖化状态，同时召唤出了赤峰剑，剑锋直指涂青，而陈世其也一声怒哼，长出了獠牙和利爪。

    “说吧，你究竟是谁？你对涂老师的身体做了什么？”

    苏楠看着面前的男人，声音冰冷。

    涂青听了，微微一愣，然而当他感受到苏楠和陈世其那逐渐升高的气势时，脸色微微一变：

    “你们这是怎么了？我是涂青啊！”

    苏楠一声冷笑：

    “演技这么差，你对涂老师一点也不了解。他向来以真名称呼尹天赐，而且也只喝茶不喝水。”

    “我们昨晚也没有吃辣子鸡，而我更不可能上厕所。”

    陈世其补充道。

    涂青：……

    他定定地看向两人，随后“噗嗤”一笑。

    “啪！啪！啪！”

    只见涂青伸出手，轻轻拍了拍，同时看向两人的表情带上了一丝兴趣：

    “不愧是月夜茶馆的人，虽然老夫一向看不起妖怪，但不得不说，月夜茶馆出来的还是有两把刷子的。”

    他的声音苍老又沙哑，而听到他的声音后，苏楠与陈世其均是神色震惊。

    两人飞快地互相使了个眼色，然后瞬间腾起妖力和灵力，转身就逃。

    “哼，现在要逃？晚了！”

    只见“涂青”一声冷哼，随后身形变换，甩出两道绳索，将苏楠和陈世其捆了个死。

    “缚妖索！”

    苏楠神情微变。

    那是曾经流行在人族修道士之间，并在非人族的超凡者之间臭名昭著的一种一次性法器，足以轻松困住高阶以下的非人类超凡者！

    “涂青”眉毛一扬：

    “有点见识。”

    然后，他甩出两道禁声咒，封闭了苏楠和陈世其的口舌，扛起两人就走……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第212章 幕后的黑手

    当苏楠的意识再次恢复的时候，她发现自己被放到了一个阴暗的大厅里。她的身上依旧捆绑着缚妖索，束缚着她的力量和妖力，而禁声咒却已经失效。

    缚妖索是人族修道者为抓捕非人类超凡者而设计的一种一次性法器，它能够禁锢目标的妖力和灵力，同时极为坚韧，根据缚妖索的等阶和禁锢目标的修为，其持续效果从一小时到二十四小时不等，超出时间则会自动崩解。

    而捆绑苏楠和陈世其的，是高阶缚妖索，足以轻松禁锢他们一天之久。

    而在挣脱无果后，苏楠就抬起头观察起四周。

    她位于一个阴暗的大厅里，大厅呈现八角状，空间极大，似乎由某种黑色石材制成，天花板与地面少说也要有七八米，而在大厅的墙壁上，八个方向上分别镶嵌着一枚巨型灵石。

    每个灵石后都有着纷杂繁复的纹路，汇集成了一个玄妙的法阵，而墙壁上的八个法阵各自引出一条线路延伸到地面上，并在地面上汇集成了一个更加复杂的法阵。

    苏楠看着墙壁和地面上的法阵，顿时悚然而惊。这些法阵，竟然都是十二环夺灵法阵！

    而看清楚了周围的景象后，苏楠心中有了进一步的猜测。

    这里应该是生命之泉内部的那个祭坛高塔！

    高塔足有九层，而若每一层都有这么九座法阵的话，那就是九九八十一座……

    好大的手笔……

    “你醒了。”

    突然，一个苍老沙哑的声音自苏楠身后响起，苏楠耸然一惊，随后瞬间转头，发现不知何时自己身后出现了一个身材消瘦的老者，而他的身边则站着目光呆滞的涂青和陈世其。

    当看清楚老者的面容后，苏楠目光微沉但却并不惊讶：

    “尹天赐道长，你为什么要这么做。”

    尹天赐眉毛微微一扬：

    “你似乎并不惊讶？”

    “昨天听到你的声音时，我就已经惊讶过了。”

    苏楠面无表情。

    尹天赐：……

    他眯着眼睛看了看苏楠，随后轻轻一笑：

    “无妨，反正结果都是一样，只是我没有想到月夜茶馆还有你这样的能人，差一点就要坏了我的好事！”

    他一边说着，一边从储物袋中拿出各种材料，并在地面上摊开一张四开大小的符纸，用一种像血一样的东西刻画着什么……

    苏楠看着恭敬立在尹天赐身旁帮他一起刻画纹路的涂青和陈世其，眼神微微一缩。

    “你把他们怎么样了？你究竟要做什么？”

    而尹天赐听了，抬起头看了她一眼，笑道：

    “不急，你很快就会变得和他们一样了。”

    说罢，他继续绘制起符纸，而苏楠则目不转睛地死死盯着他的动作，当看清尹天赐绘制的图案后，苏楠顿时惊呼道：

    “创生术？！”

    苏楠有创生术的原本，闲暇之时也粗略研究过这道神秘的道法，所以看清楚尹天赐绘制的纹路后，她很快就认了出来。那竟然和创生术的衍生法阵上的某些纹路有着百分之九十相似！

    只是，相比起创生术的衍生法阵，这些纹路要简单得多，而且似乎又加了一些其他东西。

    尹天赐听到苏楠的惊呼，顿时惊异地看了她一眼：

    “见识还挺多，没想到你连创生术的衍生品都认得出来。”

    果然和创生术有关！苏楠心中顿时一沉。

    “你要做什么？”

    她目光闪烁地看向老道。

    尹天赐顺手给符画上了最后一笔，而符也闪过一道红色的光芒，变得生动灵活起来。

    “呵呵，反正你也即将是老夫的傀儡了，告诉你也无妨。既然你知道创生术，那你知道这道秘法的实质么？”

    尹天赐捋了捋胡子，分外得意。

    “实质？”

    苏楠微微一愣。

    创生术不是不孕不育的修道者为了拥有后代而创造的道法么？

    似乎看破了苏楠的所思所想，尹天赐眼中闪过一道嘲讽，冷笑道：

    “创生术，实乃一种创造生命傀儡的神奇道术！而去除创造生命的那一部分之后，就是上好的傀儡术！嘿……你应该感到自豪，本来老夫并不需要这一步的，可是谁让你们太不听话了呢？好好地参与泉水仪式，安安稳稳地协助老夫晋级多好？反正自你们踏入卧龙山庄的那一刻，就注定是老夫的垫脚石了。”

    创生术竟然是创造生命傀儡的道术？

    听了尹天赐的话，苏楠的眼睛瞬间瞪大，无比震惊……

    她心中百般念头闪过，顿时明白了过来：

    “你竟然是那个六阶血妖？！”

    尹天赐看着苏楠，阴恻恻地笑了笑：

    “那又怎样？”

    苏楠心中一沉。

    “你要利用十二环夺灵阵晋级？”

    尹天赐继续笑道：

    “是又如何？”

    苏楠眼神闪烁，冷笑道：

    “你就不怕排异反应过强变成疯子？”

    听了苏楠的话，尹天赐微微意外：

    “你竟然连排异反应都知道？”

    说罢，他看向了狐妖“少年”，摇头道：

    “哎，如果不是老夫时间不多了，阵基也已经认主，还真有些不忍心将你毁了，像你这样的人才，连老夫都有些心动，可惜……可惜……”

    尹天赐摇了摇头，作出惋惜状，随后神色变得傲然：

    “不过……排异反应？老夫自有老夫的办法，不然你以为老夫做了这么多准备是为了什么？”

    说着，尹天赐来到了苏楠的身前，围着她转了一圈，贪婪地看着她身后的四条狐尾：

    “文竹倒是还真没有骗我。九尾血脉，果真名不虚传，即使只是四尾，就开了狐火、魅惑妖术和魂灵召唤三大天赋妖术！啧啧……你的这一身资质，老夫笑纳了！”

    随后，他又摇了摇头，感慨道：

    “狐族真是天眷的种族，一个个都是生的好样貌，如果不是老夫这个身体还有用，真想直接夺舍了你。”

    说罢，他拿起刻画好的符，咬破了手指滴上一滴鲜血，随后轻轻撕碎，同时一声厉喝：

    “控！”

    而随着他的动作，一道血红色的光芒出现在符之上。符瞬间化为灰烬，而红色的光芒则汇聚成了一个诡异的光团。尹天赐伸手一指，光团围着他转了一圈，随后在苏楠不可思议的目光中进入了她的身体……

    光芒入体，只见苏楠的身体剧烈颤抖了起来，她神色痛苦，而额头则冒出无数细汗。

    “好强的精神力！”

    尹天赐眉头皱了皱，随后伸出双手手掐印决：

    “控！”

    一股强大的精神力交织着暴烈的灵力涌入苏楠的体内，而苏楠则脸色一白，翻了个白眼晕了过去……然而不到三秒，她又睁开了眼睛，那双曾经灵动的眼睛变得茫然而冷漠。

    做完了这一切，尹天赐的脸色有些苍白，似乎这所谓的傀儡术也消耗颇大，但是他却极为兴奋，嘴角微微上扬：

    “成功了！”

    语毕，他一挥手松开了苏楠身上的缚妖索，而苏楠则僵硬地伸出双手，对着尹天赐行了一礼，恭敬道：

    “苏楠见过主人！”

    “哈哈哈哈！免礼免礼！”

    尹天赐无比得意，他环视高塔内部的玄妙法阵，眼中闪过一利芒：

    “没有人能阻止老夫晋级，没有！”

    说完，他再次拿出一个金色的空间袋，大手一挥，又有六名被缚妖索捆绑起来的妖族跌落了出来，正是迎宾园的鹿妖和虎妖他们。

    尹天赐看着惊恐无比的妖怪们，一声冷笑：

    “不管怎么说，文竹一事倒是给我提了醒，祭品还是死死掌握在自己手里比较好。”

    说着，他又拿出了数张符纸……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第213章 陷入危机的主角都有光环

    当红色的光团进入苏楠的身体之后，她只觉得自己仿若被一团炽热无比的火焰包裹，五脏六腑都传来一种灼痛感，这让她禁不住颤抖起来，而就在身体遭受痛苦之时，她守护自身意识的精神世界也出现了一丝缝隙。

    在苏楠精神力露出破绽的那一刻，诡异的红色光芒顿时如同嗅到了腥味儿的野兽一般，向她的意识发起了疯狂的冲击，而随着这种诡秘的精神攻击，苏楠觉得自己的意识越来越恍惚，身体也越来越沉重……

    尹天赐想要控制自己！

    苏楠心中肯定，同时无比焦急惊恐。

    她连忙调动起自己的全部精神力，咬紧牙关抵抗这种精神入侵，她本就精神力强大，因此在拼了命抵抗之后瞬间有了起色……然而，当尹天赐本人又将更多的灵力和精神力注入她的身体后，她终于承受不住了……

    在汹涌的精神攻击下，苏楠的精神世界的裂缝骤然扩大，最终撕裂开来，而红色的光芒则如同洪流一般涌入了进去，瞬间污染了她的整个意识。苏楠大惊，她连忙调动九尾妖丹尝试镇压，然而在缚妖索的束缚下她的调动却毫无效果，最终她身体一颤，陷入了沉沦……

    ……

    当苏楠的意识再次恢复之后，她发现自己正坐在迎宾园客房的沙发上，而涂青和陈世其则和她并排坐在一起，三人就那么呆呆坐着，一言不发。

    她的意识渐渐由迟钝变得清醒，思维也渐渐开始转动……

    当看到眼前的景象后，苏楠不由一愣。

    咦？我……不是在生命之泉的祭坛高塔吗？怎么回到了迎宾园的客房？而且……记得似乎尹天赐想要强行控制自己……

    她想要伸出手，却愕然发现自己虽然恢复了意识，但却不能控制自己的身体！

    而这时，苏楠看到自己的手缓缓伸了出去，拿起茶桌上的水壶，倒了一杯香茶送入了自己的口中，随后一饮而尽……

    茶水散发着清香，分外提神，然而苏楠的心却渐渐沉了下来，同时还有一种莫名的惊悚感。

    因为这一套流水般的动作，并不是她做的!

    她完全没有给自己的身体下这个指令，似乎有另一个意识在操控她的身体一般！

    整个过程，苏楠觉得自己就像是一个第一视角的旁观者。

    而想到尹天赐所提到的傀儡术，苏楠心中顿时沉了下来……

    绝对没错，自己中了那个所谓的创生术延伸出来的傀儡术！而涂青和陈世其亦是如此！

    苏楠心中急切，她连忙沉入意识开始呼唤自己的老伙计：

    “阴阳镜！阴阳镜？”

    然而呼唤却石沉大海，似乎在这种莫名的状态下，她和阴阳镜的联系也被彻底切断……

    这种孤立无援，眼睁睁看着自己的身体被别人操控的感觉，实在是太不好了！

    然而苏楠却什么也做不到。

    想了想，她干脆将意识投入自己的精神世界，再次以灵魂状态降临精神海洋。

    而当来到这里之后，苏楠惊讶地发现原本幻化成无垠海面的精神世界已经被染成了一片血红，曾经如玻璃般能倒映影像的精神海洋变成了血水般的红色，同时更是由风平浪静变得波涛汹涌……

    这里，已经被彻底污染了。

    她低头看了看自己在精神世界的灵魂投影，发现自己的灵魂也染上了血色，只是与完全变成血红色的精神世界不同，她灵魂上的血色仅仅染了一半，从脚下开始，一直到她的半腰……

    这让原本心情越来越沉重的苏楠忽然惊喜起来！

    自己的灵魂没有被彻底污染，看来这就是自己的意识能够清醒过来的原因了！

    既然如此，那么一定有什么办法能够恢复！

    或者说，一定有某种原因让自己保持了这种清醒的状态，而找到这种原因，就能找到从这道诡异的傀儡术中逃脱的办法！

    想到这里，苏楠连忙检查起自己的灵魂状态，想要发现哪里不同。

    她心中已有了一些猜测，只不过需要证明一下。

    而当她看清楚自己的身体状态后，顿时心中了然。

    在少女的丹田处，有着一个金红色的水晶般的光球，内部隐约可见一只不断咆哮的九尾白狐，白狐似乎无比愤怒，好似领地被侵占的王者一般……而随着白狐的每次咆哮，都能看到从少女下半身上升而来的一股诡异血红色气息被妖丹牵引，围绕着妖丹缓缓旋转，而没有继续扩散，污染她的灵魂……

    果然是九尾妖丹！

    苏楠心中惊喜，她原本还以为在缚妖索的作用下，她与妖丹的联系被彻底切断，但现在看来自己还是成功联系上了！

    九尾妖丹似乎可以控制这种血红色的气息！

    苏楠心中肯定。她想了一下，开始尝试强化与九尾妖丹之间的联系，加强沟通。

    一开始，少女丹田中的妖丹完全是本能地控制血气不继续扩散，而随着苏楠的一次次尝试控制，渐渐的……她也与妖丹建立了一丝若有若无的联系。

    这让苏楠惊喜无比！

    能够联系上就好！

    第一步只要成功了，后面的就好做了。

    苏楠立刻循着这丝联系，竭尽全力进一步沟通起九尾妖丹，而随着她的努力，九尾妖丹的运转也越来越圆润，同时联系也越来越紧密……渐渐地，苏楠发现自己能够调动起妖丹的力量了……

    很好！

    苏楠心中振奋，连忙指挥妖丹加大力量主动牵引灵魂中的血气，而随着她的命令，只见妖丹顿时散发出璀璨的金光，而灵魂半身的血气则被其飞速吸引，最终在妖丹周围形成了一层血色的“云层”……

    而苏楠的灵魂，也彻底恢复了纯净。

    感受着包裹在妖丹外侧的血气云层，苏楠沉吟了一下，想要试一试能不能将其转移。

    想到就做，苏楠连忙操控起九尾妖丹进一步驱赶这种血气，九尾妖丹一阵颤动，苏楠忽然感受到灵魂中传来一阵莫名的悸动，随后灵魂深处涌出一股恶心感……

    只见少女的灵魂忽然一阵干呕，吐出了一个血红色的光球……而随着光球的脱离，整个意识空间中的血色光芒顿时开始震颤，随后如同受到了某种牵引一般，开始向这个血红色的光球汇聚……

    精神海洋，一点一点地恢复了清澈。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第214章 风暴前夕

    当精神世界最后一丝血红色褪去的时候，苏楠只觉得身体一沉，意识被瞬间转移……她眼前一花，从精神世界退了出来。

    来到现实世界，苏楠发现自己依旧坐在沙发上，但是身体却比之前多了几分真实感。

    她心中一动，尝试抬起手臂，随后瞬间惊喜。虽然有几分迟滞感，但是她对身体真的恢复了掌控！

    成功了！

    苏楠按捺下心中的激动，随后环视整个屋子，当她看到房间挂着的钟表时，眉头不由一皱。

    那是一个兼顾日期与时间的电子钟，而上面所显示的日期，已经是苏楠来到卧龙山庄的两天之后了……

    自己被控制了一天？

    苏楠心中一惊。

    这么说的话，明天就要进行生命之泉仪式了？！

    苏楠神色变换，连忙起身寻找陈世其和涂青的身影，最后发现这两个人竟然在隔壁的房间里下棋……

    而看到苏楠进来，两人抬起头，对她同时一笑。

    “苏楠，你来了！”

    “要下棋么？”

    话语流利，声音轻松，没有一丝的违和感。

    这让苏楠发自内心感受到一种惊悚。

    乍眼一看，他们似乎与正常人并没有什么不同，如果是一个不熟悉两人的人，根本不会想到这两人的意识已被操控。

    即使是现在，苏楠也没有搞明白这种傀儡术的原理是什么……

    不过，让苏楠意外的是，两人似乎也并没有发现苏楠的变化。

    她沉吟片刻，开始对两人做出种种试探，而最后发现无论她做出什么举动，两者似乎都只会做出最普通、最基本的应答，仿若他们的意识都是从一个模子里刻出来的一样。

    “这应该是一种意识傀儡术，以一种虚拟的意识替代目标原本的意识，并且在必要的情况下可以附身……”

    忽然，阴阳镜那熟悉的声音响彻在苏楠的心中，语气严峻。

    苏楠不由欣喜：

    “阴阳镜，终于能听到你的话了！”

    不得不说，阴阳镜不愧是跟随妖尊级别人物多年的老古董，它所知道的秘辛无比之多，完全就是一个移动的修真界知识库，没有了它的辅佐，苏楠还真的不习惯。

    “楠小姐，恭喜你脱身。其实镜哥也是刚刚才苏醒，卧龙秘境被尹天赐封闭了时空，镜哥也与西山的本体失去了联系……”

    停顿了一下，阴阳镜继续说道：

    “至于意识傀儡术……一般来说，只要将中术者灵魂上寄生的傀儡意识隔离或清除掉，中术者就会恢复正常。”

    傀儡意识？

    苏楠听了，心中一动。

    她想到了自己对付的那个血红色光球。

    难道这就是所谓的傀儡意识？

    苏楠再次沉入意识，果不其然，她又一次看到了那个血红色的神秘光团，只不过这一次它躲到了意识世界的一角，并被一层九尾妖力和精神力所隔离……

    透过精神力和妖力，苏楠能够感受到这个傀儡意识依旧在正常工作，只不过因为隔绝了身体，它所作出的一切指令都无效了而已。

    原来自己苏醒的原因，就是成功隔离了它么？

    苏楠心中了然。

    她再次退出意识空间，看向了依旧再下棋的涂青两人，眼中浮现起一种莫名的光芒……

    知道了原理，叫醒涂青和陈世其并不难。

    她的精神力本就远高于两人，再加上现在两人的虚拟意识并没有多强的抵抗能力，因此她有把握潜入对方的精神世界并依样画葫芦将那个血红色的光球处理掉……

    虽然她自己恢复时用了很久的时间，但是那是因为她本来就处于被控制的状态，不能发挥百分百的实力。而现在隔离了傀儡意识，苏楠已经重回巅峰，自然有把握在短期内唤醒队友。

    只是，帮助他们恢复了意识之后又该如何呢？

    逃离卧龙山庄？

    卧龙秘境已经被尹天赐利用至少六阶的时空禁制封锁了时空，除非有擅长时空法术的六阶超凡者协助，否则他们是绝对无法离开秘境的。

    再者说，就算他们真的离开了秘境，恐怕也阻止不了尹天赐的行动。他既然准备了意识傀儡术，那么自己这十二个人绝对不是他唯一的选择，最多算是最佳的选择……他完全可以用文家的其他人代替，只不过效果差了一些而已。

    再者说，如果真的离开秘境，陈世其也就失去复生的机会了。

    正面杠？将尹天赐的所作所为公之于众？

    尹天赐出自蜀山，又是卧龙山庄的负责人，除非有确凿证据，否则没有人会相信一个外来人的说辞。

    当然，苏楠是有证据的，人证更多，但是那又如何呢？

    如果成功将尹天赐的阴谋掀开，的确很有可能阻止他的行动，但是随之而来的报复却是苏楠所承受不起的……

    要知道，现在尹天赐乃是整个卧龙秘境的最强者，战力堪比七阶……七阶的战力，完全可以横扫整个卧龙山庄了。如果尹天赐想在卧龙秘境铁了心要杀什么人，还真没有能够阻挡他的力量……

    直接破坏他的仪式？

    虽说有一定的几率成功，但是过于冒险，而且也没有后路保障……

    有没有什么双管齐下的法子？

    苏楠陷入了沉思……

    正在她思考间，一阵“咚咚咚”的声音将她惊醒。

    她疑惑地转过头去，看到客房的玻璃窗外正趴着一个小脑袋，正笑嘻嘻地看着她……

    “是你？”

    苏楠微微惊讶，随后嘴角逐渐上扬……

    ……

    卧龙山庄核心主殿，蜀山客房。

    尹江t结束了一天的修炼，缓缓吐出了一口气。

    他感受了一下自己的身体状态，不由苦笑，无奈地摇了摇头。

    不行……还是不行……

    和往常一样，明明自己运用的是正确的修炼方法，但修炼得来的灵力却仿若蒸发一般消失不见……

    不止如此，就连他本身具有的灵力，也在以缓慢的速度消失着，不知道跑到了哪里……

    要知道，原本尹江t可是五阶先天结丹境的强者！就是因为灵力不断逸散，才掉到了四阶巅峰……

    尹江t伸出手，手掌中一阵光芒闪过，出现了一本古老的秘籍。

    自己就不该贪图这篇功法的！

    尹江t叹了一口气。

    也不知道爷爷是从哪里找来的……

    当然，他并不怪爷爷，因为事发之后，爷爷比自己还要关心他的身体状态，连此次卧龙之行，也是爷爷多番打听后的一次尝试。

    正在他沉思之间，房门被轻轻叩响。

    尹江t皱了皱眉，出声询问道：

    “谁？”

    “尹师兄，师祖让我们去生命之泉找他老人家。”

    一个恭敬的声音在门外响起。

    尹江t点了点头：

    “知道了，马上来。”

    说完，他站起身，拿起挂在窗边的黑白道服穿在了身上，走出了房间。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第215章 仪式开启!

    尹江t穿好了衣服，随后打开了房门。

    门外，两名四阶巅峰的蜀山弟子正恭敬地站立着。

    他们都是尹天赐专门为了此次卧龙之行挑选出来的核心弟子，且均是资质奇佳之辈。

    当尹天赐看到两人的样子时，不由皱眉。

    因为两个人都面色苍白，精神不振。

    “怎么了？一副无精打采的样子，这可不像你们。”

    尹江t冷着脸责问道。

    两个人彼此对视了一眼，随后同时弯腰回道：

    “刚刚惹了师祖不开心，被他老人家责罚了一下。”

    尹江t听了，无奈地摇了摇头：

    “爷爷就是这样，脾气不好。哎，能理解。”

    说完，他拍了拍两人的肩膀：

    “走吧，我们去生命之泉。”

    话语一落，忽然似是想到了什么，尹江t开口道：

    “思思呢？还在关禁闭？”

    听了他的询问，一个核心弟子上前一步，回答道：

    “没错，师伯被师祖用空间道符关在了客房。”

    迟疑了一下，他又加上了一句：

    “已经两天了。”

    “两天了？”

    尹江t微微皱眉。

    “她还是个孩子，爷爷也太严厉了些。”

    说着，他转了个身，走向了景思思的房门，同时说道：

    “帮我把门打开，我要看看她。”

    两个核心弟子彼此对视一眼，随后其中的一人走上前，掏出了一张四阶解禁符。

    只见他将符贴在了门上，同时默念咒语。

    银色的符顿时发出一阵光晕，随后破碎消散，而房门也缓缓打开……

    里面，空无一人。

    三人不由一愣。

    “人呢？”

    尹江t的嘴角有些抽搐：

    “这家伙……怕不是又被二爷爷塞了什么宝物……”

    景思思古灵精怪，蜀山又是卧龙山庄的座上宾，尹江t倒不是很担心少女的安危。

    不过，考虑到山庄内还有可能藏有一名六阶血妖，他还是决定赶紧找到爷爷将少女偷溜的事说出来，安排人手寻找她……

    尹天赐坐镇在生命之泉的八角高塔顶层，而八角高塔则修建在生命之湖的正中央，生命之湖就是生命之泉涌出的地方。高塔的底座是架空的，塔基直入湖水，而围绕高塔的还有十二个高台，同样矗立于湖水中。

    十二个高台分为东西南北四组，每组由三个呈三角状排列，那就是争夺生命之泉时的“战场”。

    从生命之湖的岸边并没有直达高塔和高台的通道，但是这难不倒三名剑修，只见他们纷纷掏出自己的灵剑，一跃而上御剑飞向了高塔……

    当尹江t来到高塔顶层时，尹天赐已经等待多时。

    老人正坐在大厅中央的一个高台上，笑眯眯地看着他。

    “爷爷！”

    尹江t来到尹天赐的身前，恭敬行了一礼，而当他的视线扫到老人身后时，不由一愣。

    那里，正站着九名服装各异的超凡者，并且……几乎都是妖族。

    他们姿态恭敬，双目无神，而其中的三人尹江t发现自己还打过交道……

    正是苏楠、涂青和陈世其三人。

    九个人的状态明显不正常，这让尹江t不由皱眉，而与此同时，和他一起前来的两名核心弟子，也上前一步加入了那些人的行列……

    尹江t眉头更深。他疑惑问道：

    “爷爷，他们……”

    尹天赐大有深意地看了他一眼，出声打断了他的话：

    “江t，你跟了我有几年了？”

    尹江t一愣，拱手道：

    “算上今年，有二十八年了。”

    听了他的话，尹天赐微微颔首，感慨道：

    “没错……二十八年了啊……没想到时间已经过去了这么久，当初种下的种子，也到了收获的时候了……”

    “种子？”

    尹江t面色疑惑。

    而老道则突然伸出手，甩出一道绳索，在尹江t不解的视线中将他捆了起来。

    “捆仙索？爷爷……你这是……”

    尹江t看着自己身上的绳索，脸色一变。

    “呵呵，爷爷……？”

    尹天赐看向青年的视线带上了一丝嘲讽。

    “不过是我的一丝血脉造出来的人造人罢了，老夫的眼里，从来都没有孙子。”

    “人……人造人？”

    尹江t顿时瞪大了眼睛。

    “不然呢，正常的剑种修炼出了问题，蜀山怎么可能会不管？也只有你这种冒牌货，老夫才能私自做些手脚。”

    尹天赐悠悠道。

    听了他的话，尹江t原本就苍白的脸色变得越发惨白，他震惊地看向自己的爷爷：

    “爷爷……你……你一定是在开玩笑吧？不可能……这不可能……”

    忽然，似是想到什么，他猛然抬起头，声音带着一丝无法置信：

    “难道……那个功法……”

    “喜欢么？”

    尹天赐慈祥地笑道：

    “那可是我特地为你准备的。”

    尹江t眼睛瞪圆，随后变得狰狞起来：

    “你！为什么……”

    “为什么？”

    尹天赐的眼睛微微眯了起来，他复杂地看了一眼青年，叹道：

    “老夫只不过是想拿回老夫曾经拥有的东西而已。”

    说罢，他伸出手摸向了尹江t的丹田。

    青年只感觉到一股暴烈又隐隐带着一丝腐朽的灵力进入自己的身体，在他的体内转了一圈，随后又缓缓褪去……

    “嗯，不错！核心资质已经达到离体的标准了！”

    尹天赐无比满意，随后掏出一张血红色的符贴在了尹江t的额头上。

    符瞬间破碎，同时一道血红色的光团进入了尹江t的身体，青年顿时神色狰狞，无比痛苦……但是很快，他就恢复了平静。

    看着他那无神的双眼，尹天赐咧开了嘴：

    “成了！”

    ……

    2017年7月16日，黎明时分。

    对于卧龙山庄的文家来说，这是无比难忘的一天。

    这一天，卧龙秘境的奇珍――生命之泉，又要进行七年一度的喷涌。

    然而，与往年不同的是，今年的仪式组织者并非文家之人，而是蜀山来客――元神道人尹天赐，曾经与蜀山青莲剑m副宫主景天佑并称蜀山双子的一代奇才。并且，他不允许除去十二名参与者之外的任何人观礼。

    耻辱，真的是耻辱。对于文家的有志之士来说，心中自然是无比愤怒，但是又无可奈何……

    谁让文家本来就是蜀山的附庸呢？

    文家众人只能呆在生命花园外，遥望着矗立的黑色高塔……

    生命之湖内。

    十二名服装各异的超凡者纷纷手持铭牌，站立在黑塔周围的高台上。而他们持有的铭牌又分为两种，三名人类手里的铭牌都是金色的，而以尹江t手中的花纹最为繁复，其余的八名妖族和一名守护灵则是血红色的铭牌。

    尹天赐站在高塔顶端，俯视了一圈，无比满意。

    只见他伸出手开始结起奇异的法印，而随着他每一次结印，都有一个高台骤然发光。准确地说，是高台上参与者手中的铭牌发光。

    法印总共有十二个，当老道士结完最后一个之后，离他最近的尹江t手中的铭牌顿时发出一阵璀璨的金光……

    尹天赐眼神一凝，一声怒喝：

    “起！”

    他双手向下一按，身上的灵力骤然翻滚，随后八角高塔内部的灵石骤然发光，照亮了每一层……

    一道金色的通道出现在虚空中，将尹天赐与尹江t连接到一起，随后是另外两名剑修，之后是陆陆续续的妖族，一直到最后一名狐妖“少年”，所有人手中的铭牌都形成了一条金色或红色的光芒通道，将众人与高塔之上的老者连接在一起……

    一切顺利……

    尹天赐松了一口气。

    突然，东方的天际的太阳投影骤然越出，洒下万丈光芒……

    大地忽然开始震颤，而湖水则开始翻滚，隐隐约约有一种奇异的香气开始在周围飘荡……

    “来了！”

    尹天赐眼前一亮。

    只见湖水的翻滚越来越厉害，最后形成了高达数米的水柱，似乎有不尽的水流自湖底深处喷涌而上。而在这些喷出的水柱中，隐约可见点点滴滴闪烁着七彩光辉的水滴……

    这就是生命之泉。

    准确地说，是生命之泉的每一滴泉水。

    它们与周围的泉水格格不入，又无比耀眼，随着水柱喷涌出来，并在升空的那一刻被十二个铭牌所牵引，飞向十二个高台。

    其中，以尹江t周围凝聚生命之泉的速度最快，而在泉水的数量达到某个临界值后，这些七彩的水滴瞬间凝聚成一个篮球大小的水球飞向了高塔顶端的尹天赐，被他牵引到脚下的黑色高塔之中……

    一个……两个……三个……

    最早凝聚成水球的是三名人族的高台，而在他们之后，则是一名狐妖少年。

    他身边的泉水凝聚速度其实不亚于尹江t，只是不知为何，却迟迟不形成球体，一直变大……变大……直到两名蜀山核心弟子也输送了一次生命之泉后，他的身边才凝聚出一个堪比别人四个水球大小的巨型水球……与此同时，其它七名非人类超凡者也都凝聚出了七彩水球。

    尹天赐将一切都看在眼里，心中无比惊喜。

    不愧是九尾血脉！即使用最差的铭牌，也能做到如此的效果！

    然而就在尹天赐以为形成的水球即将被牵引到自己身边时，狐妖少年却突然伸出一只手，触摸到漂浮的生命之泉，将其“噗”得一下收了起来……

    而紧随其后，其余七名超凡者做出同样的动作，将漂浮在身边的水球纷纷收了去……

    尹天赐：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第216章 本章不知道起啥名

    十二环夺灵阵之所以需要十二个献祭者自愿献身，就是因为在大阵运转的过程中，十二人充当了能量提供者的角色……

    一般来说，这些能量是十二个献祭者自身灵力，而从十二环夺灵阵中获益的人，其灵力拥有量不能超过十二人所拥有的平均灵力量。

    也就是说，在没有外物干扰的情况下，如果尹天赐想要顺利夺灵，那么以他六阶的修为，也要找到十二个自愿献身的六阶超凡者!

    这当然是不可能的，六阶超凡者在修真界的大多数地方都能横着走了，找十二个替死鬼？那尹天赐还不如自身散功到三、四阶……

    所以老道深思熟虑一番后，决定凑巧走个捷径……那就是利用生命之泉的能量，代替灵力。

    如此，不仅能支撑他六阶晋级七阶的灵力，生命之泉本身的特性还能让夺灵的成功率更上一层楼！

    这些都是十二环夺灵阵的使用秘辛，如果不是对这个法阵有所了解的积年老怪物，根本不知道它还有这种用法……

    因此，当输送生命之泉的九座高台上的祭品似乎出了问题时，尹天赐的脸都绿了。

    在他不可置信的目光下，九座高台上的超凡者纷纷将凝聚的生命之泉收入自己囊中，这让尹天赐目瞪口呆的同时，亦是恐慌不已……

    维持法阵运转的能量突然减弱，所带来的后果绝不是法阵失败那么简单……

    只见散发着红色光芒的八角黑塔忽然闪烁了几下，原本运转流畅的灵力突然出现了迟滞，其散发出来的波动变得极其不稳定起来，似乎下一刻就要发生爆炸……

    尹天赐脸色一变，立刻出了一头的冷汗。

    他连忙伸出手结出繁复的手印，随着他的结印，八角高塔自上而下每层的光芒均变得黯淡了起来，其上的灵力波动也大幅度削弱，最终维持在一个极低的水平，才勉强恢复了正常……

    感受着脚下高塔的能量波动，尹天赐的神情顿时阴沉了下来。

    六阶的能量水平，已经恢复到了四阶……而且，十二条夺灵通道有九条已经断开了……

    尹天赐惊疑不定地看向九座高台，当他看清楚九人那一个个恢复了灵动的眼神和有些失望的表情后，心中顿时一沉。

    他们什么时候清醒的？明明自己的意识中与他们的傀儡意识的联系还在！

    忽然，似是想到了什么，他骤然看向第一个收起生命之泉的苏楠，眼睛顿时眯了起来：

    “堪比六阶的精神力……是你搞得鬼？”

    苏楠毫不畏惧地和他对视，当视线扫过那已经恢复稳定的高塔，眼中闪过一丝失望，只见她一边继续利用铭牌收取着生命之泉，一遍感叹：

    “您对法阵的掌控力度比我想象得高了很多，竟然没有发生爆炸，我还以为能让您体验一把巨型二踢脚的快感呢……”

    尹天赐：……

    他看向苏楠的目光顿时变得狰狞，咬牙切齿道：

    “果然是你！”

    “哼，尹天赐，你的阴谋已经被俺们识破，想要俺们当你的踏脚石？做梦！”

    虎妖胡君一边贪婪地收取着生命之泉，一边骂骂咧咧地说道。

    “哎，真没想到曾经的蜀山双子竟然会堕落至此，与血妖勾结……”

    鹿妖许轩摇头叹息，当然他的手下同样没有停息，亦是飞速地收取着生命之泉。

    看着他们越来越熟练的收取动作，听着他们那此起彼伏的议论和咒骂，尹天赐的脸都绿了……

    十二环夺灵阵有一个问题，那就是启动之后，除非法阵失败或成功夺灵，否则参与者是无法脱身的……一旦强行脱离，自身的根基就会受到无法挽回的强烈反噬。

    而身为阵眼的尹天赐尤其如此。再加上他在法阵即将失败的第一时间选择了阻止，也就相当于在火山即将爆发的那一刻，变成了个大塞子将其堵了回去……

    这一来，他成了那个最最最不能移动的人选。一旦他强行脱离，法阵不仅会爆炸不说，他自己也会根基受损……

    根基受损+法阵爆炸……

    对于已经年老体衰的尹天赐来说，足以要了他半条命……

    “苏楠，你还别说，他给的这个的铭牌效果还真是不错，我问过文家的人，以前他们收取生命之泉的时候效率比这差远了……”

    陈世其一边收取着生命之泉，一边喜滋滋地感叹。

    苏楠朝他笑了笑：

    “不急不急，慢慢收！他要镇压法阵，人族那边收取速度受限，我们有的是时间。”

    尹天赐：……

    老道一口老血差点喷出来，就连镇压法阵的灵力也松动了几分，吓了众人一跳。

    他现在觉得苏楠那张俊美的脸庞是如此欠抽，恨不得将其生吞活剥……如果眼神能杀死人，那现在苏楠一定被杀死了无数次。

    尹天赐目光阴沉地看着狐妖“少年”，额头青筋暴起，整张脸黑如锅底。

    忽然，他似是想到了什么，一声冷笑，随后转过头去，闭口不言……

    “您似乎冷静了下来呢。”

    苏楠看着尹天赐，微微笑道。

    尹天赐瞥了她一眼，没有说话，而是自顾自闭目养神起来。

    苏楠再次将一个凝聚好的生命之泉水球收入徽章空间，继续道：

    “让我猜一猜……您现在是不是在尝试稳定法阵，想要将其关闭呢？”

    听了她的话，尹天赐诧异地看了她一眼，没有吭声。

    “这倒是个好主意。”

    苏楠摸了摸下巴，悠悠道：

    “您封锁了泉水，就算脱身我们也出不去，而一旦您成功关闭了法阵，有的是时间料理我们。我说的对吗？”

    “哼！”

    尹天赐一声冷笑，没有否认。

    苏楠叹了一口气，皱起了秀气的眉毛：

    “这倒是个大问题，如此说来，就算我们收取了再多的泉水，最后胜利者依旧是您。您……是这么想的么？”

    尹天赐定定地看向了苏楠，嘴角上扬，冷笑道：

    “倒还有自知之明。”

    苏楠听了，轻轻一笑，她语气悠悠：

    “但是，十二环夺灵阵开启之后本就难以关闭，就算您成功停止，又需要多久呢？一天？两天？”

    尹天赐看了她一眼，没有回答。

    苏楠勾起樱唇：

    “恐怕……时间不会太短，至少一天内是做不到的……”

    说完，她低头看向手表，自言自语道：

    “算算时间，应该也要到了。”

    话音一落，只见虚空中出现一阵奇妙的律动，一个曼妙的身影浮现了出来。

    尹天赐瞬间被转移了视线，当他看清楚来人之后，眼神微微一缩：

    “景思思？！”

    景思思复杂地看了一眼尹天赐，喃喃道：

    “师伯……没想到……真的是您……”

    说完，她看向了苏楠，严肃道：

    “小哥哥，我已经将消息传给了父亲，最多半日他就会赶到。”

    听了景思思的话，尹天赐的眼睛瞬间瞪圆，同时神色间浮起一丝惊恐：

    “不可能！你怎么可能在六阶时空禁制的封锁之下传递消息？！”

    说完，当他看到景思思脖颈间的一个琉璃项链后，顿时意识到了什么，神色大变。

    尹天赐咬牙切齿：

    “空间宝物，你竟然带了空间宝物！景天佑那个混蛋！竟然还给了你这种东西！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第217章 难道是因为性别不同吗?

    “所以……”

    苏楠再次将一个七彩的生命之泉水球收了起来，微笑着看向神色变幻不定的尹天赐：

    “我们并不需要战胜你，只需要拖着你就行了。尹道长，你只有半天的时间，如果半天之内还无法关闭十二环夺灵阵，你可就要迎接八阶大乘期真君的怒火了。啧啧，我这辈子还没见过八阶存在的战斗呢，想想就期待……”

    她的笑容贱贱的，让尹天赐看得牙痒痒。

    尹天赐怒视着苏楠，他的眼睛里闪烁着熊熊的火焰，如果不是现在不能移动，苏楠相信他肯定恨不得立刻冲到自己面前掐死自己。

    不过，既然打算拖延时间，苏楠自是乐得激怒尹天赐，影响他的心境，进而影响他关闭十二环夺灵阵的速度……

    “哎，蜀山双子……听说当年也是修真界叱咤风云的人物，只是现在的差距怎么就那么大呢？天佑真君已经是八阶大乘期，还成为了青莲剑m的副宫主，而您呢？您连高阶都没进入不说，还和血妖混到了一起，如果那天我没看错的话，您穿的衣服应该隶属于血妖联盟吧？身为人类正道领袖――蜀山派中的长老，您竟然会加入血妖联盟，即使我这名妖族都觉得可耻……”

    苏楠摇头叹道，表情惋惜，但是配上她现在手里不住的收取动作，又显得格外滑稽和讽刺。

    而听了她的话，尹天赐仿佛被踩到了尾巴一般，眼睛瞬间就红了。

    “你……你……”

    他气得身体直哆嗦。

    从闻名修真界的蜀山双子到跌落至凡尘的默默无闻的普通长老，这段日子是他一生中最痛苦的经历，也是他最怕别人提及的一段经历。苏楠的每一句话，都如同一把尖刀插入了他那还没有愈合上的伤口里，顺便还撒上了一把盐，加了点胡椒面。

    而看着尹天赐那直喘粗气，青筋暴起，如同发疯的公牛一般的表情，苏楠也被吓了一跳。

    反应这么大？难道自己戳中他的痛处了？

    苏楠脑海中百般念头流转，随后以更加夸张的表情痛惜道：

    “哎，更让人无法置信的是，你竟然还把主意打到了自己的孙子身上……虽说是人造人，但终究是你的血脉，真是没想到……蜀山曾经的希望之星竟然会变成这个样子，不知道那些认识的人看到你现在的这幅样子，会是多么的失望。虎毒还不食子呢，虽然是人类，但是你连畜生都不如……哦，对了!忘记你已经加入血妖联盟了，这样如同过街老鼠般人人喊打的组织，好像还真是连畜生都不如的东西才会进去……”

    苏楠每说一句，尹天赐的脸色就黑一分，喘气声也粗上三分，而他的目光也越发危险，身上暴虐的灵力止不住外泄，就连虚空都开始微微扭曲，同时他镇压十二环夺灵法阵的速度也越来越慢……

    苏楠将一切都看在眼里，她冷眼看向尹天赐，继续道：

    “此事败露，你注定要成为蜀山耻辱般的存在，被修真界所不齿，戳一辈子的脊梁骨，就算有一天你死了，被钉在棺材里了，也会被无数的后辈以典型的反面教材提及，将黑白照片挂在黑板上，用缺了角的棍子指着说：‘看看，这就是蜀山的耻辱，修真界的败类，不能直面挫折的失败者’！”

    “啊啊啊啊！你――住！嘴！”

    似乎再也无法忍受苏楠那如同毒蛇一般的话语，尹天赐终于到达了极限，只见他一声怒吼，仰天咆哮，同时身上的灵力顿时爆发，就连他脚下的八角黑塔也开始震颤，发出不堪重负的“咯吱咯吱”响声……

    苏楠这次真的被尹天赐的动作吓了一跳，她下意识就停下了话语，有些古怪地看向神情几乎要化为暴怒的野兽一般的老道士和不断摇晃的高塔，心里稍稍有些虚。当然，她的嘴上依旧是不依不饶，同时抬起胸理直气壮地看向尹天赐，高声道：

    “你找个镜子看看你现在的样子，人不人鬼不鬼的，就将一头失去神智的野兽！”

    “啊啊啊！竖子！安敢如此辱我！”

    尹天赐发出一声愤怒的咆哮，随后从怀里掏出一枚血红色的丹药，瞬间吞了下去……

    “本来不想走这一步的，是你逼我的！”

    他咬牙切齿地吼道。

    而随着丹药入体，他的身上突然绽发出血红色的光芒，一股令人作呕的血腥味顿时以尹天赐为中心飘向了四周，而老道身上的气势也越发危险，甚至一举超过了七阶！

    他原本衰老的面容变得更加老朽，但是脸色却回光返照一般红润了起来，而他的修为，竟然在不断攀升，无限接近了第七阶！

    “是燃灵丹！楠小姐！这老道士要拼命！”

    阴阳镜惊呼道。

    苏楠也惊讶地张大了嘴巴。

    燃灵丹，一种通过燃烧自己的生命、修为和灵魂来获得短期极限爆发的血灵丹药，一旦吃下去，除非有奇迹发生，否则必然是一个“死”字。而即使是活了过来，这辈子也很难更进一步……

    “臭小子！究竟谁是胜利者，可还没有分出来！”

    感受着全身强大的力量，尹天赐反而恢复了平静，他怨毒地看向苏楠，一声冷笑，随后狰狞着神色双手下按：

    “强化！”

    随着他声嘶力竭的一声怒吼，原本正在不断衰弱的十二环夺灵法阵忽然发出一道血红色的光芒，随后……重新恢复了正常！

    黑色的高塔再一次一层层点亮，而伴随着点亮的，是不断出现的裂缝，裂缝不断蔓延，很快就遍布了整座高塔……

    “他要强行运转十二环夺灵法阵！他已经疯了！他要强行进阶！”

    阴阳镜再次惊呼道。

    正在收取生命之泉的九名超凡者脸色齐齐一变，在高塔点亮的一瞬间，他们同一时间再次失去了对身体的控制，同时身上的妖力和血脉之力如同遇到了磁石一般开始飞速流失，通过红色的光芒通道流向尹天赐。就连不断翻滚的生命之泉，也加入了这个行列……

    苏楠也感受到一股可怖的吸引力降临在自己身上，吸取着她的妖力和某种说不清道不明的力量，让她感受到自身力量的飞速流失，整个身体也变得越来越虚弱……

    她的脸色顿时变得荒谬而古怪……

    卧槽？这家伙真的重新成功运转起十二环夺灵法阵来了？！

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    感受着十二个人身上不断传来的力量，尹天赐哈哈大笑，随后他怨毒地看向苏楠：

    “臭小子！姜还是老的辣！没有想到吧！老夫还留有一手！不过，能将老夫逼到这个份上，你也足以自傲了，至少你成功让老夫失去了踏入八阶的可能……”

    说着，他的神色狰狞起来：

    “既如此，就用你的命来偿还吧！老夫绝不会让你简简单单地死去，而会让你好好体验一把什么叫做生不如死！”

    说着，他加大了灵力的输出，而与之相对的，十二环夺灵法阵的运转速度也进一步加快，生命之泉飞速流向高塔，又通过高塔经历了某种奇特的变化流入尹天赐的体内，而他的样子，也在衰老和年轻化之间不断变换，但总体却是变得越来越年轻！

    “哈哈哈！胜利者，必定是老夫！”

    尹天赐癫狂大笑。

    然而，就在法阵疯狂运转的时候，十二支光芒通道中的一个似乎发生了某种奇妙的变化，顿时影响了稳固的灵力，而传入尹天赐体内的力量也发生了某种莫名的变化……

    老道士只觉得法阵传来的有序的能量忽然变得混乱，让他忍不住“哇”得吐出了一口黑血……

    感受着变故的方向，尹天赐顿时对苏楠怒目而视：

    “臭小子！你做了什么！”

    苏楠看向尹天赐，脸色古怪：

    “咳咳……一直忘记和您说了，其实我不是臭小子。”

    说着，她的声音恢复成了原本的甜糯女声：

    “这个……唔，难道这个变化是因为性别不同吗？”

    少女语气讪讪。

    尹天赐听了，脸色一绿，又忍不住喷出一口老血……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第219章 八重聚劫雷

    紫色的电光瞬息既至，足有三十公分粗的雷霆刹那之间击中八角黑塔些什么，天空之中忽然传来一声巨响，一股远比之前的云层更加压抑的黑云出现在尹天赐头顶。

    云层不断翻滚，带着隐隐的紫色，而在场的众人都感受到一股恐怖的威压降临下来……

    尹天赐抬起头，瞬间瞪大了眼睛，他嘴巴微张，老脸顿时憋成了猪肝色，不可思议道：

    “还……还真的凝聚了？！”

    然而，这还不算结束。

    只见天空之中雷云翻滚，威压不断增强，一道紫色的雷霆骤然闪亮，然而劫雷亮起之后却没有落下，而是在乌云中游走。

    随后，又有相继七道紫色雷霆不断出现，游走在天际，它们一个比一个粗壮，一个比一个恐怖，最后竟然相互缠绕，化作了一道比水桶还要粗的巨型劫雷……

    “咕咚……”

    看着天际那道前所未见的可怕劫雷，感受着那令人心惊不已的威压，所有人都下意识咽了一口唾沫，随后同情地看向尹天赐。

    尹天赐大眼珠子都要瞪了出来，他伸出一只手颤颤巍巍指向天空，惊呼道：

    “八……八重聚劫雷！”

    苏楠也被天空中的变化惊得目瞪口呆，她同情地看了一眼尹天赐，干笑道：

    “咳咳咳，尹道长，您看……我说的对吧？”

    尹天赐：……

    他倒吸了一口冷气，脸色大变，随后转过身，撒丫子就逃……

    然而，天空的乌云却如同长了眼睛一般，无论他跑到哪，都紧紧跟着他……与此同时，那道水桶粗的雷霆也在进一步扩大。

    “不……不！别过来！别过来！”

    尹天赐看着跟着自己不断移动，逐渐下压的乌云，一脸崩溃。

    突然，似是下了什么决定一般，他咬了咬牙，目光阴狠地看向苏楠，随后踮起脚，向着少女冲去……

    “臭丫头！老夫就算是躲不过雷劫，也要拉上一个垫背的！”

    尹天赐咆哮道。

    “卧槽？！要不要这么狠？”

    苏楠的小脸都要绿了。

    然而就在老道士即将冲到苏楠面前的时候，只见少女身边闪过一道空间波动，随后一个曼妙的身影出现在了她的身边。

    来人伸出白皙的手臂，拉起苏楠如玉的柔荑，一声轻喝：

    “隐！”

    话音一落，只见两人的身影突然变得模糊，最后直接消失不见……

    尹天赐瞬间冲到了苏楠所在的高台上，然而此刻这里已经没有了人影。

    他的脸色黑如锅底，仰天怒吼：

    “景！思！思！”

    “轰隆――”

    一声震耳欲聋的巨响。

    紫色的雷霆终于击下，瞬间击中了仰天咆哮的尹天赐，夺目的白色电光照亮了一切，所有人的眼睛都一时失明……

    效果……如同核爆。

    一股热浪向四周扩散，所有人都被热风吹得前仰后合，当大家视线恢复时，尹天赐所在的高台已经消失不见……

    湖面上，隐隐还能看到散落漂浮的高台残骸，却再也见不到尹天赐的身影，也感知不到他的气息……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第220章 景天佑

    紫色的劫雷过后，天空之中的乌云也渐渐消散，金色的光芒透过云缝照亮了整个卧龙秘境，天际边出现了一道瑰丽的彩虹……

    “结束了……”

    看着璀璨的阳光，感受着雨后的清新空气，所有人都松了一口气，瘫坐在了原地……

    而在生命之湖湖畔，虚空之中再次闪过一道空间波动，两个小巧的身影从中跌落了出来，正是苏楠和景思思。

    景思思小脸煞白，毫无血色，她捂着胸口，喘着粗气，摇头道：

    “不带人了！以后再也不带人了！实在……实在是太累了……呼……”

    苏楠的脸色也依旧苍白，她身上的妖力几乎用尽，就连九尾妖丹中储存的九尾妖力，也在刚才的天象操控中用的一干二净……

    没错，天象操控。

    雷云自然不可能无缘无故的重聚，而重新出现的雷雨才是真正的导火索，在第一道劫雷落下、雷劫开始消散之时，阴阳镜帮助少女分析了局势，提出来了以特大雷雨勾引雷劫的提议，而苏楠在短暂的思考后也果断采纳建议，运转所有妖力营造了特大雷云。

    而效果……也是显著的。操控天象所带来的雷雨，再加上苏楠的言灵之力，两者合力，让原本几率无比低下的雷劫复起成为了可能，甚至……更进一步，八道劫雷直接合并，化作了可怖的八重聚劫雷！

    以尹天赐半步七阶的实力，自然无法抵挡这种连八阶存在都谈之色变的变异雷劫，他整个人都在雷劫之中化为了飞灰，一点痕迹也没有留下……

    这一切，在异空间的苏楠都看在眼里。直到再度回到了现实空间，发现真的再也感知不到尹天赐的气息之后，苏楠也恍然自觉：

    自己……竟然真的设计干掉了一个半步七阶的强者！

    “啪啪……啪啪啪啪……啪啪啪！”

    生命之湖内，不只是谁先开始，鼓起了掌。

    掌声一开始稀稀落落，随后陆续有人加入，最后八人齐齐鼓起掌来……

    涂青一跃而起，飞到了苏楠的身边，他拍了拍少女的肩膀，竖起一根大拇指：

    “好样的！”

    而苏楠则摇了摇头：

    “运气，运气……”

    还真的是运气！要不是小话唠即使拉着她进入了异空间，现在一同消失的弄不好还要加上她了！

    想到这里，她扭头看向景思思，发现少女正神情复杂地看向自己。

    “漂亮的骗子！”

    她轻声道。

    苏楠：……

    你不是早就猜到了么？！

    还不等苏楠反问，景思思站起了身，表情变得有些严肃：

    “虽然师伯的确勾结了血妖，但他毕竟是我们蜀山的人，你……唉，等父亲来了，好好和他说吧……我也会支持你的。”

    苏楠：……

    而这时，蜀山的三名剑修也纷纷从被控制的状态中恢复，他们挣扎地站起身，茫然地看向四周……

    “发生了什么事？”

    “咦？我怎么在这里？”

    尹江t的神情懵懂了片刻，忽然大变。只见他似乎想起了什么，突然站了起来，高喝到：

    “尹天赐！”

    话语一落，他发现所有人都古怪地看向了自己。

    众人的状况和他一样，很明显也恢复了正常，这让尹江t不由一愣，他茫然地扫视了一圈，当看到苏楠的时候，眼底不由自主地闪过一丝惊艳，随后视线落在了和苏楠在一起的景思思身上……

    “思思……发生了什么事？”

    他的目光颇为严肃。

    周围的环境凌乱，八角高塔摇摇欲坠，空气中还残留着剧烈的灵力波动，完全是一副大战过后的样子……

    景思思意味深长地看了他一眼，随后叹息道：

    “师伯……勾结血妖，意欲利用十二环夺灵法阵献祭你们和这些妖族，强行进阶，但最终被识破，进阶失败……同时，他扛不住雷劫的威力，已经在劫雷下……灰飞烟灭了……”

    听了她的话，尹江t的表情顿时呆滞，他双手有些颤抖，神情复杂地看向黑色高塔，嘴里喃喃自语：

    “为什么……你为什么……”

    虽然心中对尹天赐的种种作为产生了愤怒和失望，但老道士终究是尹江t心中的爷爷，是他唯一的亲人……这个结局，让尹江t的大脑一时有些混乱，无法接受……

    “他不是在那儿死的，是那边……倒塌的那个高台那儿……”

    陈世其看着尹江t朝向的方向，忍不住提醒道。

    尹江t：……

    苏楠：……

    景思思：……

    气氛，一秒钟就没有了。

    尹江t的表情僵在了脸上，他正要说话，天际上再次出现一股强大的灵力波动……

    只见天空之中浮现出一道八卦模样的玄妙图案，随后化作一道白金色的光门，悬停在虚空之中……

    所有人都被这突如其来的变故吸引了注意力。

    “空间之门！”

    鹿妖许轩惊呼道。

    话音一落，光门轰然打开，夺目的光辉从中射出，隐约可见一个飘逸的身影走了出来……

    而当光芒消失，众人也看清了来者。

    那是一名年约五旬的中年人，硬挺威武，须发乌黑，眼角皱纹很重，似乎饱经沧桑，但是却遮不住那一身的威严与高贵。

    他身穿一身黑白道服，隐约可见赤金色的纹路，整个人就这么神奇地悬停在半空之中，没有一丝借力，而众人看到他，都发自内心地产生了一丝敬畏……

    “是……凌空而行！高……高阶！竟然是高阶！”

    一个妖族忍不住惊呼出声。

    听到了下方传来的惊异声，中年男子皱了皱眉，他扫了那个出声的妖怪一眼，将对方吓得赶紧找了个掩体躲了起来……

    男子：……

    他嘴角有些抽搐，没再去看那个慌乱的妖族，而是转移了视线，望向了站在苏楠身边、突然变得有些兴奋的景思思。

    “思思，我给你空间宝物，就是让你偷跑出来的么？！”

    他的声音低沉而带有磁性，分外好听，语气之中带着责备，却也遮不住那浓浓的宠爱与怜惜。

    景思思连忙整理了一下衣服，对着男子甜甜一笑，有些讪讪地说：

    “父……父亲大人，女儿知错了。”

    不过，她的表情却不见一丝反省之意。

    父……父亲大人？

    苏楠的眼睛睁大。

    他就是八阶大乘期真君，蜀山青莲剑宫的副宫主，景天佑么？！

    等等……小话唠的父亲……？

    苏楠的脸忽然有些古怪。

    没记错的话，他好像还是自己父亲人族身份的便宜师傅？

    这圈乱的……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第221章 你和我的一个故人很像

    景天佑看到自己女儿虽然脸色苍白，但是只是消耗过度，并没有遭受什么伤害，因此长长松了一口气。

    “哎……你这丫头，什么时候才能让为父省省心。”

    他无奈地摇了摇头，随后将视线转移向生命之湖中央的八角黑塔。

    “咦？”

    景天佑的眉毛轻轻一挑：

    “献祭之塔？”

    随后，他又看到了瘫坐在高塔上，一脸茫然与痛苦的三名剑修，眉头渐渐皱了起来：

    “江t……还有……山门的两个核心弟子。”

    沉吟片刻，他的神情变得有些严肃，目光转向景思思，沉声问道：

    “思思，你师伯呢？”

    景思思叫他前来的时候，只是提到了这里发现了血妖的踪迹，而他也是爱女心切，慌慌张张地就赶来了，并没有询问具体细节，因此看到现场的状况之后，他有了一些不好的猜测……

    景思思下意识看了苏楠一眼，随后小心翼翼地回答道：

    “师伯他……他……”

    “他怎么了？”

    景天佑的脸色有些不太好看。

    “他串通血妖……强行晋级，后来遇到雷劫……已经……”

    景思思说着说着，发现自己父亲的脸色越来越黑，最终只好闭上了嘴……

    景天佑的脸色更加不好看了。

    只见他阴着脸，扫视向在场的众人，威严开口道：

    “谁来告诉我，这里究竟发生了什么？”

    而余下的众妖相互望了望，彼此都有所迟疑。

    景天佑的眼睛微微眯了眯，他的视线再次扫向全场，最后停到了那个站在自己女儿身旁的狐妖少女身上。

    对方低着头，看不清面容，但是她那一头银白色的头发和身后显眼的四条尾巴已经出卖了她的身份――有苏狐妖。

    “咦？有苏氏狐妖？”

    景天佑眉毛微微一扬。

    苏楠只觉得一道无比威严的目光扫向自己，自己的一切似乎都要被看透……

    “你，抬起头来。”

    他的声音厚重沉稳，带着一丝不容置疑。

    卧槽！这么多人在这里，咋就盯上我了呢？！

    苏楠的心头有一万头草泥马奔腾而过……

    算了，干脆一点还能留个好印象。

    虽然心中一百个不情愿以及心虚，但她犹豫了一下，还是慢慢地抬起了头，看向了目光威严的中年男子。

    少女对着景天佑甜甜一笑，随后恭敬行了一礼：

    “月夜茶馆苏楠，拜见天佑真君！”

    而当看清楚苏楠的面容之后，景天佑的眼底闪过一丝惊诧。

    “你再说一遍，你叫什么名字？”

    他的话语不徐不缓，而且似乎带着一丝莫名的味道。

    苏楠感觉头皮发麻，她下意识咽了一口唾沫，硬着头皮回答道：

    “苏……苏楠。”

    “苏楠……”

    景天佑喃喃自语，随后他的眼神微微一凝：

    “你是否认识一个叫做苏Z的妖王？”

    “妖王苏Z？”

    苏楠心中一跳，但是表情上却做出一脸天真地崇拜道：

    “听说过！听说过！著名的七尾妖王苏Z，那可是我的偶像！可惜……虽然向往，但是十几年来从未一见……”

    涂青：……

    陈世其：……

    而话语说完，苏楠才感受到一股隐晦的波动从自己身上拂过……

    擦！又是测谎法术，怎么蜀山一个个都这么喜欢测谎？！

    还好我机灵！

    苏楠暗中松了一口气。

    而景天佑的脸上则拂过一丝不易察觉的失望，他沉吟片刻，继续问道：

    “你说你来自月夜茶馆？有苏氏不是禁止族人加入其他组织么？”

    想到蜀山与有苏氏的关系，苏楠连忙硬着头皮回道：

    “那个……虽然我的确有一丝有苏氏的血脉，但是却不属于青丘狐氏，而是加入月夜茶馆的隐世妖族……真君大人，如果您信得过我，我可以将之前在此发生的一切告诉天君大人，思思小姐虽然知道部分细节，但是她对整个事件的来龙去脉了解得并不充分……”

    看上去，景天佑似乎对月夜茶馆并不排斥，对妖族的态度也比尹天赐好上了太多。

    不管怎么说，先转移这位大佬的注意力。

    要是再让他继续探查下去，真的发现什么就不好了。

    虽然他是自己父亲人族身份的师父，但是直到现在苏楠也不知道人族的身份对于父亲究竟意味着什么，也不知道这个身份父亲是否还在继续使用，因此安全起见，有可能的会坑爹的事，她还是想尽量不去做……

    “隐世妖族么……”

    景天佑沉吟片刻，眼中闪过一丝精芒，他紧紧盯着苏楠，询问道：

    “你是半妖？”

    苏楠：……

    我擦，大佬咱能换个话题么……

    她连忙点了点头，随后继续转移话题道：

    “没错，我是加入月夜茶馆的半妖，这次是前来参加卧龙山庄的生命之泉仪式，但是却遇上了血妖事件，而且……还和贵门派的一名六阶长老有关，也就是天赐道人……”

    半妖的身份肯定是藏不住的，月夜茶馆的注册成员都有对外开放的个人信息资料，方便顾客委托任务，而她的注册资料里明明白白地写着详细种族是狐族半妖，景天佑只要简单一查就能知道，所以还不如大大方方地承认。

    “血妖么……”

    景天佑大有深意地看了她一眼，随后点了点抬头，沉声问道：

    “说吧，事件的来龙去脉，不要隐瞒丝毫，统统告诉我！”

    苏楠暗暗松了一口气，她犹豫了一下，将刚刚在这里发生的一切说了一遍……

    只不过，她尽量淡化了自己的存在感，主要强调尹天赐自作自受，晋级失败而丧生于雷劫之下。

    这就是讲故事的艺术了。

    虽然众妖和景思思听着苏楠的讲述，都觉得有些怪异，但是也都说不出她说的哪里不对……

    “勾结血妖？十二环夺灵阵？强行进阶？神秘血眸？雷劫复起？八重……聚劫雷？”

    听着苏楠的讲述，景天佑的眼睛渐渐睁大。

    少女的讲述实在是匪夷所思，但是他的测谎法术也没有丝毫反应……

    不过，测谎法术也并非没有漏洞，因此在听了苏楠的讲述之后，景天佑看向了自己的女儿：

    “思思，她说的……可是真的？”

    而景思思则皱着眉思考一番，随后认真点了点头：

    “苏楠说的都是真的。”

    听了自家女儿的话。中年男子倒吸了一口凉气，但还是觉得不可思议……

    苏楠所说的很多事，虽然理论上会发生，但实际上那都是无比小的概率……

    比如雷劫复起，比如八重聚劫雷……修真界多少年没遇到这种事了……

    他再次看向一脸麻木的尹江t。

    尹江t木木地对他点了点头：

    “爷爷……的确勾结了血妖……他甚至打算将我作为祭品。”

    景天佑：……

    他的表情变换了数次，随后仰天长叹：

    “哎……”

    “师弟，终究是放不下……到底还是走上了这一条路……”

    说完，他又看向苏楠，沉吟片刻后，他递给少女一块玉佩。

    那是一块黑白两色的玉佩，白色为底，看上去很像八卦图的一半。

    “孩子，你很不错!这块玉佩送给你，里面藏了一道我蜀山的六阶防身道术，关键时刻可以救你一命。”

    说完，他大有深意地看了一眼苏楠：

    “你和我的一位故人很像，我想……以后我们还会见面的。”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第222章 卧槽!我怎么变不回去了?!

    老实讲，当景天佑递来玉佩的时候，苏楠的内心是拒绝的。

    这位八阶大佬给她的压力极大，对方的身份又特殊，而少女冥冥之中有种感觉，对方似乎察觉到了什么……

    因此，景天佑给的东西，苏楠还真有些不想要。

    嗯……应该说是不敢要。

    不过摄于老帅哥那让人颇有压力的眼神和气势，最后苏楠还是硬着头皮接了过来……

    “的确是封印了道术的玉佩，从气息来看应该是空间属性……不过材料似乎有些特殊，但应该没做什么手脚。”

    阴阳镜判断道。

    而听了它的话，苏楠也暗暗松了一口气……

    ……

    虽然有了苏楠的讲述以及十几个人证的共同保证，景天佑对于事情的来龙去脉依旧有些疑惑，这之后的一天，他对卧龙山庄上下进行了彻底的排查。而让人意外的是，他又找到了几个文竹留下的暗室，甚至还在其中找到了文竹与尹天赐往来的书信……

    而透过这些书信，景天佑也渐渐看清了真相。

    实际上，文竹完全是尹天赐在卧龙山庄留下的傀儡，他原本只是一个普通的一阶猫熊小妖，是尹天赐利用血妖的一种代价高昂的修为提升丹药将其强行拔上去的，而十二环夺灵法阵也是尹天赐的命令……

    这下子，尹天赐的罪责，算是彻底定下了。

    当然，人已经死了，所以蜀山只是有针对性地进行了善后……

    虽然罪魁祸首是尹天赐，但是在景天佑的软硬兼施下，勾结血妖的屎盆子最后还是扣在了文竹的脑袋上，毕竟……蜀山身为人族第一大派，脸面还是要的。

    历史是由强者书写的，虽然用到这里不太恰当，但也是事实。

    至于文家的意见？

    反正他们是蜀山的附庸，虽然心中不忿，但也只好咽下这个苦果……

    谁让自家的族长也参与了呢？

    而景天佑似乎也觉得自己做的有些说不过去，所以在此之后，他也对文家做出了相应的补偿……至于具体是什么，就不知道了，反正最后和文家的长老们商量之后，他们一个个都眉眼间带着藏不住的喜色……

    而前来参加生命之泉仪式的众妖，也被尹天赐用一笔客观的灵石封了口，就连苏楠也分得了五百灵石。当然……必要的保密契约是肯定要签订的……

    即使如此，大家也都对景天佑的做法受宠若惊。要知道，以蜀山以往的强势，遇到类似的事他们都是强行镇压，别说好处了，有妖族涉入……能活蹦乱跳地退出来就不错了。

    这也侧面证实了修真界的一个传闻，蜀山青莲剑m的副宫主天佑真君，连同他的徒弟景夙元君一起，均是蜀山的亲和派……

    当一切结束之后，已经是生命之泉仪式的三天后了……

    因为十二环夺灵法阵的缘故，这次众人获取的生命之泉的数量远远低于预期，最后合计了一下，仅能支撑三人使用。

    不过，蜀山的尹江t最后放弃了生命之泉的使用。

    景天佑帮他彻彻底底探查了身体，也结合了尹天赐留下的一些罪证，最终证明他的身体问题的确是老道士的阴谋……目的是通过他的血脉，来中和排异，将排异反应全部转移到尹江t的身上。

    而他的身体问题，也非生命之泉能够治好的，因此景天佑决定带着他寻找其他办法。

    而在一切尘埃落定后，苏楠等人也准备进行陈世其的复生仪式。

    生命之泉有两个奇怪的特性，一是其离开泉水之后只能保存七日，七日之后就会化为普通的泉水；二是使用时必须在生命之泉所在的生命之湖范围内，超出这个范围泉水也将无效。

    这也是为什么往届每次使用生命之泉都要结合生命之泉仪式，共同进行。

    而在三日之后，苏楠等人再次来到了生命之湖。

    景天佑还有要事，因此早早地带着景思思和尹江t等人离开了卧龙山庄，另外两队妖族也于一日前顺利使用了生命之泉，并告辞离开。

    苏楠在本次血妖事件中出力极大，尤其是揪出来了尹天赐。这对于文家来说，无异于大恩人，三人也顺理成章地成了文家的座上宾。所以这一天，来到生命之湖内的仅有苏楠三人，以及文家的最高代表，代族长――文成桂。

    曾经的高台以及八角高塔都被景天佑以大法力拆除，销毁。此时的生命之湖再次恢复了平静，而让人惊讶的是，生命之湖实际上的水位很浅，三人站在湖中，而湖面仅仅到达苏楠的小腹处……

    几人选择的时间是夜晚十二点，这是一天之内月光之力最强的时候。

    魂灵召唤主要吸收的是阴属性妖力，因此在月光之力最强的午夜进行复生仪式，成功率最高。生命之泉泉水已经被取了出来，这种七彩的泉水非常奇异，它们的质量与普通泉水相差不大，但是却与其泾渭分明，毫不相融。

    陈世其闭上了眼睛，整个人被一层厚厚的七彩泉水包裹在一起，如同一个立在水中的七彩宝球，而涂青和苏楠则站在他的左右，分别伸出一只手抚摸在生命泉水表面……

    时间一点一点过去……

    当午夜十二点来临之时，站在的岸边闭目养神的文成桂突然睁开了眼睛，他的眼里闪过一道精光，随后举起一个铜锣，“当！”得一声敲响……

    苏楠与涂青听到了声音，同时看向彼此，随后暗暗点头。

    他们沉入意识，瞬间切断了与陈世其的联系。

    而在他们断开联系之后，只见陈世其的身影突然闪了闪，有了消散的趋势……

    苏楠和涂青眼神一凝，他们双手结印，同时大喝：

    “复！”

    随着他们的话语，只见生命之泉顿时涌入了陈世其的体内，而陈世其正在消散的身影也开始变得凝实……

    与之前的凝实不同，少年的身影变得越发有真实感，同时他的头上冒出了一对黑色的犬耳，身后则长出了灰黑色的尾巴，而最为奇异的是他的眼睛，竟然化成了一种高贵迷人的冰蓝色……而他的身体，还在发生着剧烈的变化，正在由人形化为犬形……

    仪式足足进行了一个小时，当陈世其体外的生命泉水彻底进入他的身体之后，他也终于恢复成了哈士奇的样子。

    那是一个站在湖水中，漫过苏楠小腹的湖水却只能到达它四肢上方的巨型哈士奇，它身上的力量也已经从守护灵的灵力恢复成了妖力，并且直接越过了三阶，达到了四阶初期！

    感受着全新的身体以及强大的力量，哈士奇的眼中闪过无限的欣喜，只见它抬起头，仰天长啸：

    “呜――汪――”

    声音悠远。

    而在它长啸过后，它欢快地摇了摇尾巴，随后转过头来热情地舔了舔涂青和苏楠的手心……

    涂青：……

    苏楠：……

    “陈世其……我说你这复活……不会把智商也还回去了吧？”

    少女的脸色有些古怪。

    陈世其：……

    只见哈士奇似乎不好意思地咧了咧嘴，嘟囔道：

    “刚刚复生……有点兴奋了。”

    说着，它的身上妖力涌动，尝试再次恢复成人形。

    只见它身上的突然闪烁起银蓝色的光辉，最后身形缓缓缩小，最终化作了一个……

    普通大小的哈士奇。

    陈世其：……

    “卧槽？！我怎么变不回人形了？！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第223章 老狐狸和小狐狸

    哈士奇站在水中，目光呆滞，一脸懵逼。

    “变不回人形？”

    涂青和苏楠也是面面相觑。

    “咳咳咳，这是所有使用过生命之泉的妖族会出现的正常现象，我们称之为返源。陈小弟不用担心，这种状态最多维持一年，一年之后就会恢复的。”

    文成桂笑眯眯地说。

    陈世其：……

    “一……一年？！”

    哈士奇的嘴巴张大：

    “那我这幅样子，怎么回家？”

    “回家？原形态就不能回家了么？”

    文成桂一愣，有些莫名其妙。

    而苏楠则捂住了脸：

    “这家伙，目前被人类收养中。”

    文成桂：……

    “嘛，算了，一年而已。陈玲那里我会处理好的，你不用担心、总之……能够复生就是胜利。”

    涂青摸了摸哈士奇的头，安慰道。

    哈士奇连忙一缩脑袋，对着他龇着牙，咆哮道：

    “汪！不准摸我的头！也不准对玲姐用魅惑妖术！”

    涂青：……

    “咳咳，那个……两位，请听老朽一言……”

    看着几乎炸毛的哈士奇和一脸无奈的涂青，文成桂清了清嗓子，说道。

    一人一狗立刻扭过头，同时看向了他。

    而文成桂则捋了捋胡子，不紧不慢地说：

    “其实，和陈小弟有相似境遇的妖族我们以前并非没有遇到过，而为了满足顾客的所需，我们也进行过一些研究和尝试，最后我们发现其实这种现象是生命之泉的某些特殊成分造成的，家族也为了解决这种现象做过一些努力……”

    听着他的话，哈士奇的狗脸渐渐皱了起来：

    “听不懂，能直接说结果么？”

    文成桂：……

    他的笑容微微僵硬，随后干咳了两声，说道：

    “我们文家开发了一种丹药，可以解决这个问题……”

    听了他的话，哈士奇的眼睛微微发亮：

    “什么丹药？”

    文成桂微微挺起胸，傲然道：

    “这种丹药叫做复灵丹，以五十余种珍贵灵药制成，并在丹炉中炼制九九八十一天……这种丹药，每一颗的成本价都不少于一千灵石，不过考虑到三位在本次血妖事件中为我山庄做出的贡献，老朽愿意在此做主，主动送给陈小弟一颗作为礼物，以感谢三位所做的一切！”

    他的表情，带着一丝忍痛割爱的意味。

    听了他的话，哈士奇的眼睛越发明亮，它一边摇着尾巴，一边吐着舌头，惊喜道：

    “太好了！那个……我什么时候才能拿到丹药？”

    涂青的眉头微微皱了皱，不过看到陈世其一脸兴奋，最终他什么也没有说。

    “现在就可以，三位请跟我来。”

    文成桂微微一笑，对着三人拱了拱手，示意三人跟着他离开生命之泉。

    苏楠的眼睛微微眯了眯。

    价值一千灵石的丹药以表感谢……

    潜意思就是说，用这一枚丹药，抵了三人做的一切。

    真是好算计啊……

    这老狐狸！怕是早就预料到了会出这样的问题！

    这次血妖事件苏楠三人所起的作用可绝非一千灵石就能做到的，而文家可以说是对月夜茶馆欠下了天大的人情，虽然苏楠原本也不打算挟恩图报，但是看到文成桂如此算计，心里还是有些淡淡的不爽。

    很快，三人就在文成桂的带领下来到了卧龙山庄的丹房，而文成桂很快吩咐人拿上来一个透明的水晶盒，里面装着一粒樱桃大小的淡褐色丹药。

    “就是这个。”

    他微笑着将丹药呈了上来。

    陈世其眼睛一亮，它正准备张嘴接过去，苏楠却伸出了手……

    “等一等。”

    少女将哈士奇拦了下来。

    陈世其一愣，他奇怪地看了苏楠一眼，当看到少女那似笑非笑的表情后，突然也意识到了什么，缓缓地退了回去。

    涂青也微微挑眉，他和苏楠对视一眼后，顿时明白了少女的小心思，只见他微微向后退了一步，以表一切任少女发挥……

    文成桂的眉毛微微一扬，他微笑着看向苏楠，问道：

    “苏小姐，这是……”

    苏楠看着他，嘴角微微勾起：

    “算了，毕竟一千灵石，欠人情这种事，我们茶馆还真不习惯做，还是买下来吧。”

    她特地在“欠人情”三个字上加重了一下。

    而文成桂瞬间领会了少女的意思，知道对方看破了自己的所想，老脸顿时一红。

    说完，苏楠似笑非笑地看着文成桂：

    “您说对吗？文族长。”

    让我不爽，那你们自己也别想爽。

    文成桂：……

    他自然不可能真的收苏楠三人的灵石，虽说血妖事件的屎盆子扣在了文竹的头上，但是月夜茶馆出力挽救了生命之泉的事倒是实打实的。

    要知道，如果十二环夺灵法阵真的运行成功，生命之泉必然遭受毁灭性打击，连其下镇压的某个存在也可能脱困，文家很可能遭受沉重打击……

    妖族向来以知恩图报、投桃报李为第一美德。如果他真的收了钱，这件事再传了出去，怕不是整个妖界都要戳他文家的脊梁骨……

    本来，这次血妖事件就已经让自家的声望遭受沉重打击了，再背上个孤恩负德的名头，文家的名声可就真臭了。

    大族可都是要脸的。

    只见文成桂的表情由红变白，又由白变青，最后一声长叹：

    “哎……苏小姐，你可是折煞老朽了！本次血妖事件，茶馆已是出力甚多，我们怎么可能再收灵石？不仅如此，老朽还想奉上更多的礼物……愿意请三位入我卧龙丹房，任选三瓶丹药作为我文家的感谢……”

    听了他的话，苏楠嘴角微扬。

    这是让步了。

    任选三瓶丹药么……传闻中的赌丹？

    文家乃是妖族中赫赫有名的炼丹大族，就连蜀山也使用不少他们提供的丹药，据说卧龙丹房珍藏有无数奇珍妙药，其中甚至还有价值百万的极品，可以说文成桂的这个提议是相当有诚意了。

    当然，这也侧面说明他对自己家的丹房应该有一些底气，相信少女没法找到那些真正的奇珍……

    只是，少女真的做不到么？

    苏楠的表情微妙，她摸了摸光滑洁白的下巴，笑嘻嘻地点了点头：

    “那就恭敬不如从命了。”

    原本还以为苏楠会推辞两声的文成桂，笑容顿时僵在了脸上。

    这么干脆？

    他心里忽然产生了一丝莫名的不安……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第224章 楠小姐,你作弊越来越熟练了

    赌丹算是古时修真界一种颇为流行的娱乐手段及奖励机制，这与丹房的构成有关。

    修真界的丹房有大有小，但是其储存丹药的方式却极为相似。出于某些考虑，修真界的绝大多数丹房都会采用同种规格的丹瓶来储存丹药，只看丹瓶外表，是分辨不出里面是什么丹药的。并且丹瓶上也是不会直接标注丹药名称的，而是以数字代替，而每个丹房都会拥有一本丹谱，上面会有数字对应的丹药名称……

    赌丹，就是在不具备丹谱的前提下，随机挑选丹瓶获取丹药。因为每个丹房的丹药储量都无比巨大，在拥有空间技术的前提下，即使是普通规格的丹房，也会拥有数万的丹瓶，更别说炼丹大族文家了。

    文家的丹房底蕴深厚，至少有着八十万丹瓶的储量。并且里面绝大多数都是普通的丹药，价值上万的丹药不超过百瓶，百万以上的更是仅有十瓶……

    唔，这么一想，好像文家的诚意也不算很高啊！

    要知道，丹药与丹药之间的差别也是非常大的。

    普通的一到三阶的低阶丹药也就最多十几灵石一瓶而已。

    四到六阶的中阶丹药则在几十到数千灵石不止。

    而一旦上升至高阶，即使是质量再差的七阶丹药也是万枚灵石起步，九阶丹药更是能与九尾妖元碎片的价格匹敌……

    并且，高阶之中的同一位阶不同品质的丹药价格更是天差地别，其中下品与极品之间价格差距能够达到几百倍……

    修为越高，资源越多，并且差距也越来越大……

    这就是弱肉强食的修真界！

    扯远了。

    不管怎么说，虽说苏楠的干脆回答让文成桂有些不安，但是他心底还是不相信少女会走狗屎运选到那些珍藏的奇丹妙药。即使走了狗屎运，也不可能恰好都选上，更别提八十万个丹瓶中仅有一瓶的七阶极品丹药了。

    在文成桂的带领下，苏楠很快进入了卧龙山庄的丹房。而涂青和陈世其并未跟随，进来的仅有少女一人。除此之外，丹房还有一个年轻的猫熊小厮驻守，不过在文成桂的示意下，他很快退了下去……

    这是一个圆柱形的竹制大厅，四周是两个同心圆一样的丹架，每个丹架上都密密麻麻摆满了一模一样的丹瓶，而在丹瓶表面则标有六位数字。

    文成桂看着表情惊异的苏楠，自得一笑：

    “呵呵，苏小姐，这里就是丹房了。我已经命人调整了丹房结界，苏小姐可以任意挑选三瓶丹药，选完之后结界就会关闭。只是要注意的是，一旦拿起一瓶，就不能再放回了。苏小姐你有一个小时的时间来选择，老朽会在屋外等待。等苏小姐选好后，就来屋外找老朽吧，老朽会命人将苏小姐所选丹瓶的封印去除……”

    说完，文成桂对苏楠行了一礼，就退了出去。

    丹房之中，仅剩下少女一人。

    “楠小姐，这次你可别想指望镜哥了，这些丹瓶封印效果极好，根本没有一丝气息泄露，镜哥是没办法帮你挑选了。再者说，镜哥对丹药也不甚了解，仅仅对阵法有所涉猎而已……”

    半月形的阴阳挂坠一边闪烁一边说道。

    而苏楠则无所谓地点了点头：

    “这次没打算让你帮忙，我自然有更好的帮手。”

    “更好的帮手？”

    阴阳镜一愣。

    而苏楠则嘴角上扬，她抬起头看向丹房上空，表情似笑非笑：

    “嘿，老远我就感应到这里的灵魂力量了。据说每个丹房都有掌控丹谱的丹奴，一旦成为丹奴，其一生都要驻守在丹房，直到死亡……而这个丹房，似乎新换丹奴不久呢……”

    说着，她伸出纤纤细手，闭上了眼睛，嘴里开始默念咒语。

    同时，她的身上开始闪烁起银蓝色的光辉，一座玄妙瑰丽的法阵出现在苏楠身下……

    “卧槽！魂灵召唤！楠小姐你这弊作得越来越熟练了！”

    阴阳镜感叹道。

    随着法阵的运转，空气之中的灵力开始凝聚……

    很快……一个面容枯槁的老人出现在了苏楠的身前，对着她恭敬行礼。

    苏楠嘴角微微上扬：

    “将这里最好的三瓶丹药找来给我！”

    ……

    文成桂在丹房外安静等候，而涂青和陈世其则站在他一旁。

    突然，丹房内传来一阵剧烈的灵力波动，让文成桂的眼角微微一跳。

    这丫头，莫非想要用强？

    他的脸色有些古怪。

    不过，丹房的防御可不是盖的，有蜀山的高人协助构建的七阶防御结界，以少女的实力，想要做些手脚简直痴心妄想！

    似乎如同他想象的那样，灵力波动来也快，去也快，很快丹房又一次陷入了平静。

    文成桂嘴角一咧。

    嘿嘿……

    失败了吧？

    姜还是老的辣。

    千分之一、万分之一的几率，便宜哪是那么好占的？

    而在灵力波动平息之后，仅仅过了不到十分钟，苏楠就微笑着从丹房里走了出来。她的手里拿着三瓶一模一样的丹药。

    这么快？

    文成桂不由一愣。

    他看了看时间，发现距离少女进入也不过十五分钟而已。

    看来是随便选了三瓶了。

    文成桂心中微松，但是表面上却不动声色。

    只见他上前一步，对着苏楠微微一笑，如同绽放的老菊花：

    呵呵，如何？苏小姐选好了？”

    苏楠点了点头，随后展示了自己拿出的三瓶丹药。

    文成桂正要接过去，苏楠却收回了手。

    “苏小姐？”

    老人面色疑惑。

    而苏楠则似笑非笑：

    “文族长，这三瓶丹药是我取的，那么不管里面是什么，最后一定都是我的了吧？”

    听着苏楠如此自信的话语，文成桂心里有些忐忑。

    不过，他还是不相信苏楠运气会真的那么好，所以犹豫了一下最终还是点了点头：

    “正是，正是。”

    苏楠满意地笑了笑：

    “那就好，相信文家也是言而有信的大家族。不过……我这个人性格有些缺陷，总是多疑，明明知道文家不会赖账，但还是不放心，要不咱们签订契约怎么样？您别和我一般见识……”

    说着，她从怀里掏出了一张最高级别的灵魂契约，笑嘻嘻地看向文成桂。

    这可是苏楠发觉自己的入馆契约是被乌珑坑了之后，特意从鸦妖那里讨来的。

    文成桂：……

    不知为什么，他的心里更加忐忑了……

    然而，话已经说出去了，他也只得捏着鼻子认了，黑着脸在契约上留下了自己的血液和精神印记。

    “这样我就放心了！”

    苏楠满意地点了点头。

    说完，她笑眯眯地将三瓶丹药递给了文成桂。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第225章 倾家荡产文成桂

    文成桂也不知道对应的编号是怎么样，所以他叫来了刚刚的那个熊猫小厮，也就是丹房目前的丹奴。

    “来，帮苏小姐去除封印。”

    文成桂命令道。

    熊猫小厮恭敬行了一礼，然而当他看清楚三个丹瓶的编号后，眼珠子都凸出来了。

    他想要说些什么，苏楠却忽然向前一步，将文成桂手里的三个丹瓶收了起来。

    “嘿嘿，还是我拿着解封吧。”

    说完，她大有深意地看了熊猫小厮一眼，熊猫小厮只觉得一道犀利的目光扫向自己，立刻禁了声……

    文成桂：……

    看到熊猫小厮那欲言又止的表情，他的心里顿时咯噔一声……

    莫不是，这丫头真的走了狗屎运，拿到了什么奇珍不成？

    他的心中微沉。

    不过……话已经说出去了，也不能再收回来，所以他只好皮笑肉不笑地再次命令：

    “去，帮苏小姐解除封印。”

    熊猫小厮的嘴巴微微张大，带着一丝不可置信，然而看到自家新任族长那肯定的表情，最后也不好说些什么，而是垂头丧气地来到苏楠面前，拿出一支金色的竹笔在三个丹瓶上轻轻一点。

    一股隐晦的灵力闪过，三个丹瓶的封印顿时破碎。

    看到熊猫小厮的表情，文成桂已经确认这三瓶丹药中必然有着奇珍了，只不过不知道是哪一种……

    他感觉自己的心已经开始滴血了，现在只能祈祷少女拿到的是那些，五十年的时间足以培养一代人了。

    顺便一提，蜀山也是有着这种丹药的丹方的，这也是为什么蜀山能够作为人族第一大剑派镇压修真界千余年……

    而文竹能够食用那么多血灵丹还依旧活蹦乱跳，也是因为他服用过一颗高阶寿丹。

    七阶寿丹炼制非常困难，仅仅是其成本，每一颗都要消耗上数十万灵石的材料，这还不算失败所带来的损耗，而在黑市之中，每一颗七阶寿丹都能卖到五百万灵石！

    这四颗，就是二千多万哪……

    而且，虽说是二千多万，但是这种丹药往往是有价无市，哪怕你有钱也很难买到……

    文成桂觉得自己的心都在滴血，他的肠子都要悔青了！

    他现在恨不得抽死自己，自己怎么能脑子一热，和这鬼丫头赌丹呢？

    一次是巧合，难道两次还是巧合？！

    这小机灵鬼绝对有什么底牌！

    文家第二和第三名的丹药，都被人家包了！

    他现在已经不敢再去看最后一瓶丹药了，因为他生怕那是他最不想看到的结果……

    “咳咳，文族长，那个……这里还有最后一瓶，要不……咱们别看了吧？”

    苏楠有些讪讪。

    而听了少女的话，文成桂顿时眼前发黑。

    不会真是吧？可别是真的啊！

    老朽的小心脏可承受不住啊！

    他的额头上的冷汗冒了出来，不停地向下淌……

    虽然心中越来越沉，但是他面上还是强笑道：

    “看，一定要看……”

    最后半句话，他几乎是咬牙切齿地说出来的。

    苏楠：……

    少女舔了舔嘴唇，在文成桂那一脸狰狞的表情下心虚地将最后一瓶丹药打开……

    一道耀眼的金光，随着无比浓郁的丹香涌了出来……

    看到丹瓶中那仅有一颗的金色丹药，文成桂一声惊呼：

    “七阶极品……”

    还没说完，他的身体摇了摇，忍不住喷出一口老血，晕了过去……

    7

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第226章 做事留一线,日后好相见

    文家是s省的炼丹大族，蜀山百分之三十的中、低级丹药都由文家提供，而文家本身也拥有十多种高阶丹方。虽然这些高阶丹方是高阶之中最低等的七阶，但是也相当珍贵了。

    而在这十多种丹方中，仅有一种达到了极品的品质。

    七阶极品丹药――化灵散。

    这是一种针对妖族的丹药，其效果是帮助妖族纯化血脉。

    天地之间，万物都有可能成妖，除去那些新诞生的原生妖族，绝大多数妖族其实都具有始祖血脉。始祖血脉源自洪荒，又被称为洪荒血脉，九尾狐就是洪荒血脉中最为强大的神话血脉。

    而这枚七阶的化灵散，其效果就是帮助那些具有始祖血脉的妖族返祖，根据始祖血脉的强弱，最多能够提升其30%的血脉纯度！如果放在有苏狐族，三尾以下的有苏族人一旦服用这种丹药，至少能够长出两到三尾，而四尾之上七尾之下则能长出一尾可别小看这一尾，九尾后裔，每多一条尾巴其差距是会越来越大的！

    另外多说一句，除去九尾狐本尊之外，九尾狐血脉中的尾巴最多数是七尾，没有八尾。

    当然，这枚丹药和其余两种一样，服用一颗后就会产生排药性。但即使如此，已经非常可怕了。

    要知道，对于妖族来说始祖血脉可是无比强大的，其不仅拥有更好的修炼资质，更是能傲视同阶，此外始祖血脉还拥有着远比普通妖族更久的寿元，更低的进阶门槛对于很多洪荒遗族来说，他们的修炼过程本就是一个不断返祖的过程。

    化灵散所需要的药材无比珍贵，并且不少都在末法时期灭绝，因此这枚化灵丹已经是文家能够炼制出来的最后一枚了。暂不说其价值，仅仅是纪念意义，文家也没人敢打它的主意。

    包括那个一心想提升修为的文竹。

    其实按理来说，价值过万的那些丹药是该独立放置的，但是文家实在太信任蜀山为他们丹房设置的防御结界了，也就没有区分而文成桂答应苏楠赌丹也是灵机一动，并没有考虑太多

    要说也是，谁也没有想到少女会真的拿到高阶丹药，而且还是最好的三瓶

    这三瓶的丹药的价值加起来，都够换一个月夜茶馆那么大小的微型秘境了!

    所以当文成桂看清后，顿时急火攻心，忍不住晕了过去。

    毕竟年老体衰，五阶的修为也没抗住

    看着因为新族长昏迷而陷入慌乱的文家，苏楠无奈地摸了摸脑袋，小声嘀咕道：

    “说过不让你看的”

    涂青：

    陈世其：

    当文成桂再次清醒之时，发现自己正躺在自家的床上，旁边则是眼圈红红的老伴。

    而看到他苏醒后，老伴瞬间惊喜，连忙扑了上去，嚎嚎大哭

    文成桂：

    “别别用力了再用力就真没气了”

    老头气喘吁吁地说。

    而他的老伴则身体一震，连忙松开了手，尴尬一笑。

    记忆逐渐复苏，文成桂忽然脸色一变。

    “不好！丹药！”

    他连忙坐了起来，一脸沮丧：

    “我对不起文家啊咱们传承千年的三瓶丹药，尤其是最后一颗化灵散，都被我给败掉了啊那可是唯一一颗化灵散啊足有三百年的历史啊”..

    而听到文成桂的话，他的老伴表情顿时古怪。

    “老爷”

    只见她戳了戳老泪纵横的文成桂，侧耳说：

    “有关化灵散茶馆的那几个人最后将其留下了”

    听了她的话，文成桂顿时一愣，他猛然抬头，不可置信地看向自己的老伴：

    “留留下了？”

    猫熊老妇点了点头：

    “没错，他们只带走了另外两瓶丹药。”

    文成桂听了，一脸的不可思议：

    “你确定？”

    那个小滑头是有苏血脉，完全能够用化灵散纯化九尾血脉，她竟然会放弃这个好处？

    猫熊老妇点点头：

    “确定，化灵散已经还到丹房了。他们说那瓶丹药太过珍贵，拿走两瓶高阶丹药已是占了大便宜然后那个女孩就将化灵散放下了”

    而文成桂听了，神色顿时复杂。

    许久后，他深深一叹：

    “算了，没有了锻灵丹和寿丹，再炼制就是只要化灵散还保留着就行，毕竟那可是那位的遗物啊”

    天府之城市，火车站。

    陈世其已经吃过了复灵丹，恢复了人形。

    三人看了这座城市最后一眼，随后走进了车站。

    苏楠最后仅仅留下了锻灵丹和寿丹，当她提出“分赃”之时，却被两人拒绝了。

    “这次血妖事件，我和陈世其全程并没有起到太大作用，都是你一个人的功劳，丹药你自己拿着吧。”

    涂青温声道。

    虽然高阶丹药无比珍贵，但涂青也是一个高傲的人。

    陈世其也作出了同样的选择。

    “那怎么成？有福同享有难同当！见者有份嘛！”

    苏楠摇头道。

    最终，两人还是没有说过苏楠，勉为其难地分别收下了一颗锻灵丹。再多的话，他们就不干了。

    苏楠也没有勉强，意思到了就行！

    而且寿丹对两人也没有什么用。

    嗯除了卖了换钱。

    “苏楠，我很好奇，为什么你不把最后那颗化灵散也带上啊！那可是七阶极品的丹药！”

    陈世其问道。

    苏楠听了，摇了摇头：

    “你又不是不知道我的底细，我的血脉还需要再纯化么？”

    陈世其：

    “好像还真是这样”

    少年挠了挠头，但随后又说道：

    “但是，也可以拿来换钱啊！或者给别人用，就算是给你的九尾血脉打掩护也成啊”

    苏楠看了陈世其一眼，没有直接回答他的问题，而是反问道：

    “你知道我为什么会挑选的那么精准么？”

    陈世其一愣：

    “为什么？”

    “是魂灵召唤。”

    “魂灵召唤？”

    “没错。”

    苏楠一边拿出一瓶水，扭开喝了一口，一边继续说：

    “我召唤了丹房刚刚过世没多久的上一任丹奴，是他帮我找到的丹药。”

    陈世其：

    涂青：

    两人的表情无比精彩。

    而苏楠则叹了一口气，继续道：

    “那瓶化灵散我也是从架子上拿了下来才知道的。它不仅仅是一瓶七阶极品丹药，更是文家建族的老祖宗去世前留下的一瓶丹药，纪念意义远远大于其药效”

    “与其拿走一瓶对我没啥作用的丹药，不如卖个人情给文家。做事留一线，日后好相见。便宜已经占得够多了，再多的话反而会适得其反我还打算以后返回文家呢！可不想被人家拒之门外”

    “返回文家？”

    陈世其一愣。

    而苏楠则嘴角上扬：

    “生命之泉，我挺感兴趣的，以后说不定还会用到。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第227章 第七执行官

    天空之中，乌云密布，丝毫不见阳光。

    偶尔可以见到云层之中翻滚的蓝紫色雷霆，如同一道道狰狞的火蛇

    天空之下，是一片一望无际的山峦，怪石嶙峋，重峰峻岭。山石通通呈现一种阴森的黑灰色，地面上只有张牙舞爪的枯死树干，和散乱的骸骨

    一副末日般的景象。

    忽然，一声惊空遏云的鹰唳响彻四野，一只翼展足有三米的巨鹰穿破云层，飞翔而来

    它头部羽毛呈现白色，缀有褐斑，上体均呈暗灰色；胸部则是褐红色，而尾部呈现纯白色当然，最引人注目的是那一双犀利的黑色鹰眸。

    巨鹰呼啸而过，飞过崎岖的山峦，飞过阴森的峡谷，最终来到一个广阔的盆地

    这是一个圆形的盆地，无比巨大，盆地边缘的垂直落差足有近千米，而在盆地中央则有着一座孤零零的黑色石山。山峰高耸入云，直插云霄，似与雷暴融为一体。

    看到这座山峰后，巨鹰的眼里闪过一道精光，它再次发出一声长鸣，随后拍着翅膀，朝着雷霆之中的峰顶飞去

    一路上，雷电主动退让，很快巨鹰就飞到了山顶。与外面整体的陡峭感不同，山顶倒是无比平坦，屹立着一座黑色的石殿。而在殿门之上，“血盟殿”三个暗红色的大字，透露着一丝阴森和诡异

    巨鹰，在石殿入口处落了下来。

    只见它身上闪过一道红色的光芒，随后化作了一名身姿妖娆的曼妙女郎。她身穿一件无比大胆的血红色皮衣，脸上戴着半张黑白两色的骷髅面具，面具的边缘是金色的，而她的额心则有着一道紫色的奇异纹路。

    她抬起头，看了看殿门上的三个大字，随后活动了一下四肢，深深吸了一口气，摆正脸色推开了大门

    石殿的大门被女郎推开，里面漆黑无比。然而当石门彻底开启后，只听一阵有规律的“嘭嘭”声，一道道红色的火焰灯瞬间点亮，照明了一切。

    这是一个长方形的大厅，两侧的墙壁上刻画着狰狞的怪物，仔细辨别似乎源于洪荒的某些古老传说，地面上则铺有一道血红色的地毯，直到大厅深处

    大厅最里面是一个三米高的高台，上面摆放着一个暗金色的石座，刻画着玄妙的花纹。

    整个大殿，空无一人。

    女郎目不斜视，只见她抬起波涛汹涌的凶器，迈着优雅的步伐，径直走到了石座下方五米处，单膝跪地，神情狂热无比：

    “一号拜见主人！”

    话音一落，只见石座上闪烁起一股暗红色的烟雾，一个全身笼罩在黑色大衣中的身影缓缓凝聚出来

    他身披一件黑色的毛皮大衣，身高接近两米，血红色的长发披在身后，直达腰际，而脸上则戴着一副暗金色的骷髅面具，而在面具的额心处，可以看到一个古朴的“七”字。

    看到单跪着的女郎，他那冷漠的金红色眼眸不带一丝波动。如果苏楠在此，定会认出这对眼眸正是那天出现在卧龙秘境上方的神秘血眸。

    “起来。”

    他的声音冰冷深沉，又带着一丝沧桑厚重。

    女郎暗自松了一口气，随后轻轻起身，从怀里掏出一张书信，递向了高坐在石座上的执行官，恭敬道：

    “主人，卧龙秘境来信任务失败了”

    被女郎称为主人的神秘人伸出右手打断了她的话，他的右手臂完全由机械组成，反射着银色的金属光泽，为他更添了一股诡秘。

    “情况我已经知道了。”

    男子低沉道。

    “您知道了？”

    女子的神情拂过一丝愕然。

    神秘人点了点头，他站起身，机械右手指向半空之中

    一道强悍暗红色妖力自他的机械右手中释放而出，在大厅上空幻化出一个血红色的屏幕。

    屏幕之上，是一座屹立在湖中央的黑色八角高塔和十二个高台那竟是卧龙秘境中的景象！

    景象不断变化，竟然是文竹召唤血眸之后直到他死亡之时所发生的一切影像！画面终止于最后一道八重聚劫雷

    “尹天赐为谋私利，在任务过程中取巧以求侥幸渡劫，现已得到应有的下场”

    他的声音冰冷，又带着一丝淡淡的不屑。

    女子怔怔地看完了一切，随后低下头，无比恭敬地说：

    “不愧是第七执行官大人！一切逃不开主人的眼睛。”

    神秘人没有回答，他再次伸出右手撤去了屏幕，坐回了原位，冷漠道：

    “西山秘境、卧龙秘境半年来，我们的任务一直在遭受挫折和失败已经让执行议会不满了。一号，我之前让你查的东西查得如何了？”

    女郎点了点头，恭敬道：

    “已经派人查清楚了，涂茉乃是被l城月夜茶馆所击杀。”

    “l城月夜茶馆？”

    神秘人的声音终于带上了一丝波动：

    “没记错的话，l市月夜茶馆早已遭受重创，余下的力量应该没有办法抓到涂茉才是”

    沉默了片刻，他继续道：

    “这件事姑且不提，西山秘境是怎么回事？”

    女郎恭敬地低下了头，继续说道：

    “西山秘境同样也是月夜茶馆参与茶馆甚至有一名成员因功成为了常家的客座长老”

    “客座长老？”

    神秘人那对金红色的眸子微微闪了闪：

    “玉兔一族向来只会邀请有苏狐氏的嫡系成员担任客座长老，怎么会找到月夜茶馆？而且西山秘境的封印，可不是谁都能稳固的”

    女郎点了点头，恭维道：

    “主人博识。”

    说着，她从怀里掏出了一张照片，恭敬地递向了神秘人：

    “说起来，这名月夜茶馆的新成员也的确和有苏狐氏有关。”

    神秘人一招手，这张照片就飞到了他的身前，他伸出右手接过照片，眼中闪过一丝精芒。

    照片上，是一个飞起一脚踢飞足球的少女，正是苏楠。

    “这个女孩叫苏楠，据传乃是有苏氏和人类在人间界留下的半妖，具有九尾血脉。”

    女子解释道。

    “九尾血脉么”

    神秘人喃喃自语。

    只见他再次招手，空中再次出现了卧龙秘境的景象。景象放大，尹天赐怒目而视的那个娇小身影也逐渐变得清晰

    “是她！就是她！”

    女郎指认道。

    神秘人的眼神微微眯了起来。

    他撤去了影像，机械右手在石座扶把上不停敲击

    沉吟片刻后，只见神秘人再次站起，看向了女郎：

    “一号。”

    “属下在。”

    “我要这个女孩的所有资料，越详细越好。”

    “遵命。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第228章 莫名其妙火了?

    l城的夏天，出奇地炎热。

    与涂青等人告别后，苏楠就踏上了回家的路。凭借着强大的精神力和心灵感应，少女早早地就将徐老召唤回了身边，和守护灵简单交流了一番，得知家里平安无事后，苏楠安心地推开了家门……

    屋门咯吱一声打开……

    “妈妈！”

    一个伴随着软糯萝莉音的虎抱将狐妖少女吓了一跳。

    苏楠：……

    她看着挂在自己身上，将小脑袋埋到自己胸间不断蹭来蹭去的猫妖小萝莉，嘴角抽搐。

    这情景……怎么觉得有一种强烈的既视感？

    只是某只又肥又懒的猫咪却变成了身体柔软娇小，诱人可口的萝莉。

    苏楠叹了一口气，将如同粘纸一样站在自己身上的小萝莉抱了下去，随后给了她一个爆栗：

    “不准叫妈妈！叫姐姐！”

    “哎哟……”

    白井小萝莉，哦……不，应该说苏白小萝莉，她连忙捂住自己的小脑袋，一脸无辜地看向苏楠，嘴里嘟囔道：

    “我……我开个玩笑嘛……”

    “玩笑也不准开！”

    苏楠作凶恶状道。

    “喵呜……”

    小萝莉顿时如同泄了气的皮球一般转过了头。

    而这时，苏楠却回过味儿来了……

    她惊讶地看向苏白，表情带着一丝诧异和惊奇。

    大白这家伙，自己走的时候她还一副弱智儿童的样子，怎么几天没见说话说得这么利落了？

    想到这里，苏楠立刻伸出手臂摸上了小萝莉的小脑袋，将她吓了一跳。

    不过，感受着“姐姐”的柔软玉手传来的温暖，苏白渐渐放下心来，忍不住眯起眼睛，一脸享受。

    苏楠：……

    她强迫自己转移视线，不去看小萝莉那一脸杀伤力max的不设防表情，而是专心探查起她的身体状况。

    “咦？”

    一番探查后，苏楠忍不住发出一声惊讶。

    不知什么时候，苏白的实力已经由三阶初期恢复到了三阶巅峰。

    而苏楠再次仔细端详了一下小萝莉，发现她的身形似乎也比前一段时间大了那么一些……

    大白的幼缩症在恢复！

    意识到真相以后，苏楠无比惊喜。

    “的确是在恢复，按这个速度……最多三年，白井小姐应该就可以重回巅峰。”

    阴阳镜也判断道。

    苏楠惊喜地点了点头：

    “很好！”

    大白恢复实力，自己不仅会多一个帮手，也可以从她那里知道更多的事！

    一切都在朝着好的方向进展，自己也需要加油了！

    苏楠暗道。

    这之后的暑假时光，除了和刘岚一起出去旅了一次游之外，苏楠的多数时间都在自家与茶馆之间往返，一心扑到了修炼上。

    四颗寿丹，她已经偷偷给苏母吃了一颗。

    母亲能不能恢复修炼她不知道，但是五十年的健康寿命是绝对要加的。

    当然，她自己也吃了一颗。虽然理论上来说她并不缺这五十年，但是……可能是心里原因吧，能涨点寿命谁不愿意呢？

    至于剩余的两颗寿丹和四颗锻魂丹，则被少女收了起来。

    她暂时不打算出手，反正这东西保质期也长。

    其实以她现在堪比六阶的精神力，已经可以尝试服用锻魂丹了，但是考虑到这丹药有失败的风险，而且即使失败也会产生抗药性，所以苏楠犹豫了一下决定等自己五阶以后再服用。

    时间一天天地过去，苏楠的修为也越发巩固，而在彻底巩固根基之后，她终于开始尝试吞噬从涂雪依那里获得来的第二片九尾妖元碎片。

    这也是她获得的第三枚九尾妖元碎片……

    然而，就在少女消化九尾妖元碎片的日子里，却出了一点小差池……

    随着时间的推移，卧龙秘境中发生的故事渐渐传开了。

    本次卧龙秘境之行，虽然蜀山将血妖事件的屎盆子扣到了文竹头上，但是却没有掩盖出力者的身份。l城月夜茶馆的苏楠，第一次进入了修真界各方势力的视线。

    识破阴谋，借力打力，以及最后临走之时坑了文家一把……这次生命之泉仪式上发生的事，在妖族的圈子里传得像模像样，就连异度空间也有了相应的热帖。

    点击……破了十万。

    当然，如果仅仅是因为苏楠做的这些事，大家虽然会惊异，但也仅仅是惊异罢了。修真界那么大，绝大多数超凡者的眼睛都盯着那一小撮高阶存在，高阶存在对于超凡者就像世俗界人们眼中的明星一样，而弱者是没有人会关注的。

    苏楠四阶的实力，也最多让人多看一眼罢了。

    卧龙秘境一事，苏楠的事迹或许会在人妖两界的新生代之中传开，但是绝不应该像现在这么火……

    而真正的原因，是不知道哪个唯恐天下不乱的家伙把少女的照片传了上去，还附上了来历……

    少女本就有着一副好相貌，可以说不亚于当年的妖界第一美人苏妲己。照片一放，异度空间这一炒，得，苏妹子火了……

    最后，连苏楠自己都发觉不对劲了，她发现月夜茶馆的生意越发红火，越来越多的隐居妖族到茶馆品茶，而目的大多竟然只是来看自己一眼，而她更是经常在茶馆任务栏里接到求购寿丹和锻魂丹的信息和请求……

    少女沉迷修炼，已经好久不上异度空间了，因此是一头雾水。最后，还是陈世其打开了网页，找到了罪魁祸首。

    “惊爆！狐族美少女戏耍血妖，大闹卧龙秘境！”

    看到点击破了十万的热帖标题之后，苏楠整个人都不好了。

    为了让不知在何处的父亲知道自己的存在，她是有闯出一番名头的打算，但是……绝对不是这种方式啊！

    这三流小报上才有的烂标题是什么鬼？

    还有……评论里竟然全是来看妹子的？

    一个个评头论足……

    她苏楠想要靠的是实力，而不是颜值！

    少女的名声算是彻底传出去了……

    至少在h省的地界，已经快到人人皆知的地步。

    出色的能力+顶级的颜值，效果绝不是一加一那么简单。

    但是苏楠的心里却一点也高兴不起来。

    卧龙秘境之行到底牵连到了血妖，她现在实力还不算出色，可没有单独直面血妖报复的底气……

    虽说大家看帖子更多是冲着“狐族美少女”几个词去的，但是战胜血妖这件事也进入了不少人的视线。

    四阶的实力，战胜六阶的血妖，虽然是智取，但是也足以让人惊叹了。而血妖那边，肯定会知道更多……

    她可是相当于灭了血妖一个伪六阶和一个准七阶打手。

    这可不是一阶、两阶的大白菜，即使在蜀山这种大势力里，也是长老级别的大佬了。

    而如果她之前的旧账再被翻出来……

    唔，西山秘境的顺利封印好像也是因为她。

    如果血妖知道这一系列动作背后都有少女参与，他们会怎么想？又怎么做？

    这还不提少女九尾狐身份提前暴露的可能……

    苏楠不知道这件事究竟会造成怎么样的影响，但是她确定现在自己还没有做好走到台前的准备，至少七阶之前不行。

    她还打算以后全国到处跑搜集九尾妖元碎片呢！有了充足的九尾妖元碎片，她甚至有两年之内冲到七阶的底气！

    然而这么一整，她一个人可就有点虚了……

    这是哪个别有用心的家伙干的！让我知道绝对饶不了他！

    少女恨得牙痒痒。

    很明显，这件事背后有人煽风点火，但是苏楠也无可奈何。

    最后，还是茶馆出面，上报了高层，才给异度空间施压删除了帖子将此事压了下去……

    “最近一段时间你老老实实呆在家吧，不要来茶馆了，等风声过去再干别的。”

    涂青如此叮嘱少女，而苏楠也只好垂头丧气地点了点头。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第229章 一定是我打开的方式不对……

    接下来的日子就有些无聊了。

    虽说在家里也能够修炼，但是因为苏母的存在，少女在剑法和天赋妖术的练习上施展不开，只能专心于九尾妖元碎片的炼化，偶尔上上异度空间逛逛帖子……

    而当暑假结束的时候，苏楠也终于吸收了第三片九尾妖元碎片，实力上升到了四阶通灵境的中期。

    时间转眼到了9月1日。

    对于绝大多数学生来说，这是一个让人厌恶的日期。

    苏楠倒觉得还不错，嗯……应该说，她其实还挺期待的。

    人生第二次上高中啊。

    当然，如果不用穿校服就更好了。

    复活也有三个多月了，苏楠已经渐渐习惯了女性的内衣，习惯了女性的行为方式，但是……唯有裙子，她到现在还是有些别扭。

    更别提第一高级中学的轮褶短裙。

    苏母倒是满眼小星星地看着穿上高中校服的女儿，无比欣慰。

    白色的衬衫，蓝黑色的小领带，再配上蓝黑色的格子轮褶裙，苏楠整个人都洋溢着青春活力的气息。

    第一高级中学对服装要求严格，但是发型却很松。除去不准染色之外，倒也没有其他要求。不过，为了方便某些行动，苏楠还是将头发剪短了一些，留成了空气刘海齐肩短发。

    三个月以来，她的身高也发生了一些变化，不再是曾经的一米四，而是迈过了一米五的大关。然而即使是身高涨了不少，可她的相貌却依旧是那张软萌软萌的可爱萝莉脸。

    配上新的发型，更是将苏楠整个人衬托得小巧可爱，萌度爆棚，让人激发起无限的保护欲……

    比如，看着自家女儿，眼神都快要融化了的苏母。

    苏楠：……

    刘岚开着车，一路将苏楠送到了校门口，才依依不舍地打开车门。

    即使从家到一高仅有十分钟路程……

    苏楠走下了车，和苏母告别后，再一次走进了这个她无比熟悉的校园。

    相同的风景，然而人却不同了。

    校园里，多了许多陌生的身影，那是初一和高一的新生，同样的，也少了很多熟悉的身影……

    不过，也有依旧不变的。

    比如，那些比初三之时更多、更炽热的视线和议论，以及……

    “嘿！苏楠！好久不见！”

    一声大大咧咧的喊叫。

    这清脆又充满自信的声音，苏楠用脚指头都能想到是谁……

    她无奈地转过头去：

    “刘倩倩，早。”

    飞机场少女的眼睛笑成了月牙，然而当她看清楚苏楠的样子之后，眼中不由地闪过一丝惊艳：

    “哇！苏楠，你换发型了！这个发型好棒！很适合你！”

    “是么……”

    苏楠用手捏了捏发丝，回答道：

    “是老妈帮我剪的，以前的头发太长了，活动起来不方便。”

    刘倩倩听了，不住地点头，她从上向下打量了一遍少女，羡慕地说：

    “哎……真好……要样貌有样貌，要身材有身材……什么时候我才能像你这样优秀……”

    说着，她有些失落地低头看了看自己的一马平川。

    苏楠：……

    她同样下意识低头……

    额，好像没看到自己的脚。

    苏楠：……

    一定是站姿不对！一定！

    她瞥了瞥身边的刘倩倩，心中腹诽：

    如果可以我倒是想和你换换……

    当然这句话她是不会说出来的，说出来怕是会被打。

    两人背着书包，并排而行。

    而苏楠仿佛听到了更多的议论。

    主题都差不多，要么是在问她们两个是谁，要么就是在回答她们两个是谁。

    前者是新生，后者是老油条。

    无他，苏楠与刘倩倩的样貌都很出众，站在一起自然更有吸引力了。

    当然，时间过了这么久，苏楠也习惯了这种走到哪都是焦点的感觉。

    哎，谁让本大爷这么可爱呢……

    两人一路前行，来到了第三教学楼。

    这是高中部的主要教学楼，也是第一高级中学最大的一座教学楼，整座教学楼分为东西两部分，在南北两边由楼梯相连，而教学楼中间则是一个小巧的庭院。

    高一的八个班级就在一楼的东西两侧。

    每一个班级门前都贴着一张红榜，那张榜就是分班名单榜。而红榜下则挤满了寻找自己名字的新生。

    看着密密麻麻的人头，苏楠无奈叹了一口气。

    这都几年了，学校的分班制度还是没有改，需要学生一个个去找自己的班级。

    第一高级中学是不分好班、差班的，所有班级的师资力量都是一样的，从a到h共有八个班级。

    苏楠正准备走向最左边，从高一a班开始寻找自己的班级，刘倩倩却拉住了她。

    少女疑惑地转头，发现刘倩倩正洋洋得意地看着自己：

    “打算找班级吗？不用了，跟我来就是！”

    苏楠：……

    她眉毛微微一扬，心中一动：

    “校长舅舅？”

    刘倩倩一挺平坦的胸脯：

    “可不咋的！”

    苏楠：……

    咱能好好说话么……

    果然，教师子女就是可以为所欲为……

    很快，在刘倩倩的带领下，苏楠来到了高一b班门前。

    看着门牌上那大写的“b”字，苏楠眼角有些跳，她可不太喜欢这个字母，尤其是将来到了二年级……

    “这里？”

    苏楠问道。

    “不信你自己看咯！咱们还是一班！”

    刘倩倩朝红榜努了努嘴。

    苏楠听了，看向了人群上方的分班名单。

    超强的视力让她一眼就看到了位于第三个名字之下的“苏楠”两字。

    还真是……

    少女摇了摇头，走进了教室。

    “哇，又一个美女！能进这个班级真是太棒了！”

    “而且比那三个还要漂亮！”

    “你说，她会不会像那几个人一样也吵起来啊……”

    “我说你们，有空看妹子，不如去劝架啊！你们向那两个男生学学！”

    “额……她们气势那么强……不知道为什么就是不太敢上去……”

    “怂！活该没有女朋友！”

    “you can you up！no can no bb！”

    刚一进门，苏楠就听到了班里的议论声。

    那三个？吵起来？劝架？

    苏楠微微皱眉，一头雾水。

    然而，当她的视线转移到教室里之后，眼睛却瞬间瞪圆，嘴巴张的老大……

    “你……你们……”

    她看着教室里的一角，无比震惊。

    那里……

    苏青青和涂雪依同样穿着高中部的校服，一人拿着凳子，一人拿着扫把，正互相怒目而视，连身上的妖力都快要压不住了……

    而苏离则一脸无奈地在一旁劝着什么，他的对面是不停吃着狗粮饼干的陈世其……

    在倒霉孩子的旁边，则是蜀山少女景思思。她同样穿着高中校服，大大咧咧坐在桌子上，两条大白腿晃来晃去，一边嗑着瓜子，一边乐呵呵地看着对峙的两个小狐妖……

    苏楠：……

    她揉了揉眼睛，

    几人还在。

    苏楠：……

    “一定是我打开的方式不对。”

    少女喃喃自语。

    她后退了一步，离开了教室，关上了教室门……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第230章

    “咦？你怎么又出来了？”

    刘倩倩看着脸色微妙的苏楠，疑惑问道。

    苏楠叹了一口气：

    “我可能产生了幻觉。”

    刘倩倩：？？？

    只见苏楠深深吸了一口气，又揉了揉眼睛，随后再次打开教室门。

    这次，坐在课桌上摇着腿的景思思正好回过头，瞬间和少女对上了眼。

    “喂！苏楠！这里！”

    小话唠的眼睛顿时亮了起来，她一边高喊，一边向苏楠招手。

    “原来她叫苏楠么……”

    “名字好听，人也漂亮……”

    苏楠：……

    听到了景思思的话语，苏青青和涂雪依的神情顿时一动，瞬间看向了教室门。

    当看到那个熟悉的身影之后，涂山小蠢货的眼睛顿时亮了起来，然而似是想到了什么，她的脸色又变了变，有些不开心地别过头去。

    苏青青同样看到了少女，她的表情就复杂多了，犹豫了一下，她放下了手中的凳子，狠狠瞪了涂雪依一眼，随后坐回了位子上。

    真是这几个家伙……

    苏楠的脑门有些跳。

    老实说，见到涂雪依她是有些惊讶，但是也能够理解，毕竟她曾经忽悠过少女来l市发展，可是苏青青和景思思又是什么鬼？

    有苏氏的大小姐不在青丘享受生活，来人间界做什么？而且……还穿上了高中部的校服……就连她的跟班苏离也过来了。这架势……不会是要常住下来吧？

    还有景思思……这个一说起话就停不下来，唯恐天下不乱的小话唠不是跟着她的真君老爹回蜀山了吗？

    阴谋……一定有阴谋！

    不会是冲着自己来的吧？！

    苏楠嘴角抽搐。

    总之……先看看情况。

    她尽量让自己的表情保持微笑，随后走进了教室。

    景思思笑嘻嘻地看着少女，拍了拍自己身边的桌子，说道：

    “苏楠！我给你占了座位啦！快来这里！靠窗，采光，风水也不错！”

    苏青青瞥了蜀山少女，一脸高傲地说：

    “哼，有……咳咳，嗯，苏家的血脉，自然要和苏家人坐在一起！”

    说着，她挪了挪屁股，让出了一个座位。

    而涂雪依听到了两人的话，耳朵动了动，小脸顿时皱成了一团，她复杂地瞟了一眼苏楠，随后旁若无人地将自己身边那个空座位上的书包移开……

    苏楠：……

    这什么情况？我什么时候变得这么受欢迎了？

    看着三人的动作，感受着表面之下暗流涌动的争锋，苏楠感觉自己的脑阔痛……

    只见她沉吟了几秒，随后回头对着刘倩倩甜甜一笑，在飞机场少女受宠若惊的表情下拉起了她的手：

    “倩倩，我们去靠门的那边坐吧，那边人少，清净。”

    说着，她经过了三女两男，无视掉三个女孩的小动作和目瞪口呆的表情，坐到了与三人隔了小半个教室的另一面……

    景思思：……

    苏青青：……

    涂雪依：……

    三人对视互相对视一眼，同时开始收拾自己的东西。

    然而当她们刚刚收拾好行李再度看向苏楠那边的时候，发现少女周围原本空缺了大半的座位已经坐满了人。

    还都是男性。

    景思思：……

    苏青青：……

    涂雪依：……

    苏青青的脸色顿时不太好看了，只见她对苏离使了个眼色，随后在后者无奈的眼神里站了起来，径直走向了苏楠另一边坐着的一个男生。

    那个男生看到身材高挑的美丽女孩向自己走来，顿时变得有些拘谨。

    而苏青青扫了男孩一眼，眼底闪过一丝不屑，她双手抱胸，头：

    “普通的魅惑而已，我有注意力度的。”

    苏楠：……

    而在苏青青顺利换位之后，景思思的眼睛亮了亮。

    只见蜀山小话唠从桌子上一跃而下，俏皮地抓起自己那个看上去颇有年代感的古风包裹，随后笑嘻嘻地跑到了苏楠的后桌处，对着坐在那里的另一个男生卖萌道：

    “那个……这个帅气的小哥哥，坐在你前面的这个漂亮姐姐是我失散多年的姐姐，我们能换个位置么？”

    苏楠：？？？

    失散多年的姐姐是什么鬼？！

    男孩下意识地想要开口拒绝，然而当他看到景思思那甜美的笑容时，却不知为何打了个哆嗦，莫名地有些怂。

    “请……轻便……”

    原本到了喉咙的拒绝顿时又被他咽了下去，随后少年拿起自己的东西慌慌张张地逃离了座位……

    苏楠：……

    她学过流火剑，自然看出这是景思思对于剑术中一种势的运用。

    你们一个个都这么明目张胆的么？！

    男孩一走，景思思顿时嘻嘻一笑，随后如同胜利者一般美滋滋地坐到了苏楠身后，开心地哼起了小曲。

    而在景思思之后，涂雪依的小耳朵抖了抖，表情有些小纠结。

    犹豫了一下，她也拿起自己的书包走了过来，然后一脸别扭地走到了苏楠的前桌，手里……还拿着扫把……

    而苏楠前桌那里，坐着一名瘦瘦弱弱的小男生。

    看着涂雪依手中的扫把，感受着四周射来的同情视线，瘦弱少年整个人都不太好了。

    你们是一伙的吧？一定是一伙的吧？！

    涂雪依来到他的身旁，深深吸了一口气，尽量让自己表情看起来自然一些。然而还不等她开口，被被周围那古怪视线看得全身不自在的男孩就自己站了起来：

    “你……你请便……！”

    说完，他拿起自己的书包逃跑了……

    跑了……

    涂雪依：……

    景思思：……

    苏青青：……

    苏楠：……

    苏楠头疼地揉了揉太阳穴。

    得，彻底进入了包围圈……

    她已经可以预计到自己仅有的正常的校园时光也要变得不正常了……

    只希望，高中的班主任能够是个靠谱的人吧，最好是自己认识的那几个温柔姐姐。

    少女叹了一口气……

    然而，还不等她再多想什么，一个矫健的身影在一群女孩的尖叫声中走进了教室。

    他穿着一身休闲黑西装，戴着宽边眼镜，梳着简单的四六分发型，手里拿着一个茶杯，手臂下夹着褐色的文件夹，满面微笑地走上了讲台。

    “同学们好，我是你们未来三年的班主任――涂青。大家快找到自己的座位，晚一会儿我们要开始高中第一次班会了。”

    苏楠：……8)

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第231章 失态的涂青

    和上一世的流程差不多，这一世的高一入学第一天依旧是：班会+开学典礼。

    虽然苏楠到现在也没有弄明白为什么第一高级中学要把班会放在开学典礼前面……

    少女万万没想到开学第一天就这么刺激，会在班里遇到了一群完全想象不到的熟人，她甚至怀疑自己上了假的高中……

    一个班里藏了六个妖怪和一个修道者，这是要闹哪样？

    还能不能好好地享受校园生活了？

    苏楠的表情阴晴不定。

    ……

    在开学典礼过后，苏楠给除去景思思的几人分别传了音，然后头也不回地赶往了第一教学楼的天台。

    这里空无一人，视野极好。

    而在苏楠到来不久后，其他几人也陆陆续续地来到了这里。

    苏青青、苏离、陈世其……以及涂青。

    苏楠环视了一周，皱了皱眉：

    “涂雪依呢？”

    几人对视了一眼，都摇了摇头。

    而陈世其往嘴里塞了一片狗粮饼干后，有些不确定地说：

    “该不会……迷路了吧？”

    苏楠：……

    自己咋把那家伙的路痴属性给忘记了……那可是在七十平米的小花园里都能迷路的神奇选手……

    她嘴角抽搐，随后看向了陈世其，而陈世其也顿时理会了意思，点了点头：

    “我去找她。”

    说完，他离开了天台。

    而在这之后，苏楠看向了涂青：

    “涂老师……这到底是怎么回事？别说你不知道……”

    涂老师推了推眼镜，正要开口，苏青青却打断了他到嘴的话：

    “是族里的命令，接下来的三年里，我将作为有苏氏的代表来l市交流学习。”

    她头！”

    说完，她悄悄瞥了苏楠一眼，声音变得有些低：

    “只要他们不过分，我收敛一下态度就是。”

    苏楠听了，顿时松了一口气，随后她似笑非笑地看向涂青：

    “涂老师，您今天怎么了，这可不像您啊？我们都是后辈，何必与我们置气呢？而且源头似乎还是您挑起来的……”

    涂青：……

    他的表情变得有些尴尬。

    只见他挠了挠头，僵硬地开口道：

    “我想起来明天的课我还没有备，我先去备课了。该交待的我都交待了，你们继续聊。”

    说完，他逃也似得溜走了。

    苏楠：……

    苏青青：……

    而最后，苏楠看向了涂雪依，微笑道：

    “小雪，好久不见。”

    涂雪依复杂地看了少女一眼，冷哼一声别过头去……

    苏楠：？？？

    这……又咋了？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第232章 景思思的红尘试炼

    “这就是你说的朋友？”

    苏青青看着苏楠和涂雪依，一脸的~щww~~lā

    苏楠：……

    她没去接苏青青的话，而是绕到涂雪依面前，再次微笑道：

    “小雪？”

    少女觉得自己像是在哄小孩子……

    涂雪依看了苏楠一眼，鼓起了腮帮子憋出了一句：

    “骗子！”

    随后扔下扫把跑出了天台……

    苏楠：……

    “噗……苏楠，你是对她做了什么？怎么她一副受屈小媳妇的样子？”

    苏青青看着跑走的涂雪依，笑得花枝乱颤。

    苏楠：……

    “我哪知道？我也好奇啊……”

    听了苏楠的话，苏青青忽然心中一动，她想起面前这个家伙可是经过阴阳镜认可的牛人……

    似乎回想起了阴阳幻境中可怕的一幕幕，苏青青下意识打了个寒颤，与此同时她看向苏楠的目光也越发诡异……

    只见她上下打量了苏楠一眼，随后有些意味深长地试探道：

    “莫非……你真喜欢女生？你不会是对她做了什么吧？”

    苏楠：……

    之后，不等苏楠回答，苏青青连忙后退一步，拉住了苏离的袖子，一遍远离少女一边说着：

    “事先说好了，我取向正常，虽然族里让我多多亲近你，但我也是绝对不会向你妥协而做些违心的事的！”

    说完，在苏楠目瞪口呆的视线中，苏青青拖着苏离也离开了天台……

    一时间，楼完，景思思笑嘻嘻地看向少女：

    “小姐姐，你好受欢迎啊！我忽然对你越来越感兴趣了，话说……你真的确定不要试一试同性恋？我觉得你条件挺好的……”

    苏楠：……

    “咔嚓……”

    她捏断了手里的不锈钢扫把杆儿……

    景思思被吓了一跳，连忙住了嘴。

    苏楠深呼吸了几下，忍住拿扫把照这蜀山话唠脑门上呼的冲动，询问道：

    “说吧，你为什么也来这里了。”

    景思思眼珠子转了转，笑嘻嘻地说：

    “当然是来找小姐姐玩来啦！”

    苏楠：……

    “我要听实话。”

    她扯了扯嘴角。

    景思思做了个鬼脸：

    “难道我说的不像实话么？”

    苏楠面无表情：

    “不像。”

    “切～”

    看到苏楠一点也不配合，景思思嘟了嘟嘴……

    沉默了一下，她开口道：

    “我是来完成红尘试炼的。”

    “红尘试炼？”

    苏楠皱了皱眉。

    “没错。”

    景思思没再耍宝，而是走到了天台的边缘，望着远处的风景，说道：

    “蜀山的每一个弟子，在三阶之后都必须进行三年的红尘试炼，到世俗界生活三年，而今年……我也到时候了……”

    “那你怎么来了l市？”

    苏楠眉毛一挑。

    景思思回过头，对着她嘻嘻一笑：

    “当然是来找小姐姐啦！”

    苏楠：……

    “我可不记得我说过我来自哪里，更不记得我说过我要上哪个高中。”

    她嘴角抽搐。

    而景思思则甜甜一笑，摇头晃脑地说：

    “惊爆！狐族美少女戏耍血妖，大闹卧龙秘境！”

    说完，她看向了苏楠：

    “有文家的资料，信息时代的人肉还是很方便的！”

    苏楠：……

    妈的，让我知道这到底是谁发的帖子，小爷不抽死他才怪！

    而景思思看着苏楠一脸郁闷的表情，似乎知道了她的所思所想，羞涩地说道：

    “其实……那个帖子，是我发的。”

    说完，她看了一眼目瞪口呆的少女，笑嘻嘻地道：

    “当网红的感觉，怎么样？”

    苏楠：……

    我抽不死你丫的。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第233章 欢迎茶会与常家来访

    景思思看着苏楠越来越黑的脸色，忽然有点怂：

    “那啥……难道小姐姐你不开心么？”

    苏楠面带微笑，抓紧了手中断成两节的扫把，咬牙切齿道：

    “开心……我真是太开心了……你知不知道，这个破帖子假期里给我造成了多大的麻烦？”

    说着，她拎起扫把一步一步接近景..lā

    景思思：……

    “啊哈哈哈，我……我还要整理宿舍！我先走啦！”

    说完，景思思身上荡漾起一道波纹，整个人遁进了异空间中……

    苏楠：……

    她愤愤地将扫把扔在地上，无奈地叹了一口气……

    以后的日子，不会太平了。

    唔……仔细想想好像过去也没有怎么太平过？

    今天是开学第一天，仅仅上午需要到校。而下午该回家的回家，该收拾宿舍的收拾宿舍，第二天才会正式上课。

    景思思是住校生，当然……也只可能是住校生。而涂山和青丘来的几名狐妖却不约而同选择了走读。

    苏楠倒是不担心苏离和苏青青的住处，据说有苏氏在l市本就有个小据点，他们自会在那里落脚。

    可涂雪依……

    苏楠可不觉得这个路痴小蠢货能自己活下去……

    而在这时，少女的短信铃声响了起来。

    她拿起手机一看，发现是陈世其的消息：

    “涂雪依以后会住在茶馆，她准备加入茶馆。”

    哇！小蠢货真的被自己忽悠过来了！

    苏楠瞬间有了一种成功拐卖人口的成就感。

    而没多久，少女又接到了一条短信，发信人是涂青。

    “今晚九点在茶馆举行小雪的欢迎茶会，另外狗不理饼干是怎么回事？”

    苏楠：……

    卧槽！那件事我不是已经忽悠过去了么？！咋暴露的？！

    她终于明白为什么小蠢货那么生气了。

    原来骗子指的是这回事啊！

    苏楠一时间觉得有些头疼。

    算了，兵来将挡，水来土掩……看情况行事吧。

    ……

    夜晚。

    相隔一假期以后，苏楠第一次来到了月夜茶馆。

    卧龙秘境的风波自从删帖之后也渐渐平息，不过拜此所赐，月夜茶馆的生意倒是好了不少，当苏楠来到这里时，大厅的位置上几乎坐了三分之一的各类隐居妖怪。

    原本苏楠还担心自己会不会再遇到假期中被围观的尴尬情况，但到了大厅她才发现是自己想多了。网络热度从来都是三分钟，而修真界和人类社会在这方面并没有什么差别，超凡者比起常人更悠久的寿命也让他们对于这种新鲜事往往是关注一阵子就不再关注。

    因此，当苏楠来到茶馆大厅的时候，也仅仅是感受到投来的视线多了一些而已。

    这让少女长松了一口气……如果还出现假期那种被当猴子围观的盛景，她可真的受不了了。

    涂青等人已经来到了茶馆，自从月夜茶馆不再开设赌博业务后，其工作量也少了很多，因此将吧台暂时委托给馆长的秘书小玉打理后，一群人就来到了茶馆的偏厅。

    古香古色的茶室，飘香的灵茶，以及让人食指大动的美味茶点……

    涂雪依坐在主座上，而涂青和暹罗分别坐在她的两侧，苏楠挨着陈世其坐在几人对面，而鸦妖乌珑则站在一个专门为她摆放的小架子上。牛馆长依旧未从沉睡中醒来，倒是没有参与。不过据涂青所言，在馆长沉睡前他就已经和涂雪依的师父达成了共识，允许小蠢货加入茶馆。

    涂雪依的小脸红扑扑的，似乎分外兴奋，只是每当她和苏楠的视线对上时，总会冷哼一声别过头去。

    苏楠：……

    得……彻底被讨厌了。

    看到大家都到齐了，暹罗清了清嗓子，温声道：

    “咳咳，今天真是个好日子，转眼之间我们茶馆也要迎来第七位正式成员，来自涂山的四阶狐妖――涂雪依，让我们热烈欢迎她的加入！”

    “啪啪啪……”

    一阵热烈的掌声。

    看着围着桌子坐在一起的众人，陈世其忍不住嘀咕：

    “为什么当初我和苏楠入馆的时候就没有欢迎仪式？”

    乌珑斜睨了他一眼，嘿嘿笑道：

    “因为你没有一个把你宠上天的舅舅啊！今晚的灵茶和糕点合计六百七十五标准灵石，涂青买单。”

    涂青：……

    陈世其：……

    苏楠：……

    暹罗微笑着翘了个兰花指，随后为涂雪依满上一杯灵茶，说：

    “大家都认识，也就不一一介绍了。茶馆没有酒，就以茶代酒吧！小雪，我先敬你一杯灵茶，欢迎你加入茶馆！”

    而在暹罗之后，众人也纷纷向小蠢货敬茶，算是欢迎新人的方式。

    轮到苏楠的时候，涂雪依虽然依旧冷着脸，但是看到九尾狐少女一脸赔笑的样子，还是硬不起心肠，僵硬地和她碰了碰杯子。

    苏楠松了一口气。

    不是彻底不理自己就好。

    其实，说到底也是自己的错，让谁知道自己吃的东西是狗粮，都不会开心吧？

    除了陈世其。

    而在敬茶之后，整个欢迎会就进入了正题。暹罗先是为涂雪依详细介绍了茶馆的各种规章制度以及福利待遇，听得小蠢货双眼不停发亮。

    其实，月夜茶馆的工资待遇什么的，说低不低，但是说高也并不算高。成员主要的收入还是源于茶馆的各种任务，但即使如此，也比小蠢货在涂山的时候好得太多。

    在交待完茶馆的各项事宜后，就是契约签订了，依旧是当初一样的流程，只不过这次乌珑并没有捉弄人罢了。

    而在契约签订之后，众人就开始一边饮茶，一边谈论修真界的趣事和修炼经验。虽然有异度空间的支持，苏楠对于修真界的了解已经远非当初的菜鸟，但是网上查资料是一回事，听别人讲又是一回事。

    虽然少女的实力早已超过了涂青和乌珑，但他们的上百年的见识却不是苏楠能比的，一番交流后，两人让苏楠大开眼界。

    而最让苏楠意外的则是暹罗，这个除了女装之外毫无存在感的茶馆经理，其知识面竟然比涂青和乌珑还要宽广，让苏楠忍不住多看了几眼。

    欢迎茶会足足持续了四个小时，一直持续到凌晨一点。

    正在众人相谈甚欢之时，一阵清脆的敲门声吸引了所有人的注意。

    涂青的眉毛扬了扬，说道：

    “请进。”

    “咯吱”一声，木门被轻轻推开，临时吧台“经理”小玉的身影走了进来。

    “有任务了？”

    暹罗好奇问道。

    只有来了任务，小玉才会来打断众人的茶会。

    小玉点了点头，她先是对着几人行了一礼，随后来到苏楠面前，恭敬道：

    “苏楠小姐，玉兔常家求见您，现在她们正在大厅内等候。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第234章 寿丹交易与初始任务

    “玉兔常家？”

    苏楠俏..lā

    他们来找自己做什么？难道西山秘境的封印又有了问题？

    怀着疑惑的心情，苏楠向几人告了声罪，随后先离开了茶厅。

    苏楠是常家的客座长老，因此当知道常家可能遇到麻烦后，她自然会主动站出来。

    当苏楠来到大厅的时候，她看到兔耳娘常莉莉正站在吧台面前，常莉莉的神色颇为憔悴，表情带着一丝淡淡的忧郁，身后则跟着几名修为四阶的玉兔一族的女性护卫。

    而看到苏楠后，常莉莉顿时眼前一亮。

    “苏楠！”

    兔耳娘发出一声惊喜的呼喊，随后蹦蹦跳跳地来到了苏楠面前。她先是上下打量了一下少女，感受到苏楠并未掩饰的妖力气息后，无比惊讶：

    “唔呀呀？你……你竟然已经四阶了？！”

    苏楠甜甜一笑：

    “嘿嘿！侥幸侥幸！”

    常莉莉：……

    自打上次强化西山封印后，苏楠就并未再拜访过玉兔常家，连每月的供奉也是玉兔常家直接打到为苏楠办理的灵石卡上，而常莉莉也许久未见过苏楠，因此当她看到少女如同坐火箭一般的修炼速度后，着实被吓了一跳。

    常莉莉咂咂嘴，惊奇地围着苏楠转了一圈，感慨道：

    “不愧是九尾嫡系血脉，看样子……苏楠你的长老供奉很快就又该提高了。”

    一千灵石仅仅是常家开给普通客座长老的灵石标准，随着苏楠的实力提升，常家势必也会相应提升灵石供奉。而按照当初的约定，苏楠高阶之前提升一阶，供奉提升五百灵石，而高阶之后则是每提升一阶供奉翻一倍……

    其实茶馆也有类似的规定，只不过涨幅没有常家那么大而已。当然，茶馆的成员也不靠死工资过日子。

    听了常莉莉的调侃，苏楠有些不好意思地挠了挠头：

    “嘿嘿，运气运气……”

    说完，她又反问道：

    “常莉莉学姐，你今天怎么有空来茶馆了？找我有什么事吗？”

    听了苏楠的疑问，常莉莉的表情立刻变得郑重起来，只见她伸出手抓住了少女的柔夷，认真问道：

    “苏楠……我听说，你暑假期间去了卧龙秘境，并且还得到了七阶寿丹，请问……这是真的吗唔呀？”

    寿丹？

    苏楠挑了挑眉。

    “没错。”

    她并未隐瞒。

    从卧龙秘境中得到的四枚七阶寿丹，她和苏母各吃了一个，还留着两个。

    常莉莉瞬间惊喜，随后有些期待地问：

    “那……苏楠你现在还有吗？”

    “有倒是有，正巧还剩下一枚。”

    苏楠回答道。

    听到苏楠肯定的答案，常莉莉顿时激动起来，她紧紧抓住苏楠的小手，请求道：

    “苏楠，家族现在急需一枚七阶寿丹，那个……唔呀……能不能将这枚七阶寿丹交易给家族……？母亲说了，愿意以五百万的标准灵石交换……”

    卧槽！五百万……

    苏楠瞪大了眼睛。

    不亏是土豪常家！

    这可是黑市中七阶寿丹的自己卖了五百万。

    也算是她运气好，卧龙秘境中的赌石之事算作了少女的私人行为，所有丹药最后都进了她自己的腰包，不然苏楠就又要和茶馆平分赃物了……

    “常曦啊……哎，也是不容易，没记错的话她已经执掌西山秘境近千年了，只可惜后辈不争气，连一个六阶的都没有。”

    暹罗感慨道。

    “你们又在商量什么呢？怎么感觉小雪……一脸的严肃？”

    说完了自己的事，苏楠看着涂雪依那快要皱作一团的小脸好奇道。

    涂青与暹罗对视了一眼，随后微笑道：

    “我们在商量小雪的初始任务。”

    “初始任务？”

    苏楠眉毛微微一扬。

    月夜茶馆的每个新任成员，都必须完成一个初始任务才能享受到茶馆的各种福利待遇，苏楠和陈世其也是如此，而他们当初的初始任务则是协助常莉莉告白……

    当然，最后变成了镇压西山封印……

    现在想来，当初的牛馆长给自己两人布置那个任务，肯定是知道些什么！

    苏楠腹诽。

    “小雪的初始任务是什么？”

    少女好奇道。

    暹罗眯着眼睛，笑得像只老狐狸：

    “其实并不难，是本市的一个探查任务，就是走的路可能多了些，或许还要用到一些追踪技能……”

    苏楠：……

    故意的吧？

    对其他人来说或许不难……

    但是涂山小蠢货，可是七十平米的花园里都会迷路的吉尼斯级选手啊！

    似乎看穿了苏楠的所想，涂雪依冷哼一声，僵着脸道：

    “哼！不就是个探查任务么！我涂雪依接了！做给你们看！”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第235章 梦幻精灵

    苏楠看了一眼明显心里惴惴不安但还是强作镇定涂雪依，忍不住问暹罗道：

    “暹罗前辈，你……确定？”

    猫妖笑眯眯地说：

    “人都是要成长的，追踪与探查是茶馆的必须技能，涂雪依既然加入了茶馆，那么必然需要掌握相关的技能。”

    涂青也是一脸认同：

    “没错，正是如此。”

    苏楠：……

    这跨度……是不是有点大了？

    涂雪依看到苏楠一脸你特么在逗我的不信任表情，下意识咬紧了双唇。

    只见她伸手拿起桌子上的月夜茶馆徽章，直接别在了自己的胸前，随后坚定说道：

    “等着，我会做给你们看的！”

    说完，她径直离开了茶馆。

    苏楠：……

    “涂老师，你就这么放心让小雪独自去探查？我和陈世其当初仅仅是协助个告白都还有组队呢……”

    涂青摇了摇头，说：

    “情况不一样，当时你们两个最高的也才三阶，接不了其他任务。而小雪已经是四阶巅峰了，况且本次仅有小雪一人加入，也没办法构成两人小队。”

    停顿了一下，涂青继续道：

    “虽然小雪在方向感上差了些，但这两个月据说她一直在被大姐头训练，所以……多多少少期待一下吧。”

    苏楠：……

    你确定方向感仅仅的差一些？

    当然，这句话她没问出来，她已经被更有吸引力的东西吸引了……

    “大姐头？”

    苏楠歪了歪头，满脸好奇。

    “是小雪的师父，八阶半妖，落影妖王涂落影。”

    涂青解释道。

    卧槽！

    小蠢货、小话唠、还有有苏氏的青青大小姐……

    原来一个个的都有后台的么！

    这么看来就属自己的老爹最不靠谱了，连个人影都没……

    “不过……”

    涂青话锋一转：

    “考虑到小雪对l市不熟悉，我和暹罗商量了一下，决定在她进行任务的过程中，再另派一人暗中保护，必要情况下可以予以帮助……”

    苏楠：……

    你就直说其实你也不放心吧！直说吧！

    说到底还是宠溺外甥女的舅舅。

    “那涂老师你们准备派谁去呢？”

    苏楠下意识问道。

    而她刚一问出来，就看到所有人的目光集中到了自己的身上。

    苏楠脸色瞬间古怪起来，她指了指自己：

    “我？”

    涂青点了点头：

    “没错。你有阴阳镜在手，还特意记录过涂雪依的气息，更是擅长好几种高级隐匿法术并拥有着魅惑妖术天赋，因此……派你去是最好的了。”

    “你们也不问问我同意不同意。况且任务是什么我还不知道呢……”

    苏楠撇撇嘴。

    而她刚一说完，暹罗就递过来一张任务书：

    “诺，你说的任务书，已经准备好了。”

    苏楠：……

    她接过了任务书，认真看了起来。

    几秒钟后，少女抬起了头，她意外地挑了挑眉：

    “新兴的地下赌博场所？”

    猫妖点了点头，笑眯眯地说：

    “没错。正如你所看的那样，本次任务正是探查l市新兴的地下赌博场所。你也知道，之前茶馆有兼职地下赌博业务，而后来西山秘境强化封印后，我们与常家的关系有所缓和，没有了债务压身自然也就不用再开设赌博业务。但是……有白的地方就有黑，地下赌博业在任何一座城市都是有市场和需求的，l市也是如此，在茶馆放手之后，自然有其他人盯上了这块蛋糕……”

    苏楠颔首，随后继续向下看。

    几分钟后，她的神情变得越发古怪：

    “毒（和谐）品？妖族竟然也有毒（和谐）品？”

    “没错。我们接到部分妖怪举报，在新的赌博场所中有妖族在倒卖‘梦幻精灵’，而‘梦幻精灵’是修真界严令禁止的一种精神毒剂。”

    涂青严肃道。

    梦幻精灵由梦幻花提炼而来。而梦幻花是一种种植于特殊秘境之中的灵植，模样和人类社会的罂粟很像，其对精神力有着极强的干扰作用，能够让服用者产生种种不可思议的幻觉。

    修真界一向用梦幻花来制作幻术类符，但是不知何时起，一种以梦幻花为原料的神秘饮料渐渐在地下流行，那就是梦幻精灵。

    人类社会的毒（和谐）品对于修道者是无效的，而梦幻精灵的作用和毒（和谐）品很像，可以说是其修真版本，甚至能够让服用者产生更为逼真的幻觉，让人无法自拔。但相应的，梦幻精灵对于修道者的危害也远非普通毒（和谐）品对人类的危害可比。

    已有研究证明，服用梦幻精灵会对修真资质造成一定影响，最为严重甚至会断绝修真之路。此外，如果过多服用梦幻精灵，还会让服用者产生现实认知障碍甚至导致其精神错乱……此外，梦幻精灵致瘾性极强，普通修道者只要服用过一次，就很难戒掉……

    更为严重的是，有高阶修道者发现梦幻精灵在一定程度上还能起到控制心神的作用，结合一些特殊的法术，心怀不轨者完全可以利用梦幻精灵控制修道者，效果如同狐族的魅惑妖术一般……而且，这种控制是不留妖力气息痕迹的，几乎无法发现！

    可以说，自从梦幻精灵的秘密被发现之后，就受到人妖两界的携手打压。然而这种东西容易制作，服用后所形成的幻境又堪称完美，因此在一些郁郁不得志或是性格叛逆的低阶修道者中一直颇为流行，让两界无比头疼……

    “涂雪依的任务，就是潜入地下赌博点，探查梦幻精灵的来历。而苏楠你的任务，就是暗中保护她。”

    暹罗笑眯眯地说。

    “此外，如果遇到特殊情况，你可以出手帮助。而最后涂雪依的任务成绩由我综合评定。也就是说，如果你帮的太多，也会影响她的成绩。”

    苏楠：……

    “我怎么觉得这个任务很可能最后成为我的个人秀？”

    少女喃喃自语。

    “咳咳咳……苏楠，对小雪信任一些吧！相信这一次她会给你一些惊喜的。另外……你不是最近和她有些误会么？也可以借此机会多多亲近一下。”

    涂青干咳道。

    苏楠听了，心中一动。

    这倒是个好主意。

    以后免不了要一起合作，就因为几罐狗粮搞得关系尬尬的，怎么能行？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第236章 叔叔,我能问下路吗?

    “和之前的茶馆一样，新的地下赌场营业时间也是在晚上，任务书上有详细..lā”

    暹罗继续道。

    苏楠颔首，同时继续向下看，当她看清楚地下赌场的地址后，忍不住惊讶道：

    “老街？红灯区？”

    这个地方给少女的印象可是不浅，但是却不算太好……上一次她去那里是和涂青一起拜访擅长空间妖术的金钱鼠，还被不明真相的路人当成了……咳咳，援助「哔--」少女……

    似乎是回想起了不太好记忆，苏楠的脸色有些不好看。

    “没错，正是红灯区。涂雪依的任务仅仅是探查，追踪梦幻精灵的来源，如果背后牵扯过多，无需继续深入，返回茶馆汇报即可。”

    暹罗笑眯眯地看着表情微妙的女孩，叮嘱道。

    苏楠听了，点了点头。

    涂青犹豫了一下，拍了拍少女的肩膀，一脸托付“女儿”的表情，再三叮嘱道：

    “小雪这孩子，虽然平时看不出来，但实际上性子很倔，我最担心的就是任务遇到突发情况她依旧不愿意放弃，所以苏楠……拜托你了。”

    “放心吧，我晓得。”

    苏楠回答。

    “对了，带上这个。”

    最后，暹罗又从怀里掏出来一个纽扣大小的摄像器。

    苏楠：……

    “监控器？”

    “没错，等你们完成任务回来，我们总得有个评判涂雪依任务成绩的依据吧。”

    暹罗笑眯眯地说。

    苏楠挑了挑眉，没有多说别的，而是接了过去，默默将纽扣监控器收了起来。

    “这个监控器是在人族科技的基础上进一步加工的，刻画了微型的防御法阵，只要是四阶之下的战斗波动，都无法对它造成损坏。在你追踪涂雪依的时候，将其开启记录模式就好。”

    暹罗解释道。

    而苏楠则点了点头表示明白。

    少女接受了任务后，就离开了茶馆。

    时间已经是凌晨两点，但对于多数妖怪来说，夜生活才刚刚开始。

    妖族与人族不同，且不说四阶之后超凡者就可以不眠，对于绝大多数隐居人类世界的妖族来说，夜晚才是他们活动的主要时间。

    “阴阳镜，探知小雪的位置。”

    苏楠刚一走出茶馆，就命令阴阳镜探查涂雪依的位置。

    阴阳镜本就是集控制、追踪为一体的辅助性妖器，虽说目前仅仅是五阶的化身，追踪距离有限，但对于追踪刚刚离开不久的小蠢货来说，已经足够了。

    在景澜秘境石妖事件发生以后，苏楠多了个心眼，她将身边每一个人的气息都记录在了阴阳镜里。而这次，正好派上用场。

    阴阳镜自然也没有辜负苏楠的期望，很快就找到了正在朝着任务地点高速移动的涂雪依。

    “小雪这是妖力全开了么？速度这么快！”

    感应着阴阳镜传来的信息反馈，苏楠忍不住咂舌。

    事实上，小蠢货不仅速度快，连方向也找的无比正确，这让苏楠无比惊讶。

    看来，涂老师所说的两个月的训练是真的。士别三日，当刮目相看啊！苏楠觉得自己应该重新审视一下涂雪依了。

    深吸了一口气，少女化为了九尾狐的形态，九尾狐是苏楠妖力最大化的形态，也是她速度最快的形态，而今夜无月，幽深的夜色更为苏楠提供了天然的屏障，让少女可以了却后顾之忧。

    当然，她还是没有忘记给自己加上一道幻术，隐去其中的八条尾巴。

    九尾狐飞快地在楼宇间穿梭，一步一步接近任务地点，她选择的是直线距离，又是开了全速，因此仅仅过去了几十分钟就来到了老街的红灯区。

    老街的红灯区，这算是l市最特殊的一片区域了，即使是凌晨两点多，这里也依旧灯火辉煌，而街道上的行人也并不少见。

    飞速的奔跑让苏楠气息微喘，她选择了一个人少的地方，从楼顶一跃而下，随后沉入意识沟通阴阳镜，开始探查涂雪依的位置。

    然而让苏楠意外的是，明明涂雪依比自己早出发，速度又快，但是在感知之中小蠢货竟然刚刚走到街区的入口，并且还停了下来。

    这小蠢货在干什么？

    思索了几秒钟，苏楠再次化为人形的姿态，同时吃下了涂青临走前塞给她的变形丹，化为了前世男性时的样子。

    英俊帅气。

    她活动了一下四肢，随后不慌不忙地走向感应中涂雪依所在的位置。

    没错，少女打算大摇大摆地接近涂雪依。

    跟踪的最高境界，就是跟踪者站在你的身边但是你还不知道人家就是来跟踪你的。

    转过一个路口，苏楠终于看到了涂雪依的身影……

    然后――

    她惊讶地张大了嘴巴。

    街区入口。

    停着一辆打着灯的出租车。

    而涂山的小蠢货正站在车门外，冲着司机微笑挥手，语气甜美：

    “司机师傅，谢谢您了。”

    说着，她关上了车门。

    出租车缓缓启动，疾驰而去。

    苏楠：……

    少女的表情分外精彩。

    哎哟我去！

    这家伙……

    竟然是打车来的……

    打车来的……

    来的……

    小蠢货什么时候会打车了？！

    而且还是这么晚的深夜！

    自己累死累活冒着被发现的风险徒步飞奔十几公里是为了啥？

    一瞬间苏楠感觉到自己的智商受到了嘲讽和压制……

    她整个人都不好了。

    而这时，只见涂雪依拍了拍自己的小胸脯，长长松了一口气：

    “呼……终于成功了，看来师傅的人间界求生笔记还是很给力的。”

    苏楠：……

    说完，涂雪依从怀里掏出一个小本本，一边翻着一边喃喃自语：

    “那么……接下来……唔，找人问路！问路……”

    涂雪依抬起头看了看天色，眉毛皱了皱：

    “这大晚上的……哪里有人问路啊……”

    说完，小蠢货转过身体，正好和站在街角一脸懵逼望着她的苏楠对上了眼。

    苏楠：……

    少女忽然有了不好的预感……

    涂雪依的眼睛瞬间一亮，她飞快地跑向了化身前世模样的苏楠，甜甜喊道：

    “这位……叔叔，那个，我可以问一下路吗？请问金乐宫怎么走？”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第237章 小蠢货的伪装对象

    苏楠万万没有想到自己重新和小蠢货对话竟然是在这种情况下。

    看着涂雪依那一脸纯真的表情，苏楠压下心中想要戏弄对方一番的冲动，而是不动声色地指向一个方向：

    “那里，那座最高的金色建筑就是金乐宫。”

    金乐宫，l市老街区最著名的建筑。

    不是因为它最高大，也不是因为它的灯火最辉煌，而是几年前这里曾经爆出过一桩举市皆知的扫黄案，涉案人员四百多人……

    当时的动静闹得挺大的，但是雷声大，雨点小，最后只是轰动一时却很快不了了之。当时就有传言说金乐宫背后莫不是有什么大佬在罩着，而现在看来，苏楠觉得自己应该知道这是因为什么了。

    这里，正是本次任务的目的地所在。

    能够和梦幻精灵扯上关系的势力，背后必然有超凡者撑腰。而有超凡者撑腰的势力，在世俗界基本都是横着走的。

    虽然限于修真界的规定，很多行于世俗界的超凡者势力会收敛气焰，但这绝不意味着超凡与世俗出现摩擦之时前者会妥协。

    金乐宫就是如此。

    而且考虑到任务中提到过来这里的大多数超凡者都是妖族，苏楠有百分之九十九的把握确定金乐宫背后的势力属于非人势力。

    听了苏楠的话，涂雪依朝着她指向的方向望去，果然看到了一栋仿古宫殿式建筑。

    整个建筑高五层，在金色和红色的霓虹灯下熠熠生辉，金碧辉煌。而宫殿中央则悬挂着一块巨匾，上书“金乐宫”三个古朴大字，在灿烂灯光的照射下无比夺目。

    涂雪依眼前一亮，她乖巧地对着苏楠行了一礼，甜甜道：

    “谢谢叔叔！”

    “噗……”

    苏楠好忍才没让自己当场笑出声。

    而问清楚之后，涂雪依就哼着小曲转身飞奔向金乐宫。

    看着丝毫没有掩饰自身样貌和气息的涂雪依，苏楠犹豫了一下想要叫住对方提醒些什么，但她张了张嘴，最后什么也没有说。

    从少女由九尾狐化作人形之时，挂在她胸前的小巧监控器就已经开启，冒然给涂雪依提示，势必会影响她的成绩判定，更可能会暴露苏楠自身……

    再观察观察吧！既然接受过训练，小蠢货应该不至于以真身探查吧……

    苏楠想到。

    果不其然，当涂雪依接近金乐宫后，她的步伐渐渐停了下来。苏楠悄悄跟上，在暗处注视着少女的一举一动。

    涂雪依看了看来来往往的那些衣着大胆的女郎和金乐宫门口进进出出的男性客人，皱了皱眉。

    “好像……全是男性客人啊……而且全是人类男性，至少气息上是这样……”

    涂山狐妖自言自语地嘟囔道，随后又低头看了看自己的衣着。

    “师傅好像说过，这种深入的探查任务必须掩盖自身身份。而且身份要和现场相配……”

    似乎觉得自己的样子太不符合，涂雪依秀眉微微一蹙。

    忽然，她眼前一亮：

    “有了！”

    只见她伸手摸索了一番，随后从怀里拿出一颗苏楠再也熟悉不过的淡青色丹药，正是变形丹。

    不远处藏身的苏楠撇了撇嘴。

    就知道那个宠外甥女宠到天上的狐狸不会忘了这个的。

    “还好临走前舅舅给了我这个。”

    拿着变形丹，涂雪依松了一口气，随后她又有些小纠结：

    “可是……改变气息和样貌什么的，这方面我好像不是很擅长啊……也没有什么模板……”

    苏楠：……

    这还需要模板？想象不会么？！看看几个路人的外表综合一下也能捏个脸啊！

    她觉得自己要被小蠢货急死了。

    “对了！想到办法了！”

    正在苏楠心中吐槽无数之时，涂雪依一声惊喜。

    她左右看了看，随后蹑手蹑脚地溜到了金乐宫一旁的一个小花园。而苏楠见状也悄悄跟了上去……

    很快，少女感受到花园那里传来一丝隐晦的妖力波动，而涂雪依的气息则彻底消失。苏楠知道，这是因为小蠢货服用变形丹了。

    花园的草丛动了动，一个苏楠无比熟悉的身影从中走了出来……

    来人约二十五六岁，高高的身材绝不瘦弱，休闲的灰色西服配上修身长裤令其更显英挺，他的面容英俊而自信，而嘴角隐隐的笑意更让他带上了一丝玩世不恭。

    正是苏楠目前的样子。

    连气息都一模一样……

    苏楠：……

    少女目瞪口呆。

    这特么的……不就是我么？！

    没错，涂雪依最终选择了刚刚问路的那个路人“大叔”的样子以及气息来作为自己变形的模板……

    那就是苏楠前世男性时的样子，也是她现在伪装的样子……

    很好很强大。

    涂雪依从怀里掏出手机，借着灯光从屏幕中看了看自己现在的样子，随后又清了清嗓子，试了试发音。确定自己的变化完美无缺后，她得意地笑了笑。

    随后，她大步流星、昂首挺胸地走进了金乐宫……

    以男性苏楠的姿态。

    苏楠：……

    看到这一幕，她整个人都不好了。

    这种情况，该咋整？！

    刚刚自己为什么要选择变成自己前世的样子，又为什么要作死上前被小蠢货抓着问路？

    特么的自己回答了小蠢货的问题还心中偷乐……偷乐个大头鬼啊！

    转身就自己给自己挖了个坑……

    苏楠心中郁闷不已……

    她的表情变了数遍，最后叹了一口气。

    算了，被盗版就被盗版吧！反正也是“死人”一个，老子换一个形象就是了。

    她再次掏出一颗变形丹吃了下去，同时又一次改变自身形象……

    苏楠的外貌再次改变，这一次她没再选择熟悉的面孔，而是自己随便变了一张看上去三十多岁饱经沧桑的大众脸。

    当然，依旧是男性。毕竟进入金乐宫的顾客也只有男性。

    女性的话会被自动当成“工作人员”……

    而后，苏楠深深吸了一口气，又缓缓吐出……她平静了一下刚刚因为小蠢货的吐血变身而受到惊吓的心情，同样进入了金乐宫。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第238章 进入地下赌场!

    与外表的富丽堂皇相同，金乐m内部的装点也是极为..lā一踏入金乐m，映入苏楠眼帘的就是一个广阔的大厅。大厅地面上铺着金红色的柔软地毯，两侧摆放着大大小小的真皮沙发，而尽头则是造型时尚的吧台。

    大厅中人来人往，而且多数成双成对。女方几乎是清一色的金乐m曼妙女郎，而男方则复杂的多了，都是慕名而来的客人。而在苏楠的感知中，这些客人全是人类，没有一名超凡者。

    大厅里的男性客人，泾渭分明地分为了三股。那些服装、气质明显不凡的男性身边美丽热情的女郎数量最多，其次则是那些外表出众的男性，最后才是没有特点的普通人……比如隐藏气息又面貌普通的苏楠。

    少女变成了三十多岁的沧桑大叔，穿的也是地摊货，所以在她进入之后，几乎没有任何女郎接近……唯一一个还是一名看上去至少三十七八岁的“大妈”，然而当她看到苏楠脚上那一对土布鞋后，嫌弃地暗道了声晦气，假装认错人一般从苏楠一旁走了过去……

    当然，苏楠也乐得如此。

    在苏楠那敏锐的五感下，这些女郎身上的香水味浓郁得呛鼻，让她分外不喜。而拜狐族敏锐的嗅觉所赐，苏楠甚至能从个别女郎身上嗅到一些说不出道不明的味道，让她发自内心产生一丝排斥。

    苏楠很不喜欢这里的氛围。

    只是……如何找到地下赌场呢？

    任务书中虽然提到了这里是赌场的所在，但是却并未说明如何进入。而这里表面上没有一名超凡者，也侧面说明了地下赌场的隐秘。

    一般来说这种地方都是需要有人引荐或是拿出什么身份证明才能进入，而苏楠两眼一抹黑，什么都不知道。

    或许，自己该抓个舌头？

    苏楠思索着。

    前台或许是个不错的选择，但是未免会打草惊蛇……

    呸呸呸……明明自己是来跟踪小蠢货的，咋自己想起解决办法来了？！

    苏楠摇了摇头，她抛开那些乱七八糟的思绪，再次寻找起涂雪依的身影。

    小蠢货又会如何做呢？没记错的话她好像并不擅长魅惑术，交际能力也不是一般的差……嗯，虽说两个月过去好像进步了一些。

    正在苏楠一边胡思乱想一边寻找小蠢货之时，她忽然被前方的一阵骚动所吸引。

    苏楠好奇地望去，她发现骚动中心……正是伪装成了苏楠前世模样的涂雪依。

    小蠢货身边围绕了不少女郎，还多以年轻漂亮的为主。她们热情地拉着涂雪依，肆意挑逗，后者从没见过这种阵仗，整个人都有些手忙脚乱的。

    那些女郎看向小蠢货的目光苏楠再熟悉不过了……自从复生以后她经常从男性身上感受到……

    这么看来……自己前世的模样还真受欢迎啊！

    苏楠嘴角一咧，摸了摸下巴。

    只不过……小蠢货能坚持多久呢？

    苏楠已经看到涂雪依的神情隐隐露出不耐了。

    正在她犹豫着自己是应该看戏还是应该上去帮个忙的时候，小蠢货终于忍受不住了。

    只见她一声冷哼，身上荡起一股强大的气势，而围绕她的几名女郎顿时汗毛倒竖，如临深渊……一瞬间，几名女郎都感觉自己面前这只可口的小鲜肉变成了一头择人而噬的猛兽！

    涂雪依竟然直接放开了隐匿的修为！

    卧槽！这家伙……说好的低调隐匿呢？这就爆发了？

    苏楠顿时捂住了脸。

    “是……贵……贵宾！”

    其中一个看起来年龄颇长的女郎忍不住惊呼道。

    苏楠：……

    贵……宾？

    周围的人也被涂雪依那里的动静所吸引，他们讶异地看向“青年”，随后又很快转移视线，似乎这样的情景并不罕见。而唯有那些女郎多看了涂雪依几眼，似乎是想要记住她的样子，有的甚至眼前一亮，有些蠢蠢欲动……

    “退下。”

    涂雪依的声音不带一丝感情。

    周围的美丽女郎彼此看了看，都从对方眼中看到一丝敬畏。

    很快，她们纷纷惶恐地道歉，并遗憾地缓缓退去，唯有最漂亮的那几个似乎还不愿放弃，只是行动变得不那么露骨和夸张了……

    而没过多久，苏楠就看到一个执事打扮的男性一路小跑跑到了涂雪依的面前，将围绕着她的剩余几名女郎赶走，并不停对涂雪依道歉。

    二阶……这个水准就能维持人形，是半妖么……

    感受着男执事的修为，苏楠眉毛一挑。

    她竖了竖耳朵，仔细倾听起两人的对话……

    “对不起！对不起！万万没想到您竟然是贵宾！”

    执事姿态恭敬，弯腰道歉。

    而涂雪依则被这一幕搞得有些懵。

    “贵宾？那是什么？”

    她歪了歪脑袋。

    男性执事看到涂雪依这幅样子，眼神中拂过一丝恍然，他微微一笑，对着小蠢货恭敬道：

    “看来您是第一次来我们金乐m了。您也是冲着我们的地下娱乐场来的吧？像您这样的非凡存在，对于我们金乐m来说自然是贵宾。与他们不同，我们自然有更好的服务……”

    说着，执事轻蔑地看了一眼周围的那些沉迷在温柔乡中一脸猪哥像的普通男性人类。

    涂雪依：……

    “等等……你说地下娱乐场？”

    忽然，小蠢货心中一动，抓到了男性执事嘴里的关键点。

    “没错，地下娱乐场。”

    男性执事对着涂雪依做了一个你懂我懂大家都懂的表情。

    涂雪依：……

    “赌……赌场？”

    她低声试探道。

    “咳咳咳……娱乐场，自然是娱乐场！”

    男性执事一边讪笑着，一边做出了请的动作：

    “您这边请，我带您去。”

    涂雪依迟疑了一下，随后和他一起走向了金乐m的深处……

    苏楠：……

    她的嘴巴微微张大……

    卧槽！这也行？！

    这是什么鬼的运气？！

    原来想要进入地下赌场这么简单的么？

    苏楠看着远去的涂雪依，嘴角有些抽搐。

    她沉吟了片刻，同样放开了自身的修为。

    只不过，苏楠多了个心眼，仅仅将气息停留到了三阶，而且用千幻隐匿法将气息改成了曾经打过交道的兔妖常乐。

    果不其然，就在苏楠放开修为没多久后，同样有一名执事找到了她……

    同样的笑脸，同样的邀请，而苏楠轻咳了几声，也点了点头，大摇大摆地跟着对方走向了金乐m最深处……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第239章 东家……!是你!

    涂雪依有些紧张地跟随着男性半妖执事行走在金乐m长长的走廊里，随着逐渐深入，周围的人越来越少，最后仅仅剩下她和半妖执事шщЩ..1a

    “先生，我们到了。”

    正在涂雪依犹豫着是不是要趁着四周无人使用暴力从这名明显知道些什么的半妖执事口中撬出些什么时，对方终于停了下脚步。

    小蠢货顺着半妖执事的手势看去，看到了一扇华贵的木门。木门高约两米，上边装点着古朴的花纹，而在大门一侧则有着一个类似于刷卡机的装备。

    男性半妖缓缓回头，看向了有些惊讶的涂雪依，说道：

    “先生，这里就是我们娱乐场的入口了，每一个进入我们会场的贵客，都需要缴纳二十枚标准灵石作为入场费，不过鉴于您修为高达四阶，又是第一次前来，本次我们就予以免费。这也是我们给予中阶超凡者的福利。”

    说完，他转身向前一步，从怀中掏出了一张银色的卡片，在设备上轻轻一划，只听“叮”得一声，刷卡机的灯光顿时亮起，而大门也缓缓开启……

    木门之后，是一个通往地下的楼梯，楼梯上铺着金红色的地毯，墙壁两侧则挂着造型华丽的饰灯，虽然是通往地下，但是灯光却明亮暧昧，同时还可以从下方听到传来的隐隐喧哗声……

    “欢迎来到金乐mvip娱乐场！先生，请您戴上这个面具，随后跟我来。”

    男性半妖对着涂雪依微微一笑，从怀里拿出了一张黑色的全脸面具。涂雪依好奇的接了过去，下意识用出妖力探测，随后惊讶地发现自己的妖力竟然无法穿透这个面具。

    似乎看出了涂雪依的惊奇，男性半妖得意地解释道：

    “这是我们公司为了方便客户隐藏身份而准备的一种特殊面具，能够完美隔绝妖力和灵力探查。您也知道，并不是所有来我们这里娱乐的客人都希望别人知道自己的身份……”

    涂雪依惊奇地翻看了一下面具，点了点头表示自己理解。

    等到涂雪依戴好了面具，男性半妖再次对她微微一笑，随后率先走进了大门。

    而涂雪依犹豫了一下，压下心中的忐忑，狠了狠心跟了上去。就在两人进入之后，大门再一次缓缓关闭。

    楼梯不长，很快，两人就来到了尽头。

    灯火，瞬间更加通明。

    楼梯的尽头，是一片开阔的大厅，大厅中央则是一个吧台，里面坐着数名服装大胆的妖族女郎，并且都是兽耳。她们每个人都有着出色的颜值，妖娆而奔放，完全不是外面那些女郎所能相比的。

    而围绕着吧台的则是一张张赌桌，每张赌桌周围都围满了十几号戴着黑色面具的客人。他们服装各异，一个个无比兴奋，喧哗吵闹，激情澎湃地玩着各种赌博游戏。

    而更远处，则是一扇扇虚掩着的单间，门上标注着“svip”的字样，并且每扇门前都有一名女郎站立服务。

    虽然大厅喧闹嘈杂，但这里的空气却并不浑浊，相反还飘散着一种淡淡的香气，吸入之后让人分外精神，神清气爽。

    涂雪依第一次来到这种场合，一时间有些惊呆了。

    似乎感受到身边这个陌生妖族客户的震撼，男性执事再次微微一笑，介绍道：

    “这里就是我们金乐m的地下娱乐场了，只要您有灵石，您可以在这里体验各种服务，而如果您技艺高超，您甚至可以在这里大发横财！当然，所有的项目都需要在吧台办理，您请跟我来……”

    男性执事再次做出请的动作。

    涂雪依犹豫了一下，摇了摇头说：

    “不了……我是第一次来这种场合。想先在各处转一转，看一看……”

    听了涂雪依的话，男性执事的笑容僵在了脸上。

    不过，他很快清了清嗓子，从怀里掏出一张名片：

    “咳咳，先生，既然您要转一转的话，那我就先告退了。这是我的妖力名片，如果您要参加项目，可以用这个名片呼唤我。有我的介绍，您可以更加迅速地了解这里的一切……”

    涂雪依点了点头，她接过了男子递来的卡片，犹豫了一下，试探道：

    “对了……你们这里……有梦幻精灵吗？”

    “梦幻精灵？”

    男性执事的眼底闪过一丝精光，随后微笑着摇了摇头：

    “很抱歉，先生。我们虽然是地下娱乐场，但是也是不会做出这种违反两界协定的事的。”

    涂雪依：……

    她忽然觉得自己似乎问得莽撞了，但是既然说出了口，也就无法收回。

    深深吸了一口气，小蠢货只好说道：

    “好吧……那我，我就先转一转。”

    “好的，祝您玩得愉快！”

    半妖执事微笑着鞠了一躬，他深深地看了一眼涂雪依，随后缓缓退去。

    执事退去之后，涂雪依也松了一口气。她再次观察起四周，随后开始一桌一桌寻找梦幻精灵的踪迹……

    当然，她什么也没有找到。

    这里完全就是一个普普通通的地下赌场，最多是装修奢华了一些，服务人员的服装比茶馆大胆了一些，而且还有着一些特殊服务可以叫，除此之外，并没有其他区别……

    涂雪依不信邪，随后忍不住直接向那些客人询问，然而一个个人问去，她得到的竟然都是摇头和否定，这里竟然一个知道梦幻精灵的都没有！

    而最后，小蠢货的动作终于引起了这里服务人员的注意，一个身穿旗袍的女性妖族来到了她的面前，面带微笑但语气强硬：

    “这位先生，金乐m虽然是地下娱乐场，但也是紧守两界协定的，有顾客投诉，您的做法已经扰乱了本会所的秩序。很抱歉，您不能再在这里待下去了。”

    说着，她做出了请的动作。

    涂雪依：……

    她嘴巴张了张，想要反驳。然而感受到女性身上那示威似的五阶妖力气息后，小蠢货抿了抿嘴唇，将到嘴的话咽了下去……

    她认真地看向了女性妖族，而对方也笑眯眯地看着她，两人对视了许久。

    “先生，请您离开。”

    女性妖族再次强调，同时身上的妖力也开始积蓄，此外更有几名身穿黑色西服的男性妖族向这边走来……

    涂雪依：……

    情况不妙，先退出去再想办法。

    小蠢货想到。

    在几名妖族的压力下，她只好转身，走向自己来时的大门……

    而几名妖族也监督似的跟随在她的身后，一直到涂雪依摘下面具、彻底离开。

    直到小蠢货走出了金乐m的大厦，几名妖族才转身离去，让她恨得牙痒痒。然而，她却没有办法……

    她也隐隐感觉到了，这里的赌场肯定是有问题的，但是本次潜行好像被自己的鲁莽行事搞砸了……

    正在涂雪依沮丧之时，金乐m的入口处忽然传来一阵骚动，一个全身披着绿色老军装的老者被人踢了出来……

    “哼！不过是一个全废的老头子罢了，就凭你也想进入vip娱乐场？”

    三名身穿黑色西服的妖族骂骂咧咧。

    老者约有六七十岁，左腿自膝部以下都是义肢，他皮肤黝黑，脸上布满深深的皱纹，目光迷离，嘴角还淌着一丝唾液……看上去状态很差……

    他颤颤巍巍地坐了起来，看向三名妖族，嘴里喃喃道：

    “我……给我……”

    “哼！”

    三名妖族彼此看了看，狞笑一声，有些不怀好意地迎了上去。

    看到这幅场景，涂雪依皱了皱眉，心中有些不喜。

    她忍不住迎了上去，挡在老人面前，脸色阴沉地看向三名妖族：

    “他只是一个普通人类，你们这样是不是有些过了。”

    老者看到涂雪依的侧脸，眼神中闪过一丝清明，随后很快变成了震惊。

    他的表情瞬间惊喜，直接抱上了涂雪依的大腿，将小蠢货吓了一跳。

    “东家……！是你……东家！你终于回来了……！”

    老人涕泗横流……

    涂雪依：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第240章 我该叫您先生,还是苏楠小姐?

    “东家？抱歉，你好像认错..lā”

    涂雪依不着痕迹地从老人怀里抽出腿。

    说来也奇怪，小蠢货的朋友一向很少，也因此不善交际，她对于陌生人的靠近向来是抵触的，而老人的动作某种意义上来说已经可以算作对少女的冒犯了，可是涂雪依的心中却并没有产生排斥……

    老人听了涂雪依的话，不由一怔，他睁大浑浊又带着一丝迷离的眼睛，仔细端详了一下涂雪依，随后笑道：

    “嘿嘿嘿……东家……你就别和金福开玩笑了……东家，你……你变年轻了……”

    涂雪依：……

    小蠢货看着老人那明显不正常的表情，心中浮起一丝疑惑：

    这老头莫非是个疯子？

    然而很快，她就将自己心中猜想推翻了，因为老人的靠近，让原本就嗅觉敏锐的她闻到了一种奇特的气味……

    那是一种类似于檀香的味道，但是却带着一种独特的甜味儿，而接受这个任务之前，暹罗专门为她展示过，这……就是梦幻精灵的味道！

    这名老人，服用了梦幻精灵！

    怪不得他如此疯癫，这种精神毒剂，本来就对精神力有着严重的损害。更别提对方似乎还并非超凡者。

    终于找到线索了！只要将这名老人救下，等他清醒之后，自己一定能够找到答案！

    涂雪依微微振奋，随后，她又看向了面前的三名妖族。

    他们身材高大健硕，均身穿黑色西服，表情倨傲的同时还隐隐带着一丝警惕。

    “这是金乐m的事，阁下也要参与一脚么？”

    涂雪依抿了抿嘴唇，妖力顿时外泄。

    “四阶……！”

    妖族大汉顿时发出一声惊呼。

    几人的眼神微微一缩，彼此看了看，都从对方眼中看到一丝退意。

    他们三人，都只有三阶而已。

    “这个人，我保定了。”

    看到三人眼中的迟疑，涂雪依心中大定，鼓起勇气开口道。

    “这个……”

    三人互相看了看，其中领头的那个向前一步，行了一礼，说道：

    “在下金乐m保安队队长陆玖，不知阁下高姓大名？”

    涂雪依没有回答，而是示威似的再次加大的妖力的释放。这让三人的神色不禁微微一变。

    他们彼此对视一眼，都从对方的眼神中看到了一抹羞怒，然而感受着面前这名“青年”身上高达四阶巅峰的修为，他们又不敢做些什么。

    毕竟，四阶巅峰与四阶也是有着相当大的差距的，凭借小蠢货的实力，如果真和他们发生点什么，三个人绝对是被秒的份。

    最后，领头的保安队长对身边的两人使了个眼色，二人纷纷退下，而他则向涂雪依抱了抱拳，沉声说：

    “既然阁下不想说，那就算了。”

    说完，他意味深长地看了涂雪依一眼，也同样离开，回到了金乐m之中。

    这就放弃了？

    涂雪依微微愕然。而确定三人离开后，她再次将视线转移到了脚边的老人身上，老人神色茫然，双目无神，嘴角还淌着一丝唾液，但他的一只手却死死抓住了涂雪依的裤脚，嘴里喃喃道：

    “东家……莉莉……雪儿……”

    听着他不停地嘟囔，涂雪依皱了皱眉，感觉有些头大。

    梦幻精灵似乎已经影响了老人的神智，她还真不知道该如何处理这种情况。犹豫了一下，她决定先带着老人回茶馆，看看其他人有没有什么办法。

    总之，自己这也算找到线索了吧？

    涂雪依心中有些惴惴。

    想到这里，她干脆扶起老人，转身离开。

    老人的身体很轻，涂雪依扶着老人，感觉就像搀扶着一团没有重量的棉花，而让她觉得有些惊奇的是，自己竟然没有感受到抵触，相反……闻到老人身上一种夹在梦幻精灵味道之下的淡淡茶花香，她莫名地产生了一丝怀念……

    涂雪依想到了自己的爷爷。

    山茶花……她的爷爷，也是最喜欢泡山茶花喝的。

    听爷爷说，自己去世的母亲，生前也是最喜欢山茶花。

    涂雪依就这样搀扶着老人，向老街的街区入口走去。可是……回去的路该怎么走呢？

    来的时候自己是坐车的，但是……其实自己是不知道路的……

    涂雪依有点头大。

    而正在她纠结之时，正巧一辆出租车驶来，让小蠢货眼前一亮。

    真是想什么就来什么！

    涂雪依打下了车，将半睡半醒的老人扶进车后座，而自己也坐了上去，同时报出了茶馆的地址。

    司机点了点头，发动了引擎。

    汽车缓缓行驶，两岸的建筑不断后退，夜渐渐深了，亮着的灯光也越来越少，只有昏黄的路灯一如既往地坚持着。似乎是忙累了一天，涂雪依也感觉到一种发自内心的疲惫感，嗅着车内清新剂的气味，小蠢货的眼皮也渐渐打架……

    困了，想睡一觉。

    涂雪依的意识朦朦胧胧。

    忽然，汽车颠簸了一下，让睡意朦胧的涂雪依清醒了一分。

    咦？自己为什么会产生困意……

    莫名地，涂雪依忽然冒出这么一个念头。

    四阶以后，超凡者可以不眠。虽说不少超凡者还会按照自己的作息习惯睡眠，但是那已经完全可以由自身控制了。瞌睡的情况，是几乎不可能的……

    当涂雪依再次注意到车内的清新剂香味之时，她的脸色微微一变。

    这车里的清新剂，有问题！

    而这时，她的视线转向了窗外，窗外……漆黑无比，仔细看去竟然是行驶到了郊外！..

    一瞬间，涂雪依顿时清醒了过来。

    她再次向前方看去，却发现哪里有什么司机，这辆车竟然在自己驾驶！

    “不好！中计了！”

    涂雪依的脸色变了变，瞬间从徽章空间中召唤出自己的大剑，将车门劈开，随后背着昏睡过去的老人跳了出去……

    两人滚落在一片草地上，而涂雪依则小心地将老人护在身下。

    就在他们逃离出租车之后，出租车竟然化为了一缕青烟，缓缓消失……

    “器傀儡！”

    涂雪依神情微微一肃。

    “啪啪啪……”

    突然，她的身后传来了一阵颇有规律的鼓掌声，而后则是一句赞叹：

    “不愧是月夜茶馆的明星成员，见识果然不凡。难怪会入了组织的眼。”

    涂雪依的眼神微微一缩，她瞬间转身，看到了一个身穿旗袍的美丽女郎。

    正是金乐m地下娱乐场里的那名五阶女妖。

    女妖上下扫视了一下面前的“青年”，微微笑道：

    “我该叫您先生，还是苏楠小姐？”

    涂雪依：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第241章 怎么可能……你怎么还活着?!

    苏楠？为什么会牵扯到苏楠？她为什么把自己认作苏楠？

    一瞬间，涂雪依的眼神变得警惕了..lā

    “你是谁？”

    涂雪依没有回答女妖的问题，而是谨慎地反问，声音清冷而带着一丝戒备。同时，她微微变换了一下姿势，将自己的大剑横在身前，做出战斗的准备。

    涂雪依的所有动作都被女妖看在眼里，她舔了舔嘴唇，妩媚一笑：

    “鄙人乃血盟督察官，你可以喊我号。”

    “血盟……”

    涂雪依仔细咀嚼这个词汇，觉得有些熟悉，然而却又想不起来在哪里听说过。..

    看到小蠢货脸上那毫不遮掩的疑惑，女妖笑了笑，随后打了个响指。

    一道带着血腥气的磅礴妖力以她为中心扩散开来，天空之中顿时染上了一层红色，整个世界在一瞬间似乎静止了一般，除去涂雪依与女妖，万物都染成了绯红，而空气中则弥漫起了一股血腥气。

    看到四周的变化，涂雪依的脸色终于变了：

    “这是……血灵封禁！你是血妖！血盟……你是血妖联盟的人！”

    “答对了！”

    女妖拍了拍手赞道，随后轻轻一叹：

    “想要见你一面可真不容易，如果不是用梦幻精灵吸引，恐怕还不能引起月夜茶馆的兴趣。好在……一切如同我预计的那样，月夜茶馆果真派你出来探查了。”

    说完，女妖上下仔细打量了一下涂雪依，感兴趣地问道：

    “你这个样子……是在模仿景夙元君么？也真是奇特，万万没想到妖王苏Z和景夙元君竟然是同一个人。”

    景夙元君？妖王苏Z？同一个人？

    涂雪依微微皱了皱眉。

    她常年居住在涂山，对修真界的各方强者了解并不多，即使是血灵封禁也是她的舅舅涂青告诉她的。不过……有一点她算是看明白了，对方好像将她当做了苏楠……

    看到涂雪依那微微皱起的俏眉，女妖的嘴角勾起一个得意的弧度：

    “你很好奇我是如何知道的吧？事实上我不仅知道你的身世，还知道你最大的秘密……”

    最大的秘密？苏楠的？

    涂雪依心中一紧……

    苏楠最大的秘密只有一个。

    那就是九尾妖丹。

    一时间，小蠢货顿时紧张了起来，虽然她因为被某只可恶的不良伪萝莉坑骗吃了狗粮而心中愤愤，但是此次来到人间界的任务她还是重视的……

    血妖联盟已经知道苏楠的身份！必须要想办法将这件事尽快传回去！

    涂雪依下意识握紧了双拳。

    而女妖看着涂雪依紧张的样子，眼中闪过一丝戏谑：

    “苏楠小姐，你是人造人吧？而且，还是彻底摆脱创生印记的人造人。人造人……即使到达了高阶，也依旧无法摆脱印记，而你是如何做到的呢？可否告知一下在下呢？如果你能将真相告诉我，或许我可以考虑放过你，甚至还能告诉你一些你感兴趣的消息。”

    涂雪依：……

    小蠢货的眼睛瞬间瞪大。

    女妖后面的话她已经不再关心了，因为她已经彻底被其前半句震惊了。

    等等……人造人？！

    苏楠是人造人？！

    涂雪依一时间觉得自己的大脑有些混乱……

    她深深吸了一口气，压下心中的诸多疑惑，举起了手中的大剑：

    “我不知道你在说些什么，但如果你以为凭借你五阶的修为就能制服我，那你就大错特错了！”

    说罢，涂雪依身上光芒变换，出现了一件黑色的长风衣，正是黑风战衣。

    作为涂山狐妖，又有着一名妖王做靠山，涂雪依自然拥有自己的战衣。而在召唤出战衣后，她又掏出一张狐脸面具戴在脸上。

    狐面，是涂青设计的妖器面具，具有一定的精神妖术防御功能。苏楠也有一张，只不过不常戴而已。

    而在戴好面具后，涂雪依再次举起大剑，身上激荡起澎湃的妖力，冷声道：

    “你太小看九尾血脉了！”

    感受着面前的“青年”那堪比五阶的妖力气息，女妖的眉毛轻轻一扬，她咂咂嘴，悠悠道：

    “九尾血脉，的确不凡，然而……你以为我和你说这么久是为了什么？”

    说完，她似笑非笑地看向了涂雪依，轻声一指：

    “倒！”

    语毕，涂雪依身上的不断上升的妖力突然停滞，她只觉得自己全身的妖力顿时失控，而身体也传来一种异样的沉重感。

    什么时候？！涂雪依的脸色顿时大变。

    短短几秒，她只觉得自己全身的力气仿佛在瞬间被抽去了一般，而眼前也渐渐模糊，意识越来越沉……

    糟糕……是出租车中的那种奇特清新剂……

    意识沉沦的最后，涂雪依终于想到自己是什么时候中招了。

    “不过是个没什么经验的孩子罢了，组织也的确该清一清人员了，能被这么蠢的菜鸟干掉，尹天赐也是够废物的了。”

    看着缓缓倒地的涂雪依，女妖眼中闪过一丝不屑。

    而涂雪依的的身形在她倒地之后逐渐变化，恢复成了狐妖少女的样子，银蓝色的发色尤为美丽。

    “银蓝色？”

    女妖眼皮一跳。

    有苏氏的狐妖不都是白色毛皮的么……难道是人造人的变异？

    她只见过苏楠人类形态的照片，并没有见过其妖化姿态，而得到的情报中也仅仅将少女描述为四尾有苏半妖，因此当她看到对方那稀有的银蓝色发色后，一时有些疑惑。

    不过，虽然心中出现了一丝怀疑，但是女妖还是相信自己的判断。

    l城茶馆的四尾狐妖，只有一个，那就是苏楠！

    然而，当女妖看清楚少女的尾巴之后，就不淡定了。

    等等……三尾？

    不应该是四尾么？

    刚刚只顾着惊讶发色了，女妖并没有仔细看少女的身后，而现在，她的心中忽然有了不太好的预感……

    她的脸色变了数遍，连忙上前一步，翻开了少女的面具。

    映入眼帘的，是一个五官精致的少女，虽然十分美丽，但和女妖掌握的苏楠外貌情报大相径庭。

    搞错了……

    她的表情阴晴不定。

    而这时，她的身后响起一道意味不明的粗犷男声：

    “号，终于找到你了。”

    听着那熟悉的声音，女妖的表情顿时变得无比惊悚。

    她猛然回头，看到身后那名五米高的石巨人，满脸不可思议，失声道：

    “主……不，怎么可能……你怎么还活着？！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第242章 是时候表演真正的演技了!

    时间再回到一小时..lā

    金乐m地下娱乐场入口处，苏楠玩味地摆弄着执事递过来的面具。

    “先生，请您戴上这个面具，随后跟我来。”

    引导苏楠的男性妖怪执事说道。

    苏楠嘴角咧了咧，将面具递了回去：

    “不了，我不喜欢遮遮掩掩的，就这么进去吧。”

    执事迟疑了一下，随后点了点头。

    而苏楠的眼底则拂过一丝慎重。

    在她刚刚接过面具的时候，阴阳镜就在她的心中提醒她了，这面具能够记录妖力气息。

    虽然苏楠利用变形丹改变了外貌与气息，但那只是改变了“表”，妖力的实质是不会变的。小规模动用妖力是能够维持伪装的，但是这种伪装却躲不过直接的妖力探测装置。比如这种既能阻挡妖力探测又能记录妖力气息的面具……

    直到进入地下娱乐大厅为止，涂雪依的做法都让苏楠微微惊讶，虽然小蠢货的探查依旧有不妥的地方，但整体上可以说是相当出色了。

    但是看到这个面具，却让苏楠的心中蒙上了一层阴霾。

    也不知道小蠢货有没有戴上这种面具……

    如果被记录了妖力气息，对方是可以追踪到她的，还能够根据妖力气息推测出她的种族和真实实力，甚至查到她的真实身份。

    想到这里，苏楠加快了脚下的步伐。

    而果不其然，当进入大厅的那一刻，苏楠就远远看到了带着面具的涂雪依，对方甚至直接向大厅的工作人员询问起了梦幻精灵！

    这小蠢货……

    苏楠忍不住扶额。

    这一刻，她就知道涂雪依本次探查怕是得不到什么消息了。

    打草惊蛇……

    而正如苏楠所想象的那样，小蠢货很快就吸引到了这里高层的注意力，被公开驱逐……

    只不过，当苏楠看到那名五阶的女妖后，眼神微微一凝。

    因为她听到了阴阳镜在心中的警示：

    “楠小姐！此人身上的气息……镜哥在景澜秘境中感受过！你还记得那名被杀死的八阶石妖么！”

    “八阶石妖？”

    苏楠心中一动，随后脑海中拂过一个不可思议的念头：

    “你是说……是她？”

    “很有可能，她的气息和现场残留的气息相似度极高，镜哥在这方面可是专业的。”

    “可是……你不是说过凶手应该是高阶存在么？”

    “这个……她可能隐藏了修为，当然，也有可能是化身。”

    苏楠听了，眼神微微闪烁。

    她不动声色地拒绝了执事的推销，而是独自隐入了人群，同时默默留意起小蠢货和这名“五阶”女妖。

    在女妖的压力下，涂雪依离开了娱乐场，而在她离开之后，苏楠看到引导小蠢货的执事很快将她戴过的面具交给了女妖，而女妖的脸上则拂过一丝难以掩饰的惊喜。

    小蠢货有麻烦了。

    苏楠心中一沉。

    没有丝毫犹豫，她同样离开了地下娱乐厅。

    涂雪依的确遇到了一点小麻烦，她似乎在金乐m门口和人发生了争执。苏楠不动声色地接近，而当她看清楚现场后，眼神顿时凝固：

    “金福大爷？！”

    没错，小蠢货救下的老人，正是景澜秘境的守护者，金福。

    有监视渊博的阴阳镜在身，苏楠自然也认出了金福大爷的不正常状态。

    他怎么会在这里？他怎么会服用梦幻精灵？

    苏楠心中疑惑，又带着一丝愤怒。

    少女已经恢复了部分记忆，她对于这名兢兢业业跟随自己一家的老人也是有着一丝感情的。凭着恢复的记忆里对老人的了解，苏楠知道他是绝对不会主动接触梦幻精灵这种精神毒剂的。

    苏楠隐约感觉到，这背后似乎有一张看不见的大网在主导着一切，而涂雪依则莽莽撞撞地一头栽了进去！

    思索数秒后，苏楠一边拿出电话向茶馆汇报此处发生的一切，一边继续监视着现场。她不确定那名疑似高阶存在的女妖是否同样在关注着这里，因此她并不敢冒然上前，以小蠢货四阶巅峰的实力，对付这几条杂鱼还是没有问题的。

    当然，如果真的有高阶存在强势介入，就算是苏楠上前帮忙也没有用。

    还是实力太低了。

    虽说坑死了尹天赐，但那个倒霉的老道士也仅仅是半步七阶，并且还是在其状态极差的情况下和她对抗的，并且……她也不是正面对抗。

    真要论起来，即使是六阶的文竹也不是苏楠可以对付的。毕竟少女仅有四阶，虽说是洪荒神话血脉，但也最多越一阶战斗而已。

    想到这里，苏楠不由自嘲一笑。

    怎么自己惹上的都是这种高等阶的大佬呢……说好的到了中阶就能在大多数城市横着走呢？

    正在苏楠考虑着如何不动声色地联系上还什么都不知道的小蠢货时，涂山少女却搀扶着金福大爷上了一辆出租车。

    还不等苏楠追过去，汽车就发动了引擎，并以比普通汽车要快得多的速度疾驰而去……

    不好！这车有问题！

    看到汽车开往的方向，苏楠脸色一变。

    那个方向，是城郊。

    ……

    苏楠心中思绪百转，她的表情阴晴不定，最终咬了咬牙，一边将这里的情况上报，一边悄悄跟了上去。

    汽车，在荒无人烟的郊外停了下来。

    当苏楠凭借着阴阳镜的追踪技能赶到的时候，涂雪依正在和那名疑似高阶的女妖对峙。

    “我是该叫你先生，还是叫您苏楠小姐？”

    女妖向涂雪依询问的第一句话就让苏楠一脸懵逼，但很快她就意识到，小蠢货好像替自己背锅了……

    而随后的对话，更是坐实了她和阴阳镜的判断，这名女妖，竟然真的是景澜秘境之中杀死石妖的神秘人。

    不过目睹了两人的全程对话，以及眼睁睁地看着小蠢货中计昏迷，苏楠的心反而踏实了下来……

    如此费尽心思……

    对方的实力，恐怕真的只有五阶，而且很可能还不擅战斗。

    这是一具化身。

    此刻，苏楠的心中已经有了**分的把握。

    看着天边的圆月，听着远处坟地里传来的鸦鸣，苏楠的胆子也大了起来。

    她的嘴角微微一勾，再次掏出了一颗变形丹。

    既然实力没问题，那么……就让我来搞明白一些我的疑惑吧！

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第243章 姜还是老的辣

    变形丹能够迷惑的对象仅仅限于高阶之下，再加上女妖为了拿下四阶巅峰的小蠢货几乎费尽了心思，此刻苏楠已经有相当大的把握肯定：对方的实力并没有达到高阶，而是真的如同所表现出来的那样，仅仅五阶。

    但是，在不再为双方实力而感到忐忑的同时，女妖和小蠢货的对话又让苏楠心中惊诧，甚至说让她发自内心感受到一种惊悚。

    这个陌生的女妖，知道的东西似乎太多了……她是如何知道自己的人造人身份的，她又是如何知道景夙元君和妖王苏Z是同一个人的？这些隐秘的事情她都知道……那她是不是也知道自己的身世？

    如果她知道这些，那她背后的血妖联盟是不是也知道？

    这一切……和自己失踪的老爹有关吗？

    苏楠心中百般念头闪过，越思考，她就越觉得困惑，同时内心深处隐隐地涌出来一种紧迫感。

    必须要搞清楚真相。

    她心中做出了战斗的决定。

    当然，让苏楠决定出场的最根本原因，是女妖的血灵封禁恰好把倒霉的苏同学也圈了进来，而苏妹子并不知道如何解除这种时空禁制……

    对抗是唯一的选择。

    变形丹入口，苏楠凭借着印象模仿成当初在景澜秘境中见到的八阶石巨人。甚至为了模仿得惟妙惟肖，她甚至利用千幻隐匿法模仿出来了当时感受到的威压。

    而果不其然，当女妖看到石巨人的时候，顿时就失了态。

    “你怎么还活着？！”

    她的声音充满震惊和不解，同时还压抑着隐隐的恐惧。

    果然是当初景澜秘境的潜入者！

    结合阴阳镜的判断，苏楠心中已经有了极大的把握肯定。

    当然，她变成石巨人的样子也并非仅仅是为了验证自己的猜想，而是为了进一步的行动……

    机会来了！

    感受着女妖那一时有些不稳的妖力和精神力，苏楠眼神一闪，顿时爆发了全身的妖力！

    她身上气势冲天，眼中红芒闪烁，堪比六阶的庞大精神力夹杂着妖力喷涌而出，竟是使用出来了自己的第一道天赋妖术――魅惑妖术！

    众所周知，当人遭受心灵冲击的时候，精神力也是最不稳定的，而此刻，对精神类法术的抵抗也是最弱的。

    苏楠等待的就是这一刻。

    对方极大可能是高阶存在的化身，虽然实力不如自己，但一击也要使出全力！毕竟，苏楠也不知道对方是不是有着什么底牌。

    她自己都还有着天佑真君给的半块八卦护身符呢！别提本体是高阶的神秘女妖了。

    庞大的妖力瞬间释放，顿时冲破了苏楠的伪装，石巨人几乎是在一瞬间变化了身形，重新恢复成了绝美的狐妖少女。而魅惑妖术也瞬息之间击中了还未从震惊之中恢复的女妖。

    然而，在魅惑妖术击中女妖的一刹那，苏楠的脸色却突然一白。

    在她的感知之中，自己的精神力仿若撞上了一座铁墙，还未深入半分就被反弹了回来，而妖力也撞得粉碎。

    魅惑妖术……失败了。

    苏楠只觉得自己的大脑“翁”得一声传来一阵剧痛，随后忍不住吐出一口鲜血……

    释放的妖术强度有多大，失败之时所造成的反噬就有多大，苏楠全力的一击所造成的反噬，让她一时间遭受重创！

    “精神屏障！她有高阶精神类妖器！”

    阴阳镜在少女的心中怪叫道。

    苏楠：……

    我有一句mmp不知当讲不当讲……

    给一具中阶化身配备高阶妖器，还是最稀有的精神类，你特么是有多么奢侈？！

    而在苏楠遭受反噬的那一刻，女妖原本的惊恐表情也在一瞬间变得平静，她似笑非笑地看着脸色苍白的苏楠，玩味道：

    “苏楠小姐，你终于肯出来了。”

    听了她的话语，苏楠的杏眼微微睁大，而心中则顿时一沉。

    她早就知道自己的存在！而且……自己根本就没有瞒过她！

    “什么……时候？”

    苏楠死死盯住女妖的眼睛。

    女妖嘴角上翘，丝毫不掩饰内心的得意：

    “你太小瞧高阶存在了，也太小看我们血盟了，自打你进入金乐宫的那一刻，你就已经暴露了踪迹。”

    苏楠下意识咬紧了嘴唇，而表情则越发凝重。

    女妖看着她那精致的面容，感慨道：

    “好一副国色天香的样貌。”

    说完，她又似笑非笑地看着苏楠腰间的半块八卦玉佩，嘲弄道：

    “蜀山的六阶空间类护符，兼顾防身与逃逸两种功能，这可是景天佑的独家宝贝，看来他还挺重视你。”

    听了女妖的话，苏楠脸色微变。

    原来她施展血灵封禁是为了这个！

    少女顿时明白了过来，女妖根本不是为了控制小蠢货，而是为了控制自己！

    血灵封禁，能够禁锢时空，自然也会禁锢空间类道术！

    女妖说的不错，天佑真君送给自己的半块八卦玉佩藏了一道空间道术，那不仅可以用来防身，更能逃走。

    而她把自己引到这里，正是为了防止自己逃走！

    中计了！

    只是……她为何不在金乐宫就将自己拿下？又怎么对天佑真君交给自己的护符知道的如此清楚？

    苏楠的心中浮过一丝不解，但很快被她压下。

    顾不得想其他的了，眼下脱身要紧！

    苏楠握紧拳头，大脑飞速运转，思考着脱离的办法。

    女妖看着苏楠闪烁的明眸，顺着少女的目光扫向身后，那里是一片孤寂的坟地。

    她脸上浮过一丝嘲讽：

    “你是在考虑魂灵召唤么？只是……精神力受到重创的你，又能召唤出什么？”

    她连自己拥有魂灵召唤都知道得一清二楚！

    苏楠心中一沉。

    但是，女妖说的是事实，经过精神反噬，苏楠现在已经没办法再施展魂灵召唤了。哪怕这里有着无数的游魂。

    而此刻，苏楠也想清楚女妖为什么会知道这些了。

    知道自己拿到一块蜀山玉佩，知道自己拥有魂灵召唤的技能……原因只有一个。

    卧龙山庄之行的那些妖族，恐怕有的已经遭遇了不测。

    苏楠深深吸了一口气，她抬起头，慎重地看向戏谑的女妖，开口道：

    “说吧，你到底想要做什么？”

    女妖挑了挑眉毛，她向前走了几步，对着苏楠的耳朵轻轻呼了一口气，随后伸出细长的手臂拂上少女柔嫩的脸颊，轻轻挑起她的下巴：

    “告诉我，你是如何摆脱创生印记的。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第244章 被俘!

    创生印记？

    苏楠心中微微一动，这已经是她第二次听到这个词..lā

    然而，纵使是活了上千年的阴阳镜，也从未听说过创生印记之说。

    不过，有一点可以肯定。这一定与创生术和人造人有关。

    苏楠心中百般念头闪过，然而表情却依旧平静，她不动声色地后退一步，躲开了女妖伸过来的手臂，回答道：

    “我不知道你在说些什么。”

    看着苏楠眼神中的戒备和敌意，女妖嘴角勾了勾，她收回手放在鼻间嗅了嗅，眼神中闪过一丝喜悦和渴望，随后悠悠感叹道：

    “果然已和自然生灵无异……”

    看着对方那充满贪婪**的眼睛，苏楠下意识打了个寒战，她全身的毛发都倒竖起来，如同一只炸毛的小狐狸。而与此同时，少女强打起精神，暗中凝聚妖力。

    似乎感受到了苏楠身上气息的微微变化，女妖眼睛眯了眯：

    “你似乎还心怀侥幸，看来……我应该让你重新认清楚一下自己的现状了。”

    语毕，女妖的眼睛顿时化作了鹰眼般的竖瞳，而身上也披上了一件黑白相间的飞羽大衣，她一声长啸，双手成爪，袭向苏楠。

    苏楠脸色微微一变，她强忍住反噬带来的剧烈头痛，召唤出妖异狐火抵抗，同时抽出自己的赤峰剑抵抗。

    华丽灿烂的流火剑法与女妖的鹰爪撞击在一起，发生一阵金属般的脆响，并迸射出了无数的火花。

    鹰爪擦着苏楠的脖颈划过，苏楠脸色一变，连忙举剑抵挡，强大的力道透过赤峰袭来，直接让少女飞出了三米远，撞在昏迷的小蠢货身上……

    一声闷哼后，苏楠艰难地爬了起来，她举着剑的手臂微微颤抖，脸色苍白，气喘吁吁，而眼神则带着一抹凝重：

    “高阶妖器手套！”

    竟然是高阶妖器！如果不是赤峰剑有妖异狐火加持，刚刚的一番交战就足以让剑刃受损了！

    “咦？”

    而女妖同样是一声轻咦，她后退了一步，表情震惊地看着出现斑斑灼痕的鹰爪，不可思议地喃喃道：

    “好厉害的狐火！这可是百炼玄铁制成的，九尾血脉有这么强大么？”

    而后，她再次看向苏楠，眼神带着一丝探究……

    许久，似乎是想到了什么，女妖噗嗤一笑：

    “不愧是妖尊后代，仅仅四阶就有堪比五阶的实力，然而已经受到精神反噬的你，又能坚持多久？不要做无谓的挣扎了。”

    似乎如验证她的话一般，苏楠脸色越发苍白，而喘息也越来越剧烈。

    少女汗如雨下，她脸色变幻了几下，随后咬了咬牙，粗暴地扯下脖子上的半月形项链，将其丢在地上，并召唤出黑风战衣，再次举起燃烧着狐火的赤峰剑冲向女妖。

    利爪与火剑再次碰撞，而强攻了几下的苏楠终究是反噬太重，根本无法抵抗女妖的猛烈袭击，最后被她再次击飞。

    少女足足飞出数米，撞击在一棵足有二十公分粗的大杨树上，将其拦腰撞断！而这一撞，苏楠终于忍受不住，面色一红，鲜血狂喷……

    苏楠只觉得自己的五脏六腑都要移位，背部传来的疼痛和精神反噬所造成的头痛交织在一起，让她冷汗浸透全身，她从没想到过人能够这样疼痛。

    一番挣扎后，苏楠扶着剑柄单膝跪地，她看着女妖那一切尽在掌握之中的表情，神情阴沉。

    思索片刻后，少女抿了抿嘴，抬起头，和女妖四目相对：

    “如果我告诉你我解开创生印记的办法，你会放过我吗？”

    身体已经遭受到重创，苏楠现在的实力十不存一，即便女妖仅仅只是一具化身，但以目前少女的状体正面战斗已经毫无胜算。

    她也考虑过用阴阳幻境，但是那有一个前提……如果想成功将对方拉进去，必须能够压制对方的精神抵抗……

    女妖嘴角一勾，脸色闪过一丝嘲讽：

    “你输了，没有谈判的资格。”

    而听了她的话语，苏楠眼神闪烁，同样勾了勾嘴角：

    “哦？”

    说着，她举起赤峰剑，横在了自己的脖子前，表情坚定：

    “解开创生印记的条件非常苛刻，只有我能够做到，如果你不能答应我的话，我宁可死，也不会让你得逞！这把剑是被我滴血认主的，你大可试一试我能不能在你之前自我了断。”

    听了苏楠的话，女妖的眼神微微一凝，而她身上的气息也变得危险了起来，看向苏楠的目光微沉：

    “你在威胁我？”

    苏楠一笑：

    “不信，你大可一试。反正都是死，我苏某人宁愿带着秘密进入棺材！”

    女妖的脸色变了变，随后眯起了眼睛：

    “你想怎么做？”

    苏楠沉默了片刻，余光扫到昏迷的金福大爷和涂雪依：

    “我告诉你秘密，你放过我……还有他们。”

    女妖看到了她的视线，嘴角一扬：

    “放心，我对他们不感兴趣。”

    苏楠摇了摇头：

    “我不信任你，我要签订契约。”

    女妖：……

    “你想怎么签？”

    她的目光越发危险，似乎在忍受怒气。

    看到对方没有反对，苏楠暗暗松了一口气，同时甩出一张契约。

    “血契……”

    苏楠的话还没说完，女妖就将契约纸撕得粉碎，她的眼睛眯了眯，声音带着一丝不耐：

    “呵呵……血契？不要试图拖延时间，我知道你已经联系了月夜茶馆。我的话就放在这里，不需要你相信。我给你一分钟时间做出决定，不然……”

    她扬了扬手臂，掌心出现一只妖器猎枪，而枪口直对涂雪依和金福。

    “我还要感谢你……你似乎很在乎他们的生死。”

    女妖残忍地笑了笑。

    苏楠：……

    这个混蛋！

    看到这一幕，少女顿时握紧了拳头。

    苏楠轻轻闭上眼睛，长长呼出一口气，随后又缓缓睁开，而她的瞳孔之中则映射着一抹坚定：

    “我可以告诉你，但是解开印记的方法记录在我的个人书柜里，必须要回去才能拿到……”

    “你说谎了呢。”

    还不等苏楠把话说完，女妖就打断了她，看向她的目光带上了一丝嘲讽。

    苏楠眼神微微一凝。

    她再次沉默片刻，随后问道：

    “那你想怎么做？”

    女妖的嘴角咧了咧：

    “放弃一切抵抗，跟我走。如果你能让我满意，我会在事成之后放了你。而那两人，我自然不会理会。”

    苏楠深深吸了一口气，沉声道：

    “成交。”

    女妖满意地点了点头，随后话锋一转：

    “可是，你这个小鬼太机灵了，我可不想阴沟里翻了船。”

    说完，她一边拿枪对着涂雪依和金福，一边命令道：

    “把你全身的装备都交给我，给你一分钟。”

    苏楠：……

    她的脸色微微一变。

    而看到她有所迟疑，女妖瞄准了涂雪依。

    “砰！”

    尘土飞扬，妖力子弹擦着小蠢货的脑门射入地面，在泥土地上留下一个碗口大的坑洞。

    苏楠脸色巨变。

    卧槽！这个畜生！玩真的！

    她连忙大喊：

    “别开枪！我给！我给！”

    说着，她将赤峰剑递了过去。

    “还有徽章和护身符，以及你的世俗界通讯设备。”

    女妖面带微笑，如同恶魔。

    苏楠：……

    她咬了咬牙，同样将这几样东西递了过去。

    看到苏楠身上除了黑风战衣之外再无其他装备后，女妖满意地点了点头。

    她一把将苏楠的手机捏得粉碎，并将蜀山的八卦护身符和封印后的茶馆徽章收入怀中。

    随后，她禁锢了苏楠的妖力，撤去了血灵封禁，抓起少女的手臂向黑暗中退去……

    郊外，再次恢复了平静。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第245章 创生术的实验室

    女妖紧紧抓着苏楠的左手臂，似乎生怕这个多次坏了组织计划的小狐妖溜了。巨大的力道勒得少女的手腕泛红，让她下意识皱了皱眉。

    苏楠就这么被她带着跑了一路，在禁锢妖力的前提下，即使是洪荒血脉的少女也累的气喘吁吁。

    “我说……这位大姐……你不是说要我告诉你解开创生印记的办法么？这是要带我去哪里？”

    苏楠忍不住问道。

    女妖看了她一眼，没有回答，而是自顾自奔走，但抓着苏楠的手臂却更紧了。

    苏楠撇撇嘴，一边四顾张望着四周，一边被女妖拖着向前走……

    “我说……这位大姐，你能不能轻一点、慢一点，我都被你禁了妖力了，难不成还能跑了？”

    少女声音幽怨。

    听了她那碎碎念的抱怨，女妖瞥了她一眼，悠悠道：

    “没错，我就是怕你跑了。”

    苏楠：……

    说完，女妖又似笑非笑地看向狐妖少女，犀利的眼神看得苏楠心里发虚。而女妖的表情则渐渐凶煞：

    “别动小心思，拖时间，没有用！而且……”

    女妖看了一眼少女没有被禁锢的那只手以及刚刚穿过树林时那些明显不正常折断的树枝，悠悠说道：

    “再作记号的话，你的另一只手就别想要了。”

    苏楠：……

    “啪嗒”一声，少女将右手中一个坚硬的石块扔在了地上，随后睁大水汪汪的杏眼无辜地看向女妖：

    “那个……哈哈，误会，误会，我替它们修修枝……”

    女妖：……

    她轻哼一声，随后继续拖着苏楠向前走。

    只不过在听了少女的话后，女妖还是微微减弱了手中的力度，但脚下的速度却丝毫未减，反而又加快了几分。

    两人一路向西，越走越远，而苏楠心中则有些焦急。

    “大姐……你不会就叫一号吧？难道没有其他名字么？莫非你也是人造人？”

    “大姐，你到底是什么妖怪啊？刚刚看你的样子，似乎是鸟类？”

    “大姐……我们这是要去哪里啊？反正我也跑不了，和我说说呗。”

    “大姐……”

    一路上，苏楠费尽心思想出各种问题询问女妖，然而除了最早的几句应付般的回答后，女妖就再也不曾搭理少女。这让想得到更多情报的苏楠微微失望。

    而随后，苏楠又改变策略，试图以各种理由拖延时间，但全被女妖视而不见，对方依旧硬生生拖着少女向前走。

    “你再想歪心思，我就把你的舌头割下来。”

    似乎实在受不了苏楠的折腾，女妖剑芒一般的视线扫过少女，而苏楠则下意识打了个哆嗦，终于闭了嘴。

    她还真不敢赌这家伙的节操。

    一路无话，而两侧的景色却让苏楠越发熟悉……

    郁郁葱葱的树林，连绵低矮的山脉……苏楠的眼神渐渐犀利了起来。

    女妖竟然领着自己来到了西山！

    等等……难道她的目的地是……

    苏楠心中一动，有了一个大胆的猜测，而很快，女妖的行动也印证了少女的猜测。

    她们最终在一片掩映在绿树间的豪华别墅群前停了下来。

    是自己小时候的家，她打算进入景澜秘境！

    苏楠眼神闪烁。

    “终于到了！”

    女妖停下了脚步，她长长松了一口气，活动了一下自己的脖子，微微皱眉：

    “化身……到底不如真身方便。”

    说完，她看向身旁神情闪烁的少女，嘴角咧了咧：

    “很惊讶？呵呵，别动小心思。”

    苏楠看了女妖一眼，没有说话，而脑海中则在飞速运转。

    没想到她的目标竟然是景澜秘境！

    不过，如果没有记错的话，景澜秘境在别墅这边的通道已经被大白收了起来，她是怎么知道这里，又打算如何进入？

    不等苏楠继续思考，女妖就给了她答案。

    只见她深深吸了一口气，随后全身的妖力开始激荡，而口中则抑扬顿挫地念出玄妙的咒语，同时双手结出复杂的法印。

    虚空之中，顿时出现一阵玄妙的空间波动，这种奇特的波动，让苏楠十分熟悉。

    竟然是空间传送！

    这家伙，擅长空间类妖术！

    苏楠心中一沉。

    她眼神闪烁了几分，想趁着女妖分神的时候偷偷溜走，然而女妖却似乎看破了她的所想：

    “你想试一试我的追踪速度，就尽管跑。只是，如果被我再抓到，就不仅仅是禁锢妖力这么简单了。”

    苏楠：……

    她脸色变了变，最后颓然放弃。

    在禁锢妖力的情况下，给她十分钟，她也没办法从女妖的五阶化身手中逃出……

    而女妖则满意地点了点头，继续施展印诀。

    几秒钟后，一个蓝紫色的法阵出现在两人的面前。

    女妖眼中闪过一丝喜色，还不等苏楠反应过来，她一把抓住少女的手臂，跳进了法阵之中。

    两人的身上顿时闪烁起灿烂的紫光，而后随着法阵一起……缓缓消失……

    ………

    苏楠只觉得一阵天旋地转，眼前蓦地一黑，随后又逐渐明亮。

    传送成功了……

    然而，映入眼帘的景象却让苏楠微微一愣。

    这是一个封闭的大厅，光线阴暗。

    墙壁是暗灰色的砖石堆砌而成，壁灯昏黄。而最引人注目的则是大厅中的一排排柜子和柜台。

    柜子上摆满了大大小小的瓶瓶罐罐，其中不乏玻璃制品，里面用液体浸泡着各种标本，很多都是不成形的肉块和类似胚胎的东西。而柜台上则摆放着各种仪器。

    这竟然是一个实验室。还是科幻风加玄幻风的……

    这里……真的是景澜秘境么？

    苏楠脑海中不由得蹦出来这个念头。

    “看来，你并没有到达过这里。”

    女妖的意味深长的话语忽然从她的身后传来。

    “这是哪里？”

    苏楠并未否认。

    “这里是你父亲的实验室。”

    女妖顺手抄起了柜子上一个颇有年代的记事本，将其翻开，而她的声音则带上了一丝讽刺：

    “为你而建的实验室。”

    “我？”

    苏楠愕然。

    “没错，为了研究创生术的秘密，而开设的一个隐秘实验室。”

    女妖的嘴角微微勾起：

    “这里足够隐秘，没有人能够找到这里，所以，你就熄了那些小心思吧！现在……没有人能够打扰我们了。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第246章 如若骗我,第一个惩罚就是它!

    没人能找到这里……那你又是怎么找到这里的？

    听了女妖的话，苏楠的脑海中下意识就蹦出来这么..lā

    然而到嘴的话还未说出口，少女忽然心中一动，她睁大了明亮纯净的眼眸，紧紧盯着女妖：

    “你认识我的父亲？”

    女妖斜睥了她一眼，嗤笑道：

    “七尾妖王苏Z，隐世妖怪第一人。除了那些潜伏的老怪物，天底下哪个妖怪不认识你的父亲？”

    苏楠：……

    女妖并未直接回答她的话，而是打了个太极，这让少女的表情顿时微妙了起来。

    “看来你是真的认识了……”

    她喃喃道。

    说完，少女的表情变得有些期待：

    “你知不知道他现在在哪里？”

    听了苏楠的话，女妖嗤笑一声，居高临下道：

    “你是不是搞错了什么问题？阶下囚是你，而不是我。挣扎无益，你不要想着拖延时间了。告诉我，你是如何摆脱创生印记的？”

    “你告诉我的父亲在哪里，我就告诉你我是如何解开创生印记的。”

    苏楠坚持道。

    而女妖的眼睛则微微一眯，身上的妖力也变得危险了起来。

    看着苏楠那老子光棍一条天不怕地不怕的眼神，她怒极而笑：

    “看来，你是敬酒不吃吃罚酒了，或许我该让你体验一下血盟的审问之法，让你知道什么叫做生不如死……”

    说着，她伸出了手，朝着两人身侧的空地一指――

    一道蓝紫色的光辉闪过，无数件千奇百怪的物品从半空中掉落了下来。

    绣花针、拶指、木驴、烙片、刑鞭……

    看着被女妖召唤出来的一件件稀奇古怪的审问道具，苏楠目瞪口呆。

    作为一个对历史略有涉猎、各科全面发展的学霸，女妖召唤出来的这些东西苏楠自然认得出来――这些东西竟然全是古代惩罚女子用的刑具……

    绣花针……你是大清朝穿越过来的容嬷嬷么？！

    这还算是好的了，看到那半米高的木驴，以及驴背上那又黑又粗又长、实话的话，你能放我一马么？”

    女妖的冷笑一声：

    “我自然能够判断你说的是不是真的，此外……你没有资格讨价还价。”

    苏楠：……

    她咽了口唾沫，随后小心翼翼地说：

    “那个……其实我也不知道我是如何解除创生印记的。”

    女妖：……

    她的脸顿时黑了：

    “我说过，我能够知晓你是否撒谎。果然，还是要对你用刑。”

    说着，她将木驴立了起来，准备去抓苏楠的手。

    苏楠：……

    少女脸色大变，她一边挣扎，一边喊道：

    “喂喂喂！我连创生印记是什么都不知道！怎么可能知道解除创生印记的方法？我最多对自己如何摆脱创生印记有所猜测而已……难道这也算是方法吗？”

    听了苏楠的话，女妖的动作停了下来。

    她诧异地看了瘫坐在地上的少女一眼：

    “竟然……没撒谎。”

    说着，她放下了木驴，居高临下道：

    “说来听听。”

    苏楠神情犹豫了一下，说道：

    “妖怪姐姐，不知道你听说过九尾妖元碎片没？”

    女妖的眼睛眯了眯：

    “当然听过，青丘妖尊的妖元结晶。”

    苏楠立刻如同小鸡啄米般点头：

    “没错没错！就是那个！我就是在融合了一片九尾妖元碎片之后，身上彻底没了人造人的气息的。唔……不知道这算不算解除了创生印记。”

    她小心翼翼的看向女妖。

    听了苏楠的话，女妖嘲讽道：

    “气息？创生印记何止是气息……”

    但说完，她又陷入了沉思，自言自语：

    “但是……还真有这个可能……毕竟是无法复制的洪荒神话血脉的妖元……啧，我怎么没有想到？”

    沉吟片刻后，女妖再度看向苏楠，眼神带上了一丝探究：

    “你是什么时候融合的？”

    苏楠眼珠子转了转：

    “时间就在一个多月之前。嘿嘿嘿，其实我还有一片妖元碎片，菱形的那个，就在我的茶馆徽章空间里，我愿意把它献给妖怪姐姐，只要妖怪姐姐能放我一马……”

    听了苏楠的话，女妖眼睛一亮，立刻翻出了苏楠的徽章。她犹豫了一下，将其解开了封印，并强行抹去了苏楠留下的精神印记，这让不远处的原本就精神受创的少女更是脸色一白。

    马德……凑不要脸老家伙。苏楠暗地里牙痒痒。

    很快，一个灰色的菱形碎片被女妖取了出来。

    “九尾妖元碎片！”

    她的表情顿时激动起来，而随后却又皱起了眉：

    “咦？这个状态……锁死了么……”

    “咳咳……”

    正在这时，苏楠发出了一阵轻咳，她清了清嗓子，不紧不慢地说：

    “那个……其实我能够将这枚碎片激活……”

    听到她的话，女妖的眼中顿时闪过一道精芒，她猛地回头，看向了一旁的少女：

    “真的？”

    苏楠点了点头，拍拍自己的胸脯，骄傲道：

    “当然是真的！上一次我在景澜秘境的地下大厅就激活了位于秘境源地的九尾妖元碎片！我们去了那里，借助源地的力量，一定能够再次激活！”

    说完，她再次睁着乌黑明亮的大眼睛小心翼翼地看向女妖，神情无比真挚。

    听了苏楠的话，女妖陷入了沉思，沉吟片刻后她喃喃道：

    “以你的血脉……倒还真有可能……”

    说完，她又意味深长地看了苏楠一眼，同时指了指木驴：

    “暂且信你一次。如若骗我，第一个惩罚，就是它。”

    看着木驴上的棍子，苏楠打了个哆嗦，连忙讪讪地摆手：

    “不会的……一定不会的……啊哈哈！那什么……我们什么时候去？”

    女妖瞥了她一眼，吐出两个字：

    “现在。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第247章 嘿嘿……我就疗疗伤

    说完，还不等苏楠回答，女妖就拽起少女的衣领将其拎了起来，顺手夹在腋下往外走。

    苏楠：……

    “放我下来！我自己会走！”

    少女不停挣扎，然而被禁锢了妖力的她在女妖的五阶化身手中完全就是一条咸鱼……

    女妖带着苏楠，很快离开了实验室。而随着踏入外界，苏楠也渐渐安静了下来。

    实验室大门的开启，昏黄的光线照射了进来。

    天空之中死气沉沉，而远处则是残破的庄园，空气里还残留着狂暴的灵力……这里，是景澜秘境的妖族子秘境。而实验室的入口，就位于妖族秘境残破花园的一块巨石之后，位置格外隐秘。

    看着周围熟悉的景象，苏楠顿时恍然大悟。怪不得自己没找到，原来实验室竟然在废弃的妖族秘境之中，当日她和阴阳镜完全忽视了这里！

    但是……她又是如何发现这里的呢？又是怎么知道这里呢？难道真的和自己的老爹有关？

    苏楠看向拉着自己的女妖，心中疑惑。

    “你是怎么知道这里的？”

    少女没有犹豫，问出了自己的疑惑。

    而女妖则瞥了她一眼：

    苏楠只得咽下心中的困惑。

    两人很快穿越了两个子秘境的通道，让苏楠惊奇的是，女妖的动作轻车熟路，似乎对这里很熟悉。

    人族子秘境和苏楠上次来的时候并没有什么变化，当女妖带着苏楠来到景澜秘境的地下秘境源地时，这里和几个月之前一模一样。

    真要说变化的，那就是地面上的血迹已经因长时间暴露在空气中而氧化成了黑色，而阴阳化妖印中的石巨人的尸体也蒙上了一层灰尘。

    看到苏楠看着石巨人那微微出神的视线，女妖一声冷笑：

    “看什么看？如果你不听话，他就是你的下场。”

    苏楠沉默了片刻，转过头看向女妖，声音平静：

    “是你杀了他？”

    虽说是问句，但语气却极为肯定。

    女妖看了少女一眼，没有否认。

    她将苏楠扔在地上，命令道：

    “地方到了，我给你十分钟的时间解锁妖元碎片。”

    听了她的话，苏楠脸色一苦：

    “十分钟？你以为我是九尾妖尊啊！”

    女妖眯着眼睛盯了苏楠一会儿，直到盯得她全身都不自在，才再次开口：

    “那你至少需要多久？”

    苏楠皱着眉头冥思苦想了片刻，讪笑着回答道：

    “那个……一天之内我肯定能解开。”

    女妖：……

    “太慢了，我最多给你三个小时，三个小时解不开……”

    女妖抽出猎枪，“嘭”得一声将远处石巨人的石头脑袋击得粉碎：

    “后果你自己承担。”

    苏楠：……

    她“咕嘟”一声咽了口唾沫，幽怨地看了一眼女妖，随后伸出了手，叹息道：

    “那……拿过来吧，我尽力。”

    听了她的话，女妖将灰色的九尾妖元碎片递了过去，然而刚刚递到一半，她又收了回来，似笑非笑地看着少女。

    苏楠被女妖看得心里发毛，讪笑着问道：

    “额哈哈……妖怪姐姐，又怎么了？”

    “我不放心你。你把解除锁定的办法告诉我，我自己来。”

    女妖命令道。

    苏楠：……

    少女干咳了两声，解释道：

    “这个……妖怪姐姐，解除锁定是需要用到纯度比较高的九尾血脉的，所以你……”

    说着，她小心翼翼地看向了女妖，同时做摊手状。

    听了她的话，女妖微微皱起了眉头，沉默了一会儿，她将妖元碎片扔给了苏楠：

    “给你，别想耍什么花样！解锁之后就立刻给我！”

    苏楠如同小鸡啄米般点头，乖巧地接过了碎片，随后向源地的鹰形雕塑走去。

    那里就是秘境的核心。

    她深深吸了一口气，视线在女妖的身上和不远处的阴阳封印祭坛上隐晦地扫了扫，随后作势要将九尾妖元碎片插入雕塑。

    “且慢！”

    就在苏楠即将插入的那一刻，女妖再次阻止了她。

    少女的身体微微一震，缓缓抬起头，看到女妖正用着意味深长的视线看着自己。

    “那个……妖怪姐姐，又怎么了？”

    苏楠小心翼翼地问道。

    女妖掏出自己的长筒妖器猎枪，对着不远处的八卦祭坛开了一枪，顿时将其击得四分五裂……

    “好了，现在可以开始了。”

    说完，她似笑非笑地看向苏楠：

    “小丫头，别想着用封印算计我。”

    苏楠心中一沉，然而脸色却依旧笑道：

    “怎么可能呢……”

    “哼，赶紧干活！”

    女妖冷哼一声，收起了枪。

    苏楠眼神闪了闪，随后将九尾妖元碎片插入了鹰形雕塑，同时闭上了眼睛。

    然而很快，她又睁开了眼睛，无辜地看向女妖：

    “那个……妖怪姐姐，我的妖力还禁锢着……”

    女妖皱了皱眉，随后打了个响指，而苏楠则感到自己身上的禁锢出现了一丝松动，虽然不大，但她却可以调动一小部分妖力了。

    少女看了女妖一眼，发现女妖正目不转睛地盯着她。

    “看什么看，赶紧解锁！还有两小时五十七分钟！”

    女妖厉声道。

    苏楠：……

    她撇了撇嘴，收回了视线，再次闭上了眼睛。

    时间一分一秒的过去，少女的身上很快荡漾起一丝若有若无的妖力，和妖元碎片联系在一起，而九尾妖元碎片也逐渐散发出光芒，从边缘处开始渐渐恢复晶莹……

    这让在旁边监视者一切的女妖眼前一亮。

    这小丫头，还真没骗她！

    只不过……速度太慢了。

    女妖看了看时间，又看看九尾妖元碎片的解锁速度，微微皱了皱眉。

    很快，两个小时过去了，妖元碎片的解锁才完成了不到四分之一。

    看到这一幕，女妖忍不住问道：

    “你不能再快一些么？！”

    听了她的话，苏楠缓缓睁开了眼睛，少女的脸色略微苍白，而额头上则布满汗滴，她无辜地看向女妖，委屈道：

    “女妖姐姐……我原本身体就受创，你又封印了我大部分力量……我真的没办法加快了，要不……你再给我松一松禁锢？”

    听了少女的话，女妖皱了皱眉，眼神闪烁地看着少女。

    少女的脸色很差，身上的气息也很散乱，虽然强撑着精神，但是依旧能够感受到对方的萎靡。

    女妖陷入了沉思……

    给她松一松禁锢，以她目前的力量，也完全不是我的对手。虽说妖元碎片有灵魂稳固的作用，但据说服用起来却颇费时间，只要在她解锁成功后的第一时间取回妖元碎片，一切应该都万无一失！

    想到这里，女妖点了点头，彻底解开了苏楠身上的禁锢。

    感受到身上的轻松，少女松了一口气，她活动了活动胳膊，再次闭上了眼睛。

    妖力全开，苏楠的解锁速度一下子快了数倍，九尾妖元碎片几乎是以肉眼可见的速度在晶体化，这让在一旁监视着的女妖松了一口气。

    而当三个小时的期限到达之时，少女也刚好解开了锁定！

    只见一片晶莹的碎片位于雕塑之中，无比剔透，散发着美丽的光晕，同时还有淡淡的香气……

    这就是……九尾妖元碎片！

    女妖眼前一喜，她瞬间推开了苏楠，凑到了雕塑面前。

    看着晶莹剔透的妖元碎片，她满意地点了点头，随后看向坐在地上的苏楠：

    “说，接下来怎么做？融合吗？”

    苏楠揉了揉自己的小屁股，随后嘴角一勾：

    “没错，我当初就是融合了妖元碎片，晋级之后才没了人造人气息的……嗯，应该也是那时候解开了创生印记吧？”

    听了苏楠的话，女妖看了她几秒，点了点头：

    “还算老实，没有说谎。”

    说完，她再次给苏楠加上一个妖力禁锢，随后伸手打算取出雕塑之中的九尾妖元碎片，而苏楠的眼神闪了闪，悄悄地向后移动……

    碎片到手，女妖脸上闪过一丝喜色，然而还不等她高兴，晶莹剔透的碎片在离开雕塑之后很快失去了光泽，最后化为了一撮晶沙，灰飞烟灭……

    这让女妖顿时愕然。

    忽然，似是意识到了什么，她骤然回头，脸色阴沉地看向快要溜到出口处的苏楠：

    “你做了什么？”

    苏楠舔了舔樱唇，笑嘻嘻地说：

    “嘿嘿……我就疗疗伤……”

    说完，她的身上涌起一股精纯的妖力，顿时冲破了女妖的禁锢。

    女妖的脸色阴沉似水：

    “妖元碎片的功效么……果然，我就不该相信你这个小滑头。”

    说着，她又话锋一转：

    “不过，你觉得你这样就能胜了我么？”

    语毕，女妖取出来一张卷轴，将其撕破。随着她的动作，整个秘境源地顿时蒙上了一层血红色……

    血灵封禁。

    “九尾妖元碎片的确有稳固灵魂之效……然而它到底不是疗伤药，虽然能稳固你的伤势，但你还是太高看自己了！”

    女妖说着，取出了自己的长枪，冷漠地看着脸色略有恢复但是气息依旧紊乱的苏楠。

    而苏楠则召唤出四朵狐火，在手中形成了一把火焰之剑：

    “你说的不错，此时此刻我的确不是你的对手，而且我也从没奢望过在这里能够战胜你。”

    说着，她摆出来战斗的姿势，嘴角一勾：

    “我只要拖住你就行了。”

    “噗嗤…”

    听了少女的话，女妖不由冷笑出声，她嘲讽道：

    “拖住我？莫非你还以为能有人来救你不成？！”

    苏楠嘴角一咧：

    “你猜？”

    语毕，她举起狐火之剑，向女妖冲去……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第248章 鏖战与受伤

    她是怎么做到在这么短的时间内吸收掉九尾妖元碎片的？女妖心中充满疑惑。

    然而纵使再疑惑，少女已经突破了禁锢，女妖也只得重新应对少女的进攻。

    九尾妖元碎片的确有稳固灵魂的功效，对于精神力的创伤也有一定的修复作用，但妖元终归是妖元，本质上依旧是比妖力更高级的能量，因此最主要的功能还是补充妖力，突破瓶颈……

    而苏楠在紧急情况下的紧急使用，可以说完全将妖元碎片当成了临时的疗伤药，虽说一定程度稳定了她的反噬伤势，但妖元其实却只吸收了不到三分之一……剩余三分之二都在吸收过程中浪费掉了。

    至于苏楠的小动作为什么没有被发现……那就要感谢秘境源地的景澜雕塑了，作为秘境的核心，鹰形雕塑本就是一种特殊的能量节点，其他能量在此都会得到一定程度的屏蔽，女妖又不是九尾传人，自然感受不到九尾妖元碎片的变化……而苏楠也利用秘境源地的加持功能，强化了对碎片的吸收（解锁一丝，就吸收一丝）。

    在苏楠彻底吸收了九尾妖元碎片之后，她的精神反噬已经基本得到控制，虽说没有痊愈，但是强行干一架是没有什么问题了。

    而约三分之一的妖元摄入，也让少女有了足够的本钱冲破妖力禁锢。

    苏楠手持狐火凝聚而成的长剑，瞬间期身而上，向女妖冲去。

    “哼，自不量力。”

    女妖眼神闪了闪，她收起妖器长枪，同样抽出一件银色短刀，迎向苏楠。

    苏楠仅有四阶中期的修为，更是身上带伤，而女妖的这具化身却高达五阶后期，又有高阶存在的意识操控。纵使少女拥有者洪荒神话血脉，也依旧处于下风。

    两人短兵相接，转眼之间苏楠的身上就添了数道伤口，鲜血滴落在地上，绽开了一道道鲜艳的花朵。而少女因为强行吸收九尾妖元碎片而略微恢复的脸色，也逐渐再次苍白起来。

    “你不是我的对手，或许你全胜之时能与我抗衡，但此刻的你，不过苟延残喘罢了。”

    女妖再次在苏楠身上留下一道血痕，冷漠地说道。

    苏楠没有回答，她微微喘息，汗水夹杂了殷红的血液从她身上潺潺流下，而少女则咬了咬牙，忍住身体各处传来的火辣辣的疼痛，再次冲了上去。

    女妖眼神微微一凝，她反手一刀，再次逼退少女，冷声道：

    “以你的状态，能够和我对抗这么久，不得不说你的天资不亚于妖王苏Z。然而这又如何呢？我已经做出过承诺，如果你能告诉我解除创生印记的办法，自然会放了你。”

    听了她的话，苏楠咧了咧嘴。

    骗鬼呢？你什么时候明确承诺放小爷一码了？再者说……

    鬼知道创生印记是什么鬼！

    之前的对话，不过是少女模棱两可钻空子的胡说而已。真要让她说出办法，她可说不出个一二三来……

    虽然多多少少能推测出所谓创生印记的解除很可能与九尾妖丹有关，但这可是少女最大的秘密。除非是脑子抽风了，她才会将这个消息告诉对方，更别说对方还是血妖了。

    当然，通过少女的试探，她已经能将九尾妖丹可以解除所谓创生印记的推测差不多化为肯定了。毕竟在少女的信口胡说下，女妖那神秘的真假鉴定能力并未发觉。

    只是……女妖的实力的确不容小觑，虽然苏楠洪荒神话的血脉赋予了她堪比五阶的战力，但也仅仅是和女妖化身的身体素质持平而已，而女妖的优势，可不仅仅是修为，更是她那高阶的意识以及作弊一样的装备！

    僵持不行，自己坚持不了多久，必须乱了她的心境，形成一追一打的局面。然后……

    少女的目光隐晦地看了一眼被女妖毁掉一半的阴阳化妖封印，心中有了主意……

    封印这种东西，如果不是完全破坏基座……也是能残留一二能量的。

    脑海中的念头百般闪过，苏楠一声冷笑：

    “说这么多，不过是想掩盖你心中的忐忑而已，有本事你直接干翻我呀！老妖婆！”

    少女举剑嘲讽。

    女妖：……

    听了少女的话，她的脸色变了变，浮起了一丝怒气：

    “敬酒不吃吃罚酒！既然如此，那就先别怪我不客气了。”

    说完，女妖操起妖刀，冲向了气喘吁吁的少女。

    高阶存在有着高阶存在的骄傲，如此被一个不过四阶的中阶下位妖怪嘲讽，纵使是一向颇有耐性的女妖，也涌起了一丝怒意。

    与之前的留手不同，女妖的攻击变得更加的犀利刁钻，刀刀指向少女的软肋，尤其是她身上的伤口。虽不致命，但每一招都能增大苏楠身上的伤势，让她的动作越发迟钝起来。

    虽然身上的伤口剧增，然而苏楠却松了一口气。比起直接对抗，女妖反过来追逐少女反而让苏楠省下了不少体力。而她眼神闪烁，且战且退，很快将战局拉到了阴阳化妖封印之地。

    少女一步后退，然而似乎是忽视了身后的祭坛，脚下被绊了一下，身形一晃。

    “抓到你了！”

    女妖眼神一闪，立刻横劈一刀。

    在女妖看来，苏楠的战力百分之九十集中在她召唤的火焰之剑上，只要破除了这个，少女将毫无还手之力，因此这一击她用了全力。

    女妖抓住这稍纵即逝的战机，刀锋一下划过苏楠的右臂，将她的右臂直接与身体分离！

    鲜血立刻抛洒一片。

    而失去了右臂，原本被少女操控的狐火也失去了控制，火剑顿时消散。

    苏楠的额头顿时浮起无数的汗珠，断臂传来的剧痛让她的五感狰狞起来，然而她牙关紧咬，嘴角却带着一丝笑意。

    “成了！”

    这一击，女妖用了全力，而在砍去少女的右臂后，她的身体出现了一秒的僵直，妖力亦是如此。

    苏楠等的就是这一刻。

    只见少女一个转身，反手一推，将早已在左手囤聚的妖力击出。

    妖力瞬间击中女妖的身体，但是却被她身上的衣服阻挡了下来。

    “又是妖器！”

    苏楠眼神一凝。

    女妖被苏楠巨大的力度向前带动了几步，然而却毫发未损。她轻轻转身，似笑非笑地看着断臂的少女：

    “你以为我会留下这么大的破绽么？”

    右臂处传来的剧痛让苏楠嘴唇发紫，脸色惨白，然而她却反笑道：

    “看看你的脚下，听说这种被破坏了一半的封印，最容易走火了。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第249章 别忘了拿上我的手

    “看看你的脚下，听说这种被破坏了一半的封印，最容易走火了。”

    苏楠的声音微微发颤，右臂处传来的剧痛让她每一句话都几乎是咬着牙说出来的，而带着颤音的话语配上她脸上的笑容，反而给娇弱的少女添上了一抹神秘诡异。

    女妖心中一愣，她下意识地低头，看到四分五裂的祭坛基座后又再次将目光投向脸上几无血色的少女，轻笑道：

    “费尽心思折了右臂就是为了将我推到这里，指望一个废掉的阵基自行运转，你是在搞笑吗？”

    说完，她甩了一下刀锋，上面残留的血液溅落了一地。

    女妖嘲讽地看了苏楠一眼，随后伸出左手抓向苏楠，然而她刚刚伸出手臂，脚下的基座突然绽放出明灭不停的金红色光芒，三条巨大的锁链凭空出现，瞬间将女妖绑成了一团。

    女妖：？？？

    她惊疑不定地低下头，已经四分五裂的阴阳化妖封印竟然真的自行运转了起来！

    虽然仅仅有三分之一，但是原本用于禁锢八阶存在的封印，即使大为削弱，也让五阶的女妖化身一时动弹不得。

    与此同时，阴阳封印禁锢的不止是女妖的身体，连同她的精神也一并隔离。失去了精神联系的血灵封印自动认作宿主已死，在女妖不可置信的表情下逐渐崩溃。

    “你做了什么？”

    女妖的表情不由得带上了一丝震惊。

    她很确认，在苏楠说出那一段莫名其妙的话之前，几近崩溃的阴阳化妖封印一点重启的动静也没有，而就在少女断言之后，才突兀地出现了变化……

    “言灵？！”

    忽然，似是意识到了什么，女妖发出了一声惊呼。

    苏楠的眼皮微微一跳。

    自己做得那么明显么？

    苏楠表情的微妙变化并未逃过女妖的眼睛，而发觉自己似乎猜到真相之后，女妖的表情顿时变得精彩了起来。

    “魅惑妖术、魂灵召唤、狐火、言灵……”

    她喃喃自语，表情越发震惊，最后化作了麻木……而心中则翻起滔天巨浪……

    忽然，似乎是想通了什么，女妖眼底闪过一道精光。她死死盯向了苏楠，目光集中在她身后的四条狐尾上，语气带着一丝莫名之意：

    “四尾就拥有至少四种天赋妖术……还能如此快地解锁九尾妖元碎片并神不知鬼不觉地吸收……难道你……”

    女妖没有把话说完，但是她的眼睛越来越亮，根本压抑不住自身的兴奋，而她的嘴角则轻轻上扬：

    “原来如此……竟然是你！难怪月夜茶馆放出来了那么多有关她的传人的的假消息，原来是这样……！修真界都被茶馆骗了，原来真正的传承者就藏在茶馆之中！真是意外之喜！感谢你送了我一个大礼，我想执行官大人一定会喜欢的。”

    说完，她全身妖力涌动，开始挣扎起来。而随着她的挣扎，禁锢她的三条锁链也开始发出令人牙酸的咯吱咯吱声，似乎下一秒就要不堪重负地崩溃掉。

    听了女妖的话，苏楠脸色一变。

    对方猜到自己的身份了！

    苏楠心中不由一沉。同时少女的心情还莫名有些复杂，她从不知道茶馆还为她的身份打过掩护……

    少女的眼神闪烁了一番，随后咬了咬牙，再次释放出妖力。

    她先是强行召唤出一朵狐火暂时燎封住了右臂的创口，疼得她龇牙咧嘴，随后左手重新凝聚出火焰之剑，挥剑向女妖冲去。

    马德，干了！

    封印困不了她多久，为了自己的秘密，女妖化身必须死！

    修真界的化身也是有着限制的，化身有独立于本体的思维和记忆，仅有当其与本体重新融合时，才会将记忆反哺。苏楠可不想让女妖的高阶本体注意到自己。

    然而，当少女的攻击真正到达，她才发现自己还是小瞧了女妖化身。在猜测到苏楠的真实身份后，女妖化身似乎是抛开了一切顾虑，战力再次暴涨。

    即使有着阴阳化妖封印的禁锢，但那终究是残缺的封印，对女妖的封印效果极为有限，她甚至还可以调动妖力，并在有效的距离范围内还击！

    她的战力，恰好与仅剩下右臂的苏楠持平，仅仅略偏下风而已。

    苏楠肯定，如果这个时候自己敢有一丝的松懈，女妖很快就会挣脱封印。那时候，情况就又要逆转了。

    然而即使如此，禁锢女妖的阴阳化妖封印也在缓慢地崩解着，苏楠根据阴阳镜传授的经验约摸了一下，如果自己全力干扰，这个封印也最多再维持不到三个小时。

    不到三个小时！

    女妖似乎也发现了这一点，虽然此刻颇为狼狈，但她的神情却越来越镇定。

    “我说了，你不过苟延残喘而已。”

    而此刻，苏楠的心也渐渐焦急起来。

    该死的！都要十五个小时了，怎么还不来！

    似乎注视到少女不断飘忽的视线，女妖的眼底拂过一丝嘲讽：

    “你在期待援军？可惜，不存在的。早在我来到这里时，就已经将这个秘境的所有藏起来的通道切断！呵呵，不要小看空间能力者的本事。”

    然而，就如同与女妖作对似的，就在她嘲讽少女没过多久，两人的头顶忽然传来一阵突兀的虚空波动。

    感受着那熟悉的波动，苏楠的脸色微微一变。她顿时利用隐匿法收敛了自身的气息，同时飞快地扯下自己的黑风战衣，一下子扔到女妖的身上。随后，立刻后退……

    女妖：……？

    少女刚刚退出去，虚空之中顿时出现一道蓝色的光芒，而后出现的是一个漆黑的虚空通道。

    随后，一个肥胖的身影骤然跌落，伴随着一声尖叫，圆球般的身体将刚好抬起头，表情惊愕的女妖砸了准。

    “咦？不疼？老金什么时候这么抗摔？”

    来人翻滚起身，疑惑地摸了摸自己肥胖的肚腩。

    苏楠认了出来，是曾经帮助她进入景澜秘境的金钱鼠金富贵。

    感受着身下的柔软，胖老鼠低头一看：

    “卧槽！海东青！”

    他一声惊叫，最后如同兔子一般窜了出去……

    海东青……？

    苏楠的表情微微讶异。

    金富贵体重非同小可，女妖被他这么一砸砸的七晕八紫，她晃了晃头，挣扎着站起身，然而又有三道身影落下，将她再次砸趴了下去……

    两男一女，还有一块漂浮的半月形小镜子。

    涂老师……暹罗前辈……小雪……

    以及那个变#态镜子……

    实力够了！

    少女心中一定。

    “楠小姐，你没事吧？镜哥来晚了！”

    听到那熟悉又带着一丝焦急的声音，苏楠那一直悬着的神经终于松了下来。

    “我……没事。别让她跑了！她知道了我的秘密……她……会空间妖术……”

    神经松懈的同时，伴随而来的是巨大的虚弱感，苏楠只觉得自己眼前越来越模糊，头也越来越沉……

    “别忘了拿上我的手。”

    这是苏楠昏迷前所说的最后一句话。

    7

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第250章 猜到是你,当然有所准备

    茶馆的援军骤至，一来就是一群，这让女妖惊怒万分的同时，又是分外不解。

    她明明已经收去了少女拥有的所有联络装备，还是利用空间妖术脱身的，怎么就被追到了呢？

    她自然不知道，这是阴阳镜的功劳。早在苏楠精神因反噬受创，发现自己短时间内不能使用阴阳镜化身后，少女就留了个心眼，在召唤黑风战衣时趁机将阴阳镜挂坠丢到了地上。

    阴阳镜挂坠迷惑性太大，如果不是对妖器颇有钻研之人，只会将它当成漂亮一点的挂坠。尤其是在小镜子本身刻意掩盖下，挂坠上根本看不到灵光。

    而苏楠想的也很直白。既然暂时不能用阴阳镜，那就留下，万一自己失败，茶馆还能凭着它找到自己。

    少女是如此打算的。

    只要不走远，凭借阴阳镜的追踪功能，足以锁定自己的位置。更别说自己还是它的主人，两人之间的联系让小镜子对苏楠的感应更加敏感。阴阳镜，就是茶馆找到自己的希望。

    而事情的发展也如同少女所预料的那样。苏楠最终成为了俘虏，而茶馆也在接受到苏楠的通讯后派出支援，根据苏楠在郊外现身之前提供的坐标找到了昏迷的小蠢货，以及掉落在地上的阴阳镜挂坠……

    之后，就很简单了，在阴阳镜根据记录的主人气息判断出苏楠被困在景澜秘境后，涂青就再次联系上了曾经出力的金富贵……

    暹罗和涂青乃是主力，考虑到对方擅长空间妖术，金富贵也被抓了壮丁。而在喂了一颗丹药后，涂雪依也悠悠转醒，知道了事情的来龙去脉，她也毫不犹豫地选择加入。金福大爷则被交给了乌珑照顾……

    当然，这些女妖是不知道的。她被茶馆的援军打了个猝不及防。

    苏楠倒是终于舒了一口气。

    紧张的精神骤然放松，身体上的重创以及过度的失血所带来的后遗症逐渐显现，一直支撑着苏楠对抗女妖的那一股气顿时卸了下来，而少女则眼睛一翻，向身后倒去……

    “苏楠！”

    看到少女昏厥，涂雪依小脸骤变，她连忙一步上前，抱住了即将跌倒的少女，将她护在了自己的怀里。

    小蠢货牙关紧咬，眼神中复杂无比，清醒之后，阴阳镜已经说出来了一切，她自然知道是苏楠救了她。

    心中哪还有被忽悠吃了狗粮的怨气，现在涂雪依的胸中只有自责。

    苏楠，可是她的第一个同龄人朋友！（小蠢货一直以为同样身为半妖的苏妹子也是三十多岁，虽然某种意义上的确不错）

    看到少女那遍体鳞伤的身体，尤其是右臂处荡然无存的恐怖伤口，涂雪依心中焦急。

    而涂青也很快来到她们面前。他凝重地查看了一下少女的伤势，随后从怀中掏出了****罐罐的各种丹药，一股脑全倒在苏楠的嘴里。

    丹药入口即化，而苏楠的脸色也渐渐好转。金富贵拾起了少女那段如玉般的断臂，啧啧感叹：好坚强的丫头！

    “还能接上么？”

    看着那狰狞的伤口，涂雪依的声音带上了一丝哭腔。

    暹罗上前查看了一下，迟疑了片刻，点了点头：

    “以她的资质，应该可以。”

    几人忙前忙后，完全无视了被困的女妖。

    女妖被连续两波人砸了个七晕八紫，她心中的怒更大于惊。

    耻辱啊。

    就算仅仅是一具化身，但她的本体也是高达七阶的高阶大妖！高阶超凡者那都是有着自己的骄傲的，如果让组织里的那群人知道自己竟然被一群中低级妖怪砸了个晕头转向，她l省第一督察官的面子往哪搁？

    不过，心中恼怒归心中恼怒，看到了场上骤变的形势，女妖还是镇定了下来。

    一个三阶，两个四阶，还有一个……竟然是他！

    视线停留在那个花枝招展的猫妖身上，女妖的眼睛微微一缩。

    打不过！撤！

    就算是折了这具化身，也要将这里发生的一切传回本体！

    想到这里，女妖咬了咬牙，准备施展秘法。

    “都被锁起来了，还不老实么？”

    正在她打算施展血灵秘术燃烧化身生命力强行脱困之时，前方忽然传来了一声悠悠的叹息。

    女妖眼神闪烁，她抬起头，与暹罗那对紫色的眸子顿时对上目光。

    一直乐呵呵的眯着眼的猫妖第一次变了表情，他神情严肃，目光直视女妖，平静之中带着一丝怒火。

    女妖化身的手心有些微湿，但她还是勾了勾嘴角：

    “暹罗，好久不见。”

    猫妖暹罗没有回答她的问候，他的视线犀利而复杂：

    “没想到竟然是你……多年不见，没想到你竟然真的练成了分身术。”

    女妖微微一笑：

    “倒是你……这么多年过去了，修为还是没有变，连我这个创生妖都突破了，你还是困在六阶。”

    创生妖，是利用创生术创造出来的妖族的统称，也有人将其叫作人造妖。

    听了她的话，暹罗眼中闪过一丝黯然，沉默不语。

    机会！

    看到猫妖微微分神，女妖眼前一亮，她心中一狠，顿时燃烧起了生命力。

    爆灵术！

    女妖身上的气息暴涨，瞬间突破了阴阳化妖封印的禁锢。

    “哈哈！青山不在，绿水长流！暹罗，我们后会有期！”

    女妖哈哈大笑，立刻施展起空间妖术准备转移。只要在生命燃烧完之前将意识与本体融合，对于她来说，一切都还是赚的！

    这可是九尾妖丹的下落！

    女妖心中振奋。

    然而印诀一掐，虚空之中却毫无反应。

    她顿时愕然。

    “既然猜到了是你，你以为我们没有准备么？”

    暹罗语气悠悠，而他的手中则拿着一个燃烧着蓝色火焰的灯盏。

    女妖的表情顿时变得恐惧，她咬牙切齿道：

    “禁空灯！”

    禁空灯，中阶上位妖器，能够禁锢方圆三十米内的时空，禁止空间法术的施展以及空间物品的运用……

    暹罗笑了笑：

    “当年让你逃脱掉是我的责任，但是今天么……”

    他的表情变得坚定：

    “今天你这具化身，就留下了吧！”

    说着，他另一只手一张，立刻飞出了五个亮银色的法环，分别扣住了女妖化身的四肢和脖颈，而随着法环的禁锢，女妖原本施展起来的爆灵术竟然缓缓熄灭！

    随后，暹罗再次出手，他熄灭了禁空灯，同时扔出了一个金色的锦囊袋。

    袋子飘浮起来，同时不断变大，口袋大开，产生一股强大的吸力。

    看到那个袋子，女妖脸色顿变：

    “虚空――”

    话语未落，她就被锦囊袋吸了进去，而袋子则再次缩小，最终回到了暹罗的手中……

    ……

    三百公里外的某个隐秘处，一个正在打坐的女性妖怪突然脸色一变，哇得一声吐出了一口鲜血。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第251章 神秘梦境与苏醒

    “吧嗒……”

    苏楠昏昏沉沉，脸颊上忽然传来冰冰凉凉的湿润感，她眉头微微一皱，迟滞的大脑开始运转。

    “啪嗒嗒……”

    又是一连串的冰凉触感，好似无数水滴滴落在身上，苏楠哼嘤一声，睁开了沉重的眼皮。

    她的睫毛微微颤动，精神还有一瞬间的恍惚……随着缓缓苏醒，一股刺鼻的血腥气夹杂着泥土及雨水的气息涌入她的鼻孔，让她那昏沉的思维清晰了不少……

    记忆逐渐回归，昏迷前的景象重新浮现在脑海中，苏楠的脸色微微一变，连忙下意识抬起自己的右臂……

    嗯……？

    想象中的剧烈疼痛没有传来，她看到了一只染血的毛茸茸的……爪子？

    什么鬼？我不是为了留下那个血妖联盟的督察官而断臂了么？！

    少女眨巴了眨巴眼睛，低头看向自己的身体，她愕然发现自己竟然化作了九尾狐的姿态，而且还是完好无损的九尾狐！

    苏楠有些疑惑，她抬起头看向四周，表情瞬间凝固……

    天空中雨水渐渐变大，云层翻滚，雷音阵阵，不时的闪电伴随着惊雷，不止打在天空之上，亦在苏楠心中。

    看着周围的景象，苏楠震惊地张大了嘴巴。

    不是景澜秘境，也不是l市，苏楠发现自己竟然站在一片苍茫的原野上。

    不，应该说是战场。

    四周到处都是战斗后留下的恐怖景象，地面上躺满了尸体，有妖族，也有人族。他们身下的血液顺着雨水化为一条条血河，最终汇聚在一起，将整个大地都染成了红色。

    很少有完整的尸体，血肉内脏和骨茬夹杂在一起，根本分不出彼此，场面的血腥程度让苏楠的胃不停翻滚……

    究竟是什么样的战斗，才会如此惨烈？

    苏楠心中震撼，她举目四顾，发现自己根本看不到战场的边缘，只是从死者稀奇古怪的装束上她可以判断，这……似乎像是古代。

    自己……穿越了？

    作为饱览夏国网络小说的老书虫，苏楠脑海中蹦出来的第一个念头竟然是这个。

    “大人……大人……”

    正在苏楠一脸懵逼的时候，她的身后忽然传来一声粗狂的呼唤。少女心中一动，她缓缓回头，看到了一个高大五米的巨熊。

    它全身染血，腰间还有着一道狰狞的伤口，看到苏楠转身看向自己，它连忙恭敬地半跪在地上，悲痛道：

    “大人……我们……失败了……”

    失败了？什么失败了？

    苏楠一脸茫然，她打算开口说话，然而却发现自己无法言语……

    随后，她愕然发现自己就连身体控制权也在转瞬间消失，而自己的身体却在自由行动，这种感觉……好像自己成为了一个旁观者！

    “撤退。”

    一道清冷威严的命令从九尾狐的口中发出，那是苏楠从未听到过的声音。

    苏楠只觉得眼前的一切逐渐由清晰变得模糊，雨水滴答声也变得越发朦胧，就连吸入肺腑的血腥气，也在渐渐消散……

    意识……再次沉沦。

    ……

    “你不能进去！”

    “我就看一眼！我也是来探望的好么？！茶馆就是这么接客的么？”

    “不行！她正在休息，不能被打扰。”

    “呵，那你还用这么大的声音和我争执？”

    苏楠是被一阵吵闹声惊醒的。

    她秀眉微皱，思维再次变得清晰，首先感受到的就是右臂处传来的剧烈痛感，以及喉咙里传来的火辣辣的干涩感……

    缓缓睁开双眼，刺眼的投影日光透过窗子照过来，苏楠发现自己正躺在一个白色的床上。而周围的一切让她很熟悉……

    这是月夜茶馆自带的专用医护室。

    之前的……是梦么。

    苏楠抽了抽鼻子，她向大门处望去，发现涂雪依正背对着她堵在门口，几乎炸毛，而小蠢货的对面，则是翻着白眼一脸无奈的苏青青。

    这是什么套路？

    苏楠一脸懵逼，她轻轻摇了摇头，随后脑海中突然闪过一个念头：

    对了！我的右手！

    苏楠连忙向自己右边看去，发现自己的右臂已经和自己的身体接上，同时缠上了层层叠叠的绷带。

    试图动一动。

    指头能动！能感受到触觉！

    只是伴随而来的巨大痛感让少女忍不住冷吸了一口气：

    “嘶――”

    妈的，两辈子加起来也没受过这么重的伤势。

    听到少女的呻吟，涂雪依耳朵动了动。她身体一颤，缓缓转身，而后神情变得惊喜：

    “苏楠，你醒了！”

    她连忙跑了过来了，然而走到一半，似乎是想到了什么，忽然又变得迟疑起来，局促不安。

    苏青青撇了撇嘴，她向身后喊了一声：

    “苏楠醒了！”

    随后呆毛狐狸越过微微发愣的小蠢货，来到了少女的面前。她上下扫视了一下女孩，松了一口气：

    “还好，没缺胳膊断腿的。真是佩服你，四阶都敢和高阶妖族的五阶化身干架。”

    苏楠嘴巴张了张，千言万语汇成一句话：

    “水……”

    ……

    五分钟后。

    茶馆的众人挤满了小屋，猫妖暹罗检查了一下少女的身体状态，说道：

    “恢复的不错！不愧是九尾传人，受那么重的伤还能扛下来。”

    而听了他的判断，众人都松了一口气。

    “楠小姐！你可要吓死镜哥了！镜哥差点以为自己又要换个主人了！”

    飘浮着的阴阳镜扑在少女怀中，嘤嘤嘤个不停。

    “放心，还没怎么操控过你的本体，我还不会死。”

    苏楠安慰道。

    她的目光扫过在场的众人，感受着他们目光中流露出的浓郁的担忧，不由地觉得心中涌出来一丝暖流。

    “我昏迷了多久？”

    苏楠问道。

    “两天一夜。”

    涂青扶了扶眼镜，回答道。随后他犹豫了一下，又补上一句：

    “谢谢了。”

    苏楠自然知道他是什么意思。

    宠侄女狂魔。

    “哎，想看望你一面可真不容易，某只蠢狐狸把得死死的，不过看到你没事，我也就放心了。”

    苏青青翘着呆毛说着。

    小蠢货？苏楠讶异地看了一眼涂雪依，想到自己醒来时看到的景象。

    “这两天一夜，是小雪在照顾你。”

    陈世其补充道。

    竟然是小雪？

    看到少女扫来的目光，涂雪依微微一颤，顿时躲到了涂青的身后，只是不停偷瞄的视线暴露了她心中的不平静。

    涂青无奈地揉了揉太阳穴，随后一把将自己躲起来的侄女推到了前面：

    “有什么想说的话就说，别总是唯唯诺诺的。”

    涂雪依：……

    小蠢货犹豫了一下，随后抿紧双唇，声音细小如蚊：

    “对不起……”

    苏楠听了，微微一愣，随后想通了前后，噗嗤一笑：

    “没什么。我必须那么做，而且……那个女妖是冲我来的，你只是殃及池鱼而已。再者说……狗粮的事的确是我不对在先。还要感谢你这几天的照顾，别看我这样，我可是很沉的……”

    说到这里，她对涂雪依眨了眨眼。

    涂雪依抽了抽鼻子，与少女四目相对，心中的疙瘩也在苏楠的话语下渐渐解开。她本也不是什么矫情之人，两人相视而笑，算是彻底重归于好……

    “好好躺着修养吧，虽然用了上好的丹药，你又血脉特殊，但这么重的伤势至少也要修养上几天才可以下床移动。你知道么？当我们救下你的时候，你体内的失血量已经超过一半！要是普通人，早死了。”

    暹罗难得严肃地说。

    苏楠自知身体为重，也乖巧地点了点头。

    待到几人退去，屋内仅仅剩下涂雪依和暹罗，苏楠心中一动，轻轻开口：

    “对了！金福大爷如何了？还有，那个女妖……怎么样了？”

    “老人体内的毒素已经被拔出，但终究是普通人，无法承受梦幻精灵的精神侵蚀，目前还在昏迷。至于……那个女妖化身……”

    暹罗眼中拂过一丝黯然，说道：

    “她被禁锢在茶馆的禁闭室，等你身体好了，一起去看看吧。”真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第252章 最恨的就是别人骂她骚

    事实证明，九尾妖丹所带来的自愈能力，远比所有人想象的厉害。

    在苏楠苏醒后仅仅不到两天，她就能够下床移动了，而右臂伤口处除去偶尔的疼痛外，也基本愈合。

    经过这次重伤，苏楠惊喜地发现自身的修为竟然从四阶中期一跃到了四阶的巅峰，除此之外她的体质和外貌上也再次产生了微妙的变化。其中最大的就是她化为半妖化姿态后的眼眸。

    在刚刚觉醒成为半妖时，少女的眸子是如同红宝石般的绯红，自她踏入中阶以来，她的眸子里多出来一丝隐晦的金色，而在本次重伤痊愈后，她眼中的金色越发明显，曾经绯红的血眸已经化作了赤金色。

    这种变化让苏楠分外好奇。如果按照这个进度下去，迟早有一天少女的眼眸会化为纯粹的金色。

    银发金眸？想想就很神（zhaung）秘（bi）啊！

    而除去外表的微妙变化之外，苏楠的身体素质也得到了大大的加强。中阶之后的超凡者拥有内视能力，而在少女的内视下，她发现自己的血液之中带上了一丝隐隐的金色光泽。虽然修为没有提升，但是苏楠感觉到自己的体能、速度以及恢复能力都有了较大的增强。

    这也是为什么短短数天，常人至少要修养上数个月的伤势，少女就已经痊愈。

    “应该是九尾妖丹得到了进一步的激活了吧？虽然楠小姐你已经彻底融合妖丹，但是这毕竟是妲己娘娘之物，继承来的肯定没有自己修炼出来的运转的圆润……此次重伤，有利有弊，在九尾妖丹的协助下，你的身体也相当于进行了一次涅……”

    听着阴阳镜的推测，苏楠下意识撇了撇嘴。

    这种涅，以后还是少来的好！

    据馆长秘书小玉所说，这一战她的身上大小伤口不下一百处，失血量超过一半，更别提断掉的右臂了……如果不是因为她是妖怪，又拥有九尾妖丹，早就挂了。

    身体上问题得到解决，苏楠又想起自己昏迷之时陷入的那个无比真实的奇特梦境。

    这不是她第一次梦回古代，化身九尾狐了。事实上，在苏楠晋级四阶之时，她就已经遇到过一次类似的梦境。

    难道那些是九尾妖尊苏妲己曾经的记忆吗？少女心中有了几分猜测。

    她将自己在梦中的所见所闻告诉了阴阳镜，然而阴阳镜却对于少女所说的经历无比茫然。

    “妖兽大军？人类？战争？”

    小镜子的声音带上了一丝诧异。

    “从楠小姐你的描述上来看，那应该是远古之时的情景了，妲己娘娘活了五千多年，而镜哥不过才两千年而已，娘娘以前经历了什么，镜哥也不清楚。”

    疑惑不能得到解答，苏楠也只好作罢。

    但她有一种预感，有了第一次第二次，就一定有第三次第四次，这种奇特的梦境，一定还有着后续……

    正在苏楠沉思之时，房门被轻轻叩响。

    “请进。”

    少女樱唇轻启。

    大门被缓缓推开，暹罗的身影走了进来，他上下扫视了一边少女，笑道：

    “恢复得还不错!”

    苏楠点了点头，随后仔仔细细打量起来这个她以前一直忽视了的女装大佬。

    猫妖暹罗虽然是茶馆的坐台经理，但是他的存在感却很低，与所有人的关系也都很融洽，所以苏楠一直觉得他的实力应该和涂青、乌珑相差不大，但是经过了这一次梦幻精灵事件，她却知道原来这只不显山不漏水的眯眯眼竟然是六阶大佬！

    惹不起，惹不起……

    虽然惊讶，但是仔细想一想，一切似乎又在情理之中。

    虽说月夜茶馆遭遇了重创，但是在l城依旧有着不弱的影响力，如果高端战力仅仅只有七阶（至少看上去）的牛馆长一人的话，那也着实太寒掺了点。加上一个六阶的暹罗，看上去就好多了……

    “既然恢复得差不多了，一起去看一看海羽吧。”

    暹罗说道。

    海羽？苏楠疑惑地歪了歪小脑袋。

    看到少女微微皱起的眉头，猫妖顿了顿，补上了一句：

    “海羽就是那个女妖的名字。”

    说完，他头也不回地在前面带路。

    原来是她！

    苏楠恍然大悟，随后又有些疑惑，她不是自称一号吗？

    ……

    少女跟随着暹罗，很快来到了茶馆的禁闭室前。

    苏楠发现，除了她和暹罗之外，茶馆的其他成员并没有来。

    “考虑到她的身份以及你的能力，本次审问仅有你我两人。其实还应该有馆长的，只可惜馆长他老人家还未苏醒……”

    似乎感受到少女的疑惑，暹罗开口解释道。

    说完，他在禁闭室前的电子锁上输入了密码，而随着密码的输入，禁闭室的铁质大门也伴随着滋滋的电流以及流动的灵力缓缓打开。

    可以……这很修真科技。苏楠嘴角抽抽。

    与想象中的阴暗不同，禁闭室里光线明亮，它的墙壁、天花板以及地面都涂着黑白相间的方形斑块，光亮正是从白色的斑块区域散射而出，那似乎是一种特殊的荧光材料。

    整个禁闭室构造非常简单，仅有一张紧锁的黑色金属椅，上面刻画着繁琐的纹路，隐隐地可以感受到灵力的流动。

    椅子上卧着一只足有一米大小的巨鸟，似乎属于鹰类，它头部和尾部的羽毛呈现白色，上体则是暗灰色，且均缀有褐斑。四条银色的锁链将它紧紧锁起，两条禁锢着它那锋利的鹰爪，两条则穿过了它的翅膀，而在它的头部，还锁着一个银色的项圈。

    “海东青！”

    苏楠几乎是瞬间就认出了这种传说中的神鸟。

    “它就是那天和你战斗的女妖化身的本体，如你所见，她乃是一只海东青化妖。而这，则是她的一具化身。”

    暹罗解释道。

    海东青的眼睛半阖，听到两人谈话的声音，只见它微微转过头，而眼神中则带着一丝若有若无的嘲讽。

    暹罗面容上闪过一丝复杂，随后叹息道：

    “海羽，你确定你不肯说么？”

    “呵。”

    海东青一声冷笑，别过头去。

    暹罗无言，他沉默了片刻，拍了拍苏楠的肩膀：

    “不奢求了，用你的魅惑吧，她身上的所有装备都已经被我们收起来了，仅仅一具化身而已，以你的精神力，可以施展。”

    女妖所用的化身术乃是分出拥有半独立意识的化身，自然也能受到魅惑妖术的影响。

    听到暹罗的话语，海东青顿时抬起了头，它的身体不停挣扎，而看向暹罗的目光却带上了一丝愤怒：

    “姓暹的，有本事你拿棍子撬开老娘的嘴，别特么用骚狐狸的魅惑术！”

    暹罗目视前方，只当没有听到它的话，而苏楠则脸色一黑。

    骚狐狸……你特么才是骚狐狸，你全家都是骚狐狸！

    讲道理，自从重生成了个妹子，而且还是个狐狸精以后，苏楠最恨的就是别人骂她骚！

    后面再加上狐狸两个字就更恨了。

    少女心中不爽，于是上前一步，口中默念咒语，顿时激发起全身的妖力和精神力，施展出了魅惑妖术。

    随着魅惑妖术的施展，苏楠那原本带上了赤金色的眼眸再度变得赤红，一股强大的精神力夹杂着妖力冲向面前的大鸟，转眼之间便突破了被禁锢了力量的海东青的精神防线……

    海东青全身一震，眼眸渐渐变得茫然，一丝红意在瞳孔中扩展开来……

    一番挣扎后，大鸟渐渐平静，它再次转向苏楠，红色的眸子里带上了一丝尊敬：

    “血奴……见过主人……”

    魅惑，成功了。真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第253章 因为……我想要自由

    魅惑妖术，苏楠获得的第一个天赋能力，也是截至目前她使用起来最为娴熟的天赋能力。

    其核心是以妖力和精神力引起目标思维共鸣，从而魅惑其它智慧生物。若能成功魅惑，则目标会对自己产生极大好感，无条件听取命令，同时在魅惑期间还能够通过魅惑暗示来影响对方感知，读取、封印甚至改造对方记忆。

    原本苏楠打算成功魅惑女妖后，直接通过魅惑暗示来读取记忆，但在魅惑成功的那一刻，苏楠发现魅惑女妖化身对于妖力和精神力的消耗相当之大，这不得不让她暂时放弃了这个想法，而是按部就班地询问。

    “血奴……见过主人……”

    在苏楠的天赋能力下，女妖化身最终低下了高傲的头颅。

    “嗯……”

    苏楠下意识点了点头，随后看向了猫妖暹罗，暹罗微微颔首：

    “你来问吧。”

    得到了暹罗的首肯，苏楠沉吟片刻，询问道：

    “金乐宫的梦幻精灵贩卖是你在背后主导么？你与金乐宫是什么关系？为什么要这么做？”

    虽然心中有许许多多的疑惑，但是苏楠还记得本次任务的初衷，所以只好将其他问题埋在肚子里，先紧着任务进行。

    “的确是属下在主导，金乐宫是组织在l市暗中发展的下线，本次行动的目的有两个，一个是通过梦幻精灵暗中控制l市的底层妖族力量，一个是试着吸引您前来探查……”

    “吸引我前来探查？”

    “没错……因为l市存在针对高阶血妖的监控结界，本体不好出手，就只好采用这个迂回的策略……”

    监控结界？

    苏楠微微讶异。

    “咳咳，自从二十多年前的血妖事件发生后，为了防止高阶血妖的再次侵入，牛馆长联合苏Z大人一起在l市布设了针对高阶血妖的监控结界，一旦有高阶血妖进入l市，茶馆就会收到预警。”

    暹罗解释道。

    说完，他的表情微微凝重：

    “苏Z大人在挫败血妖联盟的计划之后，曾经将h省的血妖势力清洗了一番，但血妖联盟一直没有放弃对l市的渗透，看来有必要联系总部了……”

    暹罗的话点到为止，但苏楠却从他的话语中感受到了一丝不寻常，似乎别有隐情。虽然少女对此感到好奇，但暹罗并未多言，所以她也只好作罢。

    猫妖经理沉吟了片刻，抬起头看向海东青，出声命令道：

    “将你所知道的有关血妖联盟的计划全盘托出。”

    大鸟不屑地看了他一眼，没有回答。

    暹罗：……

    “咳咳，将你所知道的有关血妖联盟的计划全盘托出。”

    苏楠干咳了一下，将暹罗的话重复了一遍。

    听了少女的话，海东青的眼神里浮现出挣扎之色，它原本被魅惑的精神力也开始剧烈地反抗。苏楠脸色微变，连忙强化控制，好不容易才平息。

    “将你所知道的有关血妖联盟的计划全盘托出。”

    苏楠又重复了一遍。

    这一次，海东青的精神力虽然依旧挣扎，但是它却开口了：

    “目前……组织的h省分部上任了新的执行官，决心在半年内成功渗透l市修真界，并释放巨灵石妖……”

    释放巨灵石妖？

    苏楠的脑海中立刻回想起在西山秘境中见到的那个恐怖身影……

    那可是九阶的妖皇！

    这群家伙……真的是唯恐天下不乱啊！

    “让它说说细节。”

    暹罗严肃地对苏楠使了使眼色。

    少女点了点头，命令道：

    “你们组织具体是如何计划的？”

    听了苏楠的命令，海东青好不容易平息下来的精神力顿时又挣扎了起来，而且幅度更甚，感受着即将失控的魅惑妖术，苏楠脸色一变，连忙将自身剩余的妖力和精神力一股脑全都压了上去……

    许久，大鸟恢复平静，然而它的话语却让苏楠微微一窒：

    “抱歉……主人，我签订了灵魂契约，不能说……”

    苏楠：……

    灵魂契约！又是灵魂契约！

    少女的眉头顿时皱了起来。

    灵魂契约的签订以灵魂为代价，不可违背。一旦违背，就会灰飞烟灭（化身违约是否牵连本体视情况而定）……苏楠曾经控制过的血妖涂风，就是因为她的强行命令，违背了灵魂契约而死。

    除非魅惑双方精神力差距过大，不然签订了灵魂契约的被控制者是绝对不会透露违约信息的。

    “哎……看来要等馆长苏醒了，凭借我们是问不到有关血盟的太多信息了……”

    听到了灵魂契约一词，暹罗无奈地摇了摇头。

    说完，暹罗拍了拍少女的肩膀：

    “我去将此事上报组织高层，你有其他什么想问的，继续问她吧。”

    说完，他走出了禁闭室，余下苏楠和被禁锢的海东青大眼瞪小眼。

    沉吟了片刻，苏楠问出了她最想问的一个问题：

    “你是如何知道我的身世的？”

    “我在景澜秘境发现了妖王苏Z留下的实验室，并在实验室中找到了他的日记，从中知道了有关您的秘密……”

    日记？！

    苏楠的眼睛里顿时闪过一道精光：

    “日记现在在哪里？”

    “现在在本体的手中。”

    海东青回答道。

    苏楠听了，顿时有些泄气，想了想，她又问道：

    “那你还记得日记上都写了什么么？”

    “写了妖王苏Z的一些见闻，生活轶事，包括您的身世，以及他对创生术的一些研究……”

    “创生印记究竟是什么？”

    “创生印记是所有运用创生术创造出来的生命所固有的一种印记，它还有另一个名字，叫做‘傀儡控制印记’……”

    傀儡控制印记？苏楠一愣，随后神色顿时变得凝重。尹天赐曾经说过，创生术本就是一种高明的生命傀儡术，而她那失踪的老爹又曾猜测过，创生术很可能是上古时的血妖大能下的一盘棋……

    越深入思考，苏楠就越觉得后怕……

    还好自己有九尾妖丹！不然什么时候被控制了自己都不知道！

    想到这里，她继续问道：

    “你为什么要寻找创生印记的解除办法？是组织的命令么？”

    “不……是我个人的行动……”

    “嗯？”

    海东青眼神中浮过一丝挣扎之色：

    “因为……我想要自由……”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第254章 血盟之秘与苏Z下落

    自由？

    听了女妖化身的话语，苏楠微微一愣。

    她上下打量了一下化为海东青的女妖化身，心中一动：

    “你也是创生术创造出来的妖怪？”

    海东青微微俯首以示承认。

    得到了对方的肯定，苏楠陷入了沉思。

    这么说，这一次的行动还真是女妖的个人意愿了，看来血妖内部也并非铁板一块，矛盾重重啊！

    少女啧啧嘴。

    随后，她扬起漂亮的下巴，认真地看向海东青：

    “像你这样的创生妖，血妖联盟里一共有多少？”

    海东青摇了摇头：

    “属下也不知道，但是应该有不少，很多都是各地执行官为了方便掌控分部而创造的妖怪，属下就是h省上任执行官所创造。”

    “上任执行官？”

    “石妖莫离，也就是您在景澜秘境中看到那名被妖王苏Z禁锢的血妖。他一共创造了九名创生妖，但最后活下来的只有属下……”

    原来是他！

    苏楠恍然。

    “你说他是上一任，那现在新的执行官是谁？”

    少女抓住了女妖话语中的细节部分。

    海东青：……

    对方的精神力波动了一下，没有回答……

    不能说么……

    苏楠的眉头微微皱了起来。

    “属下的本体与新任执行官大人签订了灵魂契约，所有有关执行官大人的信息，属下都无法透露。”

    沉默了片刻，海东青低声回答道。

    苏楠有些不太满意地咬了咬嘴唇，她思考了一下，命令道：

    “那么……将你能说的都说出来吧……”

    ……

    半个小时后……

    苏楠眉头紧锁，拇指和食指不停搓揉，这是少女思索问题时下意识的习惯。

    一番审问后，被魅惑妖术控制了的女妖化身将她能说的和血妖联盟有关的一切都全盘托出，包括血妖联盟的组织结构、制度等等……嗯，除了新任执行官的计划。

    这也让苏楠大开眼界。作为和血妖联盟对抗多年的组织，月夜茶馆是有这些资料的，但是都没有女妖这里得到的更加全面、详细。

    血妖联盟是一个横跨整个修真界的大型秘密组织，整个组织自上而下分为六个等级，分别是盟主、副盟主、执行官、督察官、核心成员、外围成员。其中，核心成员又被称为之特使。

    盟主和副盟主是血妖联盟的核心领导，其中盟主是血妖联盟的掌管者，之下设有两名副盟主，而副盟主均由盟主选拔自执行官。

    执行官是血妖联盟的高层领导，血盟共有三十三名执行官，每个执行官掌控一个血妖分部，而每个血妖分部至少包括一个省份，通常以分部中的核心省份命名，比如l市就归属于h省血妖分部，而h省血妖分部同样分管蜀山称霸的s省。

    执行官之下是督察官，督察官属于血妖联盟的中层领导，听命于执行官，并直接对接核心成员。根据血妖分部的大小不同，每一个执行官之下都会有三至九名督察官。

    核心成员是血妖联盟的主力，也是外围成员口中所谓的特使。成为核心成员的标准并不是修为，而是忠诚。

    血妖联盟的成员其实不仅仅包括血妖，也包括一些人族邪修（血修）。加入的标准有两个，那就是血妖/血修身份以及签订血盟灵魂契约。组织的成立原因不详，加入者也都各自心怀鬼胎。

    但鉴于血妖联盟拥有严格的灵魂契约制度，因此血妖联盟很少出现信息泄露的情况。当然，强行破解也是可以的，只是代价和要求多了许多……

    说到这里就不得不提到一点，其实按照正常的情况来说，根据灵魂契约的规定，女妖化身是不能透露血盟的详细资料的，但是她的情况有些特殊。

    她是石妖利用创生术创造的妖怪，在正式纳入血盟之时，石妖莫离耍了个心眼，仗着自己是女妖的主人，为防止组织彻底掌控女妖而绕过了组织内灵魂契约的签订。后来石妖被困，新任执行官上任，因为是空降的新指挥，为了强化对属下的掌控，也仅仅是签订了效忠新任执行官的主仆灵魂契约。

    再后来，石妖死亡，女妖没有签订血盟灵魂契约的真相也就彻底被掩藏了……

    苏楠不得不感慨自己的好运，如果换一个签订了血盟灵魂契约的督察官，想从对方嘴里撬出来点血妖联盟的资料，不知道要比女妖这里难上多少倍。

    想必暹罗前辈也想不到自己会问出这么多东西吧？

    苏楠暗暗想到。

    猫妖和血妖联盟打了多年交道，自然知道对方的灵魂契约，因此……他也犯了经验主义错误……

    将能问的东西都问完，苏楠心中满意，她关掉记录审问信息的录像机，准备离开。

    即将踏出禁闭室的那一刻，苏楠忽然停了下来，似是想到了什么，少女的表情忽然阴晴不定。她思索了片刻，再次转过身体，一双杏眼直勾勾地看着血妖化身，抱着试一试的态度问道：

    “既然你看过我父亲的日记，又对创生术颇有了解，还亲自参与了多年前的血妖事件……那你知道他的下落么？”

    “妖王苏Z？”

    “没错。”

    “他已经死了。”

    女妖语不惊人死不休。

    而苏楠的脸色顿时一沉：

    “不可能！”

    老妈身上的情之守护还好好的，那是老爸性命无忧的铁证！

    “我亲眼所见。”

    海东青坚持道。

    说完，似乎是觉得少女不信，它又补充上一句：

    “那是七年前的事了，他伪装成上任执行官潜入我们组织，被副盟主发现并擒拿，拷问之后当着所有人的面灭杀。”

    听了女妖化身的话语，苏楠的下意识握紧了双拳。

    她的大脑忽然有些混乱，但很快又暗示自己镇定下来……

    苏楠，不要慌！她看到的也不一定就是真的！情之守护是绝对不会骗人的，老爸一定还活着！

    虽然心中这样想，但女妖的话，还是在苏楠心中留下了一片阴霾。

    少女眉头紧锁，她闭上眼睛，遥远的记忆里父亲高大的身影又渐渐浮现……

    苏楠的嘴角不由勾起一抹苦笑。

    老爹啊老爹……

    你现在，究竟在哪里？又过得怎样？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第255章 大哥你不按常理出牌啊!

    确定自己再也问不出什么问题后，苏楠压下心中的疑惑走出了禁..lā不过，在离开之前少女再次利用魅惑妖术封印了女妖化身有关自己身体秘密的记忆。

    穿过长长的走廊，来到月夜茶馆的大厅，这里的客人已经几乎走光，苏楠看了一下墙壁上的挂钟，时间已经临近早上五点，热闹一夜的茶馆已经逐渐接近关门。

    几名古装打扮的侍女正在默默收拾着茶桌，她们有的是人类，有的是半妖，但都是和月夜茶馆关系匪浅者，虽不属于茶馆的正式组织成员，但也相当于茶馆雇佣的员工。

    暹罗依旧眯着眼坐在吧台上，似乎在记账，但是苏楠总觉得他看起来兴致不高，似乎心情没有往日那么好。暹罗看到了苏楠，抬起头微微一笑：

    “问完了？”

    “嗯。”

    苏楠点了点头，随后拿出了审问室录像机中的储存卡。当然，这里面有关她身世的记录已经被她自己删除了，即使已经身无隐患，少女也不想让别人知道自己的人造人身份。

    毕竟牵扯到创生术，是非多，说不清。

    当然，少女还不知道涂雪依已经知道她的身世了。

    苏楠将储存卡递给暹罗，说道：

    “暹罗前辈您看看，我觉得自己三言两语说不清楚。”

    其实是少女的大脑因父亲的消息还稍稍有些混乱，实在是懒得一一和暹罗说明……

    “这么正式？”

    暹罗的眉毛微微一挑，随后接过了储存卡插进了吧台内侧的电脑。

    “竟然问出了这么多东西？！”

    当看到视频的长度后，暹罗忍不住惊讶道。

    而随着视频的播放，猫妖的脸色越来越精彩，同时也越来越认真。许久后，他关掉了视频，轻轻吐了一口气……

    “很珍贵的资料，应该是目前组织有关血妖联盟内部最为完善的资料了，我会尽快上报组织。”

    说着，他伸出手拍了拍少女的肩膀，对着她点了点头：

    “等着领功吧！”

    苏楠看着暹罗那柔美如同女子的脸颊，迟疑了片刻，忍不住好奇问道：

    “暹罗前辈，你之前……认识那个叫做海羽的女妖？”

    听了苏楠的提问，暹罗伸出手的手臂静止了片刻，随后缓缓收回。

    他的脸色浮现出一抹怀念和复杂，随后长长叹了一口气……

    暹罗没有回答苏楠的问题，而是自顾自从吧台内侧拿出一盒包装静止的茶盒，苏楠一眼就认了出来，那是月夜茶馆所出售的灵茶之一，有一个很诗意的名字――“忘忧”。

    猫妖为自己沏了一杯，暗黄色的茶叶在热水中不停打转，沁人心脾的茶香伴随着氤氲的水汽弥漫开来，香气扑鼻，让人忍不住陶醉其中，暂时忘记忧愁和烦恼……

    暹罗举起杯子，轻抿一口，随后开口道：

    “在加入茶馆之前，我和她是朋友。”

    说着，他微微抬起头，似乎陷入了某种回忆，眼神变得有些迷离：

    “那时候……我还是一只刚刚来到世俗界、对一切都充满着好奇的小妖……”

    呀，有八卦啊！

    听了暹罗的诉说，苏楠白色的狐耳微微动了动，她原本有些郁郁的神色也微微精神了一些。少女竖起耳朵，生怕错过猫妖说过的每一句话。

    “嘛，都是过去的事了，不提也罢。”

    暹罗饮尽了灵茶，对着苏楠微微一笑。

    苏楠：……

    少女的脸色变得十分精彩。

    大哥，你这不按常理出牌啊！

    暹罗看着少女那瞪圆的大眼睛，微微一笑：

    “你是不是以为我会给你讲一段睡前小故事？”

    苏楠：……

    最恨这种吊人胃口的……

    她没有回答，而是用鄙视的白眼和鼓起的腮帮子表露自己不爽的内心。

    暹罗被少女可爱的神情逗得一乐，他摇了摇头：

    “你就算是卖萌，我也不会和你说的，每个人都有一些不愿提起的黑历史。”

    看到猫妖油盐不进，苏楠郁闷地撇了撇嘴。

    不过经此一事，少女心中因为女妖的回答而产生的一丝阴云，也缓缓散去……

    自己瞎想什么？情之守护才是硬指标，有苏家那边也确认父亲未死，女妖看到的也不一定就是真的……

    想到这里，苏楠长舒了一口气，一直轻蹙的秀眉也终于舒展。

    她沉吟片刻，说道：

    “对了，暹罗前辈，有样东西我要交给茶馆。”

    “东西？”

    暹罗眉毛一扬。

    苏楠点点头，随后将手伸向自己的徽章。

    女妖被抓后，少女一身的装备自然也还了回来，这其中自然也包括她的茶馆徽章，徽章空间里面的东西虽然不多，但可是少女有关修炼的全部家当。

    苏楠的手中闪过一阵蓝色的光芒，随后出现了一个古旧的小本。

    “创生术！”

    看到本子上那三个血红色的大字，暹罗倒吸了一口凉气，眼神微微一缩。

    “你在哪里找到的？！”

    创生术大名鼎鼎，但其在数百年前就因为某次动乱而几乎失传，真正的内容其实很少有人知道，就连月夜茶馆也仅有有限的描述资料。

    “没错，正是创生术。这是我在击杀一名血妖后找到的，本来打算早早上交的，但是之前在忙其他事，就把这茬忘了。”

    苏楠胡扯道。

    她还不至于傻到牵扯到自己的老爹……另外这本子上的东西早就被她记下来了，拿着也是鸡肋。

    暹罗珍重地收过，赞赏道：

    “你真是茶馆的幸运星。这道法术虽然是禁术，但价值的确很大，估计禀报上去又是一功！”

    说完，似乎是想到了什么，暹罗笑道：

    “对了，苏楠。没记错的话，你的衣服好像烂了吧？”

    苏楠：？？？

    看到少女那忽然警惕的眼神，暹罗一拍脑袋：

    “咳咳……没说清楚，我是指你的那件黑风战衣。”

    苏楠听了，顿时恍然。

    暹罗说的没错，少女的黑风战衣确实坏了。

    女妖化身虽然仅有五阶，但她手中的妖器却是高阶的，在高阶妖器的攻击下，苏楠那中阶上品的中二风衣根本没有抵抗力，尤其是最后砍断少女右臂的一刀……

    现在的黑风战衣，早已千疮百孔了。

    值得庆幸的是，少女的赤峰剑因为有着狐火的加持，反而没有受到多少伤害，这也让苏楠再次认识到自己狐火的强大。

    “这次情报奖励，组织肯定还会让你自己挑选，你可以申请一件新的法衣。”

    暹罗说道。

    “虽然对于我们妖族来说，实力主要还是靠自身，但不得不说装备也同样重要，尤其在对自身的保护方面。”

    苏楠认同地点了点头。

    如果不是有黑风战衣的防护，她早就折在女妖凌厉的攻势下了。

    额……好像如果女妖没有高阶妖器，最后谁胜谁负也不一定？

    对了！女妖化身身上的那些高阶妖器呢？！

    没记错的话，她身上至少两件高阶物品！一件精神防御类，一件妖刀！

    要知道，对于从血妖身上缴获的东西，茶馆向来是不管的。而女妖明显已经被缴了械……

    似乎是看穿了苏楠的所思所想，暹罗老脸一红，干咳道：

    “海羽的装备，我收了。”

    苏楠：……

    要不要这么黑？虽说最后不是自己干掉了女妖化身，但自己可是出力最大的那个啊！

    你就这么在乎你老相（相识）好（关系好）的东西么？！

    苏楠看向暹罗的表情越发古怪。

    暹罗被少女的目光看的全身不自在，挠头道：

    “唔……那些东西对你来说没有什么用，你的精神力本就强大，那件精神防御类妖器仅仅是勉强高阶下品，对于精神力快速增长的你来说，很快就没有用了。至于另一件……你又不是用刀的。再者说，海羽并没有死，她的东西，你放心用么？”

    苏楠：……

    这有关系么？小爷能拿来和组织换东西啊！换小钱钱也成！茶馆的那些收藏，不都是这么来的么！

    似乎是也觉得自己说的没什么说服力，暹罗叹了一口气，试探道：

    “那么……要不我给你换一件高阶妖器？或者灵石也行？”

    干了这么多年，猫妖手里还是有些余钱的。而六阶的实力也让他比涂青的敛财速度不知高到哪里去了。

    苏楠当然也不是矫情之人，她眼珠子一转，笑眯眯地说：

    “那么……恰好黑风战衣坏了，要不暹罗前辈就帮我换一件高阶法衣吧！”

    暹罗：……

    法衣类妖器，往往是同品质妖器中最贵的。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第256章 魔障

    两个小时后，苏楠心满意足地走出了月夜茶馆。

    无论是抓获并审问女妖化身，还是上交创生术，都是难得的大功，在牛僧孺沉睡的前提下，暹罗决定直接汇报茶馆高层，为少女争取最大化的奖励。

    当然，那个高阶法衣，猫妖也承诺了下来，让苏楠静待几天。

    苏楠也没想到暹罗会答应得这么干脆，甚至一度让她怀疑自己是不是漏过了什么。不过，反正都是无本买卖，能够到手一件高阶法衣，少女就已经知足了。

    当苏楠来到茶馆外的沙南商业街时，天空已经大亮，她早已恢复了人形，也没有急着赶路，而是慢慢悠悠地在街道上行走。来往的车辆渐多，有的早点铺子已经开始营业，街道上也能看到三三两两早起的行人。

    整个城市，从沉睡中苏醒。

    少女注视着这熟悉又陌生的城市，目光渐渐有些迷离。

    自己多久没有像普通人这样悠闲地活动过了？自从觉醒成为半妖，发现自己被九尾妖丹选中，苏楠就一直在拼命提升修为。即使在暑假，少女也抓紧每分每秒用于修炼。

    而晋级四阶之后，少女更是连睡觉都以修炼代替。重生几个月以来，苏楠连班里同学的名字，也都喊不出十个！

    她都快要忘记普通人是如何生活的了，也唯有在校园的日子以及和苏母在一起的时光，能让她有种身为“人”的感觉。

    回想重生一来的种种经历，苏楠忽然有些意兴阑珊。

    好累……

    反正有茶馆的庇佑，以自己的资质，迟早是会到达自己想要的高度，为什么非要这么拼呢？

    不由得，苏楠心中冒出这么一个念头。

    这个念头一兴起，就如同打开的魔盒一般，在少女的心底扎根发芽。

    明明自己是打算重生一世好好体验生活的，怎么自己卷入的事情就越来越复杂了呢？

    转换的性别……九尾妖丹……创生术……失踪的父亲……血妖联盟……

    如果自己将这几个月经历的说给别人听，恐怕听到的人都会无法置信吧？

    这一切经历，都如同一个精彩的梦境，那么玄幻，又那么得不真实……

    等等……梦境？

    一切的源头是一场车祸，那么现在的自己，会不会其实并没有醒来？

    这一切的经历，会不会都是自己意识中的幻想？

    如果这一切真的是自己的梦境，那么自己是不是能够设法醒来？

    苏楠的思绪渐渐飞散，眼神也逐渐飘忽……

    她觉得周围车水马龙的声音越来越远，而思绪的运转也越来越迟滞，周围的一切似乎在逐渐远离……

    “楠小姐？楠小姐？”

    朦胧中，一阵急促的呼唤传入少女的心神，由远及近，由小变大……

    “嘀嘀――！”

    刺耳的鸣笛声将少女惊醒。

    苏楠茫然的眼神瞬间恢复了清明。

    少女思绪百转，骤然回神，入目便是一辆几乎要贴到自己脸上的货车，而她正站在马路中央……

    卧槽！

    苏楠被吓了一跳，连忙如同一个矫捷的体操运动员一般来了个人体飘移，险险地躲过了货车。

    货车一个急刹车，在不远处停下。一个方方正正的汉子探头出窗外，吼道：

    “小姑娘怎么走路的？不要命了啊！”

    苏楠：……

    自知理亏的少女，只得鞠躬赔笑道歉，而司机看到女孩态度诚恳，容貌又好，也就嘟囔了几声，开车走了。

    看着扬长而去的货车，苏楠拍了拍自己的小胸脯，长长松了一口气。

    好险！

    差一点就要成为狐狸馅饼了。

    在毫无防备的情况下，即使身为四阶妖族，被这种大型货车来那么一下，不死也要脱层皮……

    话说……自己是怎么了？怎么莫名其妙就跑到马路中央了？

    转醒之后，苏楠的脸色变得不太好看。

    刚刚的状态绝对不正常！

    少女擦了一把额头并不存在的冷汗，皱起秀气的眉头回忆自己刚才的状态。

    刚刚……自己就像是入了魔一般……如果不是那声呼唤和突如其来的鸣笛，说不定就真交待这里了！

    想起那声呼唤，苏楠忽然心中一动。

    她沉入意识，与挂在胸前的某个小吊坠沟通起来：

    “阴阳镜？刚刚是你？”

    “正是本宫，楠小姐，你差点要把小镜子吓死了！”

    苏楠：……

    少女不太自然地转了转发丝，随后问道：

    “刚刚的我……是怎么了？”

    “刚刚你的精神力失控了，连妖力也差点暴走。”

    阴阳镜回道。

    “失控？”

    苏楠愕然。

    自己怎么会莫名其妙地失控？

    “楠小姐。”

    沉默了片刻，阴阳镜开口问道：

    “你知道一名普通妖族从一阶升到四阶需要多久吗？”

    升到四阶需要多久？

    苏楠微微一愣，不知道阴阳镜问此问题有何用意。

    她抿了抿嘴，摇摇头。

    看到少女摇头，阴阳镜给出了答案：

    “不算那些受限于资质的妖族，妖怪从一阶升到四阶的平均时限是一百零五年，而那些天赋秉异的，也至少需要十年。”

    说着，它又反问了一句：

    “楠小姐，你……用了多久？”

    苏楠不由气息一窒。

    她自己……只用了三个多月……

    少女本就是心思百转之人，她很快就想到了阴阳镜的意思：

    “你是说，我晋级太快了？这是晋级太快的隐患？”

    “镜哥认为是如此。因为九尾妖丹和妖元碎片的存在，楠小姐你的晋级速度已经到了一个不可思议的地步。有着九尾妖元的加持，你不必像绝大多数修真者那样需要淬炼灵力，而有着九尾妖丹打底，你踏入高阶之前几乎没有瓶颈……”

    “但，凡事有利就有弊，你的修为是上去了，精神力也因九尾妖丹和狐族身份而没有落下，但你的心却没有得到淬炼。”

    淬炼……心？

    苏楠听得迷迷糊糊的。

    注意到少女的表情，阴阳镜似乎也觉察到自己说的太过笼统，它继续提点道：

    “楠小姐，你已经到了四阶。那么你现在明白如何修炼么？”

    如何修炼？

    “有了不同阶段的修炼的功法，按照功法按部就班地来呗？”

    苏楠理所当然地回答道。

    “真要如此，那世界上就不会有那么多的低阶修道者了。”

    听着阴阳镜那无奈的口气，苏楠仿佛看到它翻了个白眼。

    “功法其实仅仅是提供一个修炼的渠道，并不是晋级的决定因素。高阶功法比起低阶功法，也只是让修道者更快地从同一等阶的初期到达巅峰而已。毕竟低阶功法越到后面修炼速度越慢，几乎停滞……”

    “当修炼到了某一个等级的巅峰，就需要突破瓶颈，这不只是身体上的突破，也是心灵上的突破……”

    “你的意思……是我身体虽然突破了，但是心灵上没有？”

    苏楠反问道。

    阴阳镜：……

    “你还是没明白镜哥的意思……如果楠小姐你心灵上没有突破，又如何晋级？”

    听了阴阳镜的话，苏楠的眉头皱了起来。她低头想了一会儿，摇了摇头说道：

    “你直接说你的判断吧。”

    “身体是你的体质和妖力，而心灵则是精神力与自我认知，楠小姐你的体质、妖力以及精神力都达标了，但是你的自我认知却依旧有着缺陷。”

    阴阳镜回答道。

    “自我认知有缺陷？”

    苏楠联想到刚刚的莫名状态，若有所思。

    “没错，楠小姐你的自我认知并非没有突破，而是因为晋级过快而没有彻底扭转，存在一些不足，这就像吹起来的气球，外强中干，还带着‘爆炸’的风险……而有缺陷的心境，很容易让修道者发生自我迷失，修真界管这种现象叫做魔障。这是所有晋级过快的修道者都容易遇到的现象……”

    听到这里，苏楠终于明白了：

    “也就是说，我晋级过快，因而心境不稳，容易走火入魔，胡思乱想喽？”

    “也可以这么说。”

    “那我该如何解决呢？”

    “放缓修炼进度，多锻炼一下精神力，另外茶馆应该也有一些对此有帮助的灵茶，可以讨来喝喝，还有……最近不妨干些别的，松一下自己的神经，你不是说要享受校园生活么？那也是一种调节心境的办法。”

    苏楠听了，若有所思。

    ………

    昏暗的石制宫殿内，灯火摇曳，两侧墙壁上刻满了血红色的纹路，中央则是一个古朴的高台。

    身材曼妙的女妖盘坐在上面，她身穿血红色的皮衣，脸上带着半张黑白两色的骷髅面具。

    女妖的眼神微微闪烁，她取下了面具，露出一张精致的脸颊，只是那阴晴不定的神色破坏了一丝美感。

    她紧紧攥着面具，似乎心中很不平静，犹豫了一下，她骤然起身，准备离开宫殿。

    然而，女妖刚刚站起，她的面前突然出现一阵黑色的烟雾，最终化作了一个三尺高的黑色玩偶。

    玩偶对着她行了一礼，恭敬道：

    “督查官大人，主人有请。”

    执行仆从！

    女妖的眼神中射出精芒，遮住了那一闪而过的慌乱。

    沉默了片刻，她回道：

    “明白，马上就来。”8)

    </br>

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第257章 捉到她,带来见我.

    黑色的玩偶憨态可掬地作了一揖，随后再次化为一片烟雾飘散，仿佛从没有出现过一样。

    女妖的眼神微微闪烁，她迟疑了片刻，整理了一下服装，再次戴上面具，踏出了自己的石殿。

    血盟殿，偏殿。

    这里是掌管h省血盟分部的第七执行官的书房，仅有一桌一椅子，以及一排装满了藏书的书橱，石壁上挂满了壁灯，那是以一种妖兽血液为燃料的血灯，闪烁着淡红色的光晕。

    第七执行官双手背在身后，站在古老的书橱前，他依旧身穿那件黑色的毛皮大衣，血色长发直达腰际，而脸上的暗金色骷髅面具让他看起来分外神秘和威严。

    一团黑色的烟雾突然出现在他的身后，是传递消息的执行玩偶，也是他的仆从。

    “主人，一号督察官已到殿外。”

    玩偶半跪道。

    执行官缓缓转身，猩红色的眸子微微反射出光芒：

    “让她进来。”

    侧殿的石门缓缓开启，海羽的身影出现在执行官的视线中，在大门开启的那一刻，女妖的目光和他的视线顿时对了上去，而后似乎是察觉到自己逾越，海羽又很快低下了头颅。

    她深深吸了一口气，踏进了房门，随后半跪在地上，恭敬道：

    “一号……见过主人，主人有何吩咐？”

    执行官冷漠的目光扫向女妖，声音平静却又带着一丝责问：

    “一号，你可知错？”

    女妖的肩膀微微颤动了一下，随后她回答道：

    “属下……不知。”

    话音一落，石室内的温度瞬间好似下降了三分，墙壁上的血灯似乎是受到某种影响一般开始剧烈晃动，整个偏殿忽明忽暗……

    女妖海羽只觉得一股令人无法反抗的强大威压集中到了自己的身上，那是让身为七阶大妖的她都心生绝望的恐怕妖威，她整个人直接被巨大的压力压倒在地，丝毫无法移动……

    “你，再说一遍。”

    执行官的声音依旧平静，但是他身旁的石桌和书橱却出现了一道道裂痕，那是无法承受威压所产生的反应。

    海羽艰难地抬起头，坚持道：

    “属下……不……”

    她的话没有说完，因为她看到了执行官的眼眸。

    血红、深邃，冷漠、死寂，但是却似乎带着某种魔力，引人沉沦，好像要将所有与之对视的人都吸进去，仿若看清了一切……

    “我……”

    女妖艰难地吐出一个词，声音苦涩……

    不是说不出来，而是已经没有必要说了，虽然新任执行官仅仅执掌h省分部数年，但他这标志性的目光却已经告诉了海羽一切。

    他，都知道了。

    “作为我座下的唯一一名高阶战力，你太让我失望了。”

    执行官的声音依旧平静。

    他伸出机械右手，微微打了个响指，随后半空中突然幻化出一片金红色的烟雾，最终形成一个虚幻的屏幕，女妖艰难地抬起了头，随后惊讶地张大了嘴巴。

    画面里，竟然是女妖接受命令后派出自己的化身离开血盟殿所发生的一系列景象！暗访猫熊文家，潜入l市金乐m，引诱月夜茶馆，郊区之战……一直到，女妖化身被俘为止！

    海羽眼神微微一缩。

    “说过多少次了，金乐m的是我重要布置，你竟然提前暴露了它，而且……还是为了自己的私欲！”

    执行官的声音渐渐升高，第一次带上了一丝怒意，随着他的愤怒，整个书房似乎都在颤抖。

    女妖趴在地上，豆大的汗珠浸湿了她的身体，然而她一动也不敢动，当然……也动不了。

    “你似乎……很想要自由？”

    正在海羽快要抵抗不了那滔天的威压之时，男人那富有磁性的声音却突然回转，而他所释放的妖威也收敛了一半。

    这让女妖不由一愣，她犹豫了一下，随后畏惧地抬起了头，和执行官那似笑非笑的目光正好对上。

    “我可以给你一个机会，解除你与我仆从契约，让你以一名独立的血妖存在，并封印你身上的创生印记。”

    执行官的话语，如同一声惊雷响彻在海羽的心中，她不可置信地睁大了眼睛。

    “不过，你要将功补过……”

    执行官没有去留意女妖的表情，而是再次指向了半空中的幻化画面。

    画面逐渐变化，放大……最终汇聚出了一个遍体鳞伤但神情坚毅的少女。

    正是与女妖化身交战时苏楠的影像。

    “无论用什么办法，捉到她，带来见我。”

    执行官一字一句地说道：

    “如果你能将九尾传人捕获，我可既往不咎。”

    听了男人的话语，海羽神情变化了几分，咬了咬牙点了点头。

    “滚吧！”

    看到女妖应了下来，执行官挥了挥手，撤去了威压，而海羽则如蒙大赦，恭恭敬敬地行了一礼后，缓缓退去……

    大门关闭，书房内再次仅剩下第七执行官一人。

    而就在女妖离开后，他突然开始剧烈咳嗽，随后身体晃了晃，有些站立不稳……

    哆哆嗦嗦地将手深入怀中，男人取出了一种紫黑色的药丸，微微撬开了自己的面具。

    与狰狞的面具不同，男人的下巴白皙光滑，他微微张口，吞下了药丸，许久……身体才恢复正常。

    ……

    苏楠没有选择直接回家。

    这一天依旧是工作日，现在兢兢业业的守护灵徐老还在学校替苏楠上课，而少女自己暂时也没有心思去迎接老师们的口水。

    至少，在另一件事确认之前――

    服用了梦幻精灵的金福老大爷，现在究竟怎么样了？

    苏楠现在非常担心老人的状况，虽说暹罗已经告诉了他老人家被送到了医院，但是如果不亲自去看一看的话，少女还是觉得不踏实。

    说到金福大爷，苏楠的心中是有些惭愧的，她虽然恢复了记忆，但是出于安全原因并没有和老人挑破，同时在景澜秘境之行结束后，也几乎再没去看过老人家。或者说，她都快把老人忘了。

    而再一次见到老大爷之时，没想到老人却变成了那个样子。

    老人已经不是曾经的蜀山执事了，以他普通人的身体，很难抵抗梦幻精灵的毒害。

    想到这里，苏楠不由得又在心中的小黑本上给女妖记上了三分，虽说女妖创生妖的身份让她微微产生了一丝共鸣，但对方的做法可是无所不用其极。

    金福大爷，完全是因为女妖知道了自己的身份以及和他的关系，才被她用来引诱自己的。

    这次事后，想想办法给老人安排个照顾的人吧，毕竟年纪也大了。

    苏楠心中叹息。

    心思百转间，苏楠来到了金福老大爷所在的医院。

    按照暹罗的描述，少女来到了老人所在的病房楼层，她刚刚走下电梯，就看到了一个让她无比意外的身影。

    “小雪？你怎么在这里？”8)

    </br>

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第258章 不会……这么狗血吧?!

    涂雪依穿着一件白色的衬衫，整个人看起来少了一丝娇憨，多了一丝清爽。她袖口挽起，右手捏着一盆盛满了热水的大号塑料盆，左手则拎着一个金属茶瓶。那轻轻松松的表情和盆中平稳的水面，让路过的人都忍不住多看了几眼，眼皮狂跳。

    苏楠远远地就认出了涂雪依，还不等她喊住对方，小蠢货就哼着小曲进入到了一间病房。

    少女的表情顿时变得古怪。

    那间病房，正是金福老大爷的，单人间。

    什么情况？

    苏楠有点懵。

    她心中带着好奇，加快了脚下的脚步。

    房门没有锁，苏楠轻轻一推就推开了，而映入眼帘的是一副让人倍感温馨的画面。

    一位身穿蓝色病号服的老人半躺半坐在病床上，瘦骨嶙峋，皱纹深陷，黝黑的皮肤让他看上去比实际年龄更加苍老，他的眼睛浑浊而无神，茫然地看着窗外。一名身穿白色衬衫的美丽少女，正坐在他的身旁，手中拿着冒着热气的湿毛巾，替老人擦拭脸颊。

    金色的阳光透过窗子倾泻到两人的身上，为少女的背影镀上了一层金光，让她看起来仿若降临的天使。

    “好……好美……”

    这一刻，就连苏楠，也看呆了。

    听到门口的动静，女孩缓缓回头，看清来人之后，眼前一亮：

    “苏楠？！”

    她有些紧张地收起了毛巾，想要站起来，随后被苏楠示意坐下。

    “紧张什么？我又不是领导。”

    说完，她看向了金福老大爷，老人依旧看着窗外，不知在想些什么。

    “金福大爷什么时候醒的？他现在怎么样了？”

    苏楠问道。

    “前两天才醒过来。医生说精神受创，需要静养。”

    涂雪依叹了一口气，回答道。

    “梦幻精灵对于精神力伤害很大，作为一个普通人，他还能活下来，就已经是奇迹了。”

    苏楠不由默然，她犹豫了片刻，呼唤道：

    “金福大爷？金福大爷？”

    然而老人并没有答应。

    “放弃吧。医生过，至少要等上几周的时间，他才能渐渐恢复意识，但即使恢复意识，可能精神也会大不如以前了。”

    苏楠听了，下意识握紧了拳头。

    梦幻精灵这种毒*品所造成的精神力创伤，和普通的精神力创伤并不一样，几乎无法治疗。

    少女叹了一口气，随后加入涂雪依的行列，帮她替老人洗漱，直到最后老人沉沉睡去……

    而在金福老大爷入睡后，苏楠忽然涂雪依坐到了房间的一角。

    沉默了片刻，少女又问道：

    “你是怎么在这里的？”

    涂雪依犹豫了一下，看了一眼熟睡的老人，回答道：

    “那天……虽然救下了他，但不知道为什么心里一直很在意，所以在你醒来之后我就来医院照顾他了。”

    说着，小蠢货眼神中浮现出一丝同情，叹息道：

    “看到他这个孤苦无依的样子，我就联想到了以前的自己，还有我的爷爷。”

    苏楠沉默……

    “对了，苏楠，我退学了。”

    片刻后，涂雪依告诉了苏楠一个让她猝不及防的消息。

    “啥？”

    少女怀疑自己听错了。

    “我退学了。”

    小蠢货又重复了一遍。

    苏楠：……

    她上下仔仔细细打量了一下少女，有些不理解：

    “为什么？”

    苏楠可是能猜到涂山会放小蠢货来的原因的，绝对是涂雪依那个传说中的师父让她和自己搞好关系，那又为什么退学呢？

    涂雪依看了苏楠一眼，嘟囔道：

    “上学太耽误茶馆的任务时间了，我还要靠这个赚钱呢！而且你多数时间完全是让你的守护灵去替班，我又没有守护灵……”

    苏楠：……

    说的好有道理，我竟无言以对。

    “而且……”

    小蠢货的脸蛋上忽然浮起一抹红霞：

    “人类的课程，太难了，我……听不懂。”

    苏楠：……

    这才是真正的原因吧？这才是吧！

    不过，虽然心中有无数想吐的槽，但苏楠也还是没有说出劝对方继续去上学的话。

    涂雪依毕竟不是人类，她也确实没有必要非要去像一个人类一样上学。

    其实有时候少女自己都会浮现出要不要去上学的念头了，不过一旦想到老妈和自己的人类身份，苏楠也就将这种想法抛之脑后……

    大不了占个守护灵的位置而已，有替身任性！而且偶尔当当学生也不错！

    参加了工作的人，才知道学生时代是多么令人怀念。

    苏楠想到。

    “小雪……小雪……”

    正在这时，熟睡的金福老大爷忽然呼唤出声。

    苏楠微微讶异，她用肩膀拱了拱坐在身边的少女：

    “喂，他好像……有意识了？是不是在喊你？”

    小蠢货看了苏楠一眼，却并没有行动。

    苏楠：？

    似乎是感受到少女的疑惑，涂雪依开口解释道：

    “那不是喊我，老人家……是在做梦。”

    苏楠：……

    “做梦？”

    苏楠的眉毛微微一扬。

    “没错，不止一次了，他经常喊这个名字，可能是他的女儿或孙女吧。而一旦惊醒之后，就不会再说了。”

    涂雪依说道，语毕，她又补充了一句：

    “你也不想想，他连意识都没恢复，怎么可能知道我的名字？巧合而已，虽说一开始我也被吓了一跳……”

    苏楠意外地看了少女一眼：

    “什么时候你智商这么高了？”

    涂雪依：？？？

    小蠢货脸色一黑，她正想说些什么，手表忽然响起，她看了看表，迟疑了一下，对苏楠说道：

    “到身体检查的时间了，我去前台拿一下用具，你在这里等一下。”

    苏楠点了点头，随后半开玩笑道：

    “没发现你竟然这么体贴……要我说，你干脆一直照顾他到康复得了。”

    然而听了苏楠的话，涂雪依竟然丝毫没有反驳。

    这让苏楠心中不由一跳：

    “喂……你不会是真打算一直照顾他吧？”

    涂雪依犹豫了一下，点了点头：

    “我也不知道为什么，就是有些放不下心……至少照顾到他恢复意识吧，也就几周的时间而已，我还等得起。”

    苏楠：……

    得，不用替金福老大爷找护工了，这里有个上门的……圣母级狐狸。

    说完，不等苏楠回答，涂雪依带着老人的体检表离开了病房。

    苏楠坐在椅子上，听着老人时断时续的呼唤，陷入了回忆……

    “小雪……小雪……”

    苏楠默念着这个名字。

    没记错的话，在自己通过魅惑妖术看到的老人的记忆里，他好像还真有这么个女儿！

    金福大爷就是因为和妖怪结合，并盗取蜀山收藏的**《创生术》，才被蜀山除名的。如果不是自己老爹出手，他坟前草说不定都半米高了。

    不过，金福大爷自从跟随了自家老爹，也确确实实是兢兢业业，死心塌地。除了老爹的妖族身份他不知道之外，其他的事老爹几乎都不瞒着他。

    后来他那有着妖族血脉的女儿，还是靠着老爹的关系才被送走……

    被送走……

    苏楠眉头忽然凝起。

    等等……

    少女骤然站了起来，猛地转过身体，看向了老人熟睡的脸颊。

    她的眼睛逐渐瞪大。

    “不会……那么狗血吧？”

    如果自己没记错的话，和金福大爷结合的妖族，就是涂山狐妖。

    而送走的地方，就是涂山……8)

    </br>

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第259章 不走心的命名方式

    可怕。

    苏楠为自己忽然冒出来的念头感到荒谬绝伦，但是越想，少女就越觉得还真有这种可能！

    不怕一万，就怕万一呢？

    和人类相比，妖族对于血脉的共鸣更加强烈，如果真的如同自己猜想的那样，那么一向不怎么关注人类的涂雪依为什么这么在乎金福大爷，也就说的通了。

    可是自己又该如何证明呢？

    苏楠不是神仙，虽说当初利用恢复老爷子记忆的空档顺便一窥**，但那时她也主要是针对景澜秘境的消息去的，有关金福大爷的感情经历，她看到的并不多，更别说仅仅知道的那一点儿东西也忘得差不多了

    她现在就记得老爷子似乎是把女儿送上了涂山这么一件事，而且隐隐约约记得看到的那个小女孩，也的确是有着银蓝色的头发！

    这种发色在涂山也很少见。

    正在苏楠浮想之时，涂雪依回来了，与她一起的还有医院的护士。

    小蠢货小心翼翼地走到金福老大爷面前，推了推老人：

    “老爷爷，老爷爷，醒一醒，该体检了。”

    这一幕让不远处的苏楠看在眼里，表情顿时古怪。

    mmmm还是别想太多比较好。

    金福大爷很快被少女叫醒，他的表情依旧茫然，眼神空洞，随后在涂雪依的搀扶下配合护士进行常规检查。

    “嗯，身体恢复的不错，两天后再做一下精神检查。”

    十分钟后，护士点了点头，离开了病房。

    苏楠发现涂雪依听到了护士的话后明显松了一口气。

    这家伙是真的对金福老大爷上心了！

    苏楠心中肯定。

    “小雪，我想问你一个问题”

    待到金福老大爷再次睡去后，苏楠开口道。

    “嗯？嗯。”

    小蠢货疑惑地点了点头。

    得到对方的肯定，苏楠正起脸色，双手按在少女的肩膀上，语气严肃地问：

    “你今年多大？”

    涂雪依：

    三三十八”

    小蠢货一时间被少女那郑重地神色所慑，下意识回答道。

    哎哟我去！比老哥我两辈子加起来都大！

    苏楠的眼角有些抽抽。

    “别以为我是小孩子！别别看我只有三十八岁，但是我是半妖！半妖的成年比同源妖族快一半，我其实已经算是成年了！”

    似乎看出了苏楠的讶异，小蠢货争辩道。

    苏楠：

    联想到自己的年龄，苏妹子忽然内心无比复杂。

    少女下定决心：以后面对妖族，坚决不报年龄。

    “那你有想过寻找你的父亲么？或者说你知道你的父亲是谁么？”

    “父亲？”

    小蠢货歪了歪小脑袋，随后点了点头：

    “知道啊，我的父亲是人类。”

    苏楠：

    孩子你是智商又下线了吧？

    谁不知道半妖是人类和妖怪啪来的？！

    似乎是意识到了自己说的不妥，涂雪依又补上一句：

    “我父亲是一名人类修道者。”

    卧槽！对上了！

    苏楠抓着涂雪依的手臂微微用力：

    “你的父亲曾是一名蜀山剑修？对不对？！”

    听了苏楠的话，小蠢货白了她一眼：

    “你傻啊！就蜀山那群见妖怪就砍的疯子，怎么可能会和妖怪结合？就算真的有，也早被蜀山那些老不死的砍了。”

    苏楠：

    你说的好有道理，我竟不知从哪里吐槽

    “我的父亲，是一名散修，他名字叫傅进，已经死了而且是我亲眼所见。”

    涂雪依补充道。

    散修？死了？亲眼所见？

    苏楠愕然。

    “你确定？你的父亲他是怎么死的？”

    少女追问道。

    涂雪依似乎是被苏楠问得有些不耐烦了，她拿掉苏楠搭在自己肩膀上的手，说道：

    “真的！骗你做什么？我的父亲是突破失败而死的，苏楠你能不能别再问这个问题了。”

    她的眉头微皱，似乎不愿回想起这些经历。

    “啊抱歉。”

    苏楠也觉得自己问得有些过了。

    然而她的心中更疑惑了，涂雪依的表情不想做假，但是苏楠总觉得哪里不对，感觉自己好像忽略了什么

    “没事，没事！都是过去的事了！我母亲去世的早，若非我的父亲去世，我也不会被送到涂山，说起来也有三十二年了吧。”

    涂雪依的眼睛看向窗外，似乎陷入了回忆。

    送送上涂山？

    真不是巧合？

    苏楠张大了嘴巴，然而还不等她再次提问，小蠢货却反问道：

    “倒是你，真没想到，你的父亲竟然是那位大人妖王苏Z即使在涂山，他也是人人尊敬的传奇人物！而且真想不到他还能混到蜀山上去！”

    说着，似乎是想到了什么，小蠢货左右看了看，随后鬼鬼祟祟地凑到苏楠耳边，小声道：

    “你放心，从那名女妖那里听到的你的秘密，我涂雪依绝对会烂在肚子里！谁让我们是朋友！”

    小蠢货拍了拍小胸脯。

    苏楠：

    “话说回来，苏Z大人化名也太随意了些，苏Z景夙完全是把名字反过来了嘛！”

    涂雪依接着吐槽道。

    切，反过来名字你们不也没认出来？

    苏楠撇了撇嘴。

    当然，她下意识忽略了自己最早的时候也没认出来的事实。

    苏Z景夙她前世小时候还叫过景楠和苏楠呢！

    苏楠苦笑了一下，无奈地摇了摇头。

    然而，她的表情在摇头到一半时忽然定住。

    等等！

    似乎是想到了什么，少女瞬间看向熟睡的金福大爷，随后再次看向一脸懵懂的涂山小蠢货。

    “苏Z景夙金福傅进”

    少女喃喃自语，而神情则越来越诡异

    这绝对不是巧合吧？

    苏楠的脸色忽然精彩了起来。

    这名字

    妈的，怎么忽然觉得小蠢货说的好有道理？

    这一脉相承的命名绝对是某个玩失踪的妖王干出来的事吧？！

    想到这里，苏楠深深吸了一口气，再次将双手搭在涂雪依的肩膀上：

    “小雪”

    涂雪依被苏楠那认真的神情吓了一跳：

    “怎怎么了？”

    “你有没有想过你的记忆，可能不是真的？”

    苏楠的眼睛闪烁着微光。

    “哈？”

    涂雪依一脸懵逼。

    苏楠顿了顿，眼睛在一瞬间转化为血红色：

    “配合我！我帮你检查一下。”

    涂雪依：？？？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第260章 猝不及防的突破

    “你你要干嘛？”

    看到苏楠那血红色的眼睛，涂雪依打了个寒战，微微向后退了退：

    “你要对我使用魅惑妖术？”

    苏楠沉默，然后点头。

    涂雪依见状，脸色微微一变，脸颊两侧飞起云霞，她抿紧嘴唇，又向后退了退：

    “你你你我我，我们都是女生，而且我不是那种随便的人我也不喜欢用强的人”

    苏楠：？？？

    什么鬼？

    “咳咳楠小姐，狐妖一族古时有强大狐妖利用魅惑妖术奴隶性（和谐）奴的不良传统，故多数狐族对于别人对自己施加这道妖术十分敏感你是半路出家，对这些忌讳的东西不了解也是正常”

    阴阳镜在少女心中解释道。

    苏楠：

    原来是这样！

    少女恍然大悟。

    她看了一眼有些不知所措的小蠢货，无奈地叹了口气。

    然后――

    趁着某人不注意，瞬间施展出了魅惑妖术

    涂雪依并无灵魂类妖器，而她本人虽是涂山狐妖，却并无觉醒魅惑妖术，就连普通的魅惑也是极不擅长，因而轻而易举就中了招。

    小蠢货的眼神瞬间染上了一抹红意，神情呆滞了起来。而苏楠则伸出了手，抚摸上了对方的额头。

    精神力外放魅惑妖术探测

    苏楠闭上眼睛，扩展意识她的感知逐渐脱离身体，进入到对方的身体，最终来到了一片星光闪烁的夜空，苍穹之下，是一棵巨大的合欢树。

    这里，就是涂雪依的精神世界。

    树下，一名银蓝色头发，拥有着三条尾巴的狐妖少女正蜷缩在草坪上酣睡，而她的上方，一条金红色的锁链若隐若现

    果然！

    看到那条锁链之后，苏楠心中一定。

    这种锁链，她曾经在金福大爷的精神中也见到过，这正是魅惑妖术的封印所化！

    而这根锁链的外观以及散发出来的妖力波动，与金福大爷精神中的如出一辙。

    正是老爹的作品！

    看来，猜测实锤了。

    苏楠嘴角上扬，最后引动九尾妖力和精神力尝试去破解那条金红色锁链。

    与金福大爷身上的魅惑妖术不同，涂雪依身上的这道封印强度要小得多，苏楠并没有用出太多的力量，少女精神世界中的金红色锁链就如同冰雪遇到火焰一般缓缓融化

    苏楠估计了一下封印强度，她惊讶地发现这个封印其实是可以自我解开的，只要涂雪依能够达到六阶，就可自行破封

    看来，老爹还有着自己的想法，只是他万万也没想到小蠢货四阶巅峰之后修为就再无寸进吧？！

    当封印彻底解开之后，一幅幅画面出现在苏楠的脑海之中

    母亲温暖的怀抱，被托付给景夙元君，父女见面，隐居的日子，妖力觉醒，封印离开

    那是涂雪依被封印的记忆，从她真正记事开始，一直到被苏楠的父亲封印记忆为止

    而后出现的，则是少女到达涂山后的景象，这些记忆就零碎了许多，苏楠看到了一位慈祥的老狐妖，一名喜欢抽烟的绝世妖娆的妖王，以及断断续续的生活琐事

    最终，画面定格到一座古朴宫殿之中，那是一间庄严肃穆的祠堂，中央是一座约有三米高的男性人形雕塑，俊美非凡，其身后有九条狐尾，面前则摆放着一个香案，上面供奉有一把金色长剑，剑身刻有黑红两色的奇异纹路

    赤赤峰？

    苏楠微微一愣。

    不

    是传说中的神剑九璇！

    少女认出了剑的身份。

    而这时，剑身上忽然散发出夺目的金光，瞬间淹没了整个画面，画面的最后，苏楠仿佛看到那尊巨大的雕像的眼睛微微转动，深深地看了自己一眼！

    那一眼，深邃沧桑神秘

    苏楠觉得自己从里到外都被看的一清二楚！

    她只觉得脑袋“嗡”得一声，被踢出了涂雪依的精神世界

    少女的脸色不由一白，她伸手摸了摸，才发现自己竟然出了一身的冷汗。

    最后那幅画面是什么情况？

    苏楠的心中浮起一丝疑惑

    那把剑，没猜错的话是神剑九璇。至于那个雕像应该就是传说中的九尾妖圣了吧？

    这是涂雪依溜到涂山祠堂看到的景象么？竟然还会干涉到自己！要知道，九尾妖圣早就陨落四千多年了！

    这一刻，苏楠对传说中的九尾妖圣，产生了一丝敬畏，和向往

    总有一天，自己也要达到这个高度！

    苏楠的眼中闪过一丝狂热。

    在苏楠恍惚的时候，身中魅惑妖术的涂雪依也悠悠转醒。

    她眼中的红芒渐渐退去，有些茫然，最后又逐渐清醒过来

    小蠢货看到了自己对面的苏楠，微微一愣，然后似乎是感受到头部不适，微微捂住了脑袋。

    片刻后，少女抬起头，再次看向了苏楠，这一次，她的视线变得无比复杂。

    苏楠同样回过神，看向了涂雪依。

    “知道了？”

    她吐出三个字。

    涂雪依犹豫了一下，轻轻点头。

    她转过身，看向床上的老人，眼神一时迷离，神色说不出是欣喜还是难过

    “这是何必呢”

    她喃喃自语。

    “内疚，以及不想拖累你吧。”

    苏楠叹道。

    她伸出手想要安慰一下少女，然而刚刚伸出一半，就停了下来。

    一股强大的妖力自涂雪依身上涌出。

    苏楠抬起头，震惊地看向了少女。

    不知何时，涂雪依已经化作了狐妖形态，身上的妖力不断起伏，而她本人却闭上了眼睛，似乎进入了某种奇妙的状态

    这是突破的征兆？

    小蠢货要突破了？！

    苏楠瞬间惊喜，而当她看清楚周围的状况后，又微微皱眉。

    四阶突破到五阶，动静可不小，而这里是人类的医院！

    但是，打断涂雪依的进阶也不行，少女已经到了临界点，强行打破是会造成反噬的！

    而且，虽然修真界并没有中所言的阻人成道如杀人父母，但这也确实是修真界一大忌讳。

    心中的念头百转，苏楠咬了咬牙：

    “阴阳镜！”

    “在！”

    “把小雪送到阴阳幻境之中！”

    “楠楠小姐，你确定？”

    阴阳镜声音古怪，又隐隐地带着一丝期待和猥琐。

    苏楠：

    “把你那基佬百合术给我收起来！老老实实做能装人的幻境！”

    少女咬牙切齿。

    “额哦好”

    似乎是感受到事态的严重，阴阳镜没有再皮，而是照出一道光，将小蠢货收了起来。

    看到涂雪依进入阴阳幻境，苏楠松了一口气。

    妖力浮动到开始突破，有十分钟的酝酿期。

    苏楠望向窗外，心中有了主意。

    她离开病房，顺手对着一个经过的护士施加了照顾老人的魅惑妖术，随后以最快的速度跑出了医院

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第261章 先把衣服穿好

    九月，早已过了立秋的季节。

    对于四季分明的h省l市来说，九月也就意味着雨季的结束，以及干爽金秋的到来。

    莲花池公园。

    这里是l市最老的一个公园，但是面积却相当大，公园以一个占地四百亩的载满了各类莲花的人工湖为主心，周围则是郁郁葱葱的树林，季节已过，莲花已渐渐枯萎，但成片成片的化为金黄色的芦苇，以及岸边秋叶色彩丰富的白桦、黄栌和五角枫，却让莲花池公园的游客量不减反增。

    老王是l市市委的退休老干部。和许多老年人一样，莲花池公园是他们每天最爱去的地方。

    离家近，安静，空气也好，并且载满儿时的记忆。

    老王最喜欢的，就是和几名老友一起，在公园湖边的大榆树下下棋。

    他左手提着收音机，右手提着心爱的鸟笼，笼子里则是一只小巧可爱的画眉。老人满面红光，听着收音机里戏曲，要多自在有多自在。

    当他来到榆树下，几位棋友早已大杀数盘，见到老王来了，也纷纷打起招呼。

    “老王，来啦！今天有点晚呐！”

    “嗨！别提了！前一阵子天天下雨，这不是昨晚天气预报今天大晴天么……家里那位硬是拖着我打扫了一早上的卫生，晒晒被子……”

    老王叹息道。

    “噗，你呀，这都三十年了性格还是没变，还是这么怕老婆。”

    几个老头不住地调笑老王。老王也不在意，而是摆了摆手，笑道：

    “毕竟老伴了，身体也不太好，能宠着让着就宠着让着。”

    说完，他舔了舔嘴唇：

    “下雨憋了两天了，手都痒痒了，今天我一定要把场子找回来！”

    “轰隆――”

    话音刚落，平地一声惊雷。

    老王的表情僵在了脸上。

    刚刚还晴空万里的天空，忽然凝聚起乌云，丝毫没有预兆一般，狂风开始大作。

    明明是大上午，天空却忽然阴暗，仿若一时间黄昏来临。

    几个老头彼此相视一眼，均一脸懵逼。

    “不是说今天晴天的么？！”

    “还要下？”

    “这是要来大的啊！”

    “天气预报做什么吃的？！”

    老王脸色一变，一拍大腿：

    “不好！家里的被子！”

    他骤然起身，也没和几个老友打招呼，拎起鸟笼和收音机就往回跑。

    几个老人也连忙手忙脚乱地收拾棋盘：

    “嘿！老王慢点，等等哥几个！”

    “等等！‘车’和‘炮’滚到石桌底下了！”

    天气骤变，风声呼啸，乌云翻滚，雷声乍起。交替的闪电和惊雷让公园里的每个人都心惊肉跳，加快了脚下的步伐。

    莲花池公园除了大树之外，并无避雨之处。所有游客都不约而同地选择了撤离，很快，原本还颇为热闹的莲花池就变的空无一人。仅有高大的树木在风声中沙沙作响。

    以莲花池公园为中心，方圆五公里之内，都被厚重浓郁的乌云所遮盖。

    市属气象站早已乱作了一团。所有人都目瞪口呆地看着卫星传来的l市同步气象影像。

    “这……这……这片乌云怎么蹦出来的？”

    “不科学啊！”

    ……

    莲花池公园，湖中小岛。

    苏楠的双手微微上扬，微微颤抖，而脸色则显得苍白无比。那是妖力消耗过大的表现。

    这笼罩方圆五公里的异常天气，竟然是苏楠操控天象的天赋妖术所至！

    少女的眼神中透露出疲惫，她看了看天空，缓缓点了点头：

    “应该……没问题了吧？”

    话语之间，苏楠脖子间的阴阳镜挂坠微微闪烁，随后她的脑海中响起无良小镜子的话语：

    “没问题了，方圆一公里之内已经没有游客了。”

    苏楠听了，满意地点了点头。

    三阶以后，妖怪的每次晋级都不平静，一般都会挑选野外无人的环境或是夜间进行，而涂雪依的突破猝不及防，情急之下苏楠也只有出此下策……

    她再次招手，天边再次出现一道闪电，随后豆大的雨水开始倾泻……

    “阴阳镜，放小雪出来。”

    少女命令道。

    一阵光芒过后，涂雪依出现在苏楠面前。她依旧处在某种奇妙的状态，双目空洞，而身上的妖力则已上涨到巅峰。

    苏楠从怀中掏出一颗从暹罗那里讨来的恢复妖力的丹药，塞到了嘴里，随后开始为小蠢货护法。

    其实正确的做法是应该布设结界的，只可惜苏楠两个月只学会了简单的隔音结界。

    就在苏楠将涂雪依放出不到半分钟，涂雪依的身形突然再次变化，化作了一只三尾银蓝色妖狐。

    淡蓝色的妖力在妖狐周边汇聚，妖狐空洞的眼神逐渐回转，随后仰天长啸―――

    “呜呜呜――汪……”

    苏楠：……

    虽然知道狐狸属于犬科，叫声彼此都非常相似，但每次听到她心中还是觉得古怪……

    长啸之后，银蓝色妖狐全身突然发出蓝色的光芒，它的身躯开始以肉眼可见的速度变大，毛发变得更加富有光泽，而四肢则更加矫健……

    同时，它身上的妖力，也骤然一声，从四阶一跃而上成为了五阶！

    在妖狐进阶的那一刹那，以它为中心的方圆五百米之内，雨水仿若被某种奇特的力量所干扰，纷纷蒸发不见。

    而与此同时，妖狐的身上开始燃烧起熊熊烈火，火焰是赤红色，转眼之间就将妖狐化为一团火球。

    “狐火！”

    苏楠的眼神微微一凝。

    与少女的金红色妖异狐火不同，涂雪依身上所迸发的才是普通的狐火，赤红如血……

    普通的狐火不能像苏楠的妖异狐火那样燃烧灵魂，但彼此的温度和破坏性差别并不算大。

    而在妖狐的身上出现狐火之后，方圆三百米的范围内，同样燃烧起赤红色的火焰，只不过与妖狐身上的狐火不同，这种火焰并不是真实的，而是无比逼真的幻象。

    苏楠营造大雨，疏解游客，为的就是避免普通人看到这种幻象！

    许久之后……狐火渐渐停息。

    妖狐也再次化为了少女的模样。

    她的身上，气息凌厉，已经彻底进阶五阶！

    涂雪依缓缓睁开眼睛，眼神灵动明亮，她微微伸出右手，心中一动，掌心顿时出现一团赤红色的火焰。

    少女的表情顿时惊喜，激动得热泪盈眶：

    “我……我晋级了！我还觉醒第二道天赋妖术了！”

    说完她熄灭了狐火，如同乳鸽一般扑到了苏楠面前，激动地握住了苏楠的双手：

    “苏楠……你看到了吗？看到了吗？狐火！是狐火诶！”

    巨大的力道袭来，苏楠被拉的两臂酸痛，她不动声色地抽出了手臂，随后从徽章空间中取出一套校服，塞到了小蠢货的怀里。

    “先把衣服穿好。”

    涂雪依：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第262章 该来的终究会来

    雨水已经停息，金色的阳光穿透乌云，洒满大地……

    湖心岛上，两名少女彼此相视。

    一名穿着淡蓝色的卫衣，留着空气刘海齐肩短发，俏丽可人；另一名则长发及腰，身上……身上什么也没有穿。

    白花花，晃眼睛。

    苏楠几乎想要放声大笑。

    没想到自己也有身份逆转的一天！

    和苏妹子当初的晋级一样，狐火将涂雪依身上的衣服烧了个一干二净，连根毛都没剩下。

    小蠢货的个子并不高，不到一米五，然而少女却有着一副绝好的身材。狐族似乎都是如此，不只颜值高，身材也棒，该凸的凸，该翘的翘。嗯，有苏家某只呆毛平胸大小姐除外。

    纵使重生为女，可苏楠的目光还是忍不住在涂雪依身上上下打量。

    嗯，很白，很嫩。而且刚刚抓住自己双手之时小蠢货蹭到自己胸前的触感也很软，还很有弹性……同时还有一股直往鼻孔钻的幽香，让苏楠忍不住深深吸了两口。

    为什么……女孩子就是这么可爱呢？这么香软呢？

    苏楠不由感慨道。

    然而似乎忽然发现了什么，苏楠蓦地一愣，表情变得有些莫名。

    她突然意识到，即使是看到了一览无余的涂雪依，她竟然也没有产生前世那种男性对异性的冲动，虽然依旧会被吸引，心跳依旧会快那么一下，但却更多的是欣赏而已。

    什么鬼？！

    苏楠心中一跳。

    性别一变，我不会是弯了吧？

    少女的脸色顿时阴沉不定。

    她连忙闭上眼想象了一下如果是看到的涂雪依是男性……

    男性……

    苏楠：……

    呕……………

    妈的，想象不能，感觉太扎眼睛，无法接受。

    还是妹子好。

    好吧，看来自己也并非彻底从心理上成为了女性。

    苏楠下意识松了一口气。

    在苏楠胡思乱想之时，涂雪依也终于发现了自己的窘境。

    “啊―――”

    一声感人的尖叫，分贝惊人。

    苏楠下意识捂住了耳朵。

    “停停停停停……！都是妹子，喊什么？”

    她白了涂雪依一眼，伸出手做手势阻止道。

    涂雪依：……

    狐妖少女脸色通红，整个人如同熟透了的水蜜桃，仿佛要滴出水来。她抿了抿嘴，抓起苏楠递给她的校服，一溜烟窜到了大树后。

    五分钟后。

    一位俏生生的女学生从树后走出来。她的脸上醉人的红晕依旧没有褪去，同时有些拘谨地捏着短裙，似乎很不习惯。

    “啧啧！不错不错！咱们身高差不多，很合身！”

    苏楠笑嘻嘻地拍了拍少女的肩膀，引得小蠢货又是一阵害臊。对方如同小动物般的小女儿作态，让苏楠忍不住想要调戏一番。

    然而还不等苏妹子漏出狐狸尾巴，她的手机铃声却忽然响起。

    “谁？”

    苏楠眉头皱起，带着一丝好奇。少女此世朋友不多，知道她手机铃声的还真没有几个。

    她拿出手机，定睛一看――

    “陈世其？”

    苏楠诧异。

    这倒霉孩子怎么想起给她打电话了？

    话说……最近好像还真一直没有见到他，也不知道这货在忙些什么，自己都成神雕侠了也不来看自己一眼……

    苏楠有些忿忿地响。

    当然，吐槽归吐槽，苏楠最终还是接通了电话：

    “喂？”

    “苏楠？”

    对方传来陈世其那低沉的声音，似乎心情郁郁。

    “在，怎么啦？”

    “听说你康复了？”

    “……”

    苏楠脸色一黑：

    “知道还不来看老大，就这还是小弟？”

    “额……”

    陈世其似乎被苏楠这突如其来的一问搞得不知如何回答。

    苏楠叹了一口气，说道：

    “算了，不逗你了，说吧，什么事？”

    “唔……”

    对方似乎是纠结了片刻，随后迟疑道：

    “那个……你今晚有空么？”

    “可以有，你想干啥？”

    “想找你喝一杯。”

    苏楠：？？？

    “喝一杯？”

    少女提高了声调，表情古怪。

    她前世倒是挺喜欢喝酒的，还常常拉着陈玲一起去，陈玲虽是女性，但也是个酒迷，两人遛狗之后常常带着哈士奇到酒吧街喝一杯。

    当然，也仅仅是喝一杯而已，在苏楠眼里，陈玲就是自己的一个颇为亲近的学姐，铁“哥们”……

    至于陈玲如何想，那就不得而知了。反正以苏楠那感人的情商，注定单身一辈子。

    “嗯，酒。”

    陈世其肯定道。

    苏楠：……

    她的眼睛微微睁大，一脸懵逼。

    这是什么操作？！

    少女下意识地想要拒绝，却忽然心中一动。

    陈世其的声音很低，似乎心情沉重。

    到底发生了什么？

    苏楠有些疑惑。

    犹豫了一下，她还是回道：

    “那……好吧，老地方见。”

    “嗯。”

    陈世其当然知道苏楠指的是哪里。

    毕竟前世苏楠和陈玲溜的就是他。

    挂上了电话，苏楠也没了继续调戏涂雪依的心情，她叹了一口气，问道：

    “你的记忆，恢复了么？”

    听了苏楠的话，小蠢货那原本因为晋级和觉醒天赋妖术而显得分外兴奋的心情也瞬间平息了下来，她复杂地看了苏楠一眼，点了点头。

    “那你打算怎么做？”

    苏楠问道。

    涂雪依沉默了片刻，看向了远处的湖面：

    “我会和舅舅说一下，暂时不去茶馆了，我要在医院，照顾他……直到他清醒。”

    “然后呢？”

    “然后？”

    涂雪依一愣，眼里浮现出一丝茫然，她叹了一口气，说道：

    “再说吧，我还有很多的疑惑，想要从他那里得到解答。”

    苏楠默然。

    两人一时有些沉默。

    “对了，苏楠。”

    片刻后，涂雪依打破了沉寂，她调整心情，从徽章空间中掏出一片菱形碎片，递给了苏楠。

    “这是师父让交给你的。”

    九尾妖元碎片！

    苏楠眼前一亮。

    融合了苏青青给她的那片，虽然浪费了大多妖元，但少女还是依靠着妖元以及战斗的压迫晋升到四阶巅峰，她有种感觉，一旦融合了这一片，她就能轻松晋级到五阶！

    有九尾妖丹的存在，少女在高阶之前几无瓶颈。只不过，苏楠并不打算在短期内突破，如同阴阳镜所言，她的晋级实在太快了，心境不稳，这样下去迟早会出问题的。

    苏楠打算等心境彻底稳固之后，再晋升五阶。

    心满意足地从涂雪依那里拿到九尾妖元碎片，两人就彼此分别了。涂雪依继续回到了莲花池旁边的人民医院，而苏楠则步行回了家。

    苏楠慢悠悠逛了一路，当她回到家里的时候，已经接近下午。

    家里空无一人，连苏白（白井）也不在，苏楠呆了一会儿，觉得有些无聊，就干脆径直去了和陈世其约好的露天酒吧。

    这个酒吧在l市的一个古街区，以一条约两千米的人工河为中心，两侧则是仿古式的建筑，一家一家全是酒吧，每晚都有大量的游客往来，还有业余歌手献唱。

    当苏楠来到这里的时候，人还很少，见少女面嫩，酒保甚至不想接待这名看上去也就初中水平的小萝莉，随后被苏楠反手一个魅惑妖术收拾得服服帖帖的。

    苏楠点了份甜酒，坐在河边发呆，最后干脆默默修炼起精神力锻炼法。

    一直到夕阳西下……

    天空已经全暗，但古街却开始灯火通明，人头攒动，卖唱歌手的呐喊从室内酒吧中传出，彻底点燃了酒吧街的夜生活。

    “苏楠。”

    一声熟悉的呼唤将少女从修炼中唤醒，她缓缓睁开了眼睛。

    是陈世其。

    少年头发乱糟糟的，脸色苍白，眼眶凹陷，瞳孔四周布满血丝，似乎许久没有好好休息了，他一屁股坐到苏楠的对面，默默发呆。

    苏楠犹豫了一下，为他叫了一份清啤，陈世其拿起酒杯，一饮而尽，随后重重放下。

    “砰！”

    气氛有些压抑。

    许久，陈世其叹了一口气，失落地看向了苏楠，苦涩道：

    “玲姐……有男朋友了。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第263章 陈玲男友的身份

    “陈姐有男朋友了？！”

    苏楠的眼睛瞪得老大。

    难怪陈世其如此沮丧……

    倒霉孩子究竟为什么想要重生成妖怪，苏楠可是知道的一清二楚。

    毕竟，这是只情种深种的二哈。

    “是谁？什么时候的事？”

    苏楠问道。

    虽然这一世女性的苏楠和陈玲的交流少了很多，但她的心中依旧将对方当成自己的好友。感情上的事，苏楠还是很在乎的。

    “是高中部的刘衡老师。”

    陈世其叹气道：

    “上一个月我大部分时间都在茶馆调养刚刚恢复的身体，也是今天才知道的，但是实际上……他们已经交往一个月了。”

    刘衡？

    听到这个陌生又熟悉的名字，苏楠微微一愣。

    记忆的阀门逐渐打开，一个皮肤微黑的高瘦男青年浮现在了少女的心头。

    刘衡，l市第一高级中学的化学老师，一个腼腆踏实的男青年，和前世的苏楠同一年入职。

    苏楠摸了摸下巴，陷入了沉思……

    没记错的话，那小子好像从一开始就很喜欢陈姐，还鼓起勇气告白过，然后被陈姐不假思索地拒绝，那之后就没有下文了。

    他竟然能将高冷女神攻略？！

    作为曾和他一起教课的前・男神物理老师，苏楠觉得就算是和自己交往，陈姐也不会看上那个木头。

    好听地说，刘衡是腼腆老实，不好听地说则是闷骚和不解风情……

    想到这里，苏楠古怪地看了垂头丧气的陈世其一眼：

    “你确定？”

    没办法，想象一下……emmmm，苏楠实在接受不能。

    “我骗你做什么？他们本人今天都承认了，整个校园都炸了锅。”

    陈世其哭丧着脸回答道。

    苏楠听了，脑海中立刻浮现出整个一高哀嚎遍野的情景……

    没办法，谁让校医陈老师是学校里公认的第一女神呢？

    当然，苏楠不知道现在学校的第一女神已经易位，被某个经常将出勤甩给替身的无良狐狸包了场子。

    陈世其望着一旁的河水，失落地叹了一口气：

    “没办法……谁能想到高中部竟然会杀出来这么一号人，还偏偏是玲姐喜欢的类型……”

    “噗――”

    听到倒霉孩子的话，苏楠下意识将嘴里的甜酒喷了他一脸。

    陈世其：……

    “咳咳咳……咳咳咳……”

    少女不停咳嗽，随后抽出大把大把的纸巾糊在一脸懵逼的少年脸上：

    “抱歉抱歉，实在是你说的事情太过惊悚。”

    陈世其：？？？

    他一脸你特么在逗我的懵逼表情。

    苏楠看到少年这一脸傻样，记忆中的逗比二哈表情与眼前之人又逐渐重合，她嘴角抽了抽，随后说道：

    “以后还是别摆出这副憨傻憨傻的拆家小王子表情了，不然你永远也得不到陈姐的欢心。”

    倒霉孩子被苏楠说的脸都有些绿了。

    不等少年反驳，苏楠的脸上浮起了一丝疑惑：

    “说实话……刘衡那个性格，我又不是不知道，虽然他人品的确不错，但对于重度颜控并喜欢外向男生的陈姐来说，这应该不是她的菜吧？”

    听了苏楠的质疑，陈世其奇怪地看了她一眼，摇头道：

    “外貌暂且不提……但刘衡的性格一点也不内向吧……我倒是觉得他和你的性格很像……不！嗯……应该说是非常像，简直是一个模子里刻出来的。要不然……玲姐怎么会看上他……”

    最后半句，倒霉孩子是小声嘟囔出来的，说完他还意味深长地看了苏楠一眼。

    苏楠：……

    什么鬼？我会和那个邋邋遢遢的闷骚性格相同？小爷两世都是比处女座还处女座的强迫症好不好？！

    她正打算怼回去，看到陈世其那一脸的失落，又将话咽回了肚子里。

    斟酌了一下，少女问道：

    “那你打算怎么办？放弃吗？或者说……有没有什么需要我帮忙的？”

    虽说两世的苏楠都是高颜值的代表，但她却同样当了两辈子的单身狗，对于感情这方面……老实说，苏楠也给不出什么好建议。

    至于安慰……虽然陈世其的确很消沉，但苏楠看得出来其实他调节得很不错，或许是天性，少年并没有其他失恋之人那种“全世界都黑暗了”的感觉。苏楠相信自己被他叫出来喝酒也绝不仅仅是倾诉。

    少女也试过搜肠刮肚、绞尽脑汁想出那些从网上、里劝失恋的朋友的话，然后得到了陈世其嫌弃的白眼……

    这家伙，压根不需要劝！他自己心里门清！

    或者说，倒霉孩子有自己的想法。

    “当然不会放弃！以前你在的困难时期我都没有放弃，现在自然也不会放弃！”

    陈世其低沉道，他的眼中燃烧起一丝烈焰。

    苏楠：……

    等等……我在的困难时期是什么鬼？

    这次轮到苏楠一脸懵逼了。

    “但是……”

    刚刚振作起来的陈世其气势忽然一泄：

    “如果他们是真心相爱……那么，我也会……默默守护玲姐。就像以前那样……”

    “所以……你是想要采取什么行动？看看他们是不是真心相爱？然后找到了我？”

    苏楠算是看出点门道来了。

    陈世其听了，重重地点头。

    “为什么找我？”

    少女好奇道。

    “你毕竟当了那么多年人类，人类……应该更能理解人类吧，我想请你帮忙判断，毕竟……我也只有你一个人类朋友。”

    陈世其说道。

    说完，他觉得自己说的不妥，又补上一句：

    “至少你曾经是人类。”

    苏楠不置可否。

    “什么时候？计划？”

    “明天。明天他们要一起去看电影，俗称……约会。”

    “跟踪么？没问题！”

    苏楠一口答应。

    倒霉孩子与陈姐的事，就算陈世其不开口，苏楠也会帮忙。毕竟这是她曾经答应过的。而少女是一个无比重视承诺的人。

    ……

    苏楠陪陈世其一起喝酒，释放烦恼，直到深夜。

    当少女回到自己久违的家中时，所有人都已经睡下。

    她没有惊动苏母和苏白小萝莉，而是蹑手蹑脚地化成九尾狐从窗台进了自己的房间。

    早已感知到的徐老已经做好准备，她将最近家中发生的一切事都汇报给苏楠，随后就在苏楠的命令下散去。

    在少女不在的几天，的确发生了几件事。

    第一件，是苏白小萝莉被苏母送去了幼儿园。

    随着时间的推移，猫妖小萝莉的智力恢复得越来越好，虽说记忆依旧残缺，但却已经有心在人类世界保守自己妖怪身份的秘密了。所以苏楠也并不担心她。

    第二件事，就是陈玲脱单。

    让苏楠疑惑的是，徐老也提到对方是一名性格外向、格外喜人的男老师，这让苏楠心中有些嘀咕。难道一年半没见，刘衡那小子改性子了？

    嘛，反正明天就能见到，一看便知。

    消化了这几天的信息，苏楠就沉下心思考另一件事。

    女妖化身所带来的后续影响……

    bq

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第264章 约会

    在暹罗的强势出手下，女妖的化身被茶馆顺利擒拿。

    但是这并不意味着结束。

    据暹罗所言，化身的妖力与本体的妖力有着某种莫名的联系，虽然在化身回归之前本体无法知道化身究竟经历了什么，但若化身的妖力出了问题，本体是一定会感应到的。

    而暹罗在禁锢海羽的化身时所用的银环乃是中阶上位的妖器，锁灵环。这种妖器不仅能够禁锢妖力，还能隔绝化身与本体的联系。

    所以，在女妖化身被捉的那一刻，海羽的本体一定已经知道了。

    不过，海羽的本体应该是不会主动前来l市的。

    血妖之乱后l市建立起了高阶血妖的警示结界，若是海羽前来，必将惊动结界预警。而l市并非没有七阶存在，除了牛僧孺馆长之外，还隐居着其他高阶妖怪。

    目前，l市所有的高阶妖怪都签订有血妖防御协议。一旦有高阶血妖来犯，必须出手。此外，茶馆高层也会第一时间派出支援。

    以海羽七阶的实力，只要苏楠不浪，她来了就是送。

    海羽至多也是派出爪牙或是其它化身探查究竟发生了什么事。

    不她不会派出爪牙，至少不会比她的化身更厉害。

    苏楠眼神闪了闪。

    全程中海羽的化身一直在避免其他人知道她的行动，而且她也承认这是她的个人行为。她是冲着解除创生印记的办法来的，她绝对不敢让组织的其他人知道！至少不敢让她无法掌控的人知道！

    此外，海羽既然冒着风险动用了血妖联盟在l市的隐藏力量，那也就意味着她派出的是她能派出的最强战力！

    虽然女妖化身识破了自己九尾狐的秘密，但她并没有办法将消息传递出去。所以也不存在第三方力量的插手！

    也就是说，自己不必担心有其他高于五阶的血妖前来，就算是来，也依旧是海羽的化身或她更弱的爪牙。

    而这些，以苏楠四阶巅峰的洪荒神话血脉，她一个能打一打。

    想通一切，苏楠也就心中一定。

    只要她不离开l市，就立于不败之地。

    不过，这并不意味着少女可以放松警惕。相反，在接下来的日子里，苏楠应该更加谨慎。她能够想象到的事，对方也一定能够想到，而既然杠正面不行，海羽的本体很可能会想一些歪门邪道

    想到这里，苏楠下意识望了一眼墙上挂着的自己和母亲的合照。

    苏母身上是有着失踪老爹的情之守护的。据阴阳镜判断，老爹留下的这道妖术等阶为八阶。除非妖王亲至，否则无妖能够对母亲造成伤害。

    但是还是要隐晦地提醒一下母亲，最近不要离开l市。

    苏母是爱苏超市的老板，出差是常有的事，尤其是女儿身体“康复”之后

    第二天是周六。

    下午两点，苏楠按时来到了和陈世其约定的地点，位于沙南商业街的金马大厦。

    这是一座集购物娱乐于一体的商城大厦，年轻人约会的首选之地。苏楠上身穿着一件黑色薄毛衣，下身则是深蓝色牛仔裤，脚上则是黑色的运动鞋。暗色调的衣服，让少女爆棚的存在感降低了不少。

    当然，最大的功臣应该还是少女戴着的那副黑色太阳镜和浅灰色棒球帽。

    跟踪必备的道具，就差口罩了。

    做的毕竟不是光明正大的事，苏楠觉得能不被认出来最好就不要被认出来。况且原本自己的样子就自带灯泡效果，站在那里什么都不做都能吸引到路人，太不利于隐于暗中跟踪了，所以她就更要遮掩了。

    原本苏楠还打算直接使用从涂青那里搞来的变形丹的，但出门之前一摸空间，少女郁闷地发现变形丹竟然用完了。于是，就选择了变装。

    她也考虑过化成男性，但那胸、那腰、那腿，怎么穿都在告诉别人这是个妹子，最终少女放弃。

    苏楠和陈世其约定的时间是陈玲和刘衡约会时间的前半个小时。当苏楠来的时候，陈世其也已经到了。

    倒霉孩子也穿了一件宽大的暗色兜帽卫衣，带上帽子甚至能够遮住半张脸。他已经不是守护灵了，因此也失去了变身的能力。

    两人彼此点头，随后在金马大厦门前的一个视野极佳又较为隐蔽的地点等待。

    大约十五分钟后，苏楠看到了一个熟悉的身影。

    那是一位约莫二十七八岁的男青年，高高瘦瘦，相貌普通，但却打理的整整齐齐，他穿着一件休闲西装，脸上带着灿烂的笑容。

    是刘衡。

    苏楠的眼睛逐渐瞪大。

    哎呦我去！这个曾经头发乱糟糟，天天宅在家的闷骚竟然能这么阳光？！士别三日当刮目相看啊！

    苏楠突然有些明白陈玲为什么会喜欢上他了。

    只是，虽然刘衡卖相不错，但苏楠总觉得他的穿着有些别扭，但又说不上来是哪里。

    又过了十分钟，陈玲也来到了约定地点，和刘衡集合。

    她穿着一件红色的长袖连衣裙，手中提着一个精致的皮包，脚上穿着黑色高跟鞋，脸上化着淡妆，妥妥的女王范。

    两人说了一会儿话，刘衡主动伸出了手，而陈玲迟疑了一下，随后微笑着握了上去。

    两人牵着手，走进了金马大厦。

    看着两人牵起的手，陈世其几乎要下意识地龇牙咧嘴，眼睛都红了。

    苏楠将一切看在眼里，眉毛微微一挑。

    虽然陈玲只有一瞬间的迟疑，但还是被少女捕捉到了。

    是紧张？还是别有隐情？好像有点意思啊。

    少女摸了摸下巴，拉了拉压抑住不爽的陈世其，暗暗跟了上去。

    陈玲两人逛起了商场，而苏楠两人则远远缀在后面。一路上，刘衡一直在说笑，而陈玲则默默地听，偶尔也会交流几句。但即使如此，也足以让苏楠惊讶了，这是她第一次见陈姐对除去前世的她以外的男性如此亲近。

    而且除开两人第一次牵手陈玲那一瞬间的迟疑之外，他们的表现，完全就是再正常不过的恋人。

    难道陈姐真的动心了？

    苏楠心中产生了一丝动摇。

    一路游逛，刘衡数次想要为陈玲买些什么，但都被她微笑着矜持地摆手谢绝。但即使如此，刘衡也没有不高兴，而是乐呵呵地走在陈玲身边，妥妥的完美男友。他们逛了约一个小时，随后就赶往了位于大厦顶层的电影院。而苏楠两人也跟了上去。

    和其它情侣一样，两人选择的也是时下大红的爱情片。陈玲两人坐在第三排，而陈世其则拉着苏楠埋伏到了能够看清两人的倒数第三排。一场电影下来，也没有什么意外发生。

    陈玲两人的表现完全就是正常的情侣，最多是陈玲似乎有些局促紧张。当然，苏楠也能够理解，陈姐和她一样也是万年单身狗，感情经验是零，这都是正常的表现。

    至少，能够让陈姐微笑面对的男性，除了前世的自己，苏楠还真说不出第二个。

    苏楠已经差不多能够确定，陈姐怕是真的对刘衡敞开了心扉，就连一直红着眼睛紧盯着两人的陈世其，也渐渐有些泄气

    然而，就在电影结束之后，意外发生了。

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第265章 怎么又是这种令人恶心的东西

    “刘衡……抱歉，我思考了很久，觉得我们还是不合适。”

    电影院的出口，陈玲和刘衡面对面站着，而女郎则微低着头，脸上带着愧疚。

    刘衡的笑容僵在了脸上。

    陈玲的声音很小，但是也依旧逃脱不了两只五感敏锐的中阶妖怪的偷听。苏楠和陈世其同时瞪大了眼睛。

    什么情况？峰回路转？

    苏楠瞬间转头，一脸古怪地看向陈世其，发现倒霉孩子也是一脸懵逼，同时还有着隐隐的兴奋。

    苏楠：……

    真没出息。

    刘衡嘴巴张了张，随后颤声问道：

    “为……为什么？”

    陈玲复杂地看了一眼青年的衣着，摇头道：

    “你……的确很用心。从衣着，到性格……你知道我喜欢他，所以从上到下都在模仿他……”

    说着，陈玲叹了一口气：

    “我承认，最近和你在一起的日子我很快乐，甚至总让我产生他又回来的错觉……但你终究不是他……他，已经死了。”

    “抱歉……即使是和你在一起，我也总会将你当成他的替代品，这对你不公平……对我，也不公平。”

    “我们……分手吧。”

    刘衡顿时面如死灰。

    他脸色挣扎，神情痛苦：

    “为什么……难道不能给我一个机会？”

    陈玲脸上拂过一丝不忍，别过头去：

    “对不起。”

    说着，她微微抬起了头，眼神中闪过一丝怀念和认真：

    “有一句话你说的不错，过去的都已经过去了。我的确需要开始新的生活，不能活在回忆之中，但是……”

    “只能说你的模仿实在是太好了，和你在一起，每时每刻我的脑海中都会浮现出他的笑容。纵使你能带给我一时的快乐，但一笑而过之后又会让我感受到深深的痛苦。”

    听了陈玲的话，刘衡沉默。

    片刻后，他一声苦笑：

    “所以……我学他反而起了反效果？”

    陈玲叹了一口气：

    “也可以这么说，但是有一点我必须要告诉你――我，真的无法喜欢上你。很感谢你为我做的一切，但是……请原谅我的自私，对不起。”

    刘衡面如死灰。

    远处的苏楠分外讶异，她转过头去，不可思议地看向陈世其：

    “陈姐以前有喜欢的人？我怎么不知道？！”

    陈世其：……

    听了苏楠这没心没肺的话，倒霉孩子脸都绿了，他愤愤地看向满脸八卦的少女，咬牙切齿道：

    “你到现在都还没有看出来那个男人一直在模仿谁么？难道你对你自己就这么不了解么？明明陈姐都说的这么明显了……”

    苏楠不由一愣。

    她重新打量了一下刘衡的打扮，脑海中将陈玲的话语又回放一遍，忽然嘴巴张大。

    少女哆哆嗦嗦地指向自己，一脸不可思议：

    “你的意思说……陈姐以前喜欢我？！”

    苏楠终于发现哪里有些别扭了，刘衡的穿衣风格，完全就是模仿前世的自己！

    陈世其无语地看了苏楠一眼：

    “除了你，还能是谁？”

    苏楠：……

    “不可能，这怎么可能，我们只是朋友……”

    苏楠下意识地反驳，然而说着说着，她的声音越来越小，也越来越心虚……

    有的时候，真相只隔着一层窗户纸，捅破了就会恍然大悟。

    苏楠忽然回想起了之前和陈姐在一起的点点滴滴，为什么陈姐偏偏对她特别对待，为什么对她那么照顾，总是对她露出微笑……现在想来……可不就是早就心有所属了啊！

    妈的，一瞬间感觉自己错过了好多……自己咋就没发现呢？

    心中百感交集，苏楠再次看向了站在门口对话的两人。

    “我也想通了，人总是向前走的，不能活在过去，更不能因为已经失去的东西，而再错过现在的美好。”

    陈玲说着，脸上拂过一丝温柔。

    刘衡的脸上变了数遍，最后转化为一声无奈的苦笑，叹息道：

    “好吧……我知道了。”

    说着，他用力揉了揉自己的头发，随后央求道：

    “那么……最后能在陪我一会儿吗？至少……我想让这次约会，画上完满的句号。”

    陈玲听了，有些迟疑，但当她看到刘衡那期盼的目光后，心中一软，点了点头。

    刘衡脸色一喜：

    “太好了……大厦里新开了一家山城火锅，我知道你最喜欢吃，想要带你尝一尝……”

    两人的约会继续进行，但已经没有了之前的气氛……

    后面跟踪的两人亦是如此。

    苏楠满脑子都因为猝不及防的真相而变得混乱，陈世其则因为恋情的柳暗花明变得无比激动。

    当夕阳西下之时，约会也终于到达了终点。

    “就到这里吧，不要再送了，我家就在附近，我可以步行回去。”

    连同商业街和居民街区的一条胡同里，陈玲对着刘衡歉意一笑。

    刘衡沉默了下来。

    “那……既然已经决定了向前看，为什么不能是你我呢？”

    他犹豫了一下，尝试挽留道。

    陈玲看了他一眼，叹了口气：

    “抱歉……我已经有了更重要的人了。”

    “真的没有一丝希望了吗？”

    “抱歉……”

    “好……吧。”

    对话越来越沉重。

    而远处依旧跟随着的两条小尾巴同时瞪大了眼睛。

    卧槽！陈姐又有心上人了？

    苏楠忍不住扭过头去，看到陈世其一脸刚翻过五座山，又遇到几座峰的苦*逼表情。

    苏楠：……

    情路坎坷的二哈……

    “是谁？”

    刘衡沉声道：

    “我想知道他是谁？”

    陈玲脸色闪过一丝温柔：

    “大概……是一个笨蛋吧。”

    听了陈玲的话，刘衡的脸色冷了下来。

    他盯着陈玲的脸看了许久，随后开始放声大笑。

    “哈哈哈哈……哈哈哈……”

    陈玲有些担忧地看了一眼似乎陷入某种癫狂状态的刘衡，稍稍后退一步，试探道：

    “刘衡？刘衡？”

    刘衡停止了笑容，再次看向陈玲。

    他的表情已经不复之前的温善，而是变得冷酷而危险。

    “看来，我还是学不会人类的那一套。”

    说着，男人的身上忽然凝聚出黑色的黑雾，头顶和身后分别浮现出蓝黑色的兽耳和尾巴。而眼睛则变成妖异的黄褐色……

    “也是我异想天开了，和食物玩什么浪漫呢？”

    他咧着嘴笑了笑，露出一对獠牙。

    “怪……怪物！”

    陈玲被这突然的变化惊呆了，顿时花容失色。

    她一声尖叫，转身后跑，然而“刘衡”更快，身影一闪就绕到了她的面前。

    “跑？你往哪里跑？”

    他嘿嘿一笑，释放出了慑人的妖威。

    陈玲顿时脸色惨白，一屁股坐到了地上。

    “刘衡”舔了舔嘴角，眼底闪过一丝饥渴，随后瞬间扑向了陈玲。

    感受着被妖威压迫的身体，陈玲绝望地闭上了眼睛。

    “哼，魂狐！怎么又是这种令人恶心的东西。”

    在“刘衡”即将扑到陈玲身上的那一刹那，一个高大的身影忽然出现在她身侧，狠狠地踹出一脚，将“刘衡”整个人直接踹飞……8)

    </br>

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第266章 三阶魂狐的任务

    巨大的力道袭来，猝不及防的“刘衡”直接飞出七、八米远，摔了个晕头转向。

    感受着身上消散的压力，陈玲微微睁开了眼睛，看到了一个熟悉的身影挡在了她的面前。

    “小……小其？”

    她惊讶地张大了嘴巴。

    陈世其黑着脸，握着拳，表情不善地看着甩到在地上的“刘衡”，听到陈玲的声音，他没有回头，而是沉声道：

    “玲姐，别怕，这家伙我来对付。”

    陈玲脸色一紧：

    “快跑……他是怪……”

    物字还没说出口，她就看到被陈世其踹飞数米的“刘衡”，表情顿时变得精彩。

    “我说过，我会保护你。”

    陈世其回头看了她一眼，露出一副自以为帅气实则憨傻的笑容。

    陈玲：……

    她复杂地看了陈世其一眼，按捺住心中无尽的疑惑，轻轻地“嗯”了一声。

    “刘衡”摇了摇头，随后从地上爬了起来，当他看清楚陈世其的样子后，无比震惊：

    “你不是……她的弟弟么？你……你不是人类！”

    “哼，三阶的魂狐，也敢来欺负玲姐。我只是一个月没注意而已，什么货色都来了。”

    陈世其冷哼一声，身上浮现起银蓝色的妖力。

    “四阶！”

    “刘衡”一声怪叫，随后眼睛一翻，竟然晕了过去。

    与此同时，一股黑雾自他身上腾起，转眼之间就消散不见。

    “混蛋！你往哪里跑！”

    陈世其脸色一变。

    他连忙向前抓去，然而却扑了个空，已经失去了黑雾的踪影。

    感受着空气中淡淡的妖力痕迹，陈世其面露迟疑，他回头看了一眼瘫坐在地上一脸震惊的陈玲，咬了咬牙，放弃了追逐的心思。

    “小其……你……”

    陈玲有些结结巴巴地望着倒霉孩子，欲言又止。

    陈世其犹豫了一下，支吾道：

    “玲姐……我……”

    “等等……你先别说……”

    陈玲伸出手制止了少年的话语，随后拍了拍自己因为刚刚的惊吓而剧烈跳动的心脏。

    “让我先缓一缓……”

    陈世其：……

    许久后，陈玲长长叹了一口气，有些畏惧又有些好奇地问：

    “这……到底是怎么一回事？你……你究竟……”

    陈世其犹豫了一下，抿了抿嘴唇，决定坦白：

    “玲姐……你……相信这个世界上有妖怪吗？”

    “妖……怪？”

    陈玲一愕。

    ……

    商业街的阴暗小巷中。

    突然，虚空之中拂过一丝隐晦的波动，凝聚出一片黑色的烟雾。

    “呼……呼……吓死我了……本以为是个资质不错的血奴人选，却没想到身后还有一只四阶通灵境的妖怪！还特么是后期的！妈的，还好老子跑得快！”

    一阵声音尖细的感慨，带着一丝后怕。

    黑色的烟雾微微变幻，最后化作了一个虚幻的蓝黑色妖狐。

    “真是的，就不该嘴馋，也不该好奇。还是老老实实完成任务吧！”

    虚幻的蓝黑色妖狐舔了舔爪子，认准一个方向后，开始奔跑。

    “哦？你要完成什么任务？”

    它刚刚起步，身后忽然响起一个空灵而动听的女声，吓得它全身的虚幻狐毛都竖了起来。

    “谁？是谁？”

    它有些色厉内荏地叫道，随后小心翼翼地向后看了一眼，同时身体做出逃跑的发力状。

    身后，空无一人。

    “嘶――”

    妖狐下意识吸了一口凉气，咽了一口并不存在的唾沫。它眼珠子转了转，回过头拔腿就跑，然而它刚转过头，就被一只白皙的手臂提了起来。

    “哟！让我看看，一只淘气的三阶魂狐。”

    戏谑的声音从前方传来，妖狐顺着手臂望去，顿时瞪大了眼睛：

    “四阶！有……有苏狐妖！嫡系……”

    最后两个字，它几乎是无比苦涩地念出。

    妖狐的面前，站着一名似笑非笑的狐妖少女，及肩的银白色秀发，一对毛茸茸的雪白狐耳，五官精致而带着一丝淡淡的魅惑，身后则是四条蓬松的银白狐尾。

    正是苏楠。

    苏楠伸出手，紧紧扼住蓝黑色妖狐的咽喉，身上的妖力将其逃跑的线路全部锁死，同时以九尾狐的强大威压压迫对方的心神。

    妖狐四条腿不停挣扎，然而却一动也不能动。

    它眼珠子转了转，随后谄媚地说道：

    “啊……啊哈哈哈哈……原来是有苏氏的狐妖大人！狐妖大人您好！小的只是一个路过的可怜小妖，您就当个屁，把我放了吧？”

    苏楠：……

    少女古怪地看了一眼认怂的妖狐，命令道：

    “说，谁派你来的。”

    蓝黑色的狐妖，属于蓝狐族系。

    而魂狐，有啊狐妖中稀有的变种。

    既出身为蓝狐，又是稀有的魂狐，这只妖狐的来历已经不言而喻了。

    涂山。

    只不过，苏楠还需要确定。

    妖狐眼珠子转了转，随后睁大眼睛卖萌道：

    “小的……小的是一只山野小狐狸，最近刚刚入世……”

    苏楠的眼睛眯了眯，气息开始变得危险，赤金色的眼眸顿时转化为了血红色。

    感受着对方澎湃的妖力，妖狐脸色一变：

    “我说！我说！不要使用魅惑妖术！我来自涂山！我来自涂山！”

    果然是涂山！苏楠的眼神微微闪烁。

    “你来l市有什么目的？为什么要伤害人类？”

    少女质问道。

    听了苏楠的话，妖狐不由一愣，小声嘟囔道：

    “什么时候有苏氏的狐妖对人类这么偏袒了？”

    “嗯？！”

    苏楠提高了声音，加大了手里的力度。

    妖狐脸色一变，连忙可怜巴巴地争辩道：

    “小的……小的没有伤害人类啊！”

    “还敢狡辩？”

    “小的……小的只是想和那人开个玩笑。”

    苏楠继续加大力度。

    “哎哟哟哟……疼……疼……狐妖大人饶命啊！小的……小的只是好久没有吸过人类的阳气了，一时有些嘴馋……再加上贪玩……并不是真的想要了那个女人的命啊！”

    妖狐不停求饶。

    苏楠微微挑眉，她闭上眼睛感受了一下对方的妖力气息，微微点头：

    “妖力气息的浑浊度不高，看来并非血妖。”

    妖力气息的浑浊度是判断血妖的标准，这个浑浊并不是说妖力不纯，而是指气息是否纯粹。

    血妖通过吸食生灵的血肉精气来修炼，而不知是出于何种原因，凡是吸食血肉精气修炼而来的妖力，气息上都会带上一丝说不出道不明的腥气。

    吸食的血肉精气越多，则腥气约重，而当腥气比重突破百分之三十，则会被认定为血妖。

    妖狐的身上虽然也带着腥气，但是并不算高。

    “说吧，你究竟为何而来？”

    苏楠再次询问道。

    “说实话，不然我就使用魅惑妖术自己读取了。”

    看到妖狐表情闪烁，苏楠大有深意地威胁道。

    妖狐的脸都绿了。

    “我说……我说……”

    它畏惧地看了少女一眼，哆哆嗦嗦地说：

    “我……我受命前来查探落影妖王的秘密……”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第267章 诶嘿,诶嘿嘿嘿!

    “落影妖王……”

    听到这个名字，苏楠的眼神微微一闪。

    她之前特意从涂青那里打听过，没有记错的话，小蠢货的师父就叫做落影妖王。

    看来果然如同涂青所言，涂山也并非铁板一块，没想到堂堂妖王竟然还有人监视行踪……

    “你所说的落影妖王，是不是涂山的半妖之王涂落影？”

    少女问道。

    “没错没错，就是她！”

    蓝黑色的妖狐不住地点头，要多乖巧有多乖巧。

    “你来这里多久了？究竟为了何种秘密？”

    看到妖狐还算配合，苏楠的脸色微微放缓，继续问道。

    “这……”

    妖狐狐脸一苦。

    “嗯？”

    苏楠手中的力度微微加大。

    “哎哟！我说！我说！小的来l市有一个月了，目的是为了查探l市有什么能够吸引落影妖王的东西……”

    “吸引落影妖王的东西？”

    苏楠心中一跳。

    如果说l市有什么算是吸引小蠢货的师父的话，那好像……就只有自己了吧？！

    据涂青所言，上一次落影妖王其实就是为自己而来，只不过被涂青和馆长挡住了而已。

    “那……你知道是什么东西吸引她了么？”

    苏楠眼神闪烁，缓声试探道。

    “额……”

    三阶妖狐的表情忽然有些讪讪：

    “好久没来人间界……最近只顾着玩了……”

    苏楠：……

    这……涂山来的妖怪都是奇葩么？

    “小……小的都说完了，能放小的走了吗？有……有苏大人。”

    妖狐谄媚道。

    苏楠嘲讽地看了它一眼，嘴角一咧：

    “吸食阳气未遂，根据血妖判断文书，纵使你不是血妖，也有血妖化的嫌疑，跟我走一趟月夜茶馆吧！”

    她可没有完全相信妖狐的说辞，但对方毕竟是涂山派来的，贸然使用魅惑妖术是会留下痕迹的，出于安全考虑苏楠也不想用强。

    涂山水太深了，小蠢货都能凭借着器感司南找到她，苏楠可不敢轻而易举留给对方妖力气息。

    至少……这个魅惑妖术不应该由身份特殊的她来使用。思考一番后，苏楠还是决定寻个由头绑到茶馆再做决定。

    不过……竟然打陈姐的主意，不付出点代价，没那么容易。

    苏楠恨恨地想，随后顺手将妖狐扔进了阴阳幻境。

    “阴阳镜，别弄死了，其它随你玩。”

    “诶嘿，诶嘿嘿嘿，好嘞！楠小姐。”

    小镜子发出一连串猥琐的笑声。

    “咦？”

    就在妖狐被收进阴阳幻境之后，一枚青色的晶片掉落了下来。

    苏楠发出一声轻咦，弯腰将其拾起。

    纵使是夜晚，这枚晶片也闪烁着淡淡的荧光，无比美丽。

    “这是什么？”

    苏楠心中疑惑。

    “这……镜哥也认不出来，看材料似乎是玄晶，像是从什么东西上扣下来的东西……”

    阴阳镜回道。

    苏楠眉毛一扬，不动声色地将其收了起来。

    “阴阳镜，顺便在阴阳幻境中拷问一下这枚晶片的消息。”

    “好嘞！”

    收起了晶片，苏楠就再次向陈世其和陈玲所在的胡同走去，然而刚刚走到入口，少女却停了下来。

    苏楠悄悄隐匿到阴暗处，表情阴晴不定地看着胡同中的两人。

    陈世其，已经恢复了半妖化的形态，露出了自己灰黑色的耳朵和尾巴，而陈玲则震惊地捂住了嘴巴。

    看到这一幕，苏楠轻轻一叹……

    看来，陈世其是打算将真实身份向陈玲摊牌了。

    也不知是好是坏。

    不过，既然倒霉孩子真心想和陈姐在一起，将真实身份告知是迟早的事，也是必然的事，不可能一直瞒着。

    想到陈玲之前的感情，少女的脸色微微变得有些复杂。

    她不知道如何形容自己的心情，最终只能化作一声长叹。

    有缘无分罢……

    要说自己之前没有对陈玲产生过一丝感情，那是不可能的。

    但是如果说热烈的爱慕，那也没有达到。

    终究是交错的铁轨罢了……

    “小其，无论你之前是什么身份，是妖怪也好，是人类也罢，现在，你是我的弟弟。而我，则是你的姐姐。”

    美丽的女郎仰着脸，轻轻地拍了拍比自己还要高的男孩的肩膀。

    “过去的都已经过去了，我们总是要活在当下，看向未来的。”

    她的眼中闪过一丝追忆，随后彻底消散，化为了无限的宠溺。

    “真的……？玲姐……你不介意我的妖怪身份？”

    “妖怪？”

    陈玲摸了摸陈世其毛茸茸的耳朵，轻声道：

    “如果有如此可爱、如此贴心可靠的妖怪做弟弟，那也不错……”

    看着渐渐恢复平静，一脸温柔地抚摸着倒霉孩子的脸颊的陈玲后，苏楠缓缓吐出一口气……

    看来，陈姐是接受了。

    苏楠大有深意地看了一眼满脸通红的陈世其。

    弟弟……啧啧，弟弟哟……

    倒霉孩子的路，似乎还很长呐！

    不过能够接受真实身份就是好事，至于之后的事……

    之后的事，就让他自己努力吧。

    苏楠没有选择上前破坏气氛，而是转身离开……

    ……

    月夜茶馆，后台侧室。

    “啪”得一声，一只全身毛发凌乱，口吐白沫不停抽搐的三尾妖狐被扔到了地面上，它身形虚幻，眼神涣散，嘴里不停念叨着“别过来……别过来……”

    暹罗、涂青以及乌珑纷纷眼角抽搐，身下一凉。

    “阴阳幻境？”

    涂青忍不住问道。

    苏楠尴尬地点了点头。

    暹罗：……

    涂青：……

    乌珑：……

    二人一鸟倒吸了一口凉气，同时下意识远离了少女一步，随后有些同情地看了看半死不活的三阶蓝黑魂狐。

    苏楠：……

    “咳咳……总之，一切都如同我所说的那样，它是涂山派来的，如何处置，就交给前辈你们了。”

    少女干咳道。

    涂青顺手布置了一个隔音结界，随后说道：

    “如果我所料不错，它应该是长老会派出的。蓝狐族系的变异魂狐……没记错的话，长老会拥有一个独立的情报组织，组成成员就是魂狐。长老会和大姐头一向不对付，查探她的事很正常，这也是为什么她能够被我劝服没有将你强行带走。不过，长老会应该也没有产生过多的怀疑，不然……派来的就不仅仅是三阶的魂狐了。”

    “同意。既然惩罚也惩罚过了，苏楠的身份也没有暴露，所幸通知涂山将妖领走吧。”

    “不过钱还是要罚的，公然袭击人类，无论出于什么目的，它已经违反了两界协定。”

    “还需要使用魅惑妖术审问么？”

    “这种探查妖怪一般都会在灵魂中留下禁制，一旦中了魅惑，必死无疑。既然已经知道了原因，我们就没有必要再得罪涂山。”

    “附议。”

    “附议。”

    “那好吧……不过，还有一件东西，我需要给前辈们看一看。”

    说着，苏楠手中一闪，出现了一块青色的晶片。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第268章 妈妈不傻……

    “这是什么东西？”

    暹罗接过晶片，眉头微微一皱。

    苏楠摇了摇头：

    “我也不知道。这是从魂狐身上掉下来的，我甚至命令了阴阳镜在幻境中拷问它这是什么，然而它死也不松口。”

    暹罗、涂青和乌珑打了个寒颤，再次远离了少女一步。

    苏楠：……

    暹**咳了两声，将晶片还给苏楠，沉吟道：

    “咳咳。既然它不愿意说，等它醒来后就还给它吧，这恐怕是涂山的东西，可能还有些隐秘，我们还是不要乱动的好。”

    说着，他大有深意地看了一眼苏楠：

    “在你七阶之前，行事要谨慎一些。”

    听了暹罗的话，苏楠撇了撇嘴，将攥着晶片的手稍稍放松了一些。

    “没什么事的话，就散了吧。”

    猫妖拍了拍手，宣布解散，而几人也纷纷离开。

    苏楠犹豫了一下，叫住了即将离去的涂青：

    “涂老师！”

    “嗯？”

    帅狐狸好奇回头。

    “小雪有话托我转达……”

    苏楠组织了一下语言，将涂雪依的情况一一说明……

    涂青听了，脸色变了又变。

    “就是这样……她暂时不回来了。”

    少女说道。

    涂青沉默了片刻，点了点头：

    “谢谢告知。”

    说完，他以更快的速度向茶馆外走去。

    苏楠心中一跳，连忙赶上去问道：

    “涂老师，你这是去哪？”

    “去看看我那便宜姐夫。”

    涂青咬着牙一字一句地说道。

    苏楠：……

    她犹豫了一下，最终还是没有追上去。

    能说的，她都说了，包括金福大爷的真实身份，以及他将小雪送走的原因……

    一家人的事，还是让他们一家人解决吧。

    苏楠叹息。

    ……

    当苏楠回到家中时，已经是十一点多了。

    远远地，少女就看到自己家中亮着的灯光。

    苏楠不由心中一跳。

    这么晚了，老妈还没有睡？！

    忽然，她脸色一变，一拍脑袋。

    完了！自己今天忘记安排徐老替身了！

    而且……手机也没有带……

    卧槽！这不得让老妈急死。

    想到这里，她连忙加快了脚下的步伐，一溜烟窜到了自家的门前。

    苏楠犹豫了一下，打算敲门，然而她刚刚伸出手，大门却自己“咯吱”一声开启。

    刘岚披着外套，拿着手电，一脸焦急地走了出来，随后和苏楠撞了个满怀。

    “楠楠！”

    当刘岚看清楚面前的女儿后，焦虑的表情顿时转化为无限的惊喜和激动，将苏楠一把搂住，紧紧地抱在怀中。

    “你到哪去了？怎么这么晚才回来？也不带着手机和钥匙！你可急死妈妈了！”

    说着说着，她竟然有些哽咽。

    苏楠被母亲的举动吓了一跳，然而感受到对方那微微颤抖的身体，她心中不由一软，伸出了双手，缓缓环住母亲的腰。

    “对不起……妈妈，我去同学家玩了，一不小心就玩得久了，没留意时间……”

    “你可急死妈妈了！我还以为你出了什么事！报警也不受理，你……你……你真的吓死妈妈了……不过，没事就好……没事就好……”

    苏母哽咽道。

    老妈竟然还报警了？！

    苏楠的眼睛微微瞪大。

    不过，看样子她并没有成功，毕竟夏国的法律规定失踪24小时才能报警立案……

    看到母亲那泛红的眼睛，感受着她那温暖的怀抱，苏楠的心中忽然涌出无限的愧疚。

    “对不起……妈妈。”

    苏母抹了抹眼泪，将外套披在少女的身上：

    “进房间吧，入秋了，外面晚上冷。”

    说着，她拉着女儿进入了家门。

    “渴吗？饿吗？”

    苏母关心地问道。

    苏楠抽搐着嘴角看着即将指向十二点的钟表，摇了摇头。

    刘岚迟疑了一下，拉着女儿坐到了客厅里，随后紧紧地盯着她的眼睛。

    苏楠被母亲这颇有穿透力的目光看得头皮发麻。

    “楠楠，你说实话，你干什么去了？”

    “我……”

    “别拿借口糊弄你妈妈，你在学校有没有朋友，妈妈还不知道吗？怕是只有那个陈世其吧？那可是个男生！难道你今晚一直呆在他的家里？”

    苏楠：……

    少女目瞪口呆。

    卧槽！老妈你这脑补能力要不要这么破坏气氛，我心中的愧疚之情直接去了一半……

    看到女儿的表情，刘岚自认为知道了真相，她脸色沉了下来，随后语重心长地说：

    “楠楠……你马上15岁了，也是一名高中生了，有些事，妈妈也必须说。你现在还小，有些事还不到时候……”

    苏楠：……

    这都什么鬼？！

    少女哭笑不得。

    “不不不……妈妈，不是你想象的那样，我没在她家，而是在其他同学家。”

    说着，少女报出了刘倩倩的名字。

    嗯，这个时候，只有飞机场少女来背锅了。

    经过一番苦劝，刘岚才勉强接受了苏楠的辩解。

    “真的？”

    “比真金还真。”

    刘岚：……

    苏母犹豫了一下，叹了一口气：

    “好吧。”

    说着，她向前一步，再次将女儿搂在怀中：

    “以后，不要再这样了，我差一点就以为要失去你了。”

    看着刘岚发丝间的几率银色，苏楠心中一酸，任由母亲将自己抱起。

    “说实话……楠楠，你的身体好了，我一直很高兴，但是……也很害怕。最近的你……变化真的很大、很大，大到仿佛成为了另外一个人一样。”

    苏母抱着女儿说道，而苏楠听了，心中一紧，冷汗一下子就出来了。

    “妈妈不傻。我不知道你的身上发生了什么，但一定是有什么我不知道事情发生了，我知道你不想告诉我，我也不勉强你……你之前很娇蛮，很任性，但是现在的你很独立，很有思想……我知道你有着自己的想法，我等着你主动告诉我的那一天……你要知道，无论发生了什么事，妈妈永远是你坚强的后盾……”

    原来母亲早就有所察觉自己的变化。

    苏楠的嘴巴微张，她这才意识到自己还是小瞧了的母亲。

    一瞬间，她甚至产生了将一切坦白的冲动，但是又被她按捺下。

    现在，还太早了。

    “你要明白，你现在还只是一个孩子，心中有事，不要一个人扛……有时候，我总觉得你虽然离我很近，却又似乎很远……好像在以旁观者的角度在看着一切似的……”

    苏母有些担忧地说道。

    “那种感觉……就好像你下一秒，就会离我而去……”

    旁观者……的角度？

    听了母亲的话，苏楠的的眼睛忽然瞪大，她的心中忽然闪过一道光亮……

    少女，好像知道自己的心态在哪里出问题了。

    bq

    </br>

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第269章 洪荒神话血脉都是怪物

    以旁观者的角度看待一切……

    在苏楠前世沉迷网络小说的时候，她就不止一次幻想过，如果自己重生或穿越了，自己又会如何做？那时候，她心中不免会产生各种yy的想法，浮现各种天马行空的幻想……

    然而当她真的死而复生，她却发现一切并非自己想象得那样简单。

    不一样的身体，不一样的环境，虽然世界观和时间线没有变，但是人际关系和自身却发生了天翻地覆的变化。除了记忆，她已经不是之前的苏楠。

    伟大的家沃兹・基索德曾经说过，人是由自我认知和社会环境所构成的生物……

    当环境骤变，自身也发生翻天覆地的改变之时，人的自我认知是很容易出问题的。那种一穿越就瞬间适应身份的情况，恐怕也仅仅存在于小说之中。

    我是谁？我在哪里？我要做什么？

    这不只是一个老梗。

    如果不是苏楠复生的身体本身就与她的身世存在着千丝万缕的关系，恐怕少女也不会那么容易地接受现实。

    然而，她现在真的就适应身份了吗？

    母亲的话，终于让苏楠重新开始审视自身，思考这个问题……

    答案是，并没有。

    虽然不愿意承认，但她看待周围的事物，一直都带着淡淡的疏离。

    如果仅仅是重生，时间或许能磨平一切，但偏偏苏楠在重生不久之后就误打误撞地闯入了修真界，又强行碎了一地三观。

    而随着时间的推移，少女内心中逐渐适应了新的身份，但幼时记忆的复苏又打乱了一切……

    用一句话来概括苏楠目前的心境，那就是她认清了现实，潜意识中却对现实有一种自己都无法察觉到的抵触，并非发自内心地产生认同，这种淡淡的抵触和自我否定让她总是下意识以旁观者的角度去看待问题、处理问题，对于自身的安全也总是下意识忽视，习惯于冒险。

    想通了一切，苏楠长长吐出一口气。

    她伸出手，将母亲紧紧抱住，趴在她的耳旁轻声道：

    “放心吧，妈妈，我会一直陪着你。无论怎么样，我都是你最爱的女儿，也是……最爱你的女儿。”

    苏母听到女儿那软糯动听、却又带着一丝坚定的话语，轻轻拭去眼角的泪珠，对着女儿慈祥一笑：

    “你也要记得，无论如何，你都是我最爱的女儿。”

    说完，她轻轻站起，看了看墙上的钟表，摸了摸女儿的脑袋：

    “不早了，洗漱一下睡吧。”

    “嗯。”

    苏楠轻轻点头。

    看着母亲离去的背影，苏楠的眼中闪过一丝复杂。

    她轻轻一叹，看向窗户上映射出来的自己的身影……

    青春，美丽。

    足以让所有见到的男人都心动，足以让所有见到的女人都羡慕。

    少女身形变换，化为狐妖的模样，九尾全开……

    魅惑，神秘。

    ，那就是即使这两次突破时间长，也很少有少女这么久的。它只能将此归结为苏楠的洪荒神话血脉。

    听了阴阳镜的话，苏楠心中一安。

    她端坐好身体，将涂雪依交给她的那一片妖元碎片吞了下去。8)

    </br>

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第270章 新的天赋妖术

    妖元碎片入体，顿时化为金红色的流体被苏楠的身体吸收。

    在苏楠的小腹处，橘红色的九尾妖丹骤然转动，并散发出金红色的光芒，将妖元碎片的力量缓缓吸收……

    而随着妖元的吸收，九尾妖丹突然开始震动，并发出明灭不定的光晕，上面隐隐地出现了一丝丝的裂痕……

    震动逐渐加大，而裂痕也越来越多。

    终于，九尾妖丹到达了极限，轰然破碎！

    破而后立。

    永生之下分九阶，五阶又被称之为丹境，人族叫做结丹境，妖族则为妖丹境。

    妖丹妖丹，凝聚妖丹。且这枚妖丹必须是自己凝聚而成的。

    然而苏楠的身上本就有着九尾妖丹，这对于苏楠来说不仅仅是传承，也是阻碍。如果她想要顺利晋级妖丹境，就必须打碎原有的妖丹，重新凝聚属于自己的九尾妖丹！

    很明显，妖尊妲己也考虑到了这一点。在少女尝试进阶妖丹境之时，九尾妖丹主动震动，自行崩解……

    随着九尾妖丹的破碎，橘红色的妖丹碎片骤然化成了金红色的光子，在少女体内游荡一周之后重新汇聚在丹田处，组成了一个虚幻的团状……

    金红色的狐火在少女的身上燃烧起来，她的身上闪烁出金色的光芒，随后化作了一只身高两米的银白色九尾狐。

    九尾狐仰天长啸，被金红色的妖异狐火所包裹，最终形成了一个闪烁不定的火球。

    而与此同时，苏楠体内的虚幻团状也开始进一步凝聚，隐隐有了妖丹的模样。

    妖丹的凝聚无比顺利，有九尾妖元碎片提供的力量支持，再加上九尾妖丹原有的底子，苏楠很快就在体内凝聚出了妖丹雏形，随着妖丹雏形的出现，包裹着她的火球骤然散发出耀眼的金红色光芒……

    火球表面，隐隐浮现出千奇百怪的图案，有巨蟒，有山熊，有蓝鲸，有苍鹰……最初是动物，后来则是植物，最后则出现了沧海桑田，世间万物……

    而与此同时，火球开始散发出金红色的妖力，覆盖了以苏楠为中心的方圆五百米的范围。每当其表面形成一样事物，妖力就会化作相对应的一样事物，围绕着火球旋转……

    火球表面浮现的图案越来越多，而围绕其转动的幻影也越来越密集。当火球表面的图案密集到再也分辨不出彼此的那一刻，周围的幻影忽然闪烁起金色的光芒，随后一同涌进了金红色的火球……

    一道金色的光芒穿透整个训练大厅，随后是一声优雅的长啸。

    属于苏楠自己的九尾妖丹，凝聚成功了。

    火焰开始消散，九尾狐的身影重新出现。

    她的身后，九条狐尾中已经有五条的尾尖出现了红色。和之前相比，她的身体变得更加修长，目光也更加深邃明亮，一举一动之中都带着一丝优雅和魅惑，而其散发出来的妖力波动和血脉威压，则更加强大。

    五阶，妖丹境。

    九尾狐收起了身上的气势和妖力，随后再次化为了一位绝美的人类少女。

    她弯腰拾起地上的一枚徽章，拭去上面的灰尘后召唤出衣服穿好，随后开始感受自身的状态。

    苏楠闭上眼睛，将意识沉入丹田。

    原本拳头大小的橘红色九尾妖丹已经被一颗体积约有之前三分之二的金红色妖丹所代替。虽然妖丹变小了，但其与少女的联系却更加紧密，已经彻底成为了苏楠身体的一部分。

    妖丹表面依旧有着九尾法相，但与之前不同的是这个法相与少女化作的九尾狐一模一样。

    这是属于自己的九尾妖丹！

    苏楠心中激动。

    这一刻，她可以说是彻底接受了苏妲己的衣钵。就算是用神剑九璇和炼妖炉来剥夺她的血脉，怕也是不容易了。

    此外，少女的妖力存量和精神力力量也直接翻了两倍，修为一跃达到了五阶初期，而精神力则飙升至六阶中期的水平。

    以少女现在的实力，怕是六阶之下已经没有了敌手。至于六阶之上……可能要勉强一下，但全身而退应该还是能做到的。

    随着修为的提升，同等阶之间差距会越来越大，越级战斗的情况也将越来越少见。

    当然，以少女现在的实力，只要不浪，在人间界几乎可以横着走了。

    “恭喜楠小姐，突破妖丹境！果然……镜哥没有看错人，妲己娘娘也没有选错人！”

    阴阳镜连忙拍马屁道。

    苏楠：……

    “别贫了，过去了多久？”

    “嘿嘿，这次不久！镜哥准备了计时器，刚刚过两个小时。”

    “两个小时？”

    “嘿！毕竟是洪荒神话血脉，时间多一些也是正常。”

    苏楠听了，认同地点了点头。

    感受着全新的力量，她心中无比满意。

    不过……这还不算完。

    确定了时间没问题后，苏楠终于放下了心，她心中一动，身上的妖力开始运转。

    一道淡淡的妖力波动过后，少女的身形骤然改变，化作了一名约有二十六岁的帅气男青年，正是苏楠前世的样子。

    “咦？”

    感受着少女的变化，阴阳镜发出一声轻咦。

    “这是新的天赋妖术吗……嗯，外形变了……连气息也变了……”

    阴阳镜发出一道淡金色的光芒，将青年笼罩在内。

    “竟然看不出原形！这究竟是什么天赋妖术？”

    它好奇道。

    青年没有回答，而是微微一笑，再一次运转起了妖力。这一次，他化作了一把巨剑，样子和赤峰一模一样。

    “毫无生灵的气息……从外表判断，完全就是一把巨剑……难道……难道……”

    阴阳镜喃喃道，它的声音越来越兴奋。

    巨剑再次变化，化为飞鸟、雄狮、巨象……每一次变化都无比真实，从外形到气息，根本分辨不出真假。

    “这是……这难道是……传闻九尾妖圣拥有一道天赋妖术，具有无穷幻化，并且无比真实，乃是幻化类法术的始祖……莫非……”

    阴阳镜的声音带着一丝激动和期待。

    “没错。”

    巨象再次化为少女的样子，樱唇轻启：

    “这道天赋妖术就是幻化类法术的极至――幻化随心。”

    “果然！真的是那个传说中逃跑必备的神技！楠小姐，你安全了！”

    苏楠的笑容僵在了脸上。

    拍马屁拍到了马腿上……8)

    </br>

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第271章 魂狐涂拉吉

    “你能不能换一个说法，明明是伪装类的幻术，怎么到你嘴里就成逃跑神技了？”

    少女抽搐着嘴角吐槽道。

    “咳咳……镜哥说得可是有原因的，传说中九尾妖圣不仅是一位通天彻地的大神通者，还是有名的情种，在各大种族惹下不少风流债，被一群老怪物追杀，然后就是凭着无所不能的幻化随心逃脱的……”

    苏楠：……

    一个将幻术这样用的老祖宗，也真个奇葩……

    看到苏楠被自己说的风流野史转移了视线，阴阳镜清了清嗓子，开口道：

    “幻化随心，能够将外表幻化成任何自己见过的事物，并模仿其特性。虽然这道天赋妖术属于幻术，但却逼真无比，除了某些几近失传的古老瞳术之外，几乎没有办法将其识破……楠小姐，无论如何，对于有着九尾血脉的你来说这真的是一个隐藏身份的上好天赋啊！”

    苏楠听了，认同地点了点头。

    阴阳镜说的不错，这道天赋妖术对于她隐藏九尾狐的真实身份确实有着极大的助力。维持幻化随心所消耗的妖力与其幻化出的事物的力量成正比关系，如果仅仅是将自己伪装成一名凡人或是普通的有苏狐妖，苏楠所消耗的妖力会很少，除了修炼之外完全可以一直维持。

    当然，幻术毕竟是幻术，徒有其表而已。虽然通过幻化随心能够变成各种事物，但少女的实力是不会有所提升的，最多也就是唬一下人罢了。

    “对了！话说回来……刚刚镜哥看到楠小姐你幻化出来的生物有很多似乎都是上古洪荒种。那都是灭绝了不知多少年的史前生物，而幻化随心的前提是见过所要幻化的目标……额，楠小姐你是怎么做到的？”

    阴阳镜无比好奇。

    “我，嗯……在梦里见到过。”

    苏楠回道。

    阴阳镜：？？？

    “梦？”

    它的声音微微提高。

    “没错。”

    苏楠沉吟片刻，将自己前几次突破之时梦中看到的神秘景象一一告知。

    “唔……好像上次楠小姐你和本宫描述过，不过那时候你说得不够清楚，镜哥还以为是远古时代的人妖之战，但现在亲眼看了你幻化出来的幻象，恐怕时间还得向前推个几万年……那些物种大多数都是古籍上描述的洪荒种。”

    “这么说，我梦境所见是洪荒年代的事了？”

    “没错。”

    得到阴阳镜的肯定，苏楠若有所思。

    如此说来，自己梦中的视角不是妖尊苏妲己，而是洪荒年代的九尾妖圣了？

    苏妲己的血脉源于九尾妖圣，而自己的血脉又源于苏妲己，如此看来……有关九尾血脉的隐秘，自己不知道的恐怕还有很多！

    只可惜，这次突破自己并没有梦回洪荒，不然或许能够知道更多的上古秘辛。

    直到现在，苏楠还能回想起梦境中看到的惨烈的洪荒战场，如同末日般的景象……那时候，究竟发生了什么？苏楠心中就像有只猫爪在挠似的，无比好奇。

    嘛，算了。

    自己现在连自身安全都没有彻底搞定，还是别想那么多了，老老实实先把实力提升上去，以后有机会了再说别的。

    少女叹了一口气……

    ……

    当苏楠来到茶馆大厅的时候，夜间营业已经结束。大厅里，暹罗和乌珑围着一张桌子坐着，兴致盎然地看着桌面上站着的一只袖珍蓝色魂狐耍宝。

    看到那只眼珠子乱转的小狐狸，苏楠眉毛一扬。

    这家伙终于醒了？

    “太过分了！真的是太过分了！小的从没有见过如此粗俗的女妖怪！嘤嘤嘤……小的冤枉啊！小的好惨啊！所以说……两位大人，小的并不是真的要袭击人类，而是想和她开个玩……”

    “笑”字还没有说出来，魂狐就看到迎面走来的苏楠，少女的表情似笑非笑。

    “你说谁粗俗？”

    蓝黑色魂狐的脸瞬间就绿了。

    它下意识打了个哆嗦，夹起尾巴瞬间倒地，舌头吐出，眼睛外翻……

    装死。

    苏楠：……

    暹罗：……

    乌珑：……

    “别装了，再躺着就再把你送到幻境中去。”

    苏楠漫不经心地说道。

    魂狐：……

    小狐狸一个鲤鱼打挺，尖叫一声后躲到了暹罗的身后，可怜巴巴地指着苏楠，对着猫妖委屈道：

    “大……大人，就是她！你是不知道她对小的都做了什么……都是什么时代了，还用私刑……连小的身上的全部财产也都抢劫走了！这是侵犯妖权啊！她……”

    “苏楠？”

    暹罗看到少女，眼前一亮，赞道：

    “不错！五阶初期，很扎实。”

    “恭喜！没想到这么快你就超越我和涂青了。”

    乌珑欣慰地看着苏楠，眼神复杂。

    “她……她……你们……”

    看到几人熟络的态度，魂狐的眼珠子瞪圆，脑门上浮现出了一层豆大的汗珠。

    “她？她是茶馆的正式成员。”

    暹罗笑眯眯地说。

    魂狐：……

    “同时她还是玉兔一族的客座长老，供奉加上茶馆的收入，即使什么都不干，每月也能有一千五百多灵石的收入。抢劫你一个三阶小妖，这种事你觉得值得她做么？”

    乌珑嘲讽道。

    魂狐：……

    蓝黑色妖狐的脸色忽然变得有些尴尬，它打了个哈哈道：

    “啊哈哈……可能是小的弄错了……啊哈哈……”

    “好了！话题打住。”

    暹罗向魂狐身上扔了个禁锢妖术，随后将它拎回原处。

    妖力和身体被禁锢，魂狐能动的只剩下面部。它只好转着眼珠子，可怜巴巴地看着几人。

    猫妖笑眯眯地看着魂狐，说道：

    “涂拉吉，你的事已经弄清了，无论出于什么目的，你都违背了两界协议第七章第三十八条，涉嫌危害人类。”

    “拖……拖拉机？”

    苏楠差点没笑出声。

    这奇葩的名字。

    暹罗接着说：

    “根据规定，作为拥有两界认证的执法组织之一，茶馆拥有对掌控区域内违法妖族的惩戒权。现针对你在l市的行为，处以三百灵石罚款。”

    “啊？！”

    魂狐顿时张大了嘴巴。

    “三百？那还不如把我卖了！我全身上下加起来也没有三百灵石啊！”

    “没有的话，还是让涂山带着灵石领妖吧。”

    暹罗笑眯眯地说道。

    魂狐脸都绿了，连忙大喊：

    “别！别通知涂山！别！”

    “哦？为什么不能通知涂山？”

    暹罗眉毛一扬。

    “这……这个……”

    魂狐气息一滞。

    它眼珠子转了转，苦着脸说道：

    “那个……要是被茶馆抓起来的事让家族知道了，小的在家族的工作可就全完了！”

    “哦？原来长老会还有这种规定么？”

    话音一落，一个慵懒而略微沙哑的女声从门口传来。8)

    </br>

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第272章 粗心大方的落影妖王

    苏楠顺着声音望去，看到了一名身材高挑的女子。

    她至少有一米八的身高，短发及肩，身上则是苏楠再也熟悉不过的黑风战衣。而最引人注目的则是她那一双无比深邃的黑色眼眸。

    女子嘴角叼着一根烟，深深吸了一口气，随后缓缓吐出一个烟圈，似笑非笑地看着目瞪口呆的三阶魂狐。

    “咳咳……暹罗见过落影妖王，顺便一提……茶馆禁烟……”

    暹罗连忙起身，对着女子行了一礼，后又小声补上一句。

    落影妖王？

    涂山涂落影？小蠢货的师父？

    苏楠的眼睛微微睁大。

    “嘁。”

    涂落影微微皱了皱眉，但还是将烟头熄了，顺手扔到桌子上放着的陶瓷杯里，看得暹罗眼角直抽抽。

    她转过身子，目光扫到苏楠的身上，脸色浮起了一抹兴趣：

    “你就是苏楠？”

    苏楠被她那极具攻击性的目光一扫，感觉自己全身都被看透了一般，背后顿时浸满冷汗。她相信如果现在自己是狐妖姿态，一定会全身炸毛的。

    好强的压迫力！苏楠心中忐忑，又带着一丝期待和向往，她抿了抿嘴唇，恭敬回道：

    “正是在下。”

    涂落影眼睛眯了眯，舔了舔嘴唇：

    “不错不错！上次来时还只有三阶，这还不到三个月，就已经五阶了，她果然没有选错传人。”

    女子赞扬道。

    “咳咳，妖王来此，不知所为何事？”

    暹罗移动了一下身体，不动声色地站在了苏楠的前面。

    涂落影斜睨了他一眼，嘲讽道：

    “放心，我既然与棋皇有了约定，自然不会违背。我乃是为那不省心的徒弟而来，顺便来茶馆看一看而已。”

    为了小雪？

    苏楠心中一动。

    看来涂雪依的突破，她应该已经知道了。

    说着，涂落影四周环视了一圈，眉头微微皱了皱：

    “涂青和雪依呢？他们去了哪里？还有棋皇呢？他怎么不在?”

    “咳咳，涂青和雪依目前并不在茶馆，他们找到了雪依的亲生父亲，目前正在医院里。至于馆长……茶馆高层近期组织述职，馆长他这几天返回总部了。”

    暹罗胡扯道。

    涂落影挑了挑眉，大有深意地看了一眼猫妖，没有再继续这个话题。

    “刚刚听你们在谈论涂山，怎么……有人犯事了？”

    涂落影饶有兴趣地问道，随后眯着眼睛看向了桌子上的蓝黑色魂狐。

    涂拉吉看到她那慑人的目光，眼珠子一凸，呜呜了两声，翻白眼装死。

    涂落影：……

    “呵，魂狐？这不是长老会的秘密部队么？怎么来l市了？”

    “落影大人，它正是为您而来。”

    暹罗开口道。

    “我？”

    涂落影的脸色顿时冷了下来。

    “没错。”

    暹罗点了点头，随后将涂拉吉交代的一切告知与她。

    听了猫妖的话，涂落影的脸色彻底阴沉了下来。

    “哼！长老会的手是越来越长了！”

    她咬牙切齿道。

    随着女子的愤怒，周围的温度明显下降了几分，感受着空气中躁动的灵力，苏楠几人都暗自擦了一把冷汗。

    八阶妖王所能造成的破坏力，足以毁掉一座小城，别说区区茶馆秘境了。

    好在涂落影还是有着理智的，她最终冷哼一声，收敛了自身的气息。

    “妖……妖王大人……小的虽然来了一个多月了，但是并没有探查到您的什么信息啊……这一个多月小的只顾着玩了……”

    涂拉吉弱弱地说。

    落影妖王犀利的目光顿时扫向了它，它下意识打了个寒颤。

    “以前不知道，但你现在知道了。”

    女子似笑非笑地开口道。

    听了她的话，涂拉吉的脸顿时绿了。

    还不等它说些什么，涂落影忽然伸出手轻轻一勾，而魂狐就如同被什么东西吸引了一般，自动飘到了她的手中。

    “妖……妖王大人饶命啊！您与茶馆的关系……小的……小的绝对不会乱说的！小的上有三百岁老母，下有三十岁幼儿，小的不能死啊！”

    涂拉吉一把鼻涕一把泪地哭诉道。

    涂落影：……

    “放心，我虽然不喜长老会，但还不至于对同族之人下手，只不过……你这三个月的记忆，还是别要了。”

    “等等！小的只出来了一个月，为什么是三个月记忆啊！”

    “你没听说过举一反三么？”

    涂拉吉：……

    这个成语是这么玩的……？

    说着，涂落影眼睛骤然变红，施展出了魅惑妖术，她也不读取和筛选，而是将魂狐近一个月的记忆全部封印得死死的。

    涂拉吉嘴巴张了张，眼神顿时变得茫然，最后沉沉睡去……

    封印了魂狐的记忆，涂落影将它拎了起来，收到了自己随身携带的储灵空间之中。

    沉吟片刻，她又扔给暹罗一张金色的符。

    “高阶化风符，值一千灵石，不用找了。”

    暹罗：……

    乌珑：……

    苏楠：……

    说完，涂落影优雅地转身，挥了挥手后就头也不回地离开了茶馆。

    待到涂落影的气息完全消失，几人终于松了一口气。

    在牛僧孺彻底沉睡，茶馆暂时失去高阶力量的现在，面对一个八阶妖王的压力可不是一般的大。

    尤其是这个妖王对茶馆的某只萝莉还抱有浓厚的兴趣……

    几人你看看我，我看看你。

    “走了？”

    “走了。”

    苏楠拍了拍胸脯，感慨道：

    “真是的……没想到妖王这么有压迫力，以前怎么没发现老爹这么强大呢？”

    “那是因为你是他女儿。”

    “额……可能吧……话说落影妖王封印了记忆，不担心被别人解封么？”

    “她毕竟是妖王，只要她愿意，自然有办法防止别人解封。等你高阶就知道了。”

    苏楠听了，若有所思地点了点头。

    “对了！”

    似是想到了什么，少女忽然一拍脑门，伸手取出了一枚青色的晶片：

    “这个东西……他们好像落下了……”

    “唔……既然落影妖王没提，苏楠你就拿着留纪念吧。应该不是什么要紧的东西。”

    利用魅惑妖术封印记忆时一般都会事先读取一遍已有的记忆并仔细甄选，几人并不知道涂落影懒省事什么也没看直接封印了涂拉吉三个月的记忆……

    “这样……不好吧？”

    “有什么不好？就当你这次的功劳了。这种特殊的材质少说也能回收一百多灵石，够买三瓶辟谷丹了。”

    苏楠：……

    正在几人谈论之时，少女的手机铃声忽然响起。

    她掏了出来，上面显示着本机的号码。

    苏楠的手机是子母机，母机在她这里，子机交给了徐老，两台手机外表一模一样，共用同一个号码。

    这个电话，是徐老打来的。

    出什么事了？

    苏楠心中忽然一跳。8)

    </br>

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第273章 蹊跷的出差

    徐老是苏楠的守护灵，苏楠对她很放心。

    若非是遇到自己解决不了、或是十分严重的问题，徐老是绝对不会给苏楠打电话的。

    少女轻皱着眉头，将接通键滑开。

    “喂？是我，苏楠。”

    “要出差？她之前怎么没有说？”

    “你先拖着她，等我回去再说。”

    一番通话后，苏楠挂断了电话，眉头紧锁。

    “发生什么事了？”

    暹罗关心地问。

    苏楠咬了咬嘴唇，回答道：

    “家里商场出了点问题，老妈要出差一趟。”

    看着少女那明显心不在焉的神情，乌珑心中一动：

    “你在担心血妖？”

    “没错。”

    苏楠叹了一口气：

    “暹罗前辈禁锢了海羽的化身，她的本体一定已经知道这边出事了。血妖是冲着我来的，高阶血妖不敢直接到l市，中低阶又很难讨到我的便宜，所以我很担心她将主意打到我的母亲身上。”

    听了少女的话，暹罗点了点头：

    “你说的没有错，根据我的了解，海羽的确是个为了达到目的不择手段的妖怪，在危机彻底解除之前，你的家人确实不宜离开l市。”

    苏楠听了，骤然站起身，对着暹罗和乌珑道：

    “暹罗前辈，乌珑前辈，事出紧急，我先回家了。”

    说完，不等两人回答，少女就欲转身离去。

    “等等！”

    猫妖忽然叫住了苏楠。

    苏楠疑惑地回过头，而暹罗则将一张金色的符塞到了她的手里，正是涂落影扔给几人的高阶化风符。

    “这个拿去，说不定能派上用场。”

    苏楠犹豫了一下，将符接了过去。她复杂地看了一眼猫妖，低声道：

    “谢谢。”

    “不客气，涂拉吉那三百灵石就从你工资里扣了。”

    暹罗笑眯眯地说。

    苏楠：

    “去吧，如果需要茶馆帮忙，就提前求助。”

    暹罗摆了摆手。

    苏楠轻“嗯”了一声，随后步履匆匆地离开了茶馆。

    看着苏楠消失的身影，乌珑忍不住问道：

    “喂，我说暹罗你怎么那么确定她们会离开l市？”

    暹罗看了鸦妖一眼：

    “我什么时候说过？”

    “那你给她化风符干嘛？”

    “有备无患而已。”

    装修典雅的书房中，刘岚正戴着一副眼镜，认真地翻看着商场的资料。

    “妈！”

    书房的大门被“嘭”得一声推开，苏楠脸色严肃地走了进来。

    正在整理资料的苏母抬起头，看到自家女儿，她眼神中浮过一丝宠溺。

    刘岚将资料轻轻放下，随后笑道：

    “怎么了？楠楠，慌慌张张的，连门也没有敲。”

    “昨天我不是说了吗？最近外面有点乱，这段时间能不出差就不要出差。”

    看着女儿那担忧又隐含一丝焦急的神情，苏母温柔一笑。

    她伸出手揉了揉女儿的脑袋，说道：

    “哪有那么严重？放心，这次我还是去那家和咱们商场有合作的公司，以前带你去过的，就在省城。嗯最迟明天晚上就回来了。”

    说着，她轻轻一叹，眉间闪过一丝愁云，但很快又被她掩盖过去：

    “商场出了些小问题，我必须去一趟。”

    听着母亲那坚定的语气，苏楠微微张了张嘴，但什么也说不出来

    她是知道母亲的性格的，她能说是小问题，那么这问题一定不小，若非必要，母亲肯定不会这么急着出差

    虽然母亲对自己很温柔，但那只是她身为母亲的一面，商场上她依旧是那个雷厉风行的女强人，一旦她做出了决定，没有人能够劝她改变

    “没办法，事发突然，而且有些蹊跷，我必须亲自去一趟才行。但也用不了多久，只是今晚需要你照顾白白了。”

    刘岚摸着女儿的脑袋笑道。

    “姐姐，抱！”

    如同响应苏母一般，苏白小萝莉不知何时溜到了少女脚下，她张着肉嘟嘟、粉嫩嫩的小胳膊，奶声奶气地说道。

    苏楠：

    少女脸色变幻，最后长叹一声：

    “好吧，妈妈那你注意安全。”

    看到女儿那明显不放心的表情，苏母扑哧一笑，她伸出另一只手，双手一同扯住了少女那软嫩的脸蛋，将她拉出一张笑脸：

    “小小年纪的，别总拉着个脸，像个小老头似的，多笑一笑才好。”

    苏楠：

    我这不是担心你嘛？平日我也不是个面瘫

    看到苏母完全没把自己的话放在心上，少女心中有些郁闷。

    “行了！”

    苏母松开了手，她看了看手表，时间已经指到了下午两点。

    “我三点半的车，收拾收拾东西就直接出发了，担心我的话到那边给你发短信报平安。”

    她说道。

    苏楠迟疑了片刻，无奈地点了点头。

    看到女儿点头，苏母也松了一口气。她合上材料，站起身走出了书房，去收拾自己的行礼。

    看着母亲的背影，苏楠陷入了沉思。

    “楠小姐你真的放心让你的母亲出差？容镜哥说一嘴，在海羽之事没彻底解决之前，镜哥觉得还是小心为上。毕竟这是第一个知道你家庭背景的血妖！”

    听了它的话，苏楠的脸色变了数遍，随后化作了一声叹息：

    “我有什么办法，拦下老妈也需要理由啊！难不成你让我装病？但装病也有病好的一天况且，出差而已，也不一定就真的是血妖在捣鬼。而且从苏妹子的日记中看，平时日老妈也因为工作原因经常出差的。再者说，她身上还有老爹的情之守护，八阶之下没人伤得了她。”

    少女自我安慰道。

    “但如果对方控制了她呢？可不一定真的要伤害”

    阴阳镜悠悠道。

    控制？

    苏楠一愣。

    如果对方不伤害母亲，仅仅是控制她，确实能够做到而一旦能够控制目标，接下来想要做什么就有很大操控空间了

    苏楠的脸色忽然变得很难看。

    当然，以上都是最坏的打算，但是不得不防。

    想到这里，少女深深吸了一口气，随后缓缓吐出她握起了拳头，心中做出了决定。

    “阴阳镜。”

    “嗯？”

    “我决定了，我也悄悄跟着母亲去，留下徐老看家。”

    “哈？你确定？”

    “嗯，不然我不放心。有了新的天赋妖术，我可以不暴露身份，暗中保护母亲。如果这次出差真的是血妖在背后捣鬼，甚至是海羽的本体前来有高阶化风符在手，我们也能够逃得了。别忘了，省城那边也是有着茶馆分部的，而且也有着高阶妖怪坐镇，我完全有办法找到庇护。当然以上都是最坏的结果。”

    “本宫没有意见，只要楠小姐你心中有数就好。而且就算本次平平安安的，那下次呢？下下次呢？总不能以后你母亲出差，每次你都跟着吧？”

    听了阴阳镜的话，苏楠陷入了沉默

    “哎走一步看一步吧，先把这一次过了，之后再想办法。”

    。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第274章 潘姐,借你身体一用

    苏母收拾好了行礼，又和苏楠交代一番后，就离开了家。

    从窗户中看到母亲开车离开后，苏楠就再次将徐老召唤了出来。

    “徐老，今晚苏白拜托你照顾了，我准备跟着母亲一起去。”

    守护灵恭敬地点了点头，随后化作了少女的模样。

    “小姐放心，我自会照顾好她。”

    坐在一旁的苏白看到两人自顾自的决定，不太乐意地嘟起了小嘴，她蹭到苏楠的身旁，抱着少女的手臂晃来晃去：

    “不嘛，不嘛，我也要去！我也要去！”

    一边说着，小萝莉一边用可怜兮兮的目光看着她。

    苏楠不由一乐。

    “姐姐你是要去保护妈妈吗？我……我能帮忙的！”

    苏白一跳一跳地拉着少女的手臂。

    苏楠上下打量了一下猫妖小萝莉，陷入了沉思。

    经过一段时间的恢复，苏白的智力已经基本正常，而且据母亲所言，她对校园生活也适应得很好（之前误打成幼儿园，应该是小学），只不过记忆却没有半点复苏的迹象，而身体也几乎停留在10岁，没有再继续恢复。

    因为真实身份，苏白本就知道茶馆之事，因此苏楠和阴阳镜沟通交流之时也并未避开她。

    想到猫妖小萝莉那独特的空间能力，苏楠有一瞬间心动，但是很快又被她否定。

    “不行，你实力太弱了。”

    “喵呜……”

    “不行就是不行。”

    苏楠板起了脸。

    苏白听了，顿时如同霜打了的茄子一般，蹲在角落里画起了圈圈。

    “那么，就这样吧。你们在家等着我们回来。”

    哭笑不得地看了一眼一脸郁闷的小萝莉，苏楠说道。

    语毕，她就换了一身干练的衣服，离开了家门。

    苏楠走到楼下，她想了想，口中默念起咒语，运行起新掌握的天赋妖术――幻化随心。

    一阵玄妙的妖力波动过后，苏楠身形变幻，化作一名身高一米九的壮汉，而妖力气息也彻底隐匿。看着自己幻化成的身躯，苏楠非常满意。

    这下子，一定没有人能认出自己来了吧？

    从l市到省城，最快的就是高铁，也是苏母这次出差的选择。苏楠早就问好了母亲的车次，同时暗自也给自己购买了同趟的高铁票。

    当苏楠打车来到高铁站的时候，苏母也在停车场停好了自己的车，并进站等候。而苏楠则暂时恢复了一下身形，顺利进站之后就又趁机化作了壮汉的模样，随后找到苏母的位置，不动声色地在她附近坐了下来。

    苏母穿着一身职业装，即使是在候车，她也拿着pad不停看着资料，偶尔还会打一些电话。

    怀着好奇的心情，苏楠沉下心，竖起耳朵偷听起来……

    “喂？董总，没错，是我。”

    “不用那么麻烦!我已经订好酒店了……”

    “哎呀……您太客气了，那好吧。嗯……我十六点四十五下车。”

    “南出站口吗？好的。”

    合上了电话，刘岚无奈地叹了口气。而不远处的苏楠则眉毛上扬。

    董总……

    这个名字她在苏妹子的日记中见过，好像是省城一家和自家超市颇有些合作的供销商。不过，前身苏妹子字里行间都透露出对此人的不喜，认为此人太过市侩，还是个马屁精……另外前身苏妹子总觉得这个家伙对自己的妈妈怀有不好的心思。

    不好的心思么……

    苏楠眼神中浮过一丝复杂。

    她的视线扫过自己的母亲，虽然母亲年纪接近五十，但却保养的很好，而且……能够被狐族的妖王看上，并生出苏妹子这种颜值的，苏母本人也的确有着出众的样貌。

    苏楠用脚都能想象到母亲在商场上摸爬滚打所遭受到的种种困难。

    作为爱苏超市的老板，苏母不免的要和各类人物打交道，也真是难为她了。自家老爹不负责任地溜了，挣钱养家的活可都压在了母亲身上！

    母亲……真的不容易。

    想到这里，苏楠心中对那失踪多年的父亲产生了一丝怨念。

    老爹啊老爹，你说你就失踪就失踪吧，为什么也不把家里这边彻底安置好呢？

    嗯……修炼的东西也没留下一点点。

    在苏楠的碎碎念中，一名同样身穿职业装的女性来到了母亲的面前。

    “抱歉！刘总，家里有些事……我来晚了！”

    女性大概二十七八岁，面容清秀，甚至看上去有点呆呆的。她站在苏母面前，不停地鞠躬道歉。

    苏楠认了出来，这位女性是苏母的助手，也是爱苏超市的管理层之一，名叫潘晓晓。她经常到自家做客，而前身苏妹子总叫她潘姐。

    苏母合上了资料，笑道：

    “不妨事，不妨事，毕竟通知你的时候那样紧急。嗯，东西都带上了吗？”

    “带上了！带上了！”

    潘晓晓掏出自己的背包。

    “那就行。”

    “那个……刘总，我先去下厕所……”

    “嗯，去吧。”

    看到潘晓晓放下行李跑向卫生间，苏楠忽然产生了一个大胆的想法……

    她左右看了看，随后站起身，不动声色地跟了上去。

    匆匆忙忙赶了一路的车，潘晓晓早就憋坏了，一直到解决完人生大事之后，她才舒舒服服地松了一口气。

    哼着轻快的曲子洗了洗手，潘晓晓走出了卫生间，然而刚一出门，她就被一个壮硕的身影挡住了视线。

    看到那比自己咯嘣还粗的大腿，潘晓晓下意识打了个哆嗦，她抬头，对着面前陌生的壮汉尴尬地笑了笑，随后弱弱地说：

    “那个……先生，您挡到我的路了……”

    壮汉露出一个自以为和善，但在潘晓晓眼中甚为惊悚的表情，亮着大牙笑道：

    “潘姐，借你身体一用。”

    潘晓晓：？？？

    可怜的商场经理被这没头没脑的一句吓坏了，她的脸色顿时变得煞白，正准备惊叫，却忽然被对方那红色的瞳孔吸引……之后，就什么也不知道了。

    ……

    几分钟后，潘晓晓回到了刘岚的身旁。

    “抱歉，刘总，我去的有些久了。”

    女郎摆弄了一下衣服，似乎不太习惯。

    刘岚点了点头：

    “不晚，刚刚好！车来了，我们准备检票吧！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第275章 苏夫人,我家主人有请

    此潘晓晓自然非彼潘щЩш..1a

    拥有着魅惑妖术和幻化随心，苏楠已经有了不声不响替换身份的资本。

    她先是利用魅惑妖术读取了潘晓晓的部分记忆，随后命令可怜的年轻经理打道回府，而自己则变成了她的样子，回到了母亲的身边。

    还是这样跟着比较心安，也方便！

    少女想到。

    有潘晓晓的记忆打底，苏楠已经知道了老妈此行的目的。

    爱苏超市的确遇到问题了，说大不大，说小不小。

    长期与爱苏超市保持着良好关系的最大供应商――白鲸公司遇到了财政困难，要解除和爱苏超市的某项合同，而苏母就是交涉此事去的。

    自家的超市竟然绝大多数货物都是从这个公司进的？而且价格还这么实惠？！

    分析着潘晓晓的记忆，苏楠觉得不可思议。

    老妈也太相信人家了吧？而且这公司是不是傻？

    犹豫了一下，苏楠委婉地提出了自己的疑惑，而刘岚则露出一个更加疑惑的表情：

    “为什么不能信任他们？”

    这让苏楠不由一滞。

    “商人逐利……这样我们超市也太被动了吧？而且他们给的价格那么便宜……总觉得不对劲。”

    “晓晓，你今天怎么净问一些奇怪的问题？”

    刘岚皱着眉看了女郎一样，将苏楠吓了一跳。

    “你放心，白鲸公司绝对不会对我们不利的。”

    刘岚肯定道。

    然而，她却没有解释丝毫。

    得不到自己想要的答案，苏楠也只好作罢，压下心中的疑惑。

    母亲真是奇怪……按照自己对她的了解，她可不是这个性格啊！难道白鲸公司还有自己不知道的隐秘？

    苏楠再次梳理了一下从潘晓晓那里得来的以及，并没有找到丝毫答案。

    她的眼神微微一凝，随后叹了一口气。

    看来，也只有见到对方再说了。

    一路风顺。

    下午四点半，苏母两人终于来到了h省的省城。

    白鲸公司的人早已在车站等候，而这种贵宾般的态度，也让苏楠心中狐疑，但自家老妈却是一副理所应当的样子。

    接待两人的是一个约有二三十岁的男子，他脸上带着如同春风般的微笑：

    “您就是刘总吧，我叫康平，专门负责本次接待工作。”

    苏母点了点头，和他握了握手，客气道：

    “其实没必要这么麻烦的……”

    “那怎么成？这可是董总特意吩咐的！两位跟我来吧，今晚我们住在佳华酒店，董总已经设好了宴席。”

    佳华酒店是白鲸公司旗下的一家四星级酒店。

    苏母迟疑了一下，随后示意潘晓晓跟上，在康平的带领下，上了一辆黑色的奔驰。

    奔驰在马路上飞驰，两边的景色不断倒退，时间一分一秒地过去，天色也渐渐昏暗……

    看着窗外越来越稀少的建筑，刘岚的眉头渐渐皱了起来：

    “佳华酒店……有这么远么？”

    苏楠也觉得有些不对劲，她眯了眯眼睛，拍了怕前方康平所坐的座位：

    “还需要多久？”

    然而坐在前座的康平并未回答。

    苏楠脸色一沉。

    有问题！

    果然，自己跟着来绝对没错。

    刘岚也觉得不对劲了，她的表情变了变，随后说道：

    “停车！我要给董总打个电话。”

    她掏出手机，却惊愕地发现没有了信号。

    而此刻，汽车微微一震，窗外的景象顿时发生了变化，原本还算是城市的景象，忽然化作了一片荒凉，弥漫着厚重的雾气……

    感受着一瞬的空间波动，苏楠的表情微变。

    是空间传送！

    刘岚也看到了外边的景色变化，她顿时惊讶地张大了嘴巴。

    而后，她表情变了变，质问道：

    “这究竟是怎么回事？你要做什么？”

    前面的人，依旧没有回答。

    刘岚伸出手去拍康平的肩膀，然而她刚一触摸到对方，却突然一愣。

    触感坚硬、没有温度，就好像是在触摸石头一般。

    她下意识看向后视镜，随后惊恐地捂住了自己的嘴巴。

    镜子里，映照出来的并不是人，而是两个活动的人偶。

    “傀儡！”

    阴阳镜在苏楠的心中惊呼道。

    血妖！

    苏楠心中一沉，想到了涂雪依的经历。

    是海羽！这是她的行动！

    只是，她究竟来了多少人，本体有没有来？

    苏楠的心中百般念头闪过，变得有些焦急。

    她咬了咬牙，随后在刘岚震惊的目光中抽出了一把金红色的长剑，将车门瞬间劈开……

    “逃！”

    没有做出任何解释，苏楠右手持剑，而左手则挽起苏母，向车外跳去。

    苏母犹豫了一下，跟上了“潘晓晓”的动作。

    两人一跃而出，苏楠脚下生风，一手持剑，一手环着母亲，如同一片羽毛一般，轻轻落地。

    在两人跳车之后，汽车也缓缓停下，随后“嘭”得一声化作一缕青烟，缓缓消散。

    “这……这……晓晓……”

    刘岚被这一系列的变化惊呆了。

    “待会儿再解释，先逃！”

    苏楠沉声道。

    刘岚深深吸了一口气，随后点了点头。

    “逃？你们想逃到哪里？”

    “潘晓晓”话音一落，就有一道戏谑的男音从后方传来，苏楠眼神一凝，将母亲护在身后。

    “谁？”

    她缓缓转身。

    雾气之中，亮起了一道道猩红色的红芒，那是一只只闪烁着嗜血和疯狂的眼睛。

    随着一连串杂乱的脚步，伴随着粗重的喘息，一群长相丑陋的低阶妖怪将两人团团围住。它们让开了一条道，而康平的身影再次出现在了两人面前。

    四阶血妖……

    感受着康平与之前截然不同的气息，苏楠的眼睛微微眯了起来。

    康平讶异地看了苏楠一眼，随后将视线转移到刘岚的身上：

    “真没想到，您身边还有如此一名守护者暗中保护。”

    说着，他摇了摇头：

    “可惜，就是实力差了些。”

    苏楠并没有将自己的实力完全暴露，而是利用千幻隐匿法结合幻化随心，将气息展露成三阶的人族修道者。

    “你是谁？这……这究竟是怎么回事？它们是什么东西？”

    刘岚抓着苏楠的手臂微微颤抖，惊魂未定地看着年轻男子。

    康平笑了笑，对着她行了一礼：

    “苏夫人，我家主人有请。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第276章 噩梦军团的噩梦

    “怪……怪物！”

    刘岚看着聚集过来，淌着口水、无比狰狞的妖怪，脸色顿时变得煞白。

    感受着身旁母亲的惊惧，苏楠感觉自己心中涌出了一股怒气。

    她将手搭在母亲的肩膀上，想要将她收到阴阳幻境之中保护起来，但是却发现无法做到。

    “免疫幻境的能力！是情之守护在保护她！”

    阴阳镜说道。

    苏楠：……

    明明流行的是坑爹，什么时候开始坑儿子/女儿了？

    她只得作罢，将母亲挡在身后，随后用危险的目光看着康平：

    “主人？海羽？”

    康平微微挑眉：

    “倒是知道得不少，小姑娘，你是谁？”

    “想要询问别人的名字，难道不应该先报出自己的名字吗？”

    苏楠反问道。

    她心中已有了一些猜测，但是还需要证实。

    康平的脸色微微一沉，他眯着眼睛盯着苏楠看了看，冷笑道：

    “血盟，噩梦军团长――康平。”

    作为七阶大妖――空傀之羽座下的四名亲信之一，噩梦军团长的大名在h省也是广为人知，凭借着残忍的噩梦军团，足足有数百名中低阶超凡者丧生于他手，他也因此成为月夜茶馆所通缉的血妖。

    也算是有趣，由于受到人妖两界的合力打压，血妖中的高阶力量往往非常小心谨慎，出手甚少，因而除了那些“干过大事”的，多数高层甚至不为外界所知，但那些作为常规打手和炮灰的中低阶成员，反而因为频繁活动而声名狼藉。

    比如――面前这位。

    四阶的血妖，噩梦军团长。

    海羽之事过后，苏楠专门在修养的几天翻看了茶馆所记载的血妖信息，尤其是活跃在h省的大小血妖。其中最高的就是已经死掉的八阶石妖王，曾是h省分部的执行官，其次就是海羽，而在海羽之下，描述最多的则是十几名有着专属称号的中阶血妖。他们的资料甚至比前两者要多得多。

    噩梦军团长就是其中之一。

    月夜茶馆通缉的血妖都会有着一个等级鉴定，这个鉴定结合了血妖的修为和所造成的危害。作为海羽座下的四名亲信之一，噩梦军团长虽然仅有四阶，但却有着高达b级的通缉令，而当初潜入到l市的魂狐涂茉，虽同样是四阶血妖，但通缉等级也不过d级而已。苏楠干掉的四阶血妖涂风，甚至连通缉榜都没有上……

    这也是有原因的，噩梦军团长可怕的不是他自身的实力，而是他所率领的军团。噩梦军团人数共有二百三十三名，他们配合默契，甚至能够列阵应敌，虽然修为仅有二到三阶，但集全体之力面对六阶的超凡者也能一战，甚至还有过一次差点击杀六阶人类修道者的经历。

    苏楠眼睛中浮现出一丝兴致，脑海中则回想起茶馆的通缉奖励。

    消灭b级血妖，奖励灵石五千，擒拿则翻倍。

    再加上可以算作底层e级人员的二百多只低阶血妖……那也是一只能换一百灵石的。

    苏楠的余光扫视四周，荒郊野岭，远处的几座孤坟更为夜色添上了一抹可怖。

    她下意识舔了舔嘴唇。

    海羽这是要给自己送经验么？

    看到苏楠满不在乎甚至有些跃跃欲试的表情，康平心中有些不爽。

    看来……自己的威名还是不够响亮。

    他的眼神变得危险，再次看向“潘晓晓”：

    “我已经报了名号，阁下是不是也应该做点什么呢？”

    苏楠将赤峰剑横在胸前，胡扯道：

    “蜀山，景思思。”

    “蜀山……”

    听到这个词语，所有的妖怪都变了脸色，下意识后退了一步，而康平的表情也变得慎重。

    “姓景……你是蜀山景家的人？”

    蜀山的修道者，一个个也是能够越级战斗的存在。

    说完，他一声轻笑：

    “原来如此……蜀山早就知道内幕了么……”

    这家伙脑补了什么？

    看着康平那一副原来如此的表情，苏楠有点懵逼。

    她心中心思百转，随后继续扯道：

    “既然你知道内幕，那你一定知道刘女士受天佑真君保护，你们动手之前可要想清楚了。现在你们离开还来得及，不然……刀剑无眼。”

    说着，少女将赤峰指向了康平。

    好吧，她承认这两句话完全是没有营养的装13，毕竟用脚想一想对方不达到目的也是不会走的，当然……少女也想拖延一下时间准备一些东西，顺便套点话。

    “天佑真君……”

    听到这几个字，妖怪中再次爆发一阵骚乱，就连康平的脸色也微微一变。

    但他很快镇定了下来，冷哼一声散发出强大的气势，镇压了在场所有的小妖，随后对着苏楠一笑：

    “可惜……他老人家并不在这里。而我，只要完任务就行了。”

    他斜睨了“潘晓晓”一眼，嘲讽道：

    “三阶的实力就敢大放厥词，蜀山也不过如此了。”

    说完，他挥了挥手：

    “小的们，上！抓住这两个人，年纪大的不要伤了，小的那个生死不论！”

    随着康平的一声令下，五十多只二到三阶的半化形妖怪嗷嗷叫着冲向苏楠两人，其余的则在后方压阵，它们的步伐带着某种奇特韵律，仔细观察会发现每一步都踩在恰到好处的位置，似乎是组成了一个不断缩小的大阵。

    所有妖怪的气息汇聚在一起，声势浩大，甚至隐隐凝聚出了超越五阶的威势，一时间场上竟然弥漫出淡淡的血腥雾气……

    这个大阵很危险，必须要先干掉几个血妖破了阵！

    苏楠眼神一闪，心中有了决定。

    她的气势突然暴涨，全身妖力激荡，双手将赤峰挥舞起来，向四周劈出四道剑气。

    “不好！快后退！”

    康平脸色大变。

    然而，却已经迟了。

    作为流火剑法的核心招式，流火剑气本就以迅猛出名，每道剑气都如同燃烧的火焰一般瞬间横扫出去，而一拥而上的小妖根本来不及反应就被反包了个圆，最前面的十几人转眼之间便爆出一阵血雾，随后燃烧成灰烬，而后面冲上来的也纷纷受伤……

    一时间，惨叫呻吟之声不绝于耳。

    看着一瞬间被灭了十几名下属，康平的眼睛都红了。

    “五……五阶结丹真人！”

    他的脸色顿时凝重起来。

    “没想到蜀山的剑修竟然也耍诈！”

    康平有些咬牙切齿道。

    蜀山之人出了名的直肠子，从不隐匿修为。

    冲在最前面的十几名，多数都是康平手下的老成员，猝不及防之下损失了这么多人，他的心都要滴出血来：

    “哼！别以为杀了我的先锋就能破了阵！今天，你必须死。小的们，变阵！”

    话音一落，所有的血妖后退一步，开始围着两人变换阵型。

    苏楠也不阻止，而是勾着嘴角打了个响指。

    “啪！”

    一阵玄妙的波动过后，虚空之中浮现出一道道波澜，十数道银蓝色的法阵出现在血妖之中，法阵闪烁了几秒，从中走出了一个个全身散发着黑雾的身影。他们的气息均在三阶以上，有个别的甚至突破到了四阶，每个人都红着眼睛，不断嘶吼……

    “老……老二？！”

    “大表哥？你没死？！”

    看到那一个个熟悉的面孔，血妖陷入了骚动。

    这十几个人，竟然是刚刚死去的血妖。

    “茅山唤魂术？你不是蜀山的人吗？！”

    康平一脸的惊疑不定。

    忽然，似是想到了什么，他脸色一变：

    “不好！小的们快撤！”

    “想走？晚了！”

    苏楠一跺脚，最外围的地面上再次浮现出一道道银蓝色的法阵，又是十几名黑色的身影隐隐浮现……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第277章 小钱钱!都是小钱钱啊!!!

    （上一章通缉奖金有误，已修正。b级血妖奖励五万灵石，e级一千。）

    如果噩梦军团顺利结阵，恐怕苏楠还真要陷入一番苦战。

    可惜的是康平完全被她的幻术欺骗了，以为少女只是一个软柿子，却没想到猝不及防之下损失惨重。

    十几名资深团员瞬间战死，并被转化成了茅山兵魄一般的存在，这让康平目眦欲裂，并发自内心产生了一丝不安。

    他所选择的的传送之地乃是位于省城西部的荒郊野岭，古代的时候曾是乱坟岗……

    当他发现苏楠能够召唤亡者的时候就心生不妙，然而接下来的一幕，让他顿时惊得魂飞魄散。

    随着少女的跺脚，一股玄妙的波动扩散开来，又是十几道银蓝色的法阵浮现。只不过与第一批的不同，这一批黑色的身影出现在包围圈的外围，将噩梦军团包成了饺子。

    魂灵召唤。

    现在的苏楠，已非三阶时的苏楠，妖丹重聚后，苏楠对于天赋妖术有了更为深刻的理解，召唤实力低于自己的战场守护灵，少女已经不需要咒语，只要沟通上灵魂即可。

    而刚刚她和康平对话，就是在借机沟通游荡在附近的游魂。

    十几名身披重甲，气势汹汹的战场守护灵转瞬降临，每一名都有着四阶巅峰的实力，他们将所有血妖团团围住，而与此同时，那些被苏楠“复活”的血妖，也里应外合一般嘶吼着加入了战斗。

    局势一时间陷入了混战。十几名“血妖”守护灵出现的地方是如此巧妙，将噩梦军团的队列彻底打乱，而外围四阶巅峰守护灵的加入，更是让一众小妖雪上加霜。

    根本是一边倒的战斗！

    康平从未如此憋屈地战斗过，然而这些还不是最让他觉得恐惧的。

    最让他惊魂不定的则是每当有团员受到重创或是精神不稳的时候，都会有一道奇异的光芒从最中央的那名可恶女子身上射出，而被照射到的血妖，都如同蒸发了一般瞬间消失不见。

    强敌不可怕，可怕的是未知。

    少女这种仿若空间能力般的诡异神通，让康平心中越来越惶恐。

    那些人去哪了？

    苏楠放下了武器，甚至不需要战斗，围绕着她的血妖就越战越少，很快就消失了近一半。而十几名“血妖”守护灵却仅仅被打散了不到三分之一，战场守护灵更是只损失了三个。

    无他……守护灵根本没有痛感，又拥有着同阶无敌的战力，各自为战之下血妖根本不是对手，而当他们打算互助结阵的时候，分散在队伍中的“血妖”守护灵又会拼了命一般地将他们阻止……

    这……还怎么打？！

    噩梦军团完了。

    当军团人数减少到一半的时候，康平的心就凉了。

    血妖也是智慧生物，虽然嗜血，虽然暴虐，但是也有着自己的思想，也有着恐惧之心，古代即使最强大的军队，在伤亡率超过百分之三十的时候也会崩溃，他们坚持到百分之五十已经不错了。

    更别说与他们战斗的根本不是活人！而不是活人也罢了，这其中甚至还有自己刚刚死去的战友！当然，那种莫名其妙的失踪让所有人更是从头到脚产生了一丝凉意，防不胜防。

    而随着心防的崩溃，越来越多的血妖被“女恶魔”身上射出的金红色光芒照射，纷纷人间蒸发……

    转眼之间，战场上就剩下了不到五十名心神坚定、伤痕累累的血妖。

    “诶嘿嘿嘿！诶嘿嘿！痛快！真痛快！镜哥好久没搞到这么多的玩具了！诶嘿嘿嘿！”

    阴阳镜在少女心中兴奋地手舞足蹈，不停大笑。

    苏楠：……

    “悠着点，别全玩坏了，我还要换钱呢。”

    少女叮嘱道。

    没错，所有消失的血妖，都被阴阳镜收到了阴阳幻境之中，体验人生极乐世界去了。

    看着周围愈来愈少的心腹，康平的脸色雪白无比。

    没有胜算了……

    他咬了咬嘴唇，怨恨地看了一眼苏楠，随后掏出了一枚符。

    留得青山在，不怕没柴烧！

    “是遁空符！不好！楠小姐，他要逃！”

    阴阳镜怪叫道。

    苏楠眼神一闪，抬手射出了一团妖异狐火。

    在康平不可置信的目光下，狐火将他手中的符烧了个一干二净。

    “狐……狐火！”

    康平一声怪叫，随后神色变得莫名。

    “召唤死者……犀利的剑法……你……”

    他表情恍然，带着一丝畏惧和荒谬，还有着一丝丝窃喜：

    “你……原来是你！九尾传人！”

    苏楠眉毛一扬，这家伙认出自己了？

    还不等少女说些什么，康平的神色顿时变得狰狞，他忽然抬起头，仰天长啸：

    “吼――――”

    声音震彻四野……

    “不好！他在召唤帮手！”

    阴阳镜惊呼道。

    召唤帮手？！

    苏楠心中一沉。

    感受着体内因为魂灵召唤而消耗了近三分之一的精神力和妖力，苏楠心中做出了决定。

    不能再拖了，要速战速决，自己的身边还有母亲！

    想到这里，她的眼睛顿时化为赤红，一道强悍的妖力夹杂着厚重的精神力笼罩了全场。

    魅惑妖术。

    刚刚血妖数量太多，康平又被团团保护，因而苏楠并不能很好的运用这道天赋。然而现在剩下的血妖仅有不到三十名，康平也心神大乱，正是魅惑的最佳时机!

    过程无比顺利。

    早已是强弩之末的噩梦军团，在苏楠潮水般的精神力下转眼就被颠覆，纷纷中了招，康平也是如此。

    而就在所有血妖均被控制之后，虚空之中忽然传来了三股强烈的空间波动。

    “定点传送！是援军！”

    阴阳镜的声音凝重。

    话音未落，康平的身旁出现了三个血红色的虚空法阵，一胖一瘦一矮三个身影从中缓缓走出。

    “哈哈！康平！你不是说自己能够搞定吗？抓个人类都要求援，你果然是我们四妖之耻！”

    声音尖细而戏谑，是最早出现的那名胖乎乎的血妖在说话。

    然而当他降临到现场后，却忽然一愣。

    康平就站在他的身旁，却红着眼睛，目光莫名地看着他，而在他的周围，还有十几名伤痕累累的三阶血妖，每一人都喘着粗气，将胖子三人团团围住，再远一些，则是二三十名黑色的身影，一个个气息强大……

    这……什么情况？

    胖子下意识咽了一口唾沫。

    不远处，苏楠将刘岚护在身后，眼神古怪地看着降临的三个人。

    “三个……五阶么？据说海羽手下有四名心腹血妖，每一名都是茶馆的b级通缉犯……”

    “嘿嘿，这趟差，没白出！都是小钱钱啊！”

    少女说着，看向几人的目光带上了一丝贪婪，几个刚刚降临的血妖纷纷打了个哆嗦。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第278章 妖怪!哪里跑?!

    “控魂法术，召唤死者……她是茅山道士！”

    矮个子的那个血妖怪叫一声。

    只能说苏楠幻化随心的天赋妖术伪装效果实在是太好了，在不当场动用狐族标志性的狐火和魅惑两大妖术的前提下，支援的三名血妖完全将她当成了人类。

    而更为巧合的是苏楠的魂灵召唤和魅惑妖术的控制效果与人类四大门派中最为诡异神秘的茅山派的两项招牌法术甚为相似。

    于是……无比狗血的巧合出现了。

    看着场上足有十多名并且还在缓慢增加的四阶巅峰守护灵，三名血妖有些头皮发麻……

    “不要慌！”

    高高瘦瘦的血妖镇静道：

    “这些兵魄没有灵智，不过是一群空有修为的灵魂傀儡而已，且看我灭了他们！”

    另外两名血妖纷纷眼前一亮：

    “对了！忘记大哥你最擅长对付这种东西了！”

    两人相识一眼，同时后退一步，将高瘦血妖留在前面。

    “看我的！”

    高瘦血妖狞笑一声。

    话音未落，就有一个身材高大的守护灵战士挥舞着大刀向他砍来，他全身披着厚重的铠甲，有着四阶巅峰的实力。

    虽然随着等级的提升，超凡者等级间差距也越发巨大，但四阶巅峰实力的守护灵依旧有着五阶初期的战力。对于五阶后期的高瘦血妖来说，这个程度的对手虽然不被他放在心上，但也会让他恶心一番。

    不过……如果是“兵魄”的话……

    高瘦的血妖眼神闪了闪，他曾与茅山的兵魄战斗过，知道这些东西有一个隐秘的弱点。

    只见他了轻笑一声，随后划破手臂，洒出一缕鲜血，口中呢喃出邪恶的咒语，而血液变得乌黑，最后如同受到命令一般飞溅在到“兵魄”身上。

    污厄之血，专门针对灵魂傀儡。

    他仿佛已经看到兵魄灵魂被污秽，随之崩溃消散了……

    然后，

    他被满脸是血的守护灵一刀剁掉了右手。

    “啊！”

    惨绝人寰的嚎叫。

    另外两名血妖张大了嘴巴……

    三人心中同时浮现出一个念头。

    这些黑黑乎乎的东西，才不是什么兵魄！

    守护灵当然不是兵魄，它们属于灵体，而非傀儡。若非不具备完整的意识，这些短期守护灵甚至能够算作特殊的超凡者！

    “守护灵……这些家伙是守护灵！”

    突然明悟了一般，高瘦血妖怪叫道。

    他捂着伤口，恨恨地瞪着远处看戏的苏楠：

    “怎么会拥有这么多的守护灵……你这家伙，究竟是谁？！”

    苏楠咧了咧嘴：

    “你们还是先扛下来再说吧！”

    说完，她挥了挥手，场上的十几名四阶巅峰守护灵顿时爆发起强悍的灵力，挥舞着各色武器向三名血妖冲去……

    看着十几名整齐划一的守护灵，高瘦血妖打了个激灵。

    “妈的，被康平坑了！集中力量突围，逃！”

    他咬牙切齿道。

    虽然一对一，他们都能轻而易举地战胜这些守护灵，但这却是一场不公平的群殴。

    蚂蚁多了还能咬死象，更别说守护灵可算不上什么蚂蚁。他们不知疼痛，不知疲倦，甚至不知恐惧为何物。完全就是一部部战争机器！

    集合十几名守护灵的力量，绝非三人能够抗衡。这个时候，硬杠才是傻子。

    血妖互相看了看，随后点了点头，开始集中力量突围。

    “拦下他们！”

    苏楠眯着眼睛看着挣扎的三人，一声轻喝。

    少女一声令下，守护灵顿时陷入了疯狂，不顾一切地向血妖们发起冲锋。

    感受着对方磅礴的气势，三名倒霉的血妖脸都绿了，然而却只能硬着头皮拼命，很快，他们身上就出现了越来越多的伤痕。

    五阶血妖毕竟是五阶血妖，能够成为茶馆b级通缉犯的，三人本就不是善茬。随着交战，几人身上的伤口越来越多，但同样的，十多名守护灵也在以飞快的速度被消耗。

    战斗进行不到半个小时，三人就将守护灵灭掉了近三分之一，而他们也终于突破出了包围圈。

    看到了逃脱的机会，浑身浴血、几近虚脱的三人顿时欣喜无比。

    “哈哈！青山不在，绿水长流！人类，这笔账我们记下了！”

    “告辞！”

    几人大喊一声，随后撒丫子就跑。

    “想跑？没那么容易。”

    拉着刘岚坐在一旁看了半天戏顺便啃了一波丹药恢复了大半的苏楠笑了笑，再次打了个响指。

    于是，又有十几名四阶巅峰守护灵出现在了三人的面前。

    三名血妖的笑容僵在了脸上。

    高瘦的血妖神色变幻，他咬了咬牙，回头死死看向苏楠：

    “朋友，不用做的这么绝吧？我们三人似乎并未对你们做些什么，一切不过是你身边那个混蛋的行动而已。”

    苏楠看着立在自己身旁给自己揉肩的康平，撇了撇嘴：

    “当我傻啊？”

    放你们回去，等着海羽找上来？

    再者说，这可是十五万小钱钱！哦不，擒拿可是翻倍的。

    苏楠舔了舔嘴唇，她挥了挥手，再次命令道：

    “守护灵，拿下他们！”

    三人神色一变。

    他们的脸色挣扎了几分，随后纷纷变得狰狞：

    “这可是你逼迫我们的！”

    话毕，他们身上的妖力开始暴涨。

    这些家伙想要施展爆灵术！

    苏楠不止一次见到这种拼命妖术，自然认了出来。

    “哼，想要拼命？”

    少女一声轻笑，骤然起身。

    她看向精神萎靡的三名血妖，眼睛顿时转化为血色。

    经过一番战斗，几人早已疲惫不堪，而爆灵术更会透支精神，此刻，三名五阶血妖的抵抗能力已经到了最弱的时刻。

    “魅惑！”

    苏楠樱唇轻启。

    看到少女那对红色的眼眸，高高瘦瘦的血妖终于明白自己面对的是什么人了。

    “苏……”

    他瞪大眼睛，指着少女，一脸的不可思议，却来不及发出最后一个字……

    魅惑妖术已经发动，苏楠使出了全力，强悍的妖力夹杂着精神力摧枯拉朽一般撕破了三名血妖的心防，将他们纷纷控制！

    至此，血妖的绑架计划彻底破灭。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第279章 快闪开!我要开始装B了!

    “啪嗒……”

    在苏楠成功控制血妖的那一刻，三人手中的武器同时掉落在地，他们的神色变得茫然，瞳孔中一抹红色不断流转。

    被苏楠护在身后的刘岚已经恢复了平静，但脸色依旧苍白，她疑惑地看着忽然变得对“潘晓晓”无比恭敬的三名血妖，疑惑地问：

    “晓晓……他……他们……？”

    “他们已经被我控制了，如同我身边这个家伙一样。”

    苏楠指了指康平回答道。

    刘岚松了一口气，她捂住了鼻子遮住空气中弥漫的浓郁血腥气，喃喃道：

    “原来这个世界上真的有妖怪……”

    苏楠看了看一脸世界观被颠覆模样的母亲，欲言又止。

    有情之守护在身，刘岚的记忆已经不可能被改动。

    看来……只能让母亲渐渐接受了。

    不过，母亲曾经也是修道者，虽然被封印了记忆，但潜意识中应该还有着超强的接受力吧？或许这也是一个让母亲逐渐接受自己真实身份的契机……

    苏楠已经想开了，她不可能永远将自己的身份对母亲保密，苏母并不傻，她虽然嘴上没说，但实际上已经发现女儿的微妙变化。更何况随着苏楠与血妖交恶，她发现如果完全对苏母隐瞒事实，或许根本无法起到对母亲的保护，甚至反而会起到反作用……

    比如这一次，如果苏母知道自己的身份，那么自己就完全有能力劝说母亲停止这次行动……

    苏楠就不信凭她现在的实力解决不了自家超市的困境，和玉兔常家合作也行啊！

    心中的念头百般闪过，最后苏楠将视线集中在了面前的众多守护灵和血妖身上。

    少女眸光闪烁。

    现在……还是先解决眼前的问题吧。

    苏楠挥了挥手，撤去了战场守护灵。随着守护灵的消散，一部分灵力和魂力也重新化为妖力和精神力回归到少女体内，而苏楠的原本有些疲惫的脸色也重新变得健康红润。

    随后，少女心疼地收起了近百具血妖尸体，召唤出狐火将现场的血迹烧了个一干二净。而做完一切后看着余下的一大群被控制的血妖，苏楠忽然觉得有些头大。

    阴阳幻境能困人不假，但人数却有着承受限制，更别说跟在少女身边的并非阴阳镜的本体，仅仅是中阶上位的化身罢了。

    这些家伙……怎么带回去？难道就这么大摇大摆地回去？苏楠秀美微皱。

    这些血妖中不乏无法彻底化形的二阶血妖，将他们直接带到城市里根本不可能。但苏楠又不想放弃这些移动的小钱钱。

    沉吟片刻，她忽然灵机一动。

    自己想那么多干嘛？见义勇为的市民抓到犯人难不成还要自己将他们送到警察局不成？！

    想到这里，苏楠咧了咧嘴，拿出手机拨打起暹罗告诉她的省城月夜茶馆分部的妖事热线……

    ……

    h省省城，华贸世纪大厦。

    这里是世界五百强企业之一的华贸集团的总部，但很少有人知道这里也是妖族的跨界巨型执法组织――月夜茶馆的h省省城分部所在地。

    作为夏国东部平原上最大的月夜茶馆分部，h省省城分部一向以财大气粗、高手众多闻名，完全不是位于三方势力交界的l市茶馆分部所能比的。

    夜幕降临，位于华贸世纪大厦地下一层的月夜茶馆已经开始营业，大厅之中妖来妖往，客人众多，其热闹程度远超l市。

    “嘭”得一声，厅门被推开，一名脸色冷毅，身上扛着一只昏死过去的巨型蝎子的男性妖怪走了进来。

    厅内瞬间安静了下来，随后是窃窃私语的议论声。

    “是陈果舟。”

    在人间界活跃的妖怪一般都会入乡随俗起人族名字，这已经是一种风俗和习惯了，这其中不乏一些经常和人类打交道的大族。

    “那名任务完成率百分之百的血妖猎人？啧啧……这是又有哪名血妖被他盯上了，真倒霉啊……”

    “好像是前段时间在新城区闹腾的很厉害的那个四阶巅峰暗影蝎！据说吃了不少凡人，茶馆已经将它升为d级通缉犯。啧啧……d级通缉犯，那可是至少三千灵石的奖金啊！咦？不对……他是生擒的！”

    “卧槽！生擒啊！奖金翻倍！陈前辈不愧是茶馆的精英，仅仅以四阶中期就能生擒擅长隐匿的四阶巅峰血妖！真厉害！”

    大厅中传来一阵惊叹。

    听着大厅里的议论，男性妖怪犀利的视线扫过众人，而众人纷纷敬畏地让开了一条道路。他嘴角微微上扬，大摇大摆地走了过去，来到了茶馆的任务交接处。

    坐台的乃是两名三阶后期的兔妖，当她们看到男性妖怪时纷纷眼前一亮，闪过一丝隐隐约约的敬慕：

    “陈……陈前辈！您又有收获了？”

    陈果舟咧了咧嘴，将背上被五花大绑的暗影蝎扔在地上：

    “诺，我来交接d-1273号通缉任务。”

    一名兔妖看了看，眼睛瞬间瞪大：

    “暗影蝎！”

    另一名惊呼道：

    “它还活着！”

    “没错，这家伙滑溜的很，可是费了我老大一番功夫。”

    陈果舟得意道。

    “您真厉害！它的通缉令是d级，根据茶馆的鉴定……灵石奖励四千二百！您是擒拿，奖金翻倍！您是要现金还是转账？”

    “转账吧。”

    “好！请您留意妖灵宝的账户信息。”

    正在两名兔妖忙碌之时，一旁的妖事热线忽然响起，其中一人习惯性地接通电话：

    “喂，您好！这里是月夜茶馆h省省城分部。”

    “噗……咳咳咳……什么？您再说一遍？”

    “这个……小姐，玩笑不能乱开，我们月夜茶馆是很忙的。你可要想清楚了，虚假报馆是会被罚钱的，严重的话还要蹲禁闭……”

    “好吧，请你告诉我们你的地址……”

    通话结束，兔妖的表情变得无比诡异。

    “怎么了？”

    陈果舟好奇道。

    女性兔妖转过头，有些古怪地说：

    “有一名女子报案说在城郊捉到了一百七十四名血妖……”

    陈果舟：……

    “搞笑呢？风大也不怕闪了舌头！血妖一个个无比狡猾、谨慎无比，哪是那么能抓到的？高阶的猎人都办不到！还一百多个……她以为血妖是大白菜啊！难不能还能一窝端了血妖的那些军团？报假馆的吧？”

    他一声嗤笑。

    兔妖认同地点了点头，随后叹了一口气：

    “我也觉得是这样……但是按照茶馆的规定，既然有人报案，那就必须出动茶馆成员。”

    说着，她拨通了茶馆的内线电话：

    “喂？是人事部吗？现在馆内有空的正式成员都有谁？我们接到了报案，需要几个人前去查看一下……”

    “等等！”

    陈果舟拉住了她的手臂。

    他的表情认真：

    “我也去。”

    “反正无事，我倒要看看这报假馆的奇葩究竟是谁！这样的态度，简直是对我们血妖猎人的侮辱！如有可能，我要亲自将其送入禁闭室！”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第280章 您这是端了血妖的窝点么?!

    十分钟后，月夜茶馆省城分部组织了三人的调查小队前往报馆现场。

    陈果舟赫然在列，除了他以外还有两名四阶初期的茶馆成员。考虑到陈果舟那出色的战绩，他被钦定为小队长。

    报馆的事发地点位于省城西郊，老实说听到这个地址的时候，陈果舟心中有些嘀咕。h省的省城虽然是夏国的新一线城市，发展甚好，但唯独这个西郊较为落后。这里不仅接近山区，古时更曾作为战场，前朝则是有名的乱坟岗，即使到了当代，这里也因为贫瘠的土地和不便的交通而未得到开发……

    位置这么偏僻，报馆的内容又如此荒谬，这其中不会有诈吧？

    陈果舟忍不住想到。

    从城区到西郊足有近七十公里，但作为东部平原上最为土豪的月夜茶馆分部，h省省城分部在省城下辖的各个区县都设有自己的简易传送法阵，而距离案发地点最近的传送阵约有十五公里。

    使用了传送法阵，三人仅仅不到十五分钟便来到了电话中的报馆地址。

    而来到这里之后，陈果舟的心中更嘀咕了。

    这里是山区和平原的交界处，道路崎岖，野草丛生，更远处则是成片成片的坟墓，夜色已经渐渐深沉，还恰是阴天，没有月光更显昏暗。这让血妖猎人不由得再次怀疑这是不是一次针对茶馆的阴谋。

    空气中依旧残留着战斗后的灵力波动，而地面上似乎刚刚被火烧过，隐隐约约还能看到黑色的血迹，陈果舟凭借经验估摸了一下，神色愈发凝重：

    “这里刚刚有过一场大战，还有很多血妖残留下的气息。”

    无论报馆的人是不是在开玩笑，这里的确曾有大量血妖出没。陈果舟眼神一闪，变得更加警惕。

    他举目四顾，随后看到不远处的草丛中亮起了一对猩红色的光芒。

    “是谁在那？！”

    陈果舟一声厉喝，随后掏出了自己的武器，一把银边短刀。另外两个茶馆成员也纷纷做出战斗准备。

    对面的草丛传来一阵OO@@的声响，一个黑色的身影出现在三名茶馆成员的面前，陈果舟这才发现自己看到的红芒乃是对方的眼睛。

    “四阶血妖！”

    他表情微变，身上的妖力顿时激发，准备战斗。然而接下来的一幕却让他微微一愕。

    只见这名表情似乎有些僵硬的四阶血妖对着他恭恭敬敬地行了一礼，随后说道：

    “您是月夜茶馆的调查成员吧？主人已经恭候多时了。”

    主人？！

    陈果舟神色一凛。

    果然有诈！

    四阶血妖称之为主人的存在，难不成是五阶甚至六阶的血妖？

    这是埋伏，不能冒险！返回求援！

    他眼睛闪了闪，向另外两名队员使了个眼色，准备撤退……

    然后，接下来的一幕让他头皮发麻。

    黑暗的草丛中，忽然亮起了无数对红灯笼一般的眼睛，密密麻麻，一时间竟然数不清楚……

    卧了个大槽！这特么是进了血妖的巢穴了吗？！

    陈果舟脸都绿了。

    “撤！”

    他大吼一声，掉头撒丫子就跑……

    速度比西方记者还快。

    虽然是茶馆的精英成员，但他也是有着自知之明的，这么多血妖，不跑是傻瓜。

    “咦？你们跑什么？”

    三人刚刚跑出两步，左侧传来一声银铃般的女声。

    几人下意识转头：

    “人……人类？”

    “还是两名？！”

    看到她们身边的三名五阶血妖，陈果舟几个人的脸色都绿出油了：

    “卧槽！撤！快撤！”

    看着被吓得失了魂了几人，苏楠脸色古怪。

    “停！我就是报案者！这些都是我的俘虏！”

    她大喊道。

    三个人身形微微动了动，随后逃得更快了……

    苏楠：……

    这些家伙……

    少女哭笑不得。

    她看向身边的三名五阶血妖，命令道：

    “去，把他们请回来。”

    “是，主人。”

    ……

    五分钟之后。

    陈果舟三人鼻青脸肿地被绑了回来，他们一个个脸色煞白，惊魂未定。

    苏楠：……

    “我让你们请他们回来，你们怎么把他们打了？”

    少女嘴角抽搐。

    “额……主人，就是‘请’他们回来啊。”

    三个血妖摸了摸后脑勺。

    苏楠：……

    看着面前这名身上没有一丝血妖气息，仿佛仅仅是一名普通人类的女子，陈果舟心中浮起了一丝疑惑，他压下内心的恐惧，询问道：

    “你是什么人，你有什么目的？”

    “额……”

    看着对方那如临大敌的模样，苏楠有些尴尬地抓了抓头发。

    她打了个哈哈，随后道歉道：

    “抱歉抱歉！这群家伙心里太没1数。我就是报案者，如几位所见，这些血妖都是我的俘虏。”

    陈果舟：……

    茶馆成员：……

    心里没有1数的是你吧？！

    ……

    苏楠用了足足十分钟，才让对方相信这不是一个骗局。

    三人已经被松绑，他们有些惊魂未定地打量着周围那些如同士兵般站立的血妖，看向苏楠的目光越发敬畏。

    直到现在，他们都还没感知出对方究竟是什么等阶……

    难不成真的遇到一名高阶修道者？！

    陈果舟深深吸了一口气，他擦了擦额头的细汗，挤出一个僵硬的微笑：

    “那么……潘小姐，额不……潘前辈……您这到底是俘虏了多少血妖？”

    苏楠掰了掰手指头，叹息道：

    “一开始没掌握好分寸，有六十三名血妖死了，活着的还剩下一百七十四人，其中二阶的五十七人，三阶的一百一十三人，四阶的一人，五阶的三人……”

    陈果舟：……

    茶馆成员：……

    三个人觉得自己的喉咙有些干涩。

    “哦，对了，那些死去的血妖尸体我也留着。”

    苏楠一挥手，地面上顿时出现无数的血妖尸体，她刚刚将这些尸体收到了从血妖身上缴获的空间装备中。

    “嘶……”看着那一个个惨不忍睹，不成妖形的尸体，三人再次倒吸了一口凉气。

    守护灵砍起人来可不管什么美学，这些倒霉的死者一个个都缺胳膊少腿的……

    好在苏楠早就有所准备，在和茶馆成员交谈之时将母亲稍稍支开，召唤了一名五阶战场守护灵保护她，不然得话……怕不是苏母也要被吓得够呛。

    毕竟交战的时候母亲一直被她挡在身后。

    “二百……三十七名……”

    一名茶馆成员有些干涩地念出这个数字，看向苏楠的表情如同看一个怪物。

    “没错，其中二百三十三名是噩梦军团的，那个四阶的是噩梦军团长，另外三个五阶的在茶馆通缉名单上能找到。”

    苏楠点了点头。

    “嘶……”

    又是倒抽冷气之声。

    “噩梦军团……？！这竟然是噩梦军团？！”

    另一名茶馆成员忍不住惊呼出声。

    “可是……他们的衣服呢？怎么都穿着内衣？”

    两个惊讶地合不拢嘴巴的茶馆成语窃窃私语。

    陈果舟迟疑了一下，向前走了一步，伸手捏住了康平僵硬的脸，最后猛地一撕。

    一张**被揭了下来，露出一张布满刀疤的恐怖脸庞。

    “果然是噩梦军团长康平！这可是五万灵石的通缉犯！此人一直滑不溜秋，又善于易容，虽仅有四阶，但茶馆抓捕了许久也没有抓到！”

    陈果舟惊叹道。

    苏楠微微挑眉，原来这家伙还戴着面具……

    确认了康平的身份，陈果舟又来到了三名五阶血妖面前，他想了想，从怀中掏出一个小本，沾了沾唾沫将其翻开，里面是一张张照片。

    这是茶馆的通缉手册。

    陈果周翻了翻，翻到了低矮血妖的照片，眼睛瞪得老大。

    “b级通缉犯！血肉撕裂者！奖金五万三千灵石！”

    咽了一口唾沫，陈果周继续翻找……

    “b级通缉犯……婴魔……奖金六万五千灵石……”

    他的声音有些颤抖。

    “b级通缉犯……污厄杀手……奖金七万两千灵石……”

    他已经麻木了……

    随着三名血妖的身份被坐实，陈果周的表情越来越精彩。

    他看了一眼那群老老实实的百多名低阶血妖，然后将目光转向苏楠，一脸见了鬼的表情：

    “前……前辈……你这是端了血妖联盟的一个窝点么？！”

    苏楠干咳了两声：

    “算是吧……马马虎虎……马马虎虎……”

    都是海羽的下属，也勉强算做一个窝点了。

    陈果周：……

    他已经不知道该说些什么好了。

    说完，少女的眼睛笑成了月牙，她跳到陈果周面前，拍了拍他的肩膀，表情活像一只小狐狸：

    “那个……咳咳咳，小陈啊！没记错的话，咱们茶馆还兼顾回收业务的，我想问一问，省城分部的妖器和法衣的回收价位如何？”

    苏楠的眼睛晶亮晶亮，看着三人的目光就像看三个钱袋子。

    陈果周：……

    茶馆成员：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第291章 卧槽!美滋滋!

    看到面前这名姓潘的人族前辈如此询问，几名茶馆成员哪还不知道那些血妖身上的妖器和法衣到底去了哪里。他们嘴角抽搐，表情分外精彩。

    “咳咳……”

    陈果舟再次擦了一下额头的汗水，说道：

    “这个……我要咨询一下茶馆的工作人员。”

    苏楠毫不意外地点了点头：

    “既然这样的话，这些血妖就交给省城的茶馆分部了。”

    所有幸存的血妖都中了少女的魅惑妖术，能问的话她已经问完了，这些家伙除了换钱已经没有太大的价值。

    只是可惜的是，那些低阶血妖因为地位不高，知道的东西并不多，而四名中阶血妖却似乎和海羽签订有某种契约，无法透露过多秘密……再多的话，就要受到反噬了。

    苏楠可不想看到这几个移动的金库缩水，所以也就没有再勉强。

    “啊……这……”

    听了苏楠的话，几名茶馆成员互相看了看，大眼瞪小眼，气氛一时尴尬……

    他们来的时候根本不相信会真的有人一下子捉了这么多血妖，所以完全没有做这方面的准备。

    陈果舟脸色变了变，咬了咬牙：

    “我申请一下建立短期传送法阵。”

    苏楠看到几人如此，也明白了是怎么回事，她也不点破，而是点点头道：

    “好。”

    “等等！”

    正在这时，刘岚从后面挤了过来，她的身边还跟着苏楠召唤出来的五阶守护灵。

    “刘……总，怎么了？”

    看着苏母那有些担忧的表情，苏楠关心地问道。

    刘岚脸色略微苍白，她看着与“潘晓晓”交谈的那三名身上明显带着妖怪特征的陌生人，犹豫了一下，咬牙道：

    “请问……你们真的如同晓……晓所说的那样，是妖怪里的执法组织吗？”

    陈果舟的视线扫过苏母，微微讶异。

    普通人？

    他看向苏楠，发现少女对这个人类女性似乎很尊重，心底有些没底。

    “潘前辈说的没错。”

    陈果舟回答道。

    “那……你们能够帮忙查查一个公司吗？白鲸公司……我担心他们受到了这些怪物的攻击……”

    白鲸公司？

    陈果舟一愣，他再次看向苏楠，发现少女的表情也严肃了起来，心中立刻对此事上了心。

    “好的，我会和茶馆汇报，有结果会第一时间告诉二位。请放心，有月夜茶馆在，绝不允许血妖伤害无辜！”

    听到对方的保证，苏母终于松了一口气……

    又过了二十分钟，三股强大的气息来到了现场。

    感受着那毫不遮掩的妖威，苏楠眼睛微微一眯。

    两个五阶……一个六阶。

    省城分部的确比l市分部强大的多啊……

    随着气息临近，苏楠也看清了来人的样貌，三人纷纷是半化形妖态，苏楠看不出详细种族，但是应该都属于禽类，其中等阶最高的那名妖族乃是一位约有三十岁的男子。

    他面貌普通，头发乃是红白两色，身穿一袭黑白两色长衣，自有一种久居高位的气势。

    陈果舟看到他，眼前一亮，连忙上前恭敬行礼：

    “单前辈！竟然是您亲自前来！”

    单姓男子点了点头：

    “事发重大，组织非常重视，所以我就直接来了。”

    说完，他看向刘岚和苏楠：

    “谁是潘晓晓？”

    陈果舟指了指苏楠：

    “是她。”

    语毕，他又对苏楠恭敬道：

    “潘前辈，这位是我们省城分部的任务总管，单顶前辈。”

    单顶？丹顶鹤？

    苏楠歪了歪脑袋。

    听了陈果舟的介绍，单顶看向了苏楠，他的眼眸是金色的，仔细观察里面似乎有一股灼灼燃烧的火焰，苏楠只觉得自己全身上下都被对方看透了一般。

    “火……火眼金睛！”

    阴阳镜在苏楠心中怪叫一声。

    火眼金睛？

    苏楠心中一凛。

    “咦？”

    单顶发出一声轻咦，原本还很平静的神色忽然变得精彩万分。

    似是认出了什么，他收敛起了妖威，目光变得柔和，同时嘴角上扬，对着苏楠微微一笑：

    “原来是你。你不在l市待着修炼，怎么跑到我们省城来了？”

    他认出了自己的身份，并且他也认识自己！

    苏楠愕然，但很快明白了前因后果。

    火眼金睛是少数能够看穿苏楠幻化随心天赋的瞳术之一，同时亦能透过表象，看到妖怪的本质。

    而牛僧孺在沉睡之前也告诉过少女，虽然她九尾狐的身份没有在茶馆内部公开，但h省的高层却是知道的，毕竟少女强大之前的大部分时间都会待在h省，茶馆高层也必须有相对应的应急保护措施。

    现在看来，单顶就是知道苏楠真实身份的省城分部高层之一。

    “单前辈？潘前辈？你们认识？”

    陈果舟好奇道。

    “潘前辈么……”

    单顶眉毛一扬，视线在苏楠和刘岚之前扫过，顿时了然。他意味深长地看了少女一眼，似笑非笑地说道：

    “没错，我和潘小姐认识，她也是茶馆的成员。”

    成员？人类……？

    几名茶馆成员同时一愣，但是看到单顶不做解释，他们也就压下心中的疑惑。

    而这时，清点血妖人数的茶馆成员将笔记本恭敬地递给了单顶。单顶接了过去，一边查看一边轻念出声：

    “生擒血妖一百七十四名，二阶五十七名，三阶一百一十三名，四阶一名，五阶三名，另有六十三名血妖死亡，其中二阶五十四名，三阶九名……”

    随着轻念，单顶的嘴角有些抽搐，他抬起头，看向苏楠的视线越发满意和欣赏：

    “真是惊人的战绩……”

    苏楠嘿嘿嘿地笑了笑，随后搓了搓手指：

    “那个……奖金呢？”

    “奖金……”

    单顶的神色变得有些古怪，他无奈地摇了摇头，再次看向记录本，接着念道：

    “噩梦军团成员……每人算作e级通缉犯，奖金一千灵石，生擒则翻倍，再加上四名b级通缉犯，总奖金一共是……”

    “八十九万零一千灵石!”

    单顶合上了记录本。

    “嘶――”

    现场的众妖纷纷倒吸了一口凉气。

    苏楠张大了嘴巴……

    她忽然也觉得口舌有些干燥了……

    卧槽！接近九十万！

    这钱来得也太容易了！果然任务才是第一生产力啊！

    加上常家已经打到自己卡上的五百万灵石，自己的资产已经接近六百万灵石了！

    美滋滋。

    看来……是时候大采购一波了。

    少女舔了舔嘴角。

    灵石放着不花出去，那和石头有什么区别？真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第282章 白鲸公司的幕后老板

    看到苏楠那满眼的绿光，单，传送阵扔出来那一名名血妖的时候我在一旁都看傻了……”

    “不对呀？她看起来只是一个人类，而且也没有修为。”

    “是不是傻？人家肯定用了隐匿法术啊！出这么大风头，这位壮士肯定会被血妖盯上，不谨慎些怎么行？而且我严重怀疑她就是高阶……至少也是六阶！你没看到单顶大人对她态度那么和善，完全是平辈论交，甚至隐隐还有些尊重……”

    “这位前辈叫什么名字？”

    “好像是潘晓晓。”

    “你信么？”

    “不信。”

    “巧了，我也不信。”

    “……”

    听着周围的议论，苏楠的嘴角有些抽搐。

    这群家伙的神经也太敏锐了吧？！

    苏楠微微转过头，发现一路紧紧跟着自己的母亲正目不转睛地看着自己，似乎要将自己看透，而当少女看向她的时候，刘岚又不动声色地侧过头去。

    苏楠：……

    母亲怎么了？

    少女总觉得她有心事。

    难道还在担心白鲸公司吗？

    想了想，苏楠安慰道：

    “刘总，您不要再想白鲸公司的事了，有茶馆介入，他们一定会没事的，我们只要等消息即可。”

    刘岚迟疑了一下，点了点头。

    但苏楠怎么看怎么觉得母亲有些心不在焉。

    正在此刻，单顶走了过来，他刚刚挂上电话，表情带着一丝轻松。

    单顶对两人笑了笑，说道：

    “白鲸公司已经安全了，他们的确被血妖胁迫，现已经全部救出，无一伤亡。另外，按照茶馆规定，他们有关血妖的记忆已经被彻底封印，公司运转也恢复了正常。”

    听到这个消息，苏楠和刘岚纷纷松了一口气。

    “不过……”

    单顶话锋一转：

    “你们既然与白鲸公司有所联系，那你们知不知道这个公司背后的老板是谁？”

    “老板？”

    母女二人相视一眼。

    “姓董，名中贵，我们都喊他董总。怎么了？”

    单顶的挑了挑眉，摇头道：

    “我们查了一下，那是明面上的，实际另有其人。”

    “另有其人……？”

    刘岚和苏楠纷纷讶异。

    “没错。”

    单顶点了点头：

    “这家公司的幕后老板叫做白井，据我们查证，其很可能是七十年前在h省被通缉的b级血妖。不过……她好像已经失踪了。”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第283章 妖比妖气死妖……

    大白？！

    苏楠废了老大的劲才让自己没有当场失态。

    哦，那货没失踪，正在l市上小学呢。

    难怪这个公司对自家超市如此优待！怕不是这本就是大白专门为自家超市的经营而开的吧？！

    这一刻，少女的心中说不出是什么滋味……

    不，恐怕老爹也曾参与其中。

    苏楠忽然想起母亲提到白鲸公司时的态度，那是无保留的信任，现在想来……就像受到了某种暗示一样。

    而能对身负情之守护的母亲施加暗示的，天底下仅有一人。

    想到这里，苏楠的表情忽然变得有些复杂。

    父亲……母亲……大白……

    如果不是二十多年前的那场血妖之乱，自己的家庭该会是多么和谐美满。

    然而直到现在，少女也没搞清楚当年究竟发生了什么，她对于那段时间的记忆，依旧是一片空白……

    “b级血妖？她七十年前做了什么？”

    苏楠沉默了片刻，不动声色地问道。

    单行不行吧！”

    苏楠笑嘻嘻地说。

    “当然可以。”

    单顶点了点头，随后拿起吧台上倒好的一杯灵茶，轻抿一口道：

    “你想换些什么？”

    “额……嗯，我想换些精神类的妖器，以及锻炼精神力的秘法……”

    “精神类妖器和秘法？”

    单顶皱了皱眉：

    “这些东西可不便宜，而且都是抢手货，我们省部也不多，而且多是高阶的……虽然你有了一百来万的灵石，但恐怕还真不够。”

    他摇了摇头。

    “啊？有那么贵？”

    苏楠咂舌。

    “当然！”

    单顶解释道：

    “高阶是一个分水岭，装备、丹药、秘法的价格，都几乎是呈指数般上升，完全不能用中阶品质的价格衡量。你要想买这些东西，起码要这个数……”

    他比划了一个五的手势。

    “五……五千万？！”

    苏楠瞪大眼睛。

    “噗……咳咳咳……”

    单顶被呛了一下，擦了擦嘴角的液体，随后补充道：

    “怎么可能……那是高阶上品的价格，下品的话……嗯，总共加起来得五百万左右吧。”

    听了这个数，苏楠松了口气，她拍了拍自己的胸脯：

    “原来才五百万，那没问题。”

    单顶：……

    “你……有这么多钱？”

    他有些不信。

    苏楠白了他一眼：

    “骗您做什么？”

    单顶：……

    他的身家也不过这个数……还是攒了一百多年的。

    妖比妖气死妖……

    应该说不愧是洪荒神话血脉吗？敛财速度都不是妖比的……

    “才五阶就有这么多灵石……你这是糟蹋了多少血妖？”

    “赚钱不一定非得靠抓血妖吧？！”

    单顶：……

    他目光古怪地看了看苏楠，没有再在这个问题上纠缠，而是点了点头：

    “那，行吧……跟我来。”

    说着，他转身向茶馆内厅走去。

    苏楠扭过头看向母亲，而刘岚不等她说话便道：

    “你去忙你的，我在这里等着你。”

    少女嘴巴张了张，最终点了点头：

    “我尽快回来。”

    虽说人类也能破例进入茶馆，但是内厅的话……还真有些麻烦。

    跟随着单顶的步伐，苏楠很快来到了省城茶馆的后台。

    这里的装修风格与l市大有不同，似乎受到了东瀛建筑的影响，颇有些东洋味道。

    感受到少女颇有兴趣的视线，单顶解释道：

    “我们省城分部的馆长小时候生活在东瀛，所以这里的装饰受到了一些影响。她这两天出差，还没有回来，不然倒是能带你见一见。嗯……她也对你非常感兴趣。”

    苏楠了然地点了点头。

    两人穿过长长的木质走廊，很快来到了一扇不锈钢保险大门前。

    看着那闪烁着灯光的密码装置，苏楠嘴角有些抽搐。

    这……还真有茶馆一脉相承的味道。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第284章 分魂化灵

    走在前面的单定并未注意到少女那古怪的表情，他一遍输入密码，一边说道：

    “也算你来得巧，我们省城分部最近刚刚获得一批精神类的装备，虽说都是一些颇有年代的古董货，但是质量还不错，你可以看一看。”

    说完，只听“滴”得一声，密码锁的红灯骤然转绿，随后特制的金属保险大门“咯吱咯吱”像两侧开启……

    一道刺眼的光芒射出，苏楠下意识眨了眨眼，而当她适应光亮后却不由一怔，金属大门后面，乃是一个闪烁着乳白色光晕的光门，看不清里面是什么。

    这是……

    苏楠心中忽然一动：

    “秘境？！”

    “没错，我们省城分部的藏宝室，正是一个独立的秘境。”

    单定傲然道。

    说完，他率先踏了进去。

    苏楠挑了挑眉，也连忙紧随其后。

    一阵令人熟悉的跨界波动后，苏楠眼前的景象大变。

    她发现自己站在一个无比广袤的空间中，这个空间白茫茫一片，入口处是一台电脑，后面则摆放着三个一眼望不到边的木质货架，上面分别存放着装备，丹药，玉简和……u盘。

    u盘……

    好吧，正常操作。

    想到了l市的所见，苏楠抽了抽嘴角。

    这次单：

    “老实交代，你是不是有‘炙魂秘法’？”

    卧槽！这家伙怎么这么敏锐？！

    苏楠眼皮一跳。

    她的表情被单顶收入眼中，单顶了然地笑了笑，随后诱惑道：

    “如果你有还能使用的‘炙魂秘法’玉简的话，嗯……一百万灵石，换不换？”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第285章 小狐狸与老狐狸

    “你说……要用一百万灵石换‘炙魂秘法’？”

    少女的声音带着一丝古怪。

    单的话，好像并没有什么漏洞……

    难不成还有什么地方没有考虑到？

    苏楠皱了皱眉。

    “u盘给你，灵石的话……一会儿在你换取精神装备的时候抵扣。”

    单郁闷了不少。

    有些意兴阑珊地将玉如意收好，苏楠拍了拍脑袋。

    自己真是个笨蛋。

    信息不对等……信息不对等……

    恐怕信息不对等的不仅仅是针对单顶啊！

    他那么轻而易举地同意自己狮子大开口的秘籍交易，恐怕绝不仅仅是因为“裂魂秘法”的完满。

    弄不好……

    省城分部的“分魂化灵”仙法本就仅仅缺最后一条“炙魂秘法”了！

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第286章 母女

    当一切尘埃落定之时，已经是深夜两点。

    一路上，苏楠还在纠结如何回答苏母有可能会提出来的问题，但让她意外的是母亲什么也没有问。

    由于时间太晚，苏楠和刘岚并未直接返回l市，而是打算在省城直接住一晚再走。

    在单这几年的锻炼让潘晓晓渐渐成熟，但是绝不该是像今天这样镇定自若，自信阳光。

    难道晓晓一直在掩盖真实的自己？那她的演技也太厉害了吧？

    刘岚微微侧过身体，看向另一张床上闭目的“潘晓晓”，眼神中浮过一丝复杂。

    晓晓，你究竟瞒了我多少东西？你还是我认识的那个你吗？

    她不知道。

    而且……更奇怪的还有自己对潘晓晓的观感。

    按理来说对方这种骤然的性格变化应该会让她觉得很别扭，但潘晓晓却并没有给刘岚带来这种感觉，相反刘岚还有一种说不出来的亲切感……

    那种感觉……就像……

    就像……

    她的目光定定地看着闭目的潘晓晓，而女孩那大大咧咧的躺姿和偶尔抓向自己大腿挠痒的手渐渐和记忆中的某个身影重合……

    楠楠……？

    刘岚的脑海中忽然蹦出来自己女儿的名字，这让她的眼睛微微睁大。

    没错，潘晓晓给自己的感觉，和身体康复后的女儿非常相像！

    这其中，难道还有着什么联系？

    想到自己的女儿，刘岚眼中拂过一缕担忧。

    自从女儿身体康复后，她就发现女儿就仿佛是变了一个人。

    但是这种变化却是朝着好的方面发展，比起以前女儿的性格，现在的女儿让刘岚更加喜欢。所以刘岚也就没有太过在意。

    但是后来，女儿的性格又渐渐发生了几次微妙的变化，到了现在，甚至每隔一段时间都会来回转变。

    这就让刘岚渐渐担忧起来了。

    她也曾委婉地试探过女儿，问苏楠有没有什么不舒服的地方，女儿却回答没有。同时，女儿还会不动声色地将话题转移，似乎生怕自己问到什么东西似的……

    苏楠有事瞒着自己。

    刘岚心里面非常清楚。

    她最担心的就是女儿的人格出现了问题，经过资料查阅，她发现女儿的这种现象很像多重人格……

    但现在发现潘晓晓和自己的女儿如此神似后，这又让刘岚莫名地冒出另外一个念头。

    莫非……自己女儿的变化也与妖怪或修道者有关？

    这个念头一冒出来，刘岚就彻底不淡定了，她忽然急切地想回到家里，问问女儿究竟有什么瞒着自己。

    当然，刘岚从没想过苏楠和现在的“潘晓晓”是同一个人，因为就在她刚刚上了高铁时，还和家中的“女儿”视频过……

    脑海中乱做一团，刘岚也就彻底没了睡意，就这么睁着眼胡思乱想到天亮。

    至于半夜拉起潘晓晓直接回家……

    她没敢。

    人类对于未知的东西，总会心存敬畏。

    而潘晓晓的变化，让苏母略有犹疑。

    ……

    苏楠倒是一夜香甜，睡得没心没肺。

    她已经想好了，等回了家，换回了身份，自己就寻找个合适的机会将一切托出。

    当然，只是有选择地托出，有些东西还是要先瞒着的，比如父亲的事和母亲过去的事。

    那些事，就算给老妈说了，也是徒增她的烦恼，还不如等自己实力强大后去处理。

    苏楠就这么安安稳稳地睡了一觉，而第二天刘岚的状态倒是将她吓了一跳。

    “刘……刘总？你这是怎么了？一夜没睡？”

    看着母亲那黑成熊猫的眼圈和满眼的血丝，苏楠无比诧异。

    不过很快她就反应过来了。

    任何一个普通人有了如此惊险刺激的经历，恐怕当晚都会失眠吧？

    “没什么，睡不着。”

    刘岚的声音有气无力。

    苏楠：……

    “要不……我们休息休息再走？”

    她小心翼翼地提议道。

    苏母摇了摇头，语气坚定：

    “不，我们现在就回去。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 惭愧,故事转折卡文了,小哥哥小姐姐们尽情扔西瓜皮吧

    这么晚才发布，真的很抱歉。

    捂脸……明明说好今天还补更呢，结果连下文都卡了。

    这两天这么多小伙伴打赏，咯嘣却还请假，惭愧。

    狐仙的剧情目前按照大纲进行了约四分之一，马上迎来故事的又一个转折，主角的老爹即将正式登场，之前的一些老坑也渐渐填上。

    后面的这段剧情很重要，会渐渐引出本书的真正主线。

    但是在衔接上下剧情的时候，咯嘣却一直没有找到感觉，总觉得不够圆润，写了又删删了又写。

    这与咯嘣之前挖的几个坑挖歪了也有关（具体是什么就不说了）……也算是自作自受，很多写长篇的新人都容易遇到这个问题，那就是写着后面的忘了前面的……

    咯嘣还需要调整一下，今天请假一天。

    不过大家不用担心本文会tj，绝大多数的书tj是因为写不下去了，不知道下面该怎么写了，但是咯嘣心里有数，知道自己要写什么。

    只不过……废嘣是个手残+脑、残，两个剧情过渡的时候经常卡……

    谢谢大家的支持，抱歉……

    这两天的感谢语明天更新的时候一起补上。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第287章 刹车的高铁

    ..lā”

    苏楠没有多说什么，而是轻轻点了点头。

    返程依旧是高铁。

    一路无话。

    刘岚一直望着车窗外发呆，不知道在想些什么，而苏楠也尚没想好该如何和母亲解释这一切，所幸干脆闭目养神梳理自己所得。

    这一战，除了“贩卖”妖口获得一大笔灵石奖励外，苏楠也从四名倒霉的中阶血妖上摸到了不少好东西。而这些东西，经过一番挑选后少女只留下了三样，其它的也都卖给茶馆换钱了。

    这三样，一样是挑选剩下的各类品质比较高的丹药，以疗伤药和回复药为主，总价值约在两万灵石左右；一样是四只空间戒指，也就是单，有了这两样东西，景澜秘境已经是苏楠的囊中之物了。

    当然，这秘境本就是她老爹的。

    “裂魂”秘术并非一时能够修炼出来，而“青鬼”玉如意需要修补，这些都不是短期能够完成的，因此苏楠决定暂将景澜秘境的收回列为返回l市要做的第一件事。

    毕竟这两个阵图都是可以很快投入使用的。

    虽然两个阵图的等阶一个是高阶一个是中阶，但是这并不意味着认主之后才能使用它们，事实上阵图类的妖器和法器只要满足条件后输入妖力就可启动，而认主则意味着能够将其收入体内，并大大减少妖力和灵力的使用而已。

    想到这里，苏楠将精神力探向黑白两色的中阶上品空间转移阵图，尝试熟悉对方。

    这是苏楠两日以来第一次尝试熟悉这个阵图，她需要先使用精神力将四名血妖留在阵图内的精神印记给抹掉。毕竟对方用了那么久，肯定认主了，如果不抹掉精神印记，自己是无法在未来顺利认主的。

    苏楠抽出一丝精神力，将其送入阵图之中。让苏楠意外的是血妖留在上面的精神印记隐藏的很深，她找了许久，才终于在阵图的最深处找到了龟缩成一团的血红色精神印记。

    而找到印记后，苏楠就尝试驱除对方，然而刚刚接触到印记，少女就感受到了一种微妙的不适感，那是对方在剧烈抗拒。

    但苏楠意外地发现这种抗拒比她想象的要强大的多，而且传来的精神气息让少女隐隐有种莫名的熟悉感……

    这……绝对不是那四个废物任何一人的精神印记！

    苏楠下意识皱起了眉头，心中有了不祥的预感。

    就在此刻，整座列车忽然传来剧烈的晃动，随后是一阵急剧的刹车。

    列车，停在了一片无边的原野里。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第288章 九尾狐妖苏楠!

    “怎么回事？怎么刹车了？”

    “铁路总局干什么吃的，这可是高铁！”

    “卧槽！吓了我一跳，刚打的热水差点就洒一身了！”

    周围传来游客纷纷的抱怨。

    而就在高铁急刹车的那一刻，苏楠终于想起来了……

    这种精神气息，和她对海羽的化身施加魅惑妖术的时候感知到的对方的精神气息乃是同源！

    这个阵图是海羽的！

    苏楠神色顿变：

    “糟糕！”

    她连忙站起身看向窗外，而眼前的一幕让她心中一沉。

    窗外，原本碧绿一片的原野忽然从天际开始染红，如血一般的红色逐渐蔓延，最终扩散到了整个视野……

    是血灵封禁！

    苏楠的眼神微微一缩。

    等到她再回过头的时候，发现整个世界中的彩色仅仅剩下了她和母亲，而所有的乘客都定格在了刚刚的画面。

    自己和母亲被拉入血灵封禁的异时空了。

    苏楠心中一沉。

    “这……这是怎么回事？”

    看着周围的一切，苏母震惊地捂住了自己的嘴。

    “是一种特殊的空间禁制，我们被拉到异时空了，这里的时间流速与外界不对等，发生的一切也不会对外界造成影响。”

    苏楠一边解释，一边召唤出了赤峰剑。

    她挥剑一砍，将列车一边劈出一个大洞，随后向母亲伸出了手：

    “我们出去。”

    “去……去哪？”

    刘岚的眼神带着一丝迷茫和畏惧。

    “有人来了，这里不方便战斗。”

    苏楠回答道。

    说着，她补上了一句，安慰道：

    “一会儿若是有机会，就赶紧逃走，不用管我。”

    听了苏楠的话，刘岚迟疑地点了点头，最后握上了少女的手，被她一拉入怀，抱着跃下下了高铁架桥。

    苏楠带着母亲落到地上，随后让母亲躲远一些，接着看向了另一个方向。

    感受着空气中那浓郁的妖力气息，苏楠的眼睛眯了眯。

    她深深吸了一口气，轻打响指，将这个区域能够找到了三只游魂统统召唤为五阶初期的战场守护灵，每一名守护灵都身披重甲，手持枪戟，威风凛凛。

    接着，苏楠再次低吟咒语，释放出五朵妖异狐火。一朵狐火附着在赤峰剑上，三朵狐火幻化成一件火焰战袍披在她的身上，而最后一朵则漂浮在空中，紧紧跟随着少女。

    她举起火焰之剑，指向远方，整个人看起来如同烈狱中走出的火之战神：

    “出来吧，我知道你在那里。”

    话音一落，少女所指的方向顿时荡起一片空间波动，水纹般的波动过后，一名身材高挑的妖艳女妖从中走了出来，她穿着血红色的皮衣，戴着半张黑白两色的骷髅面具，而手中则是一只刻画着纷杂繁复纹路的妖器猎枪……

    “啪啪啪……”

    女妖伸出手，轻轻地鼓掌：

    “原本只是想请苏夫人一叙，没想到竟然遇到了正主。看来上天待我不薄，一下子省去了好多事。这么说……我的几个手下是你干掉的了？真不愧是九尾传人，五阶之力就如此厉害。”

    她由衷的赞叹道。

    感受着对方那恐怖的妖威，苏楠极力运转起九尾妖丹，依靠血脉压制抵抗。她眼神一凝，握剑的手紧了紧：

    “海羽？”

    女妖的嘴角轻轻一勾：

    “正是本座。”

    果然是阵图！

    苏楠心中一沉。

    说着，海羽向前走了几步，上下打量了一下苏楠那与她看到的消息中完全不一样的外表，嘴角带着一丝玩味的笑意：

    “还要谢谢你一直随身带着本座的阵图，不然就靠你这种伪装的本事，还真让你们溜了。若是让你们回到l市，那可就不好办了。”

    听了她的话，苏楠咬了咬嘴唇，心中五味杂陈。

    自己怎么就没好好检查阵图呢？！这次真是自作自受了……

    余光扫向眼神担忧地望着自己的母亲，苏楠不由苦笑。

    这下好了，连母亲也连累了……

    看着苏楠那苦涩的表情，海羽嘴角再次上扬。

    她摆正了神色，猩红色的眸子射来一道寒光，而手中的猎枪则高高举起，枪口对准了苏楠：

    “你逃不掉了，和我走一趟吧。”

    被枪口瞄准，多次强化过的五感让苏楠下意识地产生一种毛骨悚然。

    这又是一个高阶妖器！

    这一枪如果中了，自己会死！

    但是，不得不战。

    自己灭了海羽的化身以及四个手下，可以说直接断去了对方的一臂，而通过对海羽化身的审讯，苏楠知道自己之前参与的种种事件已经暴露。

    魂狐涂茉……西山封印……卧龙山庄……每一件事最后搞坏血妖布置的人都是自己。

    血盟向来眦睚必报，而自己做的，对他们来说已经是不死不休的地步了。

    想到这里，苏楠深深吸了一口气，她身上的妖力气息愈加壮大，看向海羽的目光带上了一丝坚定。

    “不打过一场，怎么知道？”

    对方是七阶，自己是五阶，这里是荒野，时空被禁锢，怎么想都没有一丝胜算。

    但是即使如此，也要斗一斗试一试。

    脑海中百般念头闪过，苏楠转瞬便做出了决定。

    她心中一动，三名五阶初期的战场守护灵顿时率先一步冲向海羽，而少女则紧随其后。

    看着冲上来的几个身影，海羽的眼神中拂过一丝嘲讽。

    只见她漫不经心地抬起右手，对着三名冲上来的战场守护灵就是三枪。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    三名战场守护灵的胸前顿时出现了三个大洞，他们向前冲了两步，身上纷纷出现裂纹，最后化为一阵黑色的碎片缓缓消散……

    三枪，三个五阶！

    借助三名守护灵牺牲所换来的空档，苏楠终于冲到了海羽面前，她举剑刺向对方，然而海羽却伸出左手抽出一把弯刀，轻轻松松抵挡住了少女的进攻。

    而后，她抬起脚，向少女身上狠狠一踹，正中苏楠的腹部。

    苏楠只觉得一股大力传来，腹部顿时剧痛，随后如同断了线的风筝一般飞了出去……

    她足足飞出八九米才停了下来，地面上延伸出一道带着斑斑血迹的痕迹，那是刚刚苏楠吐出的鲜血。

    少女的全身如同散了架一般剧痛，腹部如同刀割，苏楠知道，这一脚自己怕是内脏已经受到了重创。

    太强了，实在是太强了！

    七阶与五阶的差距，难以逾越。

    “怎么不行了，不是要做过一场吗？”

    看着脸色雪白的少女，海羽吹了吹枪口，一声轻笑。

    苏楠咬紧了嘴唇。

    怎么办？难道真的要跟对方走？

    上次是有小雪传信，可这次不同了，母亲仅仅是名普通人！

    “楠小姐！”

    正在苏楠忍着伤痛绞尽脑汁思索着方法的时候，阴阳镜严肃的声音在她脑海中响起：

    “镜哥有办法对付她！只是……有一个条件。”

    听到阴阳镜的话，苏楠大喜。

    她也顾不得想那么多，而是迫不及待地忙问道：

    “什么办法？什么条件？”

    “本宫可以开启阴阳幻境的终极姿态将其困住，但是需要庞大的妖力和精神力，除非楠小姐你解除伪装，将妖力和精神力提升到巅峰，并拖延一段时间，否则是无法启动并驾驭的。”

    阴阳镜正色道。

    解除伪装？

    苏楠一愣。

    她瞬间想到了身后的母亲，现在的她还没有做出托出一切的准备……

    但是，生死攸关。

    已经顾不得那么多了。

    都到这一步了，其实瞒不瞒也没有了什么意义。

    “好。”

    苏楠在心中回道。

    少女用赤峰剑支撑着摇摇晃晃地起身，身上的妖力开始沸腾。

    在刘岚不可置信的目光中，“潘晓晓”的身影忽然发生了变化，她的身体开始变小，皮肤变得更加白皙细腻，最终变成了那个绝不可能出现在这里的身影……

    “楠楠……？！”

    刘岚不由失声。

    苏楠身体一震，没有回头，她身上的妖力继续爆发，九条雪白的狐尾从尾椎处抽出，耳朵变化为毛茸茸的狐耳，而眼眸则转换为了奇异的赤金色。

    相隔许久，少女终于第一次在战斗中施展出了自己完全体的半妖化姿态――

    九尾狐妖。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第289章 我们可以做一个交易

    一股庞大的气势自苏楠身上冲天而起，以少女为中心向四周出现了一道看不见的气浪，所到之处飞沙走石，红色的庄稼和树木纷纷倒伏，而停滞的高铁也发出令人牙酸的“咯吱咯吱”..lā

    苏楠的修为依旧是五阶初期，但是她的妖力和精神力却不断上涨，比起变身之前足足翻了数倍，几乎与六阶初期所比肩。

    与此同时，后方并未被苏楠针对的的刘岚与前方承受了她绝大部分气势的海羽纷纷感受到了一种令人心悸的感觉，在这一刻，少女仿佛化身为高高在上的神灵，两人竟然不由自主地产生了一丝敬畏……

    这是……血脉压制？

    海羽无比意外。

    她已经尽可能去想象九尾血脉有多么强大，但是万万没想到这种顶级洪荒血脉的压制竟然能跨越足足两个等阶，以区区中阶中位之资来压迫身为高阶大妖的她……

    “机会！”

    就在海羽被少女的变化所震撼的同时，苏楠眸光一闪，挥动双手。

    妖异狐火顿时剥离，再次化为五朵金红色的火焰，随后如同离弦的神箭一般射向女妖。

    海羽神色一凛，连忙伸手凝聚出一道妖力护罩，然而在狐火接触到妖力护罩的那一刻，诡异的一幕出现了。在海羽不可置信的目光下，她所凝聚出的六阶妖力护罩顿时燃烧起来，而狐火则很快穿过千疮百孔的护罩，仅仅比穿越之前缩小了不到四分之一。

    海羽手中不停，再次挥舞起弯刀劈向飞来的狐火，一连五次才将狐火勉强劈灭。而此刻，她手中六阶的弯刀已经斑驳不堪，失去光泽，竟然已经是废掉了。

    “好可怕的火焰！”

    看着报废的妖器，海羽神情微微一变。

    “难怪妖尊妲己能够成为妖盟盟主，这种力量，果然可怕……”

    她喃喃道，看向少女的目光带上了一丝炽热：

    “妲己身陨，天下所有人都想要拿到得到九尾妖丹，哪怕为之赴死……看来并非没有原因。以你现在的这种力量，恐怕寻常六阶都不是你的对手。真是难以想象，几个月之前你还是一个什么都不懂的菜鸟，九尾血脉……太强大了……”

    说着，海羽话锋一转，表情带上了一丝玩味：

    “但是，以你现在这种妖力、精神力以及血脉压制完全爆发的姿态，又能坚持多久呢？”

    听了海羽的话，苏楠的表情比起刚刚更加凝重。

    正如对方所言，九尾姿态下的血脉压制是需要消耗的！少女现在就算是什么都不做也会飞速消耗妖力和精神力。

    但她又不能不做。

    因为血脉压制乃是她现在能够有效影响海羽的唯一力量。

    在苏楠刚刚融合妖丹的时候，她就以二阶的实力让身为四阶的涂青和乌珑所震撼，更别提现在的她已非昨日的她，实力早已超越了两人，达到了五阶。

    九尾狐先天性的血脉压制，已经算得上是一种无比可怕的天赋了。在这种血脉压制下，海羽的实力大大受限，所能发挥的力量竟然直接降低三成！

    但是，这已经是少女能够做到的极限了。

    妖异狐火已经没了。

    这是第一次在苏楠不主动收回的情况下有人直接将其扑灭。

    要知道妖异狐火比普通的狐火的附着性和持续性强得多，更是远胜凡火。事实上妖异狐火的强度已经快要赶上传说中的几大真火……

    然而即使是如此强大的火焰，海羽也仅仅是多费了一番功夫，而她的妖力甚至没有花费太多……

    狐火被灭，冷却需要至少一个小时……

    魂灵召唤也废掉了，周围已经没有了游魂。

    言灵之力？

    对方处于全盛时期，这个时候厄运言灵很难起到效果。

    近身拼剑术？

    刚刚那一脚的剧痛可还在身上呢……

    操控天象？

    好吧，这个天赋在战斗之时只能卖萌，就算是“雾霾**”也没用。

    苏楠心中转过无数念头，惊愕地发现自己竟然根本没有直接对抗的力量。

    高阶，终究是高阶。

    没有受伤的高阶超凡者所带给少女的压力远飞当初年老体衰又身受重创的半吊子尹天赐所比。

    这一刻，苏楠已经明白，哪怕自己身化九尾，凭借自己的实力也不可能战胜对方。

    对方甚至没有使用高阶存在才能使用的空间能力！

    （高阶超凡者都能使用空间能力，只不过根据天赋有强有弱而已，像苏楠这种空间白痴就算到了高阶也开辟不出大型秘境，更别说对空间能力要求最高的瞬移技能了……）

    只能依靠阴阳镜了。

    苏楠心中叹息。

    “楠小姐，拖住她十分钟，镜哥需要准备一下，另外……保持你至少一半以上的妖力和精神力，不然到时候没办法发动幻境。”

    阴阳镜声音无比严肃。

    十分钟？还要保持一半以上的妖力和精神力？

    苏楠听了，瞬间觉得压力山大……

    对面可不是大白菜，而是七阶的高级妖怪！

    即使是变身九尾，穷极全身之力她也没有把握拖住对方哪怕十分钟啊！

    维持血脉压制就够少女喝一壶了。

    压制高阶存在无比耗费力量，苏楠判断仅仅这一条就需要消耗掉她接近三分之一的妖力。

    不能硬战，要想想办法耍嘴皮子功夫。

    苏楠眸光一闪。

    她没有继续进攻，而是维持着血脉压制，目光冷峻地看着对方。

    “楠楠……你是楠楠么……”

    还不等少女说些什么，后方的刘岚忽然出声，她的话语带着一丝震惊不解和担忧恐惧。

    苏楠的表情微微一变，随后叹了一口气。

    她没有回头，但是声音却平和而镇定：

    “妈妈，这一切……等回家我再给你解释。”

    “真的是楠楠……”

    刘岚的表情顿时呆滞，大脑一时间有些混乱。

    “呵呵，还想回去？”

    海羽一声轻笑。

    “你觉得你能回去吗？”

    苏楠的眼神眯了眯，她没有接海羽的话茬，而是自顾自道：

    “实话告诉你吧，我之所以能够摆脱创生印记，靠的就是九尾妖丹。”

    听了她的话，海羽微微一愣，随后变得激动起来：

    “九尾妖丹……你凭借的竟然是九尾妖丹！”

    “没错。”

    苏楠点了点头。

    她知道海羽一直在寻找解除创生印记的办法，所以只能用这个话题来拖延。

    “然而九尾妖丹已经和我彻底融合，并被我成功重聚，现在已经没有人能够得到我的妖丹了。如果你用强，我哪怕是自爆也不会让你得逞。”

    少女说道。

    听了她的话，海羽顿时一愕。

    在这一刻，苏楠感受到对方的气息有那么一瞬间不稳。

    “但是……这并不意味着我不能找到办法。我们可以做一个交易。你放了我，我和你签订灵魂契约。九尾妖丹在身，我保证在一年之内找到解除创生印记的办法，并将其交给你。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第290章 阴阳镜

    听了少女的话，海羽的目光微微闪烁起来，她沉默了片刻，嗤笑一声，随后摇头道：

    “你的提议的确很有诱惑力，如果早上一个月，本座说不定还真会答应下来，可惜……太晚了。”

    “为什么？你不想解除创生印记了吗？”

    苏楠诱惑道。

    海羽眯着眼睛盯着苏楠看了许久，盯得少女浑身发毛，随后轻叹一声，说道：

    “这一次，本座并非为创生印记而来。”

    这次轮到苏楠意外了。

    “那你为什么……”

    “这是本座接受的命令。”

    海羽打断了对方的话，表情玩味：

    “要怪就怪你最近太跳了，破坏了我们太多的布置。主人对你很感兴趣，他指名要见你。”

    海羽的主人？

    苏楠微微一愕，忽然，她心中一动：

    “第七执行官？”

    她从海羽化身嘴里听到过，血妖联盟h省分部新上任的掌舵者乃是血盟的第七执行官。

    海羽眉毛一挑：

    “是那个不争气的分身告诉你的吧？”

    这可麻烦了……

    苏楠心中一沉。

    她现在已经知道，当初在卧龙山庄看到的那对神秘的血眸，正是第七执行官的眼睛。而那已经不是常人能够想象的力量，据阴阳镜判断，对方的修为至少八阶！

    不能被擒，不然可就真的万劫不复了！

    这一刻，苏楠脱身的意志更加坚定了。

    她深深吸了一口气，继续劝道：

    “你就这样放弃了吗？一辈子当个奴隶？你可是七阶的大妖！放在夏国任何地方都是能威震一方的存在！”

    听了少女的话，海羽的气息忽然变得危险起来，她目光微沉，似乎被苏楠的话语刺痛了内心。

    沉默片刻，她自嘲一笑，目光莫名地看向少女：

    “别挑拨离间了，执行官大人已经允诺，等我将你带回去，他自然会帮我封印印记。”

    “封印印记？而不是解除？要知道，天底下没有不破的封印，就算你的印记被封印了，他也依旧能够解封，你的命运还是掌握在他的手中！”

    苏楠抓住了海羽话语中的漏洞，飞快地说道。

    海羽气息一滞。

    “况且，你就那么肯定你们的执行官一定会实现诺言？血妖的承诺，你自己信么？”

    少女继续添油加醋道。

    听了她的话，海羽的表情顿时阴沉不定。

    “如何？你再考虑考虑？在你的血灵封禁之内，咱们有的是时间！”

    苏楠继续道。

    海羽陷入了沉默。

    许久后，她抬起了头：

    “你说的没错，但是……很可惜……”

    海羽叹了一口气，身上的气势开始上升，她全身妖力激荡，嘴巴变成了鸟喙，而身上则出现片片黑白两色的飞羽：

    “我，不想死。”

    语毕，她一声长啸，顿时冲破了少女加在她身上的血脉压制。

    血脉压制被破，苏楠神色微变。

    “游戏，结束了。”

    海羽目光复杂地看了少女一眼，轻声道：

    “跟我走吧。”

    苏楠的表情闪烁不定。

    她沉默了数秒，忽然一声轻笑：

    “我，不走。”

    话语一毕，少女身上的所有妖力顿时爆发。

    “要拼命么……可惜，还是太弱了。”

    海羽摇了摇头。

    然而她刚一说完，表情却忽然一愕。

    随着苏楠妖力的爆发，一道金红色的光芒从她胸间爆射而出，直接笼罩在了海羽的身上。

    女妖忽然感觉自己的身体有些迟滞。

    五分钟，到了。

    “这是什么？”

    看着少女胸前不断变大的半月形镜子，海羽眉毛一皱。

    忽然，她神色一变：

    “不好！是阴阳镜！”

    阴阳镜大名鼎鼎，海羽仅仅用了不到一秒就回想起来了。

    “你竟然掌控了这具妖器！”

    她一声怪叫，带着一丝不可置信。

    阴阳镜的困人本领，可是闻名修真界的，与其齐名的是它的猥琐。

    海羽表情一肃，连忙爆发妖力，向苏楠伸出手，准备阻止对方。

    “现在阻止？晚了！”

    少女一声高喝，更加耀眼的光芒笼罩向了海羽，而海羽震惊地发现自己的动作越来越慢，似乎被什么东西束缚了一般。

    而此刻，苏楠胸前的阴阳镜已经恢复成了和本体一样的大小，它静静飘浮在半空中，强大的力量不断涌动，金红色的光芒也骤然转换成了黑白两色。

    “豪华版阴阳幻境，海羽前辈，好好享受吧！”

    苏楠一声轻喝，将所有妖力和精神力顿时注入阴阳镜。

    “不――！”

    在海羽气急败坏的喊声中，她的身体被黑白两色的光芒渐渐吞噬……

    转眼之间，原野上只剩下了脸色苍白的苏楠和神色依旧震惊的刘岚，以及一面飘浮在半空中不断闪烁的半月形古朴铜镜。

    阴阳镜化身的气息，不知何时已经提升到了七阶巅峰！已经是高阶下品的层次了！

    终于……成功了。

    苏楠松了一口气，她身上传来一股明显的虚弱感，那是妖力使用过度的后遗症，而与此同时腹部的剧痛也越来越明显。

    少女从空间戒指中掏出一把丹药，也不管是什么，一股脑塞在了嘴里，片刻后才好受了不少。

    “楠小姐。”

    正在这时，阴阳镜严肃的话语忽然在半空中响起。

    这一次，它并未以心灵传声，而是直接开口：

    “海羽的力量太强了，镜哥终究不是本体，最多只能坚持半个小时。所以……你们一定要赶紧逃。”

    半个小时？！

    苏楠刚刚沉下的心又悬了起来。

    语毕，阴阳镜再次射出一道耀眼的光芒，将海羽设立的血灵封禁直接破除。

    周围的景象再次变得鲜活起来，那些原本被破坏的痕迹也仿佛只是幻象，被苏楠劈开了高铁也变得完好无损……

    她们又回到了现实。

    “现在快走吧！我已经破开了血灵封禁，等回到l市的地界，你们就安全了。”

    阴阳镜说道。

    而这时，苏楠终于注意到了阴阳镜话语中的不对：

    “等等……你说我们？你……”

    “很抱歉……现在终究不是本体施展幻境，这个状态下我无法移动，所以……你们快走。”

    阴阳镜打断了少女的话，轻声安慰道：

    “我支撑不了多久的，这个化身算是废了，只要你们逃出去，总有一天我们还能再见面。”

    苏楠嘴巴张了张，想要说些什么。

    “快走！只有三十分钟！”

    阴阳镜喝道。

    少女复杂地看了它一眼，最终沉重地点了点头：

    “你放心。总有一天我会将你从西山秘境中取出，让你从镇压中彻底解脱出来。你是我苏楠的妖器，我苏楠不死，必不负你。”

    听了苏楠的话，阴阳镜闪烁的光芒变得柔和：

    “嘿嘿嘿，镜哥就知道，跟着楠小姐你没错！”

    苏楠扑哧一笑，随后神色变得郑重：

    “保重！”

    说完，她拉起母亲，开始向l市的方向飞奔……

    ……

    黑白两色的阴阳幻境之中。

    海羽手持猎枪将扑上来的无数狰狞丑陋的怪物一一击毙，随后目光玩味地看向昏暗的天空：

    “原来不过是一个妖器之魂寄托的化身罢了，强行离体施展高阶幻境，何必呢？”

    天空之中沉默了片刻，传来一道冷漠的声音：

    “困你半个小时，足够了。”

    海羽也不生气，而是遗憾地摇了摇头：

    “多好的一面镜子，可惜了。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第291章 “滚――!”

    列车需要检修，苏楠没有选择回到高铁上，而是背起母亲在荒野里飞奔起来。而在赶路的同时，少女掏出手机联系上了茶馆，请求茶馆的接应。

    距离l市的路程还剩下约四分之一，如果少女没有受伤，半个小时内倒是能够凭借超越凡人的速度赶到，但是现在她身受重伤，妖力和精神力又在激发阴阳幻境的过程中全部耗尽，还需要带着苏母，因此速度大大降低……

    “楠楠，你……你的脸色好差……你放我下来……”

    刘岚注视着女儿那几乎没有血色的侧颜，无比心疼。

    “呼……放心，我没事……我们一路飞奔，能够赶回去的……我已经请求了支援……”

    少女气喘吁吁，身后九条尾巴的色泽也变得无比暗淡，但是脚下的速度却一点也没有降下来。

    “前面有镇子，我们……我们去找人求救吧……”

    听着女儿越来越急促的呼吸声，刘岚心疼地提议道。

    “不……不能去镇上……”

    苏楠摇了摇头。

    “普通人是没办法抵抗妖怪的力量的，而且那个家伙还可以施展禁制，镇上人又多，如果我们再被困在血灵封禁中，就真的无力回天了……”

    还有一点少女没有提到，那就是今天正是周日，还恰好是乡镇传统的集市，这个时间镇子上不仅人很多，路也很堵，娘俩去了无异于自寻死路。

    苏楠一边说着，一边掏出了手机查看地图。

    她已经带着母亲在田野里飞奔了二十分钟，然而距离l市还剩下三十多公里……

    可恶……速度怎么这么慢。

    苏楠心中无比焦急。

    她感觉自己的身体越来越沉重，意识也越来越模糊，就连腹部的剧痛也没有那么强烈了……

    少女神色一狠，用力咬破舌尖，才让恍惚的意识清醒了几分。

    而就在这一刻，她忽然身体一颤，一瞬间产生了一种怅然若失的感觉。

    就好像自己……失去了什么重要东西似的。

    苏楠的神色微微一变，她连忙感应自己和阴阳镜的主仆印记，随后心中猛然一沉。

    阴阳镜和她的联系，断了。

    不，也不是全部断了，而是变得若有若无，从原本清晰可查的主仆印记化作了和赤峰差不多的精神印记。

    海羽脱困了。

    苏楠瞬间就明白发生了什么。

    这个高阶大妖比自己和阴阳镜判断的都要强大！

    这还不到半个小时！

    苏楠心中忽然升起一丝无力感，但是很快又被她转化为镇定。

    不要乱想，加速逃！

    少女再次咬紧牙关，也不管身上的伤势如何，而是拼了命地奔逃。

    然而上天总是在你最危急的时候和你开玩笑，就在苏楠再次拼命的时候，糟糕的精神状态以及飞快的速度让她没留意到脚下的一块隐藏在草丛下凸起的石头，从而被狠狠地绊了一下……

    母女两人几乎瞬间失去了平衡，摔倒在地，足足滚出数米远。

    福无双至，祸不单行。

    就在母女艰难爬起来的时候，她们身后约百米处的虚空中忽然传来一阵强烈的空间波动。

    随后，海羽的身影缓缓走出。

    她的衣衫有些破烂，头发也披散着，脸上的面具被毁掉了一半，嘴角还隐隐有着一丝血迹，神色之间掩盖不住那股暴躁和气急败坏之意，似乎在最后一刻吃了阴阳镜的大亏。

    “海……羽！”

    苏楠神色大变。

    女妖看到前方摔倒的两人，表情舒缓了不少。

    她的嘴角勾起一个嘲讽的弧度，冷哼一声：

    “哼！逃啊！接着逃啊！”

    苏楠咬了咬牙，艰难站起身准备继续带着母亲逃走。

    海羽的眼睛眯了眯，只见她掏出妖器猎枪，瞬间扣动了扳机。

    “啪！”

    一声震耳欲聋的枪响。

    妖力枪弹擦着苏楠的耳朵飞了过去，飘下了几缕发丝，而苏楠的动作下意识地停了下来。

    她缓缓回头，看到了海羽那似笑非笑的目光。

    “你还想接着逃吗？”

    她的声音嘲讽而冰冷。

    苏楠陷入了沉默。

    “你放了我母亲，我跟你走。”

    片刻后，少女抬起了头，目光平静地看向了海羽。

    她的身体微微颤抖，几乎面无血色，但是神情却无比坚定。

    海羽挑了挑眉，盯着少女看了几秒，随后微微一笑：

    “可以。”

    说完，她举起枪，对准了少女的右腿。

    “啪！”

    苏楠身体一震。

    她缓缓低头，右侧大腿已经血流如注，毫无知觉了。

    海羽的一枪，直接击中了少女的右腿。

    不仅如此，这枚枪弹似乎还带有麻醉效果，苏楠只觉得从大腿开始，僵硬和麻木感不断扩散，很快，她的整个右半边身体都失去了感觉……就连身体的平衡，也几乎维持不住，凭借着左臂单跪在了地上……

    海羽吹了吹枪口，神情间带着一丝恨意，原本还算秀美的面容在狰狞的表情下也变得恐怖：

    “可恶的破镜子……竟然让我如此狼狈，我改变想法了，本来打算将你完完整整地带回去，现在嘛……不听话的孩子，还是要狠狠地教训一番。”

    她阴狠地说道。

    “楠楠！”

    刘岚一声惊呼。

    她的眼泪顿时就下来了，只见她原本苍白惊恐的脸色忽然变得愤怒，对着海羽大吼道：

    “有什么冲我来！不要伤害我的女儿！”

    海羽不屑地看了刘岚一眼，嘲讽道：

    “修为全废的废物罢了，我对垃圾不感兴趣。”

    说完，她再次举起妖器猎枪，对准了少女的左腿。

    苏楠神色微变，然而现在的她已经几乎失去了反抗能力，同时神智也越来越模糊……

    然而就在海羽开枪前的那一刻，一个瘦弱的身影挡在了苏楠的面前。

    少女的神情顿时变得惊恐：

    “妈妈！快闪开！”

    却已经迟了。

    “啪！”

    又是震耳欲聋的一枪。

    海羽丝毫没有犹豫地扣动了扳机，妖力枪弹射向了面色坚定的苏母。

    但血花四溅的场面并没有出现。

    就在妖力枪弹击中刘岚身体的那一刻，她的身上忽然爆发出金红色的光芒……将妖力枪弹挡了下来！

    苏楠的嘴巴微微张大，一个词语浮现在了她的脑海中。

    情之守护！

    是父亲的情之守护！

    对啊！母亲有父亲留下的情之守护，自己心急之下怎么忘记了呢？

    一枪过后，刘岚毫发无损，她低头看着全身散发着金红色光芒的自己，一脸的不可思议。

    而与之相反的，开枪的海羽脸色剧变，哇得一声吐出了一口鲜血，竟是受到了重创。

    “情之守护？不对……只是麻醉弹而已……情之守护的反噬怎么会这么大？这怎么可能？这究竟是什么力量……”

    她的表情如同见了鬼一般，神色变得无比茫然。

    而就在此刻，一个虚幻的巨型身影出现在了刘岚的身后，那是一名身材修长的年轻男子，英俊无比，但目光却带着一丝冷漠。

    “滚――！”

    一声震耳欲聋的咆哮。

    在这一声怒吼之下，海羽的口鼻与耳朵顿时流下了鲜血……

    她竟然再度遭受了重创。

    女妖抬起头，目光呆滞地看向虚幻的巨型人影，她的表情无比震惊，似乎受到极大的刺激：

    “这个声音……这个气息……这怎么可能？！你……你……”

    就在此刻，一股更加强大的气息从l市的方向飞速逼近。

    海羽咬了咬牙，她深深地看了同样神色震惊的母女一眼，随后手掐印决，身形缓缓消散在虚空中……

    她刚刚离开，就有一道红色的狐火击中了她原本站立的地方，强悍的妖力瞬间爆炸，炸出了一个直径近乎五米的深坑。

    “嘁，跑得还挺快。”

    苏楠的身后，响起了一道慵懒而沙哑的女声。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第292章 真相与逃避

    是涂落影前辈。

    苏楠心中一定。

    安心的同时紧绷的精神骤然放松，少女只觉得意识瞬间恍惚了一下，随后就什么都不知道了

    当苏楠再次醒来的时候，发现自己躺在茶馆的专用医护室中，而自己的母亲则趴在床边，埋头睡得正香。

    意识渐渐清晰，身上的伤痛也不是那么明显了。苏楠微微活动了一下身体，感受到大腿上似乎被缠了些什么，好像是绷带。

    看着母亲那疲惫的脸色，苏楠神情拂过一丝温柔和孺慕，她没有去惊醒母亲，而是小心翼翼地活动了一下脖子，从床上轻轻坐了起来，随后习惯地在心中问道：

    “阴阳镜，我昏迷了多久”

    没有任何回答。

    苏楠不由一怔。

    她这才意识到，阴阳镜化身已经不在了。

    这个亦师亦友的小镜子，自认苏楠为主以来为她提供了巨大的帮助，让少女在修炼之路上少走了不少弯路，而其渊博的知识更是开拓了苏楠的视野。

    多日的相处，少女早已熟悉了阴阳镜的存在，现在对方骤然消失，苏楠发现自己竟然一时间没办法习惯。

    她轻轻叹了一口气，神色一时有些默然。

    少女轻轻一动，苏母便瞬间惊醒，她抹了抹布满血丝还带着一圈黑眼圈的眼睛，神色顿时惊喜：

    “楠楠，你醒了”

    苏楠点了点头。

    她调整了一下心情，随后问道：

    “妈妈，我昏迷了多久”

    “一天一夜。救你的人说你是使用力量过度”

    刘岚有些心疼地说道。

    一天一夜啊

    苏楠点了点头。

    问完了这个话题，母女之前忽然陷入了诡异的沉默，气氛一时有些尴尬。

    苏楠目前依旧还是九尾狐半妖化的形态。

    该看的不该看的母亲应该都看过了。

    该从何处和她说起呢

    少女不由得陷入了沉思。

    正在苏楠纠结之时，刘岚却先开口了：

    “这里的人已经告诉我了。”

    她抚摸着少女的脸颊，表情温柔并带着一丝担忧：

    “你继承了传说中的九尾妖丹，成为了一个血脉尊崇的传说级妖怪虽然很不可思议，但这些天的经历让我又不得不相信我也终于明白为什么你的病会好了。”

    看到母亲并没有太大的抵触，苏楠下意识松了一口气。

    她犹豫了一下，又小心翼翼的试探道：

    “那爸爸的事”

    “爸爸”

    刘岚的神色拂过一丝复杂，表情微微黯淡了下来。

    她轻轻叹了一口气，说道：

    “不提他的事了。”

    额

    苏楠莫名其妙地摸了摸鼻子。

    又是一阵沉默。

    “他们说他是妖王，但我不信我的记忆里根本不是这样子的”

    片刻后，刘岚再次打破了沉默，只是她的表情让苏楠判断不出情绪。

    说着，苏母转向了女儿，她握起苏楠的手，神色变得有些复杂：

    “楠楠。”

    她声音郑重，表情无比认真：

    “你告诉我我的记忆，真的被修改过吗”

    苏楠微微一愣，她迟疑了一下，默默点了点头。

    得到女儿肯定的回答，刘岚身体一颤。

    她微微抬起头，同时闭上了了眼睛，但微动的睫毛表露了其内心的不平静。

    许久后，刘岚再次睁开眼睛，她的表情已经恢复了正常。

    只见她轻轻叹了一口气，随后将女儿有些散乱的发丝向后撩了撩：

    “饿吗我去给你拿些吃的。”

    看着母亲这前后突兀的转变，苏楠心中有些不踏实，她仰着小脸，用明亮的大眼睛注视着母亲：

    “妈妈，你不想知道更多爸爸的事吗”

    “”

    刘岚沉默了一下，摇了摇头：

    “不了。”

    她的表情变得有些漠然：

    “既然他连我记忆都修改，又毫无留恋地离开，仅仅留下我和你相依为命，这个人已经与我们没有关系。”

    苏楠嘴巴微微张了张，想要说些什么，但被刘岚挥手打断：

    “不要再说了，今后咱们家里只有我和你，不管那个人是不是还活着，都与我们无关。”

    一度和蔼的苏母，竟是前所未有的强势。

    苏楠：

    她想要反驳一下，但是却发现母亲的身体在微微颤抖。

    这让苏楠到口的话又咽回了肚子里

    “妖怪的世界太危险了如果可以的话，我也希望你能做过普通人，就这样快快乐乐地生活下去”

    刘岚的声音带着一丝颤音。

    苏楠心中一动，她终于知道为什么母亲不愿意过多去知道真相了。

    母亲在害怕

    她想要逃避

    这几天的经历，真的将她吓到了。

    她担心自己女儿的安全

    这一刻，苏楠的心中说不出是感动还是心疼。

    “她逃不掉的，既然她继承了九尾血脉，并已经成功融合，就注定是一代绝世大妖。”

    突然，一声沙哑而慵懒的女声插入了二人的交谈，苏楠微微侧头，发现不知何时涂落影来到了房间里，而她的身后，还跟着笑眯眯的猫妖暹罗。

    “落影前辈”

    苏楠下意识想要起身，随后被涂落影一个手势示意坐下：

    “哼自不量力的家伙次次让人操心有伤就别勉强自己了，老老实实休息。”

    虽然涂落影说的是关心的话，但是不知道为什么苏楠总觉得对方对自己的态度有些怪异，言语之中似乎忍不住带着刺和火气。

    苏楠下意识摸了摸鼻子，一时有些尴尬。

    涂落影说完，又看向了刘岚，表情带着毫不掩盖的嘲讽和厌恶：

    “人类，逃避吧继续逃避吧总有一天你会发现逃避只会带来更多的遗憾”

    说完，她也没等两人反应，就冷哼一声推门而去，似乎进来只是想要嘲讽一下母女似的

    落影妖王怎么了怎么像到了更年期似的还没聊上呢就开怼

    少女一脸懵逼。

    “咳咳咳落影大人这两天心情不太好，别和她计较。”

    暹罗干咳了两声，连忙替潇洒而去的女妖王擦起了屁股。

    他看了看苏楠的精神状态，点了点头：

    “嗯，气色不错，看来还是六阶丹药效果好对了，一码归一码，这次医疗费依旧从你账户上扣啊，不过你在省城闹了那么大的事，应该不差钱吧”

    苏楠：

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第293章 执行官大人,您究竟是谁?

    天空之中的闪电似乎永远不会停歇，黑压压的云层不断翻滚，让原本就显得阴森恐怖的黑色山峰看起来更加地令人敬畏。

    山顶，黑色的石殿外，一只翼展三米的海东青缓缓降临。

    它神情萎靡，似乎受到了重创。在落地之后，海东青摇身一变，化作了一名身材高挑的女郎，正是海羽。

    海羽脸色苍白，脚步虚浮，她神色复杂地看了一眼黑色石殿后，跌跌撞撞走进了血盟殿大厅。

    一个高大的人影站在大厅内，他身披黑色貂皮大衣，头戴暗金色骷髅面具，双手背在身后，目光平静地看着厅内墙壁上的狰狞浮雕，似乎丝毫没有觉察到身后有人闯了进来。

    海羽敬畏又神色莫名的看了高大人影一眼，随后恭恭敬敬地上前，单膝跪地：

    “一号见过主人。”

    男子没有回头，亦没有回答。

    海羽的额头渐渐浮现出汗珠，她神色挣扎了一下，又重复了一遍：

    “一号，见过主人。”

    男子依旧没有回答。

    气氛陷入一种令人窒息的沉默，只是空气中流动的灵力似乎变得越来越迟滞，仿佛有一场暴风雨在酝酿。

    就在海羽快要扛不住这种让人压抑的气氛时，男子终于开口了：

    “一号，你跟了我多久了”

    海羽身体一颤，随后恭敬回道：

    “八八年。”

    “都已经八年了。”

    男子叹息，随后缓缓转过身体，目光莫名的看向下属：

    “既然这么久了，那你应该知道我的性格。”

    说着，一股庞大的威压压向海羽，海羽脸色一白，瞬间双腿跪地，整个人被压在了地上，甚至连地面都开始龟裂

    “你又失败了，事无过三，你说我该如何惩罚你”

    男子的声音平静，但却隐隐带着一股凶悍的煞气。

    感受着对方的强大力量，海羽头皮发麻，但她还是执拗着挣扎地抬起头，一边喘着粗气，一边咬着牙一字一句地说：

    “一号认罪但是海羽有一事不明”

    属下从未有过的顶撞让男子眼神微微一眯，他看向海羽的目光变得危险了起来，但压力却弱了三分：

    “说。”

    感受着身上减弱了的压力，海羽微微松了一口气，随后认真地看向高台上的男人：

    “主人，本次追捕九尾传人，属下本即将成功，但在成功的那一刻，却遇到了传说中的情之守护直接受到重创。”

    说着，海羽看向了男子，神情变得有些莫名：

    “那种力量，绝不可能出现在凡人身上，相信您也看到了，那是曾经叱咤妖界的七尾妖王的力量属下甚至还听到了他的声音”

    男子没有说话，而是目光平静的看向海羽：

    “你想说什么。”

    海羽脸色犹豫了一下，随后咬了咬牙，倔强地看向了男子：

    “那个气息，还有那个声音，属下这八年来再熟悉不过了，主人声音也就罢了，但每个人的妖力气息都是独一无二的您告诉一号，您究竟是谁”

    男子沉默了片刻，回答道：

    “本座乃是血盟第七执行官。”

    听了他的话，海羽自嘲地笑了笑：

    “您总是这样”

    说着，她使出全身力量吼道：

    “执行官大人您上位八年，却从未卸下面具属下愿意以整个生命和灵魂，换取您一卸面具，如果能够看到您的真容，解答属下的疑惑，那么就算是死属下也瞑目了。”

    听了海羽的话，男子的气息忽然变得危险起来。

    一股比起刚才还要强大数倍的妖威自他身上爆发，整个大殿都开始震动，而海羽则瞬间被压倒在地，整个人陷入地面足足一分

    “你竟然敢威胁我你有什么资格敢和我提条件”

    他的声音威严而愤怒，带着无比强悍的压迫力。

    海羽紧咬牙关，血液顺着她的七窍缓缓流下，而她则挣扎着一字一句地喊道：

    “凭着我是您唯一的高阶力量，凭借着您需要一个代理人离开这个秘境主持h省的事务”

    语毕，整个大厅忽然诡异地安静了下来。

    男子看向海羽的目光闪过一道寒芒，他微微眯着眼睛，声音带着一丝意外：

    “你都知道了”

    海羽微微松了一口气，轻轻点了点头，咧着嘴笑道：

    “以前只是猜测，但现在肯定了。”

    血水混着白牙，再加上脸上的斑驳血迹和苍白脸色，让海羽的表情看起来分外}人：

    “您离不开这个秘境，对不对”

    男子沉默了下来。

    片刻后，他松缓了妖威，再次看向了海羽，声音听不出情绪：

    “你想要看一看我的真容”

    海羽听了，神色一震，随后狠狠点了点头：

    “没错如果能够看到您的真容，哪怕是受到再严厉的惩罚属下，也认了。”

    听了海羽的话，高大男子的目光微微一凝，他上前走了几步，居高临下地看着瑟缩在地面的女妖，声音威严而冷漠：

    “既如此如你所愿，望你不要后悔。”

    接着，他伸出机械右手，缓缓伸向自己的骷髅面具。

    随着他的动作，海羽挣扎地抬起头，瞪大了眼睛，似乎生怕自己错过似的。

    男子缓缓摘下暗金色的面具，而海羽的眼睛也越瞪越大，从一开始的期待，到渐渐震惊，最后她脸上浮现出一抹不可思议

    女妖望着男子的面容，惊诧地张大了嘴巴，随后似乎是想通了什么，她神色顿时恍然，喃喃自语道：

    “原来如此原来如此”

    男子冷漠地看了她一眼，再次戴上了暗金色的骷髅面具。

    “我已经满足了你的条件，下面该你履行承诺了。”

    说着，他的目光变得威严而冷厉，言语间带着不容置疑：

    “从此以后，你的生命和灵魂将不再属于你，而是属于本座。”

    语毕，他甩下了一张灵魂契约。

    那是血妖联盟内部最为严厉苛刻的灵魂契约。

    听了男子的话，海羽微微一震，她表情复杂地看了一眼地上的灵魂契约，敬畏地低下了头：

    “是”

    待到海羽重新签好了契约，男子的眼神才终于缓和了下来，而他身上的威压也渐渐散去

    “九尾传人捉不到就不用勉强，此事上报，让高层头疼去。我们还有更重要的事要完成。”

    他沉声命令道。

    海羽身体一震，惊讶地看向了男子：

    “但是她是您”

    话说到一半，海羽似乎是想通了前后，她的神色间闪过一丝恍然，而看向男子的目光则更加敬畏：

    “是谨遵您的命令。”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第294章 再临景澜秘境

    灵石不是万能的，但没有灵石是万万不能的。

    六阶丹药可不便宜，为了解决资金花完的尴尬，苏楠最终选择换掉一枚空间戒指。

    而在少女卧床的几天，苏母也暂时把工作交给了下面的人打理，自己一心在茶馆照顾、陪伴女儿。

    这些日子，苏楠自然也趁机抓住机会向刘岚灌输妖怪的各种常识以及自己目前的状态，减弱母亲对未知力量的恐惧和抵触，并弱化她对自己安危的担忧。

    刘岚的接受能力本就很强，再加上她封印记忆之前本就是修真界之人，纵使没有了修为和记忆，但性格上并未发生太大的变化，所以她很快就接受了现状，并在苏楠的解释和茶馆众人时不时的帮腔下最终认可了女儿的行动。

    “楠楠，你长大了，有自己的想法很好……无论你变成什么，你都是妈妈的女儿……”

    刘岚抚摸着苏楠的脸颊，脸上带着一丝宠溺和担忧。

    “妖怪的世界，妈妈不懂。如果可以的话，妈妈真的想让你放弃掉妖怪的身份，当一个平平凡凡的女孩子，看着你长大……结婚……生子……”

    苏楠：……

    少女下意识打了个哆嗦。

    结婚生子？

    天了噜。

    那我还是离普通的生活越远越好……

    太口怕了。

    “但是……”

    刘岚话锋一转：

    “事已至此，既然你注定要有一个与常人不同的精彩人生，妈妈也不阻止你……不瞒你说，妈妈有时候也会梦到一些奇特的情景，在梦里拥有一些超凡的力量，肆意洒脱地活着……所以妈妈多多少少能够理解你……”

    超凡的力量？

    听了母亲的话，少女心中一动。

    莫非母亲梦到的是她封印记忆之前的记忆片段吗？

    在苏楠浮想联翩之时，苏母并没有停止，而是继续道：

    “外行不干涉内行，但你要向妈妈保证一件事。”

    “什么事？”

    少女瞬间被转移了注意力，好奇问道。

    刘岚摆正了脸色，严肃地说：

    “在你做出决定的时候，你一定要事先想清楚，考虑好后果，注意安全……妈妈，不想再次看到你陷入危险。”

    听了母亲的话，苏楠不由一愣，随后心底涌出一股暖流，她轻轻地点了点头：

    “嗯，我知道的。”

    说完，少女犹豫了一下，再次看向母亲，小心翼翼地试探道：

    “那个……妈妈，那个父亲的事……”

    听到女儿提到丈夫，原本神色还算和蔼的刘岚瞬间冷下了脸：

    “那个人就别提了，不管过去的真相是如何，他和我们都没有任何关系。”

    苏楠：……

    不是已经接受现状了吗？怎么反应还这么强烈啊？

    少女一脸懵逼。

    但很快，她就想清楚了其中的缘由。

    不管真相如何，老爸多年的失踪所带给刘岚的怨气绝不是短期内能够消除掉的。

    想了想，苏楠只得叹了一口气，同时握着母亲的手劝解道：

    “我相信爸爸是有苦衷的，妈妈，你还记得当时出现在你身上的那道金红色的光芒吗？那是一种名叫‘情之守护’的妖术，那是他留下的，而这种妖术唯有深爱对方才能施展出来……”

    听了苏楠的话，刘岚沉默了下来。

    “此事，以后再说吧。”

    片刻后，她才轻轻叹道。

    只是，话语之间比起一开始缓和了不少……

    ……

    三日后。

    西山脚下的高档别墅区内，一辆黑色的宝马在破败的三层小楼面前停了下来。

    车门缓缓打开，从中走出了两女两男三个身影。

    正是苏楠、刘岚、猫妖暹罗以及金钱鼠金富贵。

    “就是这里了，这里就是我们以前的家，妈妈，你有没有印象？”

    刘岚看着眼前杂草丛生的别墅，茫然地摇了摇头。

    苏楠也不失望，而是点了点头，在前面带路。

    修真界的疗伤效率并不能以常理考虑，和上次断臂一样，苏楠身上的伤势很快就痊愈了，而她伤好后的第一件事就是收回景澜秘境，为此她特意找了上次帮忙建立传送阵的金富贵，并拜托暹罗护法。

    一路上，肥胖的鼠妖紧紧跟在苏楠的后面，躲暹罗躲得远远的，他一边拿着毛巾擦着额头的汗，一边小声嘟囔道：

    “早知道这尊爷也来，老鼠我就不来了。”

    就算是成了精，鼠妖对猫妖也是有着天然的畏惧。

    暹罗对这只大老鼠倒是丝毫没有兴趣，他好奇地打量着四周，感慨道：

    “这里的布置好生熟悉，现在想想当年苏大人邀请我到秘境庄园一坐，似乎入口就是这里了。”

    苏楠点了点头：

    “没错，这里就是景澜秘境的妖族子秘境的入口所在。”

    在苏楠的带领下，几人先后走入了别墅。

    少女没有去其它地方，而是径直走向了别墅的密室，金富贵上次布置的祭坛还在这里。

    鼠妖摆弄了一下祭坛，转了转眼珠子，笑嘻嘻地看向了少女。他搓了搓手，恭敬道：

    “那个……苏楠大人。这个祭坛已经彻底报废了，想要修好可不容易。”

    苏楠挑了挑眉：

    “你就直说多少钱吧。”

    金富贵舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：

    “那个，因为您现在已经五阶了，所以传送的能量要翻倍……所以……嗯，三千灵石。”

    苏楠讶异地看了他一眼，点了点头：

    “三千就三千。”

    三千对于经手上百万的苏楠来说已经不放在眼里，她现在并不愁赚灵石的速度，因此也就懒得为这些花销精打细算。

    当然……也可能是懒。

    毕竟花一般的外表下是一颗糙汉子的心。

    “好嘞！”

    得到苏楠的肯定，金富贵乐呵呵地点了点头，随后开始着手修理祭坛。而少女和暹罗则站在一旁观看。

    这时候，苏楠才发现母亲并没有跟进来，她眉头微微一皱，走向了密室外，发现苏母正看着墙上的一个老式挂钟发呆。

    “妈妈？”

    少女轻轻呼唤。

    听到女儿的声音，刘岚身体一颤，她缓缓回头，神色间带着一丝茫然，而脸色则微微苍白。

    “怎么了？”

    苏楠担忧地问道。

    刘岚摇了摇头，对着女儿勉强笑了笑：

    “没什么……”

    说完，她微微皱着眉，一边揉着太阳穴，一边走进了密室里。

    老妈这是怎么了？触景伤情？

    苏楠疑惑地歪了歪脑袋，她转过头看了看挂钟，并没有发现什么不同。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第295章 激活阵图,收回秘境!

    思考无果，少女按捺下心中的疑惑，回到了密室里。

    金钱鼠本就有着相当强的空间天赋，又当了多年的盗墓贼，对空间法阵的研究已经臻入化境，因此，他很快就将传送祭坛修复并改进成功。

    祭坛比之前足足大了一圈，符文更加繁杂，而光芒则更加明亮。

    “搞定了！这个祭坛同样能够使用三次！不仅如此，改变设定地点，传送位置也能更换！同时小的还按照苏楠大人您的要求做了一下秘境检测，现在秘境里很安全，没有其他人。”

    鼠妖擦了一把汗，谄媚地说道。

    “竟然还真的能行！”

    苏楠意外地看了他一眼，她本来也只是担心秘境中潜伏有血妖，多说了这么一嘴，却没想到金富贵真的能做到。

    “那可不！没有这个本领，小的当初挖古董的时候早就跪啦！”

    鼠妖得意洋洋。

    说着，他又加上一句：

    “另外……之前虽然和苏大人说好了三千灵石，但考虑到咱们的关系，小的决定这次就给您免费了！”

    苏楠诧异地看了鼠妖一眼，这个爱财的老鼠怎么改性子了？

    似乎是感受到少女那好奇的视线，金富贵搓了搓手，不好意思地道：

    “嘿嘿！本来是想收您全价的，但是后来想了一下，像您这样进阶迅猛的妖怪，迟早也是妖族的大人物，小的还不如现在打好关系……嘿嘿嘿，指不定哪天您发达了，想起了小的，轻轻动一动手指小的也能受益无穷了！”

    随着苏楠实力的提升，她带给妖的压迫力也越来越强，金富贵自然有这个眼力劲，姿态做得很足。

    苏楠忍不住“噗嗤”一笑，她重新打量了一下鼠妖，心中一动。

    虽说自己现在并不怎么在乎三千灵石，但是涂青说过这只大老鼠的情报工作也做得挺好的，再加上它那出众的天赋和能力……嗯，或许今后自己也能用其一用……

    结个善缘也不错。

    想到这里，苏楠点了点头，接受了对方的好意。

    金富贵顿时喜笑颜开。

    与鼠妖交流后，苏楠就站在了祭坛上，而暹罗则在一旁为她护法。

    一阵熟悉的空间波动后，少女再次来到了景澜秘境的地下源地。

    这里并没有太多变化，少女和海羽化身战斗的痕迹仿佛还发生在昨天。

    苏楠深深吸了一口气，随后打了个响指。

    精神力和妖力顿时涌动，而少女身边则出现了无数的银蓝色法阵，一名名战场守护灵从中走了出来，只是他们的样子有些奇怪，不像是一个个士兵，倒像是一名名工匠。

    这是苏楠在外面就已经召唤好了的，为了找这些靠谱的游魂，她这两天可没少跑路。

    “你们，将各自的武器换成工具，把这个秘境好好修缮一下，杂草拔了，还有地面也清理清理。一天之后，我要看到一个全新的景澜秘境！”

    苏楠命令道。

    景澜秘境就算是收回到自己手中，在少女高阶之前也不可能对外开放，而如此大又如此破败的秘境苏楠自然不可能一个人打扫，因此守护灵就成了最佳的苦力。

    这些可爱的灵体不仅任劳任怨，还无比忠诚。

    一众战场守护灵领命离开，而苏楠则再次将意识探入自己的空间戒指，将早已准备好的两个阵图拿了出来。

    第一个是高阶下品的空间防御阵图，它有一个非常好听的名字――“云梦”。据说凡是入侵“云梦法阵”的敌人，都会被它困在虚幻的梦境之中。

    这张阵图出自茶馆的某位妖王之手，最多能够抵挡三名七阶超凡者的围攻，非常适合建设小型秘境的空间防御网。而它的使用办法也非常简单，将其认主后与秘境源地节点建立联系，就可利用秘境的本源激活法阵。

    其实景澜秘境本身就有着高阶中位的保护结界的，但之前封印石妖时却受到了损坏，不然苏楠和海羽也不可能凭借着空间传送传入进去。

    距离少女苏醒已经过去了一周，在这一周的世界里，她早已利用闲暇时间将阵图认主，不仅如此，就连从血妖那里缴获的中阶上品空间转移阵图，也被苏楠彻底转化为了自己的所有物。

    因此，苏楠激活阵图的过程无比顺利。

    当圆盘状的“云梦法阵”镶嵌到景澜秘境源地的鹰形雕塑上后，很快就闪烁起淡淡的蓝光，如梦似幻。光芒持续了大约三秒，随后就隐入地下消失不见，而苏楠的意识之中则瞬间多出了一团能够感受得到的小地图般的网络，仔细观察会发现那和景澜秘境的构造一模一样。

    这就是“云梦法阵”的意识投影，凭借着主人的身份，苏楠可以在意识中操控“法阵”，开放入口或是战斗困敌。

    而在顺利开启了防御法阵后，苏楠将目光移向了中阶上品的空间转移阵图。

    空间转移阵图有两种传送模式，一种是互相传送，从一个阵图的位置传送到另一个阵图那里，消耗的妖力\\灵力较少，同时传送的最大距离较远，最远可达三十公里。

    另一种则是定点传送，即不转移阵图，仅仅使用者自身在两张阵图之间传送，这种模式消耗的妖力\\灵力较多，并且传送的最大距离也近，最远也只有十公里。

    空间转移阵图少女只带来了一半，而另一半则放在家里，她选择第二种定点传送方式。毕竟第一种传送不稳定，进来之后出不去，出去之后进不来，还是第二种更加适合作为秘境的出入口，而身为节点的景澜会展中心距离自家的直线距离也仅有九点五公里，计划完全可行。

    虽说两种传送方式有着较大的差异，但它们都有着一个共同的前提。那就是两张阵图必须在同一时空之内，因此苏楠必须要将其中半块阵图布设在两界的节点。

    想了想，苏楠取出了半块空间转移阵图，将其同样镶嵌在了鹰形雕塑内。

    鹰形雕塑乃是景澜秘境的真正源地，同时也是现实之中景澜会展中心的投影，可以说它沟通了两个空间，既在秘境之中，也在人间界之中。因此，唯有将阵图镶嵌在这里，才能满足传送的需要。

    当苏楠将阵图布置好后，鹰形雕塑再次闪烁了一下，而少女的意识中与阵图的联系再一次强化，她能够隐隐约约感受到，半块阵图位于秘境之中，另外半块位于远方的家里，而她只要愿意，完全可以在两张阵图之间转移。

    想到这里，苏楠伸出手抚摸上鹰形雕塑，而脑海中则想象出另半块阵图的样子，同时输入妖力……

    手中的阵图瞬间传来一股强大的吸力，少女身上的妖力转眼消耗了约十分之一，而后她的眼前一阵模糊，空间再次变换，最终整个人出现在了自己的卧室之中。

    传送……成功了！

    至此，景澜秘境彻底成为了苏楠的所有物。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第296章 现实,总是事与愿违

    自五百年前以来，地球灵力大幅度下降，进入了史上第二个末法时期，虽说有大能做出预测，认为末法时期即将结束，但那也仅仅是没有具体时间的粗略判断而已，谁也不知道灵力何时能够重新上涨。

    当然，灵力浓度大幅度下降并不意味着不能修炼，只是修炼速度变缓了很多而已，同时瓶颈的突破也更加困难。

    对于寿命普遍较长的妖族来说，这个问题并不算严重，它们完全有时间和精力一点一点在体内积聚足够晋级的妖力，因此限制妖族突破的往往不是灵力和身体素质，而是心智和精神。但对于本就是这个世界上大脑最为发达、领悟能力最强的人类来说，就不同了。

    人类领悟能力远超妖族，但是相对而言寿命却较短，对灵力浓度依赖很大，因此唯有在能够提供充足灵力的福地之中，人类修道者才能更好地提升修为。

    那就是秘境。

    与灵力衰弱的人间界不同，虽说秘境也受到了末法时代的较大影响，但总体上灵力浓度还能保持在修真盛世之时人间界的平均水平，因此秘境也成为世家大族在末法时代的隐世首选之地。

    当然，苏楠已经不算是真正的人类，但她同样遇到了类似的问题。

    或许因为少女并非天生的纯血妖族，她在修炼之路上继承了人类和妖族共同的优点，以及……缺点。

    苏楠修炼之时不必向人类那样依赖足够的灵力，同时又有着比普通妖族更强的领悟能力，但是同样的……少女却发现自己在突破瓶颈之时比其他妖族甚至人类都需要更多的灵力……

    一阶的时候还没感受到什么，但是三阶以后，苏楠发现就算是在突破之前加上九尾妖元碎片提供的妖元，她也依旧需要额外吸收海量灵力才能破开等阶顺利晋级。

    这也是为什么苏楠一直选择在茶馆的地下训练大厅突破。

    安全只是其一，能够敞开了吸收灵力转变为妖力才是最重要的。

    但是，在五阶之后，事情发生了变化。

    随着少女等阶的提升，突破时灵力的需求也越来越大……然而茶馆终究是个小秘境，能够供给的灵力很有限。在她突破到五阶的时候，地下训练大厅积蓄的灵力就已经见底，直到最近几天才渐渐恢复至正常水平……也多亏她刚好突破成功，不然会发生什么事还真说不准。

    那个时候少女就明白，以后必须换新的秘境来突破了。

    苏楠首先考虑了西山秘境，但让少女郁闷的是，或许是因为镇压巨灵石妖的缘故，西山秘境能够短期内聚拢的灵力还不如茶馆……

    后来，她打算等进阶的时候向茶馆申请更好的秘境，但与暹罗等人交流后少女了解到，茶馆的秘境都是有主的，申请极为苛刻，哪怕她身为九尾狐，恐怕也得多费一番周折，甚至还需要欠下人情。

    少女现在最不想的就是继续欠人情了……

    然后，她就想到了景澜秘境。

    景澜秘境远比茶馆要大，但是又比西山秘境要小，属于中型秘境。虽然是中型秘境，但是灵力品质却不低，维持少女进阶所需绰绰有余。

    但景澜秘境也有问题，那就是不够安全，而且海羽还知道秘境的坐标，如果在突破的时候来上几个血妖，苏楠哭都没地方哭去……

    好在这趟省城之行解决了少女的麻烦，还真的感谢海羽的几名手下，又是送空间装备，又是送灵石，把自己一直头疼的问题给解决了。

    当然，虽说现在景澜秘境的掌控权到了苏楠的手中，但这并不意味着少女成为了秘境的主人，如果要成为秘境之主，必须要炼化秘境源地，植入自身的印记，而炼化秘境源地的前提是达到七阶。

    苏Z在失踪前抹去了鹰形雕塑之中的源地印记，而白井又从未炼化，因此景澜秘境母亲依旧处于无主状态，只要苏楠顺利晋升高阶，就能通过炼化源地真正成为秘境主人。

    而成为秘境之主后，还能发挥出秘境的更多妙用，比如修复曾经的高阶中品防御结界、主动调整秘境地形地貌等等……当然，这些都是后话了。

    经过一天的打扫后，景澜秘境已经焕然一新，虽然妖族子秘境中已经倒塌的那些建筑短时间内无法恢复，但也没有了之前的破败感。

    而人族子秘境之中，楼阁宫殿，青山碧水，已经隐隐重现出妖界第一秘境庄园的风采……

    苏楠对此无比满意。

    这趟景澜秘境之行无比顺利，而在完事之后，苏楠决定前往西山秘境一趟。

    苏母已经回了家，跟着女儿参观完西山别墅以及景澜秘境之后，她在震惊之余似乎又隐隐有些心事，但是对于苏楠的行动却完全放手，也不再多说些什么。少女虽然心中有些在意母亲的状态，但是刘岚一直不说，她也没有办法。

    最后，苏楠只得像往常那样将徐老留下，而自己前往西山秘境。

    这一次，少女是冲着阴阳镜去的。

    阴阳镜化身为了救自己，强行施展完整的阴阳幻境，已经破碎消失。对此，苏楠心中说不感动那是假的。

    自阴阳镜认她为主以来，她并没有为小镜子带来些什么好处，反而是阴阳镜对其帮助良多。几月的相处苏楠也早已习惯意识中有一个知识渊博的话痨存在。

    他们之间的关系，早已经不是妖怪与妖器之间的主仆之分那么简简单单，而是更类似一种亦师亦友的存在。

    实力所限，苏楠目前没有办法在维持西山封印的前提下将阴阳镜的本体取出，但是至少她可以像上次一样再次将它的化身带出来。为此，她特地请教了对妖器较为了解涂青，花了不少灵石买了一些能够协助高阶妖器凝练中阶化身的原材料。

    然而现实与理想之间却总是存在的差距……

    “什么？已经和它失去联系超过一周了？”

    常家主祠里，苏楠看着一众兔妖，明亮的眼睛瞪得老大。

    吃下了寿丹，已经重新变得精神矍铄的玉兔一族族长常曦对着苏楠点了点头，认真回道：

    “没错，阴阳镜大人自从苏醒之后，本体与常家一直保持着联系，但是八天之前却断开了。”

    她犹豫了一下，继续道：

    “阴阳镜大人的妖器之魂有可能出现了问题。事发之后常家也专门派人到源地做了调查，发现不知何时阴阳镜大人的妖器之魂已经不在了，仅仅留下一个化身残魂镇压本体……老身怀疑，阴阳镜大人很可能一开始就来了个金蝉脱壳，进入化身的才是真正的妖器之魂……”

    听到了这里，苏楠的表情瞬间呆滞。

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第298章 身份暴露!!

    “苏楠长老，老身冒昧一问，阴阳镜大人的化身，究竟发生了什么事？”

    看着苏楠那微微发愣的神情，常曦犹豫了一下，提出了自己的疑问。

    苏楠身子一颤。

    她抬起了头，神色间拂过一丝复杂，叹道：

    “阴阳镜……它为了救我，强行施展了完整版的阴阳幻境。”

    “完整版的阴阳幻境？”

    常曦的声音微微提高。

    苏楠看了她一眼，点了点头。

    “嘶――”

    得到苏楠的肯定，常曦轻吸了一口气，随后恍然点头道：

    “原来如此！原来如此！”

    她顿了顿，继续道：

    “苏楠长老，即使是九阶妖器的化身，如果没有相对应实力的话，也是无法施展出高阶妖术的，除非这个化身有着完整的妖器之魂！但即使有了妖器之魂，化身等阶不够也会导致妖器使用者灵魂遭到反噬……”

    说着，常曦看向了苏楠，神色间带着一丝唏嘘：

    “看您的样子，应该并未受到反噬，这样的话，老身猜测应该是阴阳镜大人独自承担了反噬……而如果妖器之魂独自承担的话……”

    她的表情变得严肃：

    “轻则器魂受损，重则……妖器之魂重归虚无。”

    “重归虚无……？”

    苏楠愕然。

    阴阳镜和她意识中的联系几乎到了似断非断的地步，结合常曦所说的话，苏楠心中已经得到了答案……

    阴阳镜的妖器之魂……恐怕已经凶多吉少了。

    “那……如果到了最坏的地步……妖器之魂还会恢复吗？”

    少女苦涩地问道。

    常曦想了想，随后点了点头。

    苏楠神情顿时一振。

    但常曦犹豫了一下，最后又摇了摇头：

    “可以……但是，也不可以。”

    “什么意思？”

    苏楠被搞懵了。

    “苏楠长老有所不知，凡是高阶装备，都有一定几率诞生器魂，而诞生器魂的装备，无一不是同阶之中的极品……而九阶装备，是一定会诞生器魂的。”

    常曦停顿了一下，继续道：

    “哪怕是妖器之魂消失，只要妖器的本体没有降级，就可以随着时间的推移重新孕育出妖器之魂，所以老身说妖器之魂可以恢复。”

    “但是……”

    兔族族长脸色郑重了起来，严肃道：

    “即使是重新诞生出来的妖器之魂，那也与之前的妖器之魂不同了，它并没有之前的记忆，完全是一张白纸，所以我说，妖器之魂可以恢复，但是……也不是你想象之中的恢复。”

    听到这里，苏楠心中一沉，陷入了沉默。

    少女非是无情之人，重情重义一直是她的性格，而她也从未仅仅将阴阳镜当做一个物品看待，得知这个结果，苏楠心中很不好受。

    沉默了片刻，苏楠叹了一口气：

    “带我去秘境源地看看吧。”

    常曦迟疑了一下，说道：

    “苏楠长老，恕老身直言，现在阴阳镜大人失去了妖器之魂，镇压血妖的难度本就上升了不少……虽说阴阳镜大人已经认你为主，如果你想要做些什么的话，为了安全起见老身或许不能如你所愿……”

    少女的眼睛微微眯了起来，她看向了老妪，有些不悦地问道：

    “什么意思？”

    被实力为五阶初期的苏楠盯着，身为六阶的常曦不知为何却心生一种畏惧，她平息了一下心境，暗道有苏家的九尾嫡系果然可怕，随后小心翼翼地解释道：

    “镇压西山秘境必须有妖器之魂的控制，化身残魂也勉强可以，但剩下的这具化身残魂，无论如何不能和本体分离了，不然封印可能会遇到危险……”

    说完，似乎是怕苏楠误会，她又连忙加上一句：

    “当然，常家对阴阳镜并无**，如果苏楠长老有一天能够找到更好的封印办法或者说其它镇压之物，常家很乐意苏楠长老将阴阳镜取走……”

    苏楠沉默，片刻后她点了点头：

    “放心吧，我晓得轻重。”

    原本她想着能不能引出残魂，试着看可不可以根据残魂再现阴阳镜的妖器之魂，但既然常曦如此说了，少女也只好放弃。

    她虽然想救回阴阳镜的器魂，但并不意味着她会不顾一切，巨灵石妖如果破印，首当其冲的可不仅仅是西山秘境，外界的l市也会有巨大的危险。

    听了苏楠的承诺，常曦松了一口气。

    少女的话她还是相信的。

    “那么……就让莉莉带着苏楠长老去秘境源地看看吧。”

    老妪笑道。

    而与此同时，一直躲在祖母身后的兔耳娘常莉莉对着苏楠做了个鬼脸。

    ……

    西山秘境，秘境源地。

    苏楠跟着常莉莉，在一队兔族护卫的陪伴下来到了巨柳下的祭坛。

    一路上，常莉莉对苏楠上下看了又看，啧啧称奇。

    感受着少女的气息，她无比羡慕地说道：

    “苏楠，你真厉害！这才多长时间没见，你都五阶了！真的，我长这么大，第一次见到这么年轻的五阶！如果下一届的妖界盛会你参加的话，一定能够摘得新生代的桂冠！就如当初的苏Z大人一样！现在想想，我们常家身为l市第一大族，也不过才三名五阶，其中还有两名不是嫡系，一辈子没办法离开西山秘境……”

    说着，兔耳娘的声音陷入了低沉：

    “而我直到现在还是三阶……”

    看了看常莉莉那微微低垂的兔耳，苏楠连忙安慰道：

    “咳咳咳，运气运气……学姐你的实力也一定会提升上来的。”

    听了苏楠的话，常莉莉勉强一笑，她叹了一口气，说道：

    “不提这件事了，祭坛已经到了，阴阳镜大人就在上面。”

    说着，她示意护卫让开了一条路：

    “苏楠你去吧，只要别动残魂就好。”

    苏楠点了点头，随后向祭坛走去。

    阴阳镜的本体就安安静静地飘浮在祭坛上方约半米处，数道金红色的光芒将其和巨大的柳树连接在一起。

    少女沉吟片刻，将手抚摸了上去，同时闭上了眼睛。

    看到她的动作，一群护卫都紧张地举起了武器，然后在常莉莉那恶狠狠（软萌萌）的目光下犹豫片刻后又放了下来。

    苏楠当然没有去尝试引出妖器之魂，她是在感受阴阳镜的状态。

    果然，如同常曦所言，现在的阴阳镜虽然外表看不出什么，但探查时却能发现它比起之前少了一丝灵动，不像是有灵之物，倒是像一面普普通通的镜子。

    妖器之魂……真的消失了。

    苏楠深深地叹了一口气。

    然而就在触摸到阴阳镜本体的那一刻，少女的意识中却忽然传来一丝隐隐约约的悸动。

    苏楠微微一愕，连忙沉入意识，随后惊讶地发现自己的意识之中那一抹无比微弱阴阳镜印记竟然散发着微光……

    “这是……”

    苏楠心中一动，顿时调动精神力更加仔细地观测起来，随后终于在印记上面感受到一丝极其微弱的魂力波动……

    这一丝波动如此微弱，似乎下一秒就要散去，但是却真的存在。

    一缕妖器之魂碎片！

    苏楠瞬间惊喜。

    我就说这破镜子都活了两千多年了，怎么可能会这么轻易挂掉，果然留的有后手！而且就在自己身上！

    只是……这小镜子也真信得过自己，这是让自己帮它恢复器魂啊！

    难怪当初自己向它承诺未来将其从西山取出的时候它回答的语气那么意味深长……

    两个月的相处，让苏楠转瞬就领会了阴阳镜的暗示，心中一定。

    虽然妖器残魂恢复成完整的器魂也无比困难，但总比没有希望强！

    这一刻，少女未来的计划之中又多了一项。

    心情瞬间好转，苏楠又查看一下封印的状态，随后就退出了秘境源地。

    和常家打了声招呼，苏楠就决定离开，而准备前往人间界上学的常莉莉也选择与苏楠同行。

    两人一前一后离开了茶馆，看着心情不错的兔耳娘，苏楠心底的八卦之火莫名燃烧了起来：

    “我说莉莉学姐，你和张利学长，现在怎么样了？”

    听到苏楠这猝不及防的一问，常莉莉小脸顿时一红，整个人都冒出了水蒸气。

    “没……没怎么……唔呀……”

    得，口癖都紧张出来了。

    “进行到哪一步了？接吻了没有？”

    看到如此可爱的兔耳娘，苏楠忍不住就想调笑几句。

    而听到少女的问题，常莉莉顿时如同熟透了的苹果，跳起来挥舞着小拳头萌萌地解释道：

    “怎……怎么可能……唔呀，接吻那种事……我们还没有结婚……”

    苏楠：……

    卧槽！你要不要这么纯情？

    少女忽然有点后悔撮合这门亲事了。

    多好的萝莉啊，被一个傻大个拱了。

    正在苏楠捶胸顿足之时，常莉莉的手机忽然响了起来。

    她瞬间被转移了注意力，将手机拿出。

    “咦？异度空间的app又有了新的推送了！”

    异度空间的app？

    苏楠不由一愣。

    “这个网站不是只有电脑才能上吗？”

    少女忍不住问道。

    常莉莉看了苏楠一眼，一字一句解释道：

    “那是以前，为了适应市场的变化，他们终于做出来app了，一个月前公测的，现在还在试用阶段，你别说，app比起电脑方便多了，尤其是热帖专区，每天都会定时推送当日热帖……我已经彻底沦为低头族了！”

    说着，兔耳娘打开了手机，饶有兴致地道：

    “让我看看今天又有什么新闻了……咦？‘头条：九尾传人身份大曝光’……啧啧，已经找到了吗？我看看……l市……苏楠……”

    兔耳娘的声音渐渐小了起来，脸色无比愕然。

    她猛然抬起头，不可置信地看向身边笑容僵硬在了脸上的少女：

    “这这这……唔呀，这不就是你么？”

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第298章 你想不想去国外溜一圈?

    l市月夜..lā

    所有成员罕见地齐聚一堂，就连并没有加入茶馆的苏青青和苏离也在，每个人都一脸严峻。

    暹罗站在首座，眉头紧锁，而苏楠则坐在他的一旁，把玩着手里的一枚空间戒指，不知在想些什么。

    空气中弥漫着一种严峻的味道，安静地落针可闻。

    暹罗给自己倒了一杯茶，询问道：

    “查清楚了吗？消息怎么泄露出去的？”

    涂雪依和涂青对视了一眼，回答道：

    “已经问过大姐头了，涂山那边的话……苏楠的身份仅有她、小雪以及革新派另一位长老知道，而几人都没有泄密，可以排除。此外……大姐头表示她会尽量拖延族内的调查进度，如果可以的话，尝试将调查任务亲自拿下来。”

    苏青青也摇头道：

    “我们这边也没有泄露，族长抓得很严，肯定不会让家族里的那些蛀虫找到空子。不过虽然异度空间上传得像模像样，但那边并没有完全相信，恐怕也会像涂山一样，先派人调查……那边，应该会瞒着族长大人私下行动。”

    暹罗闭上眼睛，深深吐出了一口气：

    “茶馆这边也没有泄露……看来，真的是海羽做的了。”

    苏青青眉毛一扬：

    “海羽？空傀之羽？血妖联盟？”

    暹罗点了点头：

    “没错。”

    “他们怎么会知道苏楠的身份？”

    “那你要问苏楠了。”

    “唰”得一声，所有人的目光看向了少女。他们只知道苏楠遇到血妖受伤，却不知道具体内容。

    苏楠挠了挠头，尴尬一笑：

    “当时情势所迫，我使用了九尾形态。”

    众人：……

    “咳咳，好了好了，我觉得现在去考虑消息是如何泄露的已经没有什么意义，问题是该如何做才能将影响降到最低……别忘了，苏楠的照片可是也放上去了，别人不知道真假，但是我们心里清楚，纸包不住火，苏楠的身份泄露已经成为了定局。”

    暹罗连忙打圆场，将话题拐了回来，说着，他看向了一直操控着笔记本电脑的涂青：

    “怎么样？上层怎么说？”

    涂青抬起了头，他扶了扶眼镜，说道：

    “上面很重视，已经第一时间沟通了异度空间的高层，那边已经删除帖子并着手辟谣，尽量将消息的影响降低到最小……但是这张帖子是异度空间某个编辑利用私权直接发到推送热帖的，即使第一时间删除，也依旧有超过七千多名超凡者浏览了这张帖子……此外，那名编辑已经出逃……”

    暹罗眉毛一扬：

    “血妖？”

    涂青沉重地点了点头：

    “那边好像是这么说的。”

    猫妖一叹，神色间浮现一抹担忧：

    “这帮家伙……最近一两年越来越猖獗了。”

    “牛馆长呢？他还有多久才能醒来？”

    “已经让小玉去馆长的闭关室查看了，应该一会儿就回来。”

    “必须有高阶力量坐镇。我们茶馆虽大，但是组织力量过于分散，如果l市没有高阶力量坐镇，恐怕还会有隐患。而且就算有高阶坐镇，恐怕苏楠在相当长一段时间内也不能随便走动。”

    “同意，苏楠到底没有晋级高阶，虽说她已经重聚了妖丹，一般情况下已经不可能分离，但现在的实力面对八阶之上的存在却丝毫没有自保之力，就连自爆妖丹也来不及做到……而九尾血脉足以让那些老家伙们产生兴趣了，如果他们不顾脸面地出手……后果不堪设想。”

    ”总防着不是办法，至少……也要让苏楠晋升到六阶，有了在妖王级别存在面前自爆妖丹的本钱才行。”

    听着几人的议论，苏楠嘴角抽搐。

    目标都定位成自爆妖丹了么？我特么是有多惨……

    咱明明也是五阶的妖丹境强者了啊！

    “同意。提升实力才是最好的，除非高层能派出八阶妖王保护她，不然唯有提升实力才是最靠谱的办法。”

    “八阶妖王？那可不是大白菜！组织里也没有几位吧？而且一个个忙得要死……”

    “干脆让她在秘境中憋到七阶吧……”

    “秘境？哪个秘境？”

    “茶馆肯定不行，馆长大人开辟得太小，支撑不了洪荒血脉进阶六阶的能量。”

    “向高层申请一个？”

    “申请？这倒是个好办法，只是她现在才五阶初期吧？”

    “嘿！你可别忘了人家之前的修炼速度!”

    “但那是有妖元碎片的协助！”

    “妖元碎片……话说茶馆这么大，就没搞到哪怕一片吗？”

    此话一出，房间内顿时安静了下来。

    说话的乃是陈世其，他看到大家都陷入了沉默，一时间有些奇怪：

    “怎么了？我说的有什么问题吗？”

    暹罗复杂地看了苏楠一眼，叹息道：

    “你让她和你说吧。”

    倒霉孩子立刻看向了少女，而苏楠咬了咬嘴唇，道：

    “组织的确掌握有妖元碎片，尤其是在碎片锁定之后，高层还收购了一些，据说足足有十七枚。”

    “那多好啊！十七枚妖元碎片足够你冲上七阶了吧？”

    苏楠听了，摇了摇头：

    “不，我谢绝了。”

    “啊？为什么？”

    苏楠的神色中闪过一丝复杂，她叹息道：

    “组织说，如果我能够重新签订一份契约，保证永远效忠茶馆，就将这十七枚碎片送给我，并全力协助我晋级。但是……我不想一辈子绑在一个地方，更不想签订这种如同卖身契一般的契约。”

    没有不含私欲的组织，苏楠知道，这也是高层尝试着借此事来给自己施压，只是做的还比较有分寸。但是少女心中有自己的想法，她希望将命运掌控在自己的手中。

    陈世其：……

    暹罗叹了一口气：

    “人各有志，茶馆当然也不会勉强你。”

    高层是高层，l市茶馆的众人已经将苏楠当做了伙伴，并不会勉强她。而且就算是牛僧孺，也没有和茶馆签订终身效力的契约。

    苏楠犹豫了一下，咬牙道：

    “不行的话，我就在景澜秘境之中熬到七阶好了！”

    暹罗看了她一眼，摇了摇头：

    “这种想法还是放弃吧，没有妖元碎片在手，你想快速晋级根本不可能，正常情况下就算是洪荒血脉你也等着修个十年八年的吧。”

    苏楠：……

    十年八年……这个时间好像长了点……

    而时间长意味着变数多。

    过了一会儿，馆长秘书小玉走了进来。

    众人顿时眼前一亮。

    “怎么样？”

    暹罗忙问道。

    除去利益之外，能够打动别人的就只有关系网了，l市茶馆就属牛僧孺交友最广，如果他出面……一切都好说！

    她对着几人行了一礼，随后道：

    “馆长大人依旧在沉睡，此次恐怕帮不上什么忙了。”

    暹罗眉头一皱：

    “这下麻烦了，难不成真让苏楠去秘境中避一避？”..

    现场一时又陷入了沉默。

    就在此刻，茶馆的固定电话忽然响了起来。

    暹罗忙示意小玉递过来，随后接通：

    “喂！这里是l市月夜茶馆。”

    “原来是烟大人！牛馆长不在，您有什么事可以和我说。”

    “什么？！您当真？唔…那当然，那当然！凭您和馆长的关系我肯定还是相信的！唔……这事还得看看本人的意愿，我问一下吧……”

    说着，他掩上了话筒，看向苏楠的表情带上了一丝古怪：

    “苏楠。”

    “嗯？”

    “你……想不想，去国外溜一圈？”

    苏楠：？？？

    这……哪跟哪？

    </br>

    </br>

    </br>

    </br>

 第299章 大妖烟绫罗

    苏楠从没想过自己会这么快又回到h省..lā

    只不过这一次不仅有暹罗陪同，还有省城分部的单道。

    说完，他站立到了一旁，而暹罗也有样学样。

    绫罗只想见苏楠一人。

    苏楠深深吸了一口气，散去了幻化随心，然后推开了房门。

    这是一间装修典雅、几近极致的东瀛茶室，面积很小，还不到十平方米，全部由上好的竹木和松木建成，色调为温暖的暗黄和深邃的褐。

    空气中飘荡着沁人心脾的茶香，地面上铺着制作精致的榻榻米，上面摆放着一只小巧的风炉，一位身穿大红色镶花绫锦和服，梳着偏东瀛风公家发髻的美貌女子正专心致志地用着一根竹制柄杓调制着一碗香茶。

    她跪坐在那里，宁静，淡雅，整个人如同画中人一般。

    苏楠不由得看呆了。

    这……就是传说中的大和抚子？

    东瀛的生活过的妖怪都这么文艺的么？

    联想到l市茶馆那一个个沉迷女装的奇葩，苏楠的嘴角有些抽搐。

    感受到来人，女子轻轻抬起头，她看上去也就最多二十出头，但妖怪的外貌并不能作为判断年龄的资本，只见女子露出一个如同春风一般的笑容，轻声道：

    “你来了。”

    声音温婉入玉，如同初春的细雨，润物细无声。

    苏楠下意识地点了点头，随后模仿着对方的坐姿别别扭扭地跪坐了下来。

    “来，品一品我新制的翡翠煎茶。”

    说着，她递给了苏楠一只圆筒竹刷，里面盛满了翡翠色的茶水，清香扑鼻，令人陶醉。

    “此茶采自东瀛特产的翡翠茶树顶端的鲜嫩茶芽，首先以蒸气杀青，再揉成细卷状烘干而成。成茶挺拔如松针，煎茶色泽墨绿油亮，冲泡后则变得鲜嫩翠绿。”

    女子轻轻介绍道。

    苏楠咽了一口唾沫，随后举起圆筒轻轻抿了一口。

    茶香清爽，带着一丝淡淡涩味，但这涩味反而让茶香更加独特，回甘悠长。

    “好茶！”

    苏楠忍不住赞叹道。

    得到了客人的认同，女子笑容更甚，由初春的阳光化作夏日的盛荷。

    “自我介绍一下，我叫烟绫罗，七阶器妖。”

    女子看着苏楠，轻声道。

    她的目光无比纯净，不含一缕杂质。

    苏楠恭敬地行了一礼，说道：

    “苏楠，五阶狐妖，见过绫罗前辈。”

    经过九尾妖丹的纯化，苏楠的血脉早已超过了半妖，与纯血妖族无异，但同时她也依旧保持着一些半妖的特点。

    烟绫罗点了点头：

    “我关注你很久了。你，很不错。”

    说着，她为自己又盛了一筒煎茶，一边轻品，一边道：

    “暹罗和单顶应该已经和你说了吧？”

    苏楠点了点头：

    “两位前辈已经说了，您近期计划前往东瀛，想带着我一起去。”

    烟绫罗颔首，随后轻声道：

    “没错。你身份暴露的事我已经知晓，虽说异度空间删除了帖子，但是最近一段时间里你最好还是避一避风头，而更重要的……是提升实力。”

    说着，她打量了一下少女，赞叹道：

    “你真的很优秀，我从未见过进阶如此迅速的妖怪，即使是人类也很难办到，虽说有九尾妖元碎片的功劳，但是能够在快速进阶的同时夯实根基……你，真的很不错。”

    苏楠被对方说的有些不好意思，她打了个哈哈道：

    “嘿嘿嘿，侥幸侥幸。”

    “但是……”

    烟绫罗话锋一转，表情微微有些严肃：

    “这还不够。如果你的身份还没有暴露，倒也没什么的，但现在九尾传人的消息已经传开，虽说你彻底融合了妖丹，可高阶妖怪的能力远非你能想象，尤其是妖王……考虑到洪荒血脉所带给你的实力加成，我们暂不提高阶。但你也至少应该达到六阶，才能有自保的资本。”

    </br>

    </br>

 第300章 九枚妖元碎片!

    听了烟绫罗的话，苏楠忍不住问道：

    “您说有九尾妖元碎片的消息，这是真的吗？”

    如果苏楠想要在短时间内提升到六阶，以她目前五阶初期的实力，至少也需要六枚妖元碎片才行。

    随着苏楠等阶的提高，每升一阶所需的妖元碎片也越来越多，现在看来，恐怕就算是一百零八枚妖元碎片全部集齐，少女也最多仅仅能提升至九阶妖皇境。

    “当然是真的。”

    烟绫罗微微一笑，道：

    “并且足有九枚。”

    “九枚？！”

    苏楠忍不住惊呼出声。

    想要聚齐这么多九尾妖元碎片可不容易！要知道，月夜茶馆在偷摸收拢了苏楠这个正统九尾传人之后，曾专门花大力气搜罗九尾妖元碎片，然而就算是他们，费尽心思千辛万苦也才搜集了十七枚。

    这还是在妖元碎片被锁定，黑市之中大幅度降价的前提下。

    等等……妖元碎片……新的契约……这么一想的话，茶馆大力搜集妖元碎片对自己来说可不算什么好事啊……

    脑筋忽然转了过来，苏楠的表情有些阴晴不定。

    果然，主动权什么的……还是必须要掌握在自己手中，实力才是第一位的。

    苏楠握紧了拳头。

    这一刻，她对于实力的提升越发渴求。

    当然，即使知道了这是茶馆的阳谋，苏楠也不至于对茶馆产生敌意，对方虽然希望将她彻底收归己用，但是做的很有分寸和底线。只是此事也给少女敲响了警钟，让她明白也不能过于依赖茶馆。

    想到这里，苏楠再次看向烟绫罗：

    “您一定还有其它要说的吧？”

    “没错，其实我找到你也不仅仅是想带你出去避一避，同时也是想请你帮忙。”

    烟绫罗并未隐藏自己的目的，而是开诚布公。

    “帮忙？”

    苏楠微微挑眉。

    女子点了点头，继续道：

    “苏楠，你听说过帝都拍卖会么？”

    “帝都拍卖会？”

    少女心中一动。

    这个活动她可一点也不陌生，在她已经恢复的记忆中，自己前世之所以和父母失散，就是因为父亲去参加了这个帝都拍卖会！

    想到这里，苏楠点了点头：

    “我知道，这是夏国修真界最大的拍卖会，每隔三年举行一次，乃是多方势力共同举办，每一次都可以说是修真界的盛会，而其中出现的各种宝物更是珍贵无比，不乏一些失传多年的秘术法宝，甚至还可能有仙术神通！”

    “不错！”

    烟绫罗点了点头，随后轻轻站起，看向了窗外，唏嘘道：

    “帝都拍卖会自清朝初期开始举办，至今已经举办了126届，每一届不仅会吸引我们夏国各界的超凡者，连西方和东洋的势力也会派出代表。今年四月刚刚举办了第127届帝都拍卖会，东瀛最大的妖怪商团――天狗一族的爱宕山太郎坊也列席在内，而他们在拍卖会上拍得了九枚九尾妖元碎片。”

    卧槽！土豪！

    那时候九尾妖元碎片可还没有锁定，异度空间上也被炒到一亿异度币一片，那可就是一千万灵石！

    九枚……这可差不多是一亿元灵石了！

    高阶中品妖器都能买到质量不错的了。

    不过……后来妖元碎片被锁定，黑市降价抛售，这个商团怕是要哭惨了吧……

    苏楠坏坏地想。

    说着，她眼神一闪，嘿嘿笑道：

    “所以……我们是要去劫了这个商团么？”

    烟绫罗：……

    “我什么时候说要劫持别人了？而且人家走的是正常程序拍下的，你这想法于情于理也不符，更是有违两界协议。”

    女子又好气又好笑地说。

    “再者说……”

    烟绫罗叹了一口气：

    “你也没办法劫人家了。”

    “他们出事了？”

    少女皱起了秀气的眉毛。

    烟绫罗点了点头，随后说道：

    “三个月之前，爱宕山太郎坊商团离开夏国返回东瀛，然而在出海之后却和本家失去了联系。半个月之前，太郎坊商团的商船残骸在东瀛九州岛西海岸被发现，全团四百一十幸免，全部遇难。”

    苏楠心中一动：

    “**？”

    烟绫罗赞赏地看了她一眼，接着道：

    “没错，他们是被杀死的。并且九枚妖元碎片也不知所踪。”

    这是冲着妖元碎片去的了。

    苏楠心中了然。

    烟绫罗继续道：

    “此事一出，东瀛妖界大为震动，而天狗一族族长荣术太郎则愤怒无比，爱宕山太郎坊商团乃是他亲自打造，而他身为团长的儿子也在这场袭击中丧生。天狗一族决定彻查此事，然而经过调查他们发现此事并不简单，从现场的痕迹看灭掉爱宕山太郎坊的神秘势力不超过三人，整个过程不超过十分钟，这说明其中必有大妖出手。”

    “而天狗一族并无大妖坐镇，这让原本愤怒的他们陷入了恐慌。荣术太郎最后决定向外求援，以九枚妖元碎片、三千万灵石以及一件高阶中品妖器作为佣金。”

    “嘶――财大气粗，这可比玉兔一族有钱多了！”

    苏楠忍不住感叹道。

    “毕竟是东瀛的八大妖怪财团啊！而且虽然东瀛的超凡实力整体偏低，但灵石可是有不少产出的，若不是有着天照大神坐镇，怕是早就被夏国的大小势力侵入了。”

    烟绫罗解释道。

    天照大神乃是上古七圣之一――伊邪那岐的女儿，而伊邪那岐又是东瀛神道教的开创者，也是岛国妖怪和阴阳道的始祖。

    顺便一提，东瀛的大神相当于夏国的长生仙尊，而九尾妖圣亦是上古七圣之一。

    “所以……茶馆接了这个任务？”

    苏楠好奇道。

    “不。”

    烟绫罗摇了摇头：

    “接了这个任务的乃是我的姐姐，她对于天狗一族提供的那件高阶中品妖器非常感兴趣，而我此次赴往东瀛则是受她所邀，毕竟一个大妖的力量来调查此事，还是不太够。”

    听到这里，苏楠的嘴角有些抽搐。

    这都涉及到大妖了，自己一个五阶妖丹境的中阶妖怪凑热闹干什么？

    似乎看穿了少女的所思所想，烟绫罗笑道：

    “你放心，虽说有此事有大妖出手，但最多也仅有一名，而从死者伤势判断对方最多七阶初期。这名大妖我与姐姐两人足以对付，而你的话……我们需要一个人来帮我们定位。”

    “定位？”

    “没错，我读过古籍，对血脉妖丹有所了解……苏楠，你能定位到九尾妖元碎片对不对？”

    苏楠一愣，她迟疑了一下，点了点头。

    烟绫罗笑容更甚，她神情一肃，说道：

    “这个神秘势力是冲着九尾妖元碎片去的，而如果我们想要追踪到这个神秘势力，也唯有以九尾妖元碎片为出发点，所以……就需要用到你的力量了。”

    说完，她又真诚地看向少女：

    “当然，我们不会白白让你出力，姐姐说此事一了会将九尾妖元碎片和三千万灵石分给我，而如果你能协助的话……九枚妖元碎片，都是你的。”

    “怎么样？要不要参与？”8)

    </br>

    </br>

 第301章 现存妖元碎片的分布

    听了烟绫罗的话，说不心动，那是不可..lā

    九枚妖元碎片！如果能拿到的话，那可真是解了燃眉之急！

    这么多的碎片，就算是堆，也能将少女的修为足足堆到六阶了。

    但苏楠并没有被诱惑冲昏了头脑，而是沉思了起来。

    东瀛之行……真的安全吗？

    烟绫罗倒是可以信任，在牛馆长沉睡之前，他提出的能够求援的大妖之中，第一个就是省城分部的馆长。

    以牛僧儒谨慎的性格以及对苏楠毫无保留的支持，少女还是能够相信他的判断的。

    只是，苏楠对东瀛那边的超凡势力完全不了解，对这个追踪任务也不清楚深浅。对九尾妖元碎片如此感兴趣的势力，怎么想都很可能与狐族有关吧？而苏楠九尾狐的身份放在东瀛那也是很敏感的。

    此外，烟绫罗姐姐可不是烟绫罗，那名大妖的态度又如何？能够相信吗？

    似乎感受到了少女的迟疑，烟绫罗“噗嗤”一笑，递给她了一份契约：

    “牛僧儒早就说过你这丫头看起来鲁莽，实际上也猴精猴精的，诺，这是我托姐姐制作的任务契约。”

    苏楠接了过来，发现上面将本次任务的分工和佣金分配写得明明白白的。而当少女看清楚署名之后，顿时失声：

    “烟烟罗？！”

    烟绫罗眉毛一扬：

    “你知道我姐姐？”

    “咳咳……前段时间玩过一个叫做阴阳师的手游……”

    苏楠干笑道。

    烟绫罗：？？？

    “那是什么？”

    “咳咳，没什么……没什么……”

    苏楠连忙止住话题。

    原来烟绫罗的姐姐是烟烟罗么？！

    也是。这么可疑的名字……自己怎么没想到呢！

    想到这里，苏楠又忍不住好奇道：

    “那前辈您姐姐是不是还有个弟弟叫食发鬼？”

    “咦？你怎么知道的？”

    苏楠：……

    开发这个手游的“养猪场”一定和东瀛妖怪有p交易吧？！一定吧？！

    “不过你放心，我并没有和她说你的真实身份，毕竟这是茶馆的秘密，我只告诉她我或许能够找到一个擅长定位妖元碎片的人。此外，我当然会保护你的安全，绝不会让你冒险的。”

    看着苏楠古怪的神色，烟绫罗微笑道。

    苏楠听了，这才放下心来，她再三看了看，确定契约上面没有什么漏洞后，就输入了自己的妖力和精神力。

    烟绫罗满意地笑了笑，她微微鞠了一躬，随后向苏楠伸出了手：

    “那么，苏楠，欢迎加入。”

    女子一点架子也没有，几乎是完全和少女平辈论交。在她看来，少女迟早会与她平起平坐，甚至超过她都不是问题。

    苏楠重重地点了点头，握住了那只冰凉柔软的芊芊细手。

    “对了。你现在能够感知到九枚妖元碎片的位置吗？”

    握手之后，两人之间的关系似乎又近了一些，而烟绫罗则睁着明净的眼睛好奇道。

    苏楠迟疑了一下，说道：

    “我试一试。”

    说完，她闭上了眼睛。

    意识再次联系到丹田处的九尾妖丹，金红色的妖丹缓缓运转，一股其他人看不到的奇妙律动以少女为中心向四周辐射开来。

    苏楠的灵魂视野骤然黑暗，随后出现了点点光亮。

    足有六十枚。

    六十枚？苏楠微微一愣。

    这意味着目前疑似未使用的九尾妖元碎片之物还剩下六十枚，比起她之前的感应足足少了十一枚。

    除去自己用去的那几颗，那些莫名消失的怕是已经被别人用掉了。

    这也说明虽然妖元碎片已经锁定，但还是有能人可以将其利用的。别的不说，长生者就能做到。

    此外，这六十枚妖元碎片已经不像一开始那样分布广泛，而是三三两两的聚集。

    这倒很正常，妖元碎片毕竟属于难得的宝物，时隔这么久，还未被发现的妖元碎片恐怕已经没有了，而除去那些幸运儿之外，恐怕大部分都被大势力所搜罗到。

    在这六十枚妖元碎片的分布中，苏楠注意到聚集最多的地方乃是夏国的南端，那里足有十七枚！并且全在一处！

    妖都！

    苏楠眼神一闪。

    作为夏国最富有发达的城市之一，妖都亦是月夜茶馆的总部所在地，据说茶馆掌握的唯一一个小世界――月光小世界，就位于妖都。

    只是据说茶馆唯一的妖尊――重明妖尊最近正在月光小世界闭关，而整个小世界也因此完全封闭，不然苏楠倒是能去那里躲一躲。

    十七枚么……

    苏楠叹了一口气。

    看来，这就是茶馆高层拥有的那十七枚妖元碎片了。

    而除去这十七枚，苏楠还注意到夏国东部和东南部亦分别有两处妖元碎片聚集较多的地方，分别是八枚和七枚。

    这两个位置……是青丘和涂山！

    果然，作为两大狐族，他们是不会放任九尾妖元碎片外流的。

    没想到自己最近没有探查碎片的位置，竟然发生了这么大的变化！

    不过……妖元碎片集中起来也有好处，等自己高阶了，可以一个个亲自去“拜访交易”。

    在探知完夏国的情况后，苏楠将灵魂视野转向了东方。

    如同烟绫罗判断的那样，夏国有九枚九尾妖元碎片不在国内，它们的位置正是东瀛！

    准确地说，是东瀛的本州岛。

    但是或许距离过远，苏楠现在能定位的也仅仅是本州岛。

    “只能定位大致位置，那些妖元碎片的确位于岛国，并且集中在一处，乃是本州岛中部地区，但如果再细致一些的话……嗯，可能去了东瀛才能进一步追踪，现在距离太远了，看不清。”

    苏楠说道。

    “本州岛中部么……”

    烟绫罗喃喃自语。

    “看来，可以直接前往京都了。”

    京都乃是东瀛著名的古城，亦是岛国超凡界的中心。

    说着，烟绫罗看向了苏楠：

    “你还有什么要安排的没有？如果没有的话，我们今天晚上就坐飞机前往京都。”

    啧啧，一场说走就走的旅行。

    苏楠沉吟片刻后，说道：

    “我和家里说一声。”

    说完，她拨通了母亲的电话。

    然而让少女讶异的是，刘岚的反应相当痛快：

    “涂老师已经告诉我前因后果了，楠楠你……你注意安全……”

    </br>

    </br>

 第302章 来自东方的神秘力量 欢迎支持起点正版

    翌日凌晨。

    关西国际机场，一架夏国民航缓缓降落。

    飞机停稳，登机架缓缓对接，舱门开启，穿着各异的乘客打着哈欠，疲惫地从飞机上陆续走下。

    走在最后的，是一高一矮两个女子。

    个子高的那个身着大红色镶花绫锦和服，容貌秀美温婉，而在她的一旁，则站着一名面貌清秀的女孩。

    “这就是东瀛么……”

    女孩闭上眼睛，深深吸了一口气，随后缓缓睁开：

    “灵力浓度低了一些，不足夏国的一半。”

    “这还算好的了，在末法时代以前，东瀛与夏国的灵力差距更大。另外不止是灵力浓度，这里的灵力活跃程度也弱于夏国，你可以仔细感受一下……”

    温婉女子回道。

    两人正是烟绫罗和苏楠。

    只不过苏楠利用幻化随心改变了自己的相貌，让自己看起来平凡了一些……当然，也只是相对平凡。虽说东瀛的超凡界和夏国交流不多，但毕竟安全第一，要知道九尾狐的传说在东瀛那也是家喻户晓的。

    此次之行，苏楠明面上的身份是烟绫罗从夏国青丘请来的助手，拥有九尾血脉嫡系的五尾妖狐――有苏氏苏芸。当然，烟烟罗也是知道她真实身份的。

    这可不是杜撰的，青丘的确有一名名叫苏芸的五尾狐妖，只不过几年前失踪了而已。虽然如此，但糊弄对夏国庞大的修真界缺乏了解的东瀛超凡界已经绰绰有余了。

    听了烟绫罗的话，苏楠好奇地再次闭上眼睛感受了起来。

    如同对方说的那样，这里空气中的灵力的确更加迟钝……

    苏楠心中好奇，引动精神力想要感受一下自己的妖力操控是否会受到影响，然而就在她刚刚动用了精神力和妖力，心中忽然产生一种莫名的悸动。

    苏楠瞬间睁开了眼睛，神色莫名地看向了东方。

    那里……似乎有什么东西在呼唤自己。

    “怎么了？”

    烟绫罗好奇道。

    苏楠的眼神微微闪烁了几分，摇了摇头：

    “没什么。”

    温婉女子诧异地看了她一眼，也没有多问，而是说道：

    “那就走吧。”

    苏楠点了点头，她意味深长地看了一下正东方向，随后跟上了烟绫罗。

    两人刚刚来到机场出口，就有一名长相阴柔、留着长发的美丽男子迎了上来，他穿着一身紫色的和服，而身后则站着两名膀大腰圆，身穿黑色和服的壮汉。

    苏楠瞬间就感应到了对方身上的妖气，而他们也没有遮掩自己的等阶。

    三个妖怪，一个五阶，两个三阶。

    “绫罗姐，好久不见。”

    男子对着女子行了一礼，而烟绫罗也笑着对着他点了点头：

    “好久不见。”

    与烟绫罗打完了招呼，男子看向了她一旁的女孩，同样恭敬地鞠了一躬，随后以蹩脚的夏国语赞美道：

    “初次见面，在下京都烟云组食发鬼，想必这位就是苏芸小姐吧？不亏为拥有传说级大妖怪血脉的狐族，您真是我见过的最美丽的女性。”

    东瀛对于妖怪的分级并没有夏国那样明确，七阶之上的统称为大妖怪，而能达到妖尊境界的则会被他们在前面添加上传说两字，当然……这也是因为东瀛七阶之上的妖怪非常稀少。

    食发鬼……他就是烟绫罗和烟烟罗的弟弟吗？

    苏楠心中一动，随后以夏国的礼节回礼，并以东瀛语流利地回道：

    “初次见面，食发鬼先生。”

    男子微微讶异，随后赞叹道：

    “您的东瀛语说的可真流利！”

    苏楠微微一笑。

    她前世在大学里修学分的时候辅修的就是东瀛语专业，至于当初的目的……emm，只是为了看东瀛动漫，却没想到这个时候派上了用场。

    “二位一路辛苦，姐姐大人已经在家中等候，请随我来。”

    食发鬼微微侧身，做出了请的动作，而苏楠则跟着烟绫罗坐上了对方停在机场停车场上的一辆黑色轿车。

    轿车缓缓启动，苏楠好奇地看着窗外的建筑。

    作为老牌发达国家，东瀛的城市现代化程度相当之高，但号称国家古城的京都却同样保留着浓郁的传统风，这种古代和现代的交融，让苏楠感觉到分外奇妙。

    只是与朝气蓬勃、日新月异的夏国不同，这里虽然看起来更加发达，却给苏楠一种略有暮气的感觉，此外空气之中还弥漫着淡淡的血腥气。

    不同于常人所知的血腥气，那是妖族吞噬生灵的血肉精华、阳气灵魄才会存现的特殊腥气，凡人不可感知。

    这是属于血妖的味道，或者说偏向血妖的味道。

    苏楠下意识皱了皱眉，而神经也瞬间紧张了起来。

    似乎感受到少女的表情，坐在她身边的烟绫罗解释道：

    “东瀛的情况和夏国不同，由于灵力低下，这里的妖族对血妖的容忍度要高得多，而吞噬生灵精气血肉也被妖怪认为是一种能够被接受的修炼方法。当然，东瀛的人类和妖族的冲突也比夏国要剧烈得多，除了依附神社化为神灵的善妖，普通妖怪与人类的超凡力量的关系几乎是不可调和的。”

    “哼！”

    听到烟绫罗的话语，食发鬼忍不住冷哼一声，说道：

    “人类性本自私，凭什么允许他们阴阳师狩猎妖怪，制作成式神，就不允许我们伤害人类？”

    烟绫罗无奈地对苏楠耸耸肩：

    “你看，就是如此。”

    ……

    轿车穿过热闹繁华的都市，最终来到了京都的东部，这里园林林立，景色秀美，而京都三大妖怪势力之一――烟云组也位居于此。

    烟云组的驻地乃是一个庞大的东瀛园林，名叫烟云寺。与夏国的园林不同，这里的景物更加精巧细致。

    轿车缓缓驶进烟云寺，在一座黑白两色的木质大堂前停下，而几人则纷纷下了车。

    大门两侧，早已站满了清一色的妖怪，他们或是变换了形态，或是运用了幻术，均以人类面貌呈现，而服装和跟随食发鬼的两名大汉一样，都是黑色的和服。

    苏楠注意到，这几十名妖怪中，绝大多数都是四阶以下，甚至很多不足三阶，而达到四阶的竟然仅仅三人。

    这力量……也着实弱了些……如果没有七阶的烟烟罗坐镇的话，恐怕还不如玉兔常家吧？

    苏楠忍不住想道。

    当然，她也能够联想到原因，东瀛灵力低下，而由此所造成的结果就是超凡界两极分化严重。毕竟资质绝佳的幸运儿对灵力的依赖程度要远低于那些普通妖怪。

    而当烟绫罗下车的时候，所有的妖怪纷纷神色一肃，同时恭敬地鞠躬，大声道：

    “哈！绫罗大人！”

    苏楠微微意外。

    没想到曾和这边断了关系的绫罗前辈竟然还有这么高的威望。

    这时，一缕白色的烟雾从屋内缓缓飘出，在几人的面前渐渐凝聚，最终化作了一名手持烟杆，身穿红蓝两色和服的冷艳女子，她看着几人，嘴角轻轻上扬：

    “绫罗，你来得倒还挺快。”

    烟绫罗轻轻鞠了一躬，笑道：

    “姐姐，好久不见。”

    姐姐？烟烟罗么？

    苏楠顿时意识到了对方的身份，同时回想起绫罗前辈为自己的科普：烟烟罗，同样也是七阶器妖，乃是一只烟杆所化，而东瀛的妖怪传说中则将她认为是寄于烟的妖怪或者精灵。爱看小说的你，怎能不关注这个公众号，v信搜索：rdww444或热度网文，一起畅聊网文吧~

    </br>

    </br>

 第303章 一路向东的少女 欢迎支持起点正版

    烟烟罗似乎很讨厌这些陈旧的礼节，她无所谓地点了点头，随后好奇地看向了苏楠，一边抽着烟一边说：

    “没想到绫罗真的把你拉过~щww~~lā”

    苏楠甜甜一笑，道：

    “初次见面，烟烟罗前辈。”

    听了少女的话，烟烟罗意外地挑了挑眉：

    “东瀛语说的不错。”

    随后，她示意了一下手下：

    “一路都累了吧，我已经吩咐下面准备了客房和早点，你们先休息一下。”

    说着，她转身走入了室内。

    ……

    身为中阶和高阶妖族，仅仅是几小时的飞机自然不会让苏楠和烟绫罗觉得累。

    两人象征性地稍事休息后，就再次找到了在大厅中等候的烟烟罗。

    屋子里烟雾缭绕，烟烟罗斜躺在高台上眯着眼睛抽着烟，似乎心情不错。

    看到两人到来，她的嘴角微微上扬，冷艳的脸色温暖了几分。

    “苏楠小姐，你觉得京都如何？”

    烟烟罗眯着眼睛问道。

    苏楠组织了一下语言，回答道：

    “很有东瀛特色，文化气息很浓重，不愧是东瀛精神故乡，岛国著名的旅游胜地。”

    烟烟罗听了，顿时大悦，她深深吸了一口烟，说道：

    “既如此，那这些天苏楠小姐就在京都好好玩一玩吧！我已经安排了专人作为导游。”

    烟绫罗迟疑了一下，说道：

    “姐姐大人，任务为重，我们什么时候……”

    “不需要苏楠小姐协助定位了。”

    烟烟罗打断了她的话，悠悠道：

    “我已经掌握袭击爱宕山太郎坊商团的凶手信息了”

    “这么快？！”

    烟绫罗微微惊讶。

    烟烟罗笑了笑，自得道：

    “当然，你也不看看姐姐是谁。”

    说着她又看向了苏楠，意味深长道：

    “不过……事情发生了一些变化，考虑到安全问题，我希望苏楠小姐退出这次行动。”

    “安全问题？”

    苏楠微微皱眉。

    “没错。”

    烟烟罗再次抽了一口烟，缓缓吐出一个烟圈，道：

    “详情恕我不能言，某种意义上说这也是对你的保护，你的身份特殊，我可不想你发生点什么。夏国月夜茶馆的追杀，我烟烟罗可不想体验。”

    苏楠嘴角抽了抽。

    你这么说的话，我反而更加好奇发生什么了。

    烟烟罗似乎并没有注意到少女的表情，她一边懒懒地抽着长烟，一边道：

    “当然，契约内和绫罗商量好的分成，我自不会改变，你应该是冲着那九枚妖元碎片来的吧？只要绫罗没有意见，你的东西还是你的东西。”

    烟绫罗摇了摇头：

    “九尾妖元碎片自然是苏楠的，只是……姐姐，到底发生了什么？”

    听了烟绫罗的话，烟烟罗微微坐正了身体，她大有深意地看了一眼苏楠。

    感受着对方那带着某种压力的眼神，苏楠顿时明白了烟烟罗的意思，她挤出一个笑容，无奈道：

    “我出去转一转。”

    说着，少女缓缓退出了大厅。

    烟绫罗的嘴巴张了张，但最终什么也没说。

    苏楠刚一离开大厅，食发鬼就笑眯眯地跟上了上来。

    “苏芸小姐，姐姐大人吩咐过了，让我这几天带着您在京都好好玩一玩。”

    他紧紧跟着少女，与其说是导游，更像是监视。

    苏楠：……

    究竟发生了什么？怎么对我这么戒备？

    少女一头雾水。

    虽说烟烟罗保证即使自己不参与这次行动，她也会实现诺言，但为什么自己心里会有一种微妙的不爽？

    但是……形势比人强。

    强龙不压地头蛇，更何况自己还是只没长大的小龙……

    面对强势的东瀛大妖，苏楠也只有无奈地听从对方的安排。

    不参与就不参与吧！

    苏楠叹了一口气。

    其实换个思路想，不参与这件事未必不是一件好事。

    爱宕山太郎坊商团事件有大妖出手，而大妖对现在的自己来说可是有着极大的威胁的。能远离危险的同事获取利益，这不是最好的么？

    嗯……如果忽视少女内心中那男性思维所带来的微妙自尊感的话……

    不过，虽然心里面有牢骚想发一发，但实际上少女也并没有太过在意，因为现在她的心思被另一件事吸引了。

    那就是刚刚下飞机的时候苏楠心中产生的一丝悸动。

    想到这里，苏楠再次闭上了眼睛，微微调动起精神力和妖力。

    熟悉的悸动感再次出现，而且更加明显。

    苏楠骤然睁开眼睛，她看向了正东方向，神情变得微微凝重。

    自己绝对没有感应错！

    那里……有什么东西在呼唤自己。

    不知为什么，苏楠的心情莫名有些焦躁。

    “苏芸小姐，您怎么了？”

    食发鬼那雌雄莫辩的声音将少女的思绪打断。

    苏楠回过了神，她摇了摇头：

    “没什么。”

    说完，她指向了东方，不动声色地问道：

    “那边是什么地方？”

    食发鬼顺着少女的指向望去，随后恭敬道：

    “苏芸小姐，那里是我们东瀛最大的淡水湖泊，名叫琵琶湖。”

    “我想去那里看看。”

    “如您所愿。”

    半小时后。

    苏楠站在一望无际的琵琶湖湖岸边上，表情变幻不定。

    这里湖风习习，波光粼粼，景色无比迷人，但少女的心思却完全不在这儿。

    她又指了指东方，问道：

    “再那边呢?又是哪里？”

    “额……苏芸小姐，您是有什么事要做吗？”

    食发鬼一脸疑惑。

    “我只是好奇。”

    少女面不改色。

    食发鬼莫名其妙地摇了摇头，随后道：

    “再往东的话，就要到彦根古城了……”

    “那……能带我去一下那里吗？”

    苏楠睁着亮晶晶的大眼睛，软糯道。

    食发鬼：……

    他看了看少女那秀美的脸颊，犹豫了一下，点了点头：

    “好吧，不过我们现在已经离京都城太远了，到了彦根城就停下吧。”

    几十分钟后……

    彦根古城东城门下，苏楠不好意思地看向了食发鬼：

    “那个……还能再往东边点么？”

    食发鬼：……

    “苏芸小姐，您到底在找什么？”

    他终于忍不住问道。

    苏楠挠了挠头，干笑道：

    “咳咳，我也不知道，可能……我想看看一直向东走什么时候能走到海边吧。”

    食发鬼：……

    </br>

    </br>

 第304章 悸动的来源

    苏楠也很诧异。

    遵循着心中的呼唤，少女一路向东。

    本以为自己对这种神秘悸动的感应会越来越强烈，最终能够很快找到原因，但走了这么久苏楠惊讶地发现她心中的悸动的强烈程度和最开始相比一点变化也没有。

    这只有一种可能。

    那就是目标距离苏楠现在的位置要远的多……

    这就很难受了，鬼知道还要走多远！

    苏楠的表情有些郁闷。

    不过，既然是来到东瀛才感受到的，那么源头一定就在脚下的这片土地上！

    “苏楠小姐，再走就要走到东京去了……”

    食发鬼吐槽道。

    “而且，姐姐大人说过不能走太远的，这里已经远远超出了我们的势力范围。”

    他意味深长地叮嘱。

    苏楠：……

    少女的表情变了变，最终化为一声长叹：

    “好吧，我们回去。”

    而看到苏楠放弃前进，食发鬼也擦了擦额间的汗，悄悄松了口气。

    ……

    烟绫罗和烟烟罗在商议了之后就决定离开烟云组。

    临行之前烟绫罗特意找到了苏楠，向她表达了歉意，并说她们两人最多离开一周，让少女这周就在京都及周边好好玩一玩，一定不要离开太远。

    “姐姐已经告诉我了，事情的确有些复杂，你确实不适合参与，但你放心，此事了结我依旧会将妖元碎片给你。”

    温婉的器妖对着苏楠眨了眨眼。

    看着身为七阶大妖的对方如此低姿态，苏楠也不好多说些什么，而是轻轻点了点头。

    烟烟罗又给食发鬼交代了几句，让他好好招待苏楠，随后就与自己的妹妹一起离开了烟云寺。

    而苏楠，则在烟云组里住了下来。

    随着正式入住，东瀛的妖怪世界才真正向苏楠打开了神秘的大门。

    让少女惊奇地是，这里的妖怪和夏国妖族的生活方式大不相同。包括烟云组在内，除了必要的交通工具之外他们都几乎还坚持着千百年来的生活模式，苏楠的屋子里甚至没有任何电子设备。

    仅有的一些现代设备也是直接套用人类的，像夏国的异度空间、记录u盘之类的的融合了现代科技和超凡力量的物品完全没有。

    这不由得让苏楠产生了一丝感慨：虽然东瀛世俗界无比发达，但超凡界……还真有一种落后和日暮的感觉啊。而身为东瀛妖怪集聚地之一的京都，这里的绝大部分妖族竟然还不到中阶，苏楠自己都能横着走了！

    此外，在京都城内逛夜景的时候，苏楠还不止一次遇到妖怪袭击人类的事件，而妖与妖之间的战斗更是频有发生，这不得不让苏楠再次感慨这里的混乱。

    而苏楠的几次出手，更是让京都的妖怪分分知道，夏国来了一位名叫苏芸的五尾狐仙！实力无比强大！（狐仙是东瀛对善良狐妖的统称，与夏国的狐仙定义不同）

    很快，苏楠就对这里的妖怪生活失去了兴趣。而食发鬼则适时提出继续带着女孩玩转京都的著名景点，苏楠只是简单思考了数秒就欣然同意。

    两天的时间，少女在食发鬼的陪同下将京都的大小景点转了个遍，不得不说这里不愧是东瀛文化的精神祖地，苏楠算是实实在在地领略了一把异国风光。

    园林，古寺，商场……有名的地方，少女几乎都转了。

    食发鬼也无比满意，他本来以为陪同并监视少女是一件相当困难的差事，但实际上却发现这名有苏氏的狐仙无比配合。

    如果真有什么要说的，就是不知道为什么，在逛了一天之后少女忽然表现出了明显的不自在，虽然她一直在压抑，但食发鬼还是能感受到女孩微微改变的心情。

    不知道发生了什么事，她……似乎忽然对东瀛产生了莫名奇妙的敌意。

    食发鬼是一头雾水，他委婉地询问少女发生了什么事情，然而少女什么也不说，最后他只得更加尽心尽责地去满足女孩的各种需求。

    难道是生理期到了？可没听说过超凡者还有生理期的啊……食发鬼不由腹诽。

    只是……就连少女的性格似乎都在一夜之间发生了微妙的变化，她的行为方式和习惯让食发鬼一瞬间有一种面对老年人的错觉……

    夏国的妖怪性格都这么多变的么？

    食发鬼忍不住嘀嘀咕咕。不过虽然心中奇怪，但他并没有多想，而是一边暗暗吐槽，一边继续微笑着招待……

    管她呢。

    只要看好了她，保证她别离开自己的视线就行。

    ……

    东瀛的首都，东京。

    一名容貌出众的女孩走在繁华的街道上，不时引来路人的注目以及轻佻的口哨，只是那些年轻人被少女用犀利的眼神微微一瞪之后，就如同看到了可怕事物一般瞬间安静了下来，浑身直冒冷汗，随后落荒而逃。

    女孩收回了视线，抬起头闭上眼轻轻吸了一口气，自言自语：

    “没想到这里的血妖气息倒是淡薄了不少，难道是因为这里是阴阳师总部的原因？”

    说着，她又看了一眼身后，那里是西方。

    女孩的视线意味深长，隐隐带着一丝担忧：

    “徐老这么熟练了……应该不会露馅吧？虽说没有了阴阳镜的幻术，但她也到达了四阶，也能够长时间变换身形了。只是……她们这一代对东瀛的观感向来较差，别出了什么乱子就好……”

    女孩正是苏楠。

    ……

    苏楠当然不会老老实实地待在烟云组，虽说经过一番思考后她确实不打算参与商团之事了，但心中那种莫名的悸动可是一直让她无比好奇。

    必须去东边看一看，追本溯源！

    苏楠信念坚定。

    能够在如此远的距离之外依旧对自己产生如此大的吸引力，对方一定不凡。

    当然，就算决定要去看一看，她也不打算闹出太大的动静。除了自由有些限制，烟云组对苏楠的要求是有求必应，再加上烟绫罗的这层关系，少女也不好意思让人家难做。

    偷跑吧，搞清楚是什么就回来，东瀛的面积也就比h省大一点，两天足够了。

    于是乎，苏楠趁着独处之时召唤出了守护灵徐老，来了个偷梁换柱，而自己则溜出了京都。

    少女再次利用幻化随心改变了外貌，同时将气息伪装成一名人类阴阳师，向东边赶去……

    而随着少女渐行渐远，悸动终于发生了变化，开始不断增强。

    当她来到京都之时，悸动的强度已经差不多增大了一倍。

    然而当苏楠再次仔细感受时，她惊愕地发现目标距离自己似乎依旧很远……

    好在已经有了走过的路程做对比，苏楠掏出自己的手机，打开了地图导航。

    将定位定到东瀛国都，同时结合京都到东京的路程以及莫名悸动的强度变化，再循着目前感应的方向……一番操作后，苏楠终于确定了悸动的来源。

    少女抬起头，微微咪起了眼睛，看向了东方，那里……隐隐约约能够看到一座披被着一层皑皑白雪的梯形山峦。

    “富士山么……”

    她樱唇轻启。

    目标，就在那里。

    然而就在苏楠准备再次出发之时，她却忽然心血来潮。

    少女闭上眼睛，鬼使神差一般再次探测起妖元碎片的位置，随后表情变得无比精彩。

    她睁开眼睛，目光莫名地看向东方，声音带着一丝讶异：

    “也在那边？！”

    </br>

    </br>

 第305章 妖将大人!救命啊!

    （上章出现地理性错误，目的地已经修正。）

    二百公里……

    苏楠微微皱起了眉头，同时重新查起了地图。

    现代就是有这么一个好处，导航地图足以让你找到你想知道的任何目的地，当然……路痴除外。

    苏楠再次定位，沿着现在的位置向感应的悸动方向延伸二百公里……

    “心鞠孛础…”

    少女喃喃自语。

    悸动的来源和九尾妖元碎片感应的位置一模一样，这不得不让苏楠联想了很多。

    难道又是一件九尾妖尊苏妲己留下的宝物？

    联想到传说中苏妲己的化身曾经东渡岛国，一时间苏楠竟有些跃跃欲试。

    从东京到心鞠叵孪降挠疃脊市有新干线连接，少女花了不到一个小时就来到了感应的源头――位于东瀛本州岛中部的心鞠亍

    心鞠匾谰墒粲诙京大都市圈，农业和旅游业较为发达，这里既能看到火山、沼泽等自然风光，又能饱览东瀛风格的古代建筑，更有星罗棋布的度假温泉，乃是东瀛极具代表性的避暑旅游胜地。虽然风景奇佳，但是这里的人口却不多，远逊于东京。

    当然，因为这里依旧隶属于东京都市圈，所以这里的超凡力量仍是修炼阴阳道的人类阴阳师占据上风。

    阴阳道是东瀛人的主要修炼之路，修炼阴阳道的人类被称之为阴阳师，他们以御使被称为“式神”的灵体的方式来战斗。

    像夏国的蜀山派一样，东瀛的阴阳师对于妖怪亦是无比厌恶。在他们的眼里，妖怪只有两条路可以走，一条是被他们消灭，另一条是被他们炼化制作成式神……

    好在苏楠现在利用幻化随心伪装成了阴阳师，因此倒也不担心在这里遇到那些低配版蜀山派的疯子。

    当苏楠走出车站的时候，她发现自己心中的悸动前所未有的强烈。

    不，那已经不简简单单是悸动，更像某种莫名的呼唤，少女闭上眼睛，仿佛听到若有若无的女声在她耳旁呢喃……

    苏楠听不清女声在呢喃些什么，但是却能够感受到那其中蕴含的情感，仇恨、哀怨、遗憾……

    这究竟是什么东西？

    苏楠心中的疑惑越来越多。

    最后，苏楠干脆找了个无人的地方仔细感受起来，然而随着感知，少女却惊讶地张大了嘴巴。

    她原本以为来到了心鞠啬芄桓加清晰地感应到悸动的来源，然而在她开启了深层感知之后，却发现这种莫名的呼唤无处不在，完全失去了方向，如同失灵不停转圈的指南针。

    那种感觉，就像是吸引少女而来的是脚下的整片土地一般。

    怎么回事？在列车上还能准确感受到目标的方位，怎么来到了目的地反而失灵了?

    苏楠心中疑惑。

    略微思考了一番，苏楠又再次探查起九尾妖元碎片。

    而让少女讶异的是，九尾妖元碎片的位置也发生了变化，在苏楠的感应中，自己所站立的整片大地都散发着盈盈的光辉，几乎囊括了整个心鞠亍…

    这……什么鬼？

    不是只有九尾妖元碎片才会发光的么？

    苏楠一脸懵逼。

    忽然，少女心中一动，联想到了当初的景澜秘境。

    难道又是秘境？

    在苏楠第一次追寻九尾妖元碎片的时候，身为秘境节点的景澜会展中心的状况和现在是何其相像，只不过当时只是整个会展中心发光，而现在则变成了脚下的整片土地。

    如果真的是秘境的话，总不会脚下这一片土地都是节点吧？

    这不玄幻……那特么得是多大的秘境啊！

    苏楠忽然有些想念阴阳镜了，如果它在身边的话，一定能凭借着渊博的知识做出判断，而不是像自己这样如同一只无头的苍蝇。

    哎，看来要找当地的势力打听打听了，或许神社是一个不错的去处。

    依附神社的善神，无论在东瀛的哪里都是受到各方尊重的，而同时他们又几乎都拥有着悠久的历史，堪称当地的活化石。

    正在少女做出决定之时，她忽然感应到不远处传来一阵剧烈的能量波动。

    有妖力，也有灵力，不止如此，两股力量彼此交缠，离少女越来越近，似乎是一追一逃。

    妖力在前，灵力在后。

    这是哪只倒霉的妖怪惹到阴阳师了？

    苏楠心中腹诽。

    这不是她到达东京大都市圈后第一次遇到这种事，事实上，仅仅在刚刚到达东京西郊的时候，少女就撞上了两次妖怪和阴阳镜的战斗。

    东京圈的阴阳师极为凶悍，以消灭妖怪为天职，妖怪一旦露出马脚，就会被吸引一窝蜂的“正义之士”前往消灭。

    当然，这也与东瀛妖怪的作风有关，低下的灵力质量让他们不得不打人族精气血肉的主意，而阴阳师同样又需要炼化妖怪的本源力量来修炼……

    这是一个死结。

    不过，少女并不打算插手。

    路人一个，何必浑水呢？又不是夏国。

    在京都的几次出手也并非苏楠有多强的正义感，而是她为了打出名号，方便后来神不知鬼不觉地偷溜，事实上，直到现在食发鬼还坚定不移地相信自己依旧在陪同着夏国来的狐仙大人……

    扯远了。

    苏楠并不打算去参与这场追逐，哪怕这名阴阳师散发出来的气息仅有三阶。她现在已经将心思放在了寻找神社上，因此瞬间做出了决定――

    绕道。

    你们打你们的吧。

    告辞。

    少女一边想着，一边离开了感应中能量波动的预判线路，拐进了右边的一条街道。

    然后……那股能量波动也开始向右偏移。

    苏楠：……

    “倒霉。”

    少女皱了皱眉，又向另一条小路走去。

    然后，那股能量波动再次调整方向，朝着苏楠新的位置赶来。

    苏楠：……

    她不信邪，再变路线。

    能量波动也变，并且越来越近……

    苏楠：？？？

    少女目瞪口呆。

    这特么，有毒吧？

    什么妖怪这么大胆？和自己杠上了？

    要知道，少女现在散发的可是五阶阴阳师的气息！

    苏楠终于被对方勾起了一丝好奇心，干脆找了一个无人的小公园等着对方过来。

    很快，一道细长的身影席卷着烟尘而来，那是一只全身淡蓝色，没有四肢，仅有狭长的身体和一个萌萌哒的头颅的二阶狐妖。

    它飞在半空中，表情无比惊惶，然而看到苏楠后，则瞬间化为惊喜：

    “妖将大人！救命！”

    东瀛妖怪1-3阶唤作妖仆，4-6阶唤作妖将，之上为大妖怪。

    妖将？它怎么认出自己妖族身份的？

    苏楠一脸懵逼。

    而紧随着妖狐的，是一声愤怒的喊声：

    “妖怪！哪里跑！”

    一名身穿平安时代阴阳法袍的少年终于赶来，他手持咒符，一脸兴奋，身旁还漂浮着两尊散发着微光的铠甲式神。

    然而当他看到苏楠之后，顿时发出一声惊呼：

    “狐……狐妖！”

    转身撒丫子就跑……

    苏楠：？？？

    少女下意识摸上了自己的脑袋，随后忍不住张大了嘴巴：

    “卧槽！什么时候恢复的妖形？”

    </br>

    </br>

 第306章 管狐、那须野、玉藻前

    小公园的喷水池旁，苏楠看着水中自己的倒影，表情精彩。

    倒影中，映射的是一位绝美的狐妖少女，曼妙的身材让人遐想不已，毛茸茸的狐耳从银白色的短发悄悄耸出，微微抖动，完美的脸庞配上吹弹可破的似水肌肤，以及赤金色的美丽眼眸，让少女如同画中走来一般……

    这，完全就是苏楠本尊在半化形状态下的样子！

    身后五条雪白的尾巴不断摆动，似乎在反射着主人不平的心境。

    苏楠沉下心，默念出幻化随心的咒语，随后惊愕地发现什么事也没有发生。

    什么情况？天赋妖术失败了？

    苏楠不信邪，干脆运转起九尾妖丹，变换人族形态，随后震惊地发现自己就连人族形态也变不回去。

    “妖……妖将大人？”

    长相清奇的二阶狐妖小心翼翼地看着自从刚才吓跑阴阳师之后就一直阴沉不定注视着喷水池水面的少女，心里有些惴惴。

    “您……您在做什么？”

    苏楠没有搭理它，而是继续重复着自己的天赋妖术，精纯的妖力在她身上不断起伏。

    看着少女的动作，感受着她身上的气息变化，二阶“畸形”狐妖恍然大悟：

    “妖将大人，您是在尝试恢复人形吗？没用哒！没用哒！”

    它不停摇头。

    没用？

    苏楠心中一动，这才看向了摆脱了追捕之后还黏着自己的二阶狐妖，眼睛微微一眯：

    “为什么没用？还有……你是谁？”

    二阶狐妖：……

    它笑嘻嘻地看了一眼少女，恭恭敬敬地回答道：

    “回妖将大人，在下名叫心局窀佟Ｄ……不是东瀛妖怪吧？不然的话，您一定知道心鞠氐淖缰涞摹！

    “心鞠氐淖缰洌俊

    苏楠心中一动。

    “没错。”

    自称心局窀俚暮妖点了点头，说道：

    “我们东瀛的妖怪都知道的，历史上最强大最邪恶的阴阳师安倍晴明曾在我们心鞠厥┫虑看蟮囊跹羰酰所有来到这个区域的妖怪都会受到他的诅咒。在心鞠厍域内，妖怪不能轻易动用妖力，一旦动用妖力就会暴露妖形，并且一天一夜之内都不能再次使用幻术或变化妖术……”

    原来是这样……

    苏楠恍然大悟，她还以为她自己的身体出什么问题了呢。

    安倍晴明，那是东瀛史上最强大的阴阳师，很有可能达到了九阶。

    看到少女听进去了自己的话，二阶狐妖的表情犹豫了一下，开口道：

    “那个……妖将大人，恕在下冒昧一问，您是不是来自夏国，名叫苏芸？”

    苏楠微微一怔：

    “你怎么知道？”

    狐妖的表情瞬间惊喜：

    “果然是苏芸大人！我们心炯疑舷伦罱都在议论您！传言京都来了一名强大的狐仙，美丽又强悍，血脉无比尊崇，乃是夏国九尾狐有苏氏的后人。家族内本来还想前往拜访您，却没想到您竟然来到了心鞠兀　

    额……

    看着对方那几乎是崇拜地闪满小星星的眼睛，苏楠下意识摸了摸自己的鼻子。

    那几次出手的效果就这么强大么？

    看来自己还是小巧了九尾血脉在东瀛的影响力。

    就在此时，苏楠忽然再次感受到了几股灵力波动。

    对方从远处赶来，其中不乏五阶的强度。

    这让少女微微皱眉。

    这是……那个阴阳师少年搬的救兵么？

    “你做了什么事，怎么阴阳师对你不依不舍的？”

    苏楠忍不住吐槽道。

    心局窀傥薰嫉乜戳松倥一眼，满含怨气的说：

    “能做了什么……妖怪遇到阴阳师，打得过还好说，打不过还有的好么？更何况我们管狐一族本就被他们视作上好的式神材料……而您的五条尾巴……恐怕也被看到了。”

    心局窀傩⌒囊硪淼孛榱嗣樯倥。

    原来是管狐么？苏楠有些意外。

    这种妖怪她早有耳闻，不仅仅是从曾经的某个手游上，而异度空间也曾提到过：东瀛管狐，是一种非常忠诚，极其适合作为仆从的从属妖族，经常以族群形式存在。他们的实力一般在一到三阶，很少超过四阶，而且非常崇拜血脉强大的狐妖，常常选择高阶狐妖作为自己的庇护主。

    姓氏心尽…能够以心疚姓，这说明这只管狐家族在此地居住的时间绝对不短，或许自己的一些疑惑能够从它们这里得到解答……

    虽然管狐天性淘气顽皮，但同时它们友善又忠诚，苏楠还是比较相信对方的。

    心中百般念头闪过，苏楠从茶馆徽章中掏出一件带着兜帽的大衣将自己的耳朵和尾巴罩住，随后对着管狐心局窀偎盗艘痪洌

    “走，那些阴阳师来了。”

    说完，她转身就离开。而心局窀偬到苏楠的提醒，也连忙屁颠屁颠地跟上。

    不是打不过，而是不想惹麻烦。

    两人一路飞奔，苏楠觉得对方速度太太慢最后干脆一把将它拉上，这又让纯真的小管狐兴奋地说不出话来，激动地热泪盈眶。

    苏楠跑得很快，而对方似乎并没有追踪的能力，因此少女很快就将那些阴阳师甩了个没影。

    十分钟后，两个妖怪在心鞠亟记停了下来。

    “安全了。”

    苏楠将心局窀俜帕讼吕矗气息微喘。

    管狐对着少女深深行了一礼，憨态可掬：

    “感谢苏芸大人搭救之恩！”

    苏楠挥了挥手，随后说道：

    “不客气，我还有有问题想要询问你。”

    竹纲摆动了一下身体，恭敬回答：

    “您尽管问，竹纲知道的都会告诉您！”

    少女颔首，开口道：

    “我想问一下，心鞠赜忻挥写笮兔鼐炒嬖冢俊

    “大型秘境？”

    竹纲微微一愣：

    “您是在说那须野吗？”

    “那须野?”

    苏楠神情微动。

    她忽然想起曾经听到的涂青和乌珑的谈论：九尾妖尊苏妲己以区区化身，在东瀛那须野凭借魂灵召唤孤身一人对抗十三万阴阳师大军……

    想到这里，苏楠试探道：

    “那须野……是九尾妖尊和阴阳师大战的那个那须野吗？”

    “九尾妖尊？”

    心局窀偕裆间浮现出一丝茫然，随后道：

    “那须野的确是千年前的战场，但是却是白面金毛九尾狐――玉藻前大人和阴阳师安倍晴明的较量，并不是什么九尾妖尊。”

    “哈？”

    苏楠忍不住道：

    “九尾妖尊苏妲己啊，玉藻前不就是她的化身么？”

    听到少女这么说，心局窀偕裆一变，变得有些严肃：

    “苏芸大人，您慎言！玉藻前大人乃是独一无二的存在，才不是什么化身！在心鞠氐难怪面前，您千万别这么说！”

    这次，轮到苏楠懵逼了。

    洪荒顶级血脉具有唯一性，九尾狐……绝不可能同时出现两个。

    </br>

    </br>

 第307章 拜访东瀛狐仙

    为什么心局窀倩岱袢嫌裨迩笆撬真Ъ旱幕身？而且还对此事如此敏感？

    苏楠的好奇心瞬间被吊了起来。

    要么就是真的别有隐情，要么就是心局窀偃隽嘶选

    不过苏楠更倾向于夏国的传说，那就是玉藻前乃是苏妲己的化身。

    九尾妖尊苏妲己的血脉肯定是不容置疑的，至于玉藻前……

    这其中肯定发生了某些故事，或许是这些故事让东瀛的妖怪坚信玉藻前与苏妲己不是同一个人。

    此时此刻，苏楠已经几乎能够确定吸引自己而来的事物绝对和玉藻前有关，而管狐口中的那须野，很有可能就是自己想要寻找的地方！

    想到这里，苏楠没在纠缠玉藻前的身份问题，而是问道：

    “那你知道如何进入那须野吗？”

    似乎是想到了什么，心局窀俚纳裆间浮现出一丝畏惧，它摇了摇头：

    “那须野是一座受到诅咒的秘境，所有进入的生灵都会很快死亡。据说那里是安倍晴明用来封印玉藻前大人的尸体才开辟的，由阴阳师御三家之一的土御门家所把守。对了，刚刚追捕在下的那名阴阳师，其实就是土御门家的人。”

    玉藻前的尸体？

    苏楠心中一动。

    虽然没有进一步确定，但直觉告诉苏楠吸引她前来的恐怕就是这个！

    管狐犹豫了一下，补充道：

    “虽然在下不知道如何进入那须野，但是御主大人很可能知道。”

    “御主大人”

    “御主大人就是我们心炯沂谭畹拇笱怪，三尾狐樱姬大人。”

    三尾狐？

    苏楠眉毛一扬。

    竟然有着三尾，这说明对方也有着九尾血脉。

    没想到夏国之外竟然也有拥有九尾血脉的狐族！莫非……对方是苏妲己或玉藻前的后人？

    “樱姬大人热情好客，胸怀天下，乃是心鞠刈钋看蟮难怪。如果不是有樱姬大人的存在，我们心炯以缇屯鲇谝跹羰χ手了。”

    管狐说着，神色间浮起一丝尊敬和狂热。

    语毕，它又看向苏楠：

    “如果苏芸大人想要打听那须野的消息的话，在下可以将您引荐给樱姬大人，樱姬大人庇佑心厩年，又是享誉本地的狐仙，一定知道一些隐秘的！”

    苏楠面色犹豫了一下，回道：

    “容我考虑考虑。”

    能够冠以某仙、某灵之称的妖族，无一不是善妖，但苏楠还需要亲自确认一下……

    想到这里，她掏出了手机，发信息给依旧在京都扮演自己的徐老，让她帮忙向食发鬼打听心鞠厝尾狐樱姬的消息。

    十分钟后，徐老回了信息，少女迫不及待地打开，随后松了口气。

    短信里称，心鞠氐娜酚幸晃黄呓椎拇笱怪――三尾狐樱姬，这名狐仙风评极好，已经庇佑心鞠亟千年，也是因为樱姬的存在，御三家之一的土御门家才没有将心镜难怪赶尽杀绝。

    收起手机，苏楠抬起了头，眼睛笑弯弯地看向管狐：

    “那么……就叨扰了。”

    ……

    二月樱神社。

    这里是心鞠刈畲蟮囊蛔神社，由一棵总在二月份隆冬之时开花的千年樱树而得名，自镰仓时代以来，由于狐仙樱姬的存在，这里受到了当地妖族和凡人的虔诚信仰。

    在管狐心局窀俚拇领下，苏楠来到了这里。

    远远地，少女就看到了一棵苍老高大又无比茂盛的樱花树，时至九月，这棵千年古树却依旧欣欣向荣，似乎并没有受到秋日的洗练。而在古树下，则是一座庄严肃穆又典雅神秘的神殿，上面用古汉字书写着“二月樱”三个大字。

    和空气中略带污浊血气的灵力不同，这里的灵力清新自然，隐隐还带着一丝莫名的禅意，让苏楠那因为神秘呼唤而躁动不已的心都渐渐安宁了下来。

    “这就是二月樱神社么……”

    苏楠喃喃自语，而眼睛的余光则扫向神社的各个角落。

    她能够感受到那里有无数只眼睛正好奇地看着自己，而当自己的目光投射过去的时候那些小家伙又纷纷藏了起来。

    感受着它们身上和心局窀傧嗨频难力气息，苏楠心中一动。

    这些……想必就是心炯业钠渌管狐了。

    回到了自己的家，心局窀僖涣承朔埽它欢快地飞到神社前，大喊道：

    “樱姬大人！樱姬大人！爷爷奶奶，哥哥姐姐们！来贵客啦！”

    随着管狐的招呼，一只只细长又可爱的管狐纷纷从各个角落、花丛中探出头来，好奇又敬畏地看着头戴兜帽的苏楠，不一会儿，少女就发现自己被一群长相呆萌可爱的小巧管狐围了起来……

    “狐……狐仙！”

    “她有五条尾巴，比樱姬大人还多！”

    “她好漂亮啊……”

    四周传来这些小家伙纷纷的议论，声音清脆好听。

    “竹纲？”

    一声苍老的呼唤后，神社中飞出了一只银白色的管狐，它的实力有四阶巅峰，蓄着长长的白须，眼睛被粗大的白眉压成了一条细缝，当它看到心局窀僦后，顿时怒道：

    “你这小家伙，又跑哪去玩了？！”

    “爷爷！”

    竹纲发出一声轻快的鸣叫，随后扑向了老年管狐。

    一番撒娇后，它介绍起身后的少女：

    “这位乃是夏国来的五尾狐仙苏芸大人，前来拜访樱姬大人！如果不是苏芸大人出手，我就要被土御门家的阴阳师抓去了。”

    听了竹纲的话，老年管狐脸色微微一变，愤怒道：

    “这群混蛋！明明知道我们是樱姬大人的眷属却还一而再再而三地向我们出手！”

    说完，它又看向苏楠，神色间浮现起一抹敬畏和感激：

    “心舅筛伲感谢苏芸大人援救之恩！”

    话音一落，神社中传来一阵空灵悦耳又带着一丝奇异律动的尺八笛音。

    自称心舅筛俚墓芎神情一动，对着苏楠恭恭敬敬行了一礼：

    “樱姬大人已经知晓您的到来，请进入社一叙。”

    说完，它转过身子，开始为少女指路。

    苏楠迟疑了一下，迈开步子跟上对方，而一大群调皮可拍的管狐则熙熙攘攘地跟在少女身后。

    “你们进来干什么？该干嘛干嘛去！”

    看到苏楠被一群小尾巴缀着，心舅筛倭扯悸塘耍它对着一群管狐一声咆哮，而小家伙们则如同受惊了的兔子一般四散逃走，临行之前还不忘对老管狐做个鬼脸。

    竹纲对着它们吐了吐舌头，随后笑嘻嘻地跟了上来，然而却被松纲狠狠一瞪：

    “功课做完了吗？！”

    心局窀伲骸…

    小管狐可怜巴巴地看了看自己的爷爷，然而心舅筛偃床晃所动，最后它只得垂头丧气地跟着其它管狐退了出去。

    待到神社前只剩下心舅筛俸退臻之后，老管狐露出一个无奈的表情，随后有些歉意地看向苏楠：

    “族人顽劣，让苏芸大人见笑了。”

    苏楠连忙摆手：

    “不不，它们很可爱，额……咳咳，不是，是很元气！”

    松纲：……

    老管狐干咳了几声，继续道：

    “苏芸大人，请跟我来。”

    少女点了点头，跟上了飞在空中的管狐。

    苏楠跟在老管狐的身后，穿过古老沧桑的神社主殿，直接来到了后院。

    高大的樱花树下，一名身穿红白两色巫女服的银发狐妖正专注地吹着一只尺八，声音宛转悠扬。

    狐妖轻轻闭着眼睛，狭长的眼睫毛微微颤动，肌肤白皙如同千年古玉，精巧嫩红的小嘴含着尺八，让其看上去更显一抹妩媚动人的风情，周围精纯的妖力浮动，其身份已经不言而喻了。

    三尾狐，樱姬。

    好……好美。

    看着对方那丝毫不亚于自己的容貌，苏楠微微张大了嘴巴。

    似乎感受到苏楠的到来，狐妖停下了吹奏，缓缓睁开了眼睛。

    那是一双灿若星辰的红眸，似有光华流转。

    看着苏楠，樱姬微微一笑，风情动人：

    “我知道的，你一定会来。”

    声音清脆而富有磁性。

    苏楠顿时瞪大了眼睛。

    卧槽？！男……男的？！！！

    </br>

    </br>

 第308章 九尾狐与杀生石

    “你似乎很惊讶？”

    注视着面前的女孩，樱姬歪了歪脑袋，嘴角勾起一个美妙的弧度。

    苏楠：……

    您能别用这个声音卖萌么……违和感好强。

    虽然对方的声音确实好听，但是却是百分百的男性声音。这一点……苏楠绝不会听错！

    少女的嘴角有些抽搐。

    樱姬……

    这个名字诗意容貌妩媚的狐仙，竟然特么的是个男的？！

    为什么我遇到的男性妖怪没有一个是正常的？

    “唔……您太美了，所以一开始让我不由得看得有些入神了。”

    苏楠委婉地说道。

    樱姬一愣，随后轻轻抚摸上自己的脸颊，唏嘘道：

    “你也觉得……这张容貌很美么……”

    他的脸上浮起了一抹追忆和感伤。

    苏楠：……

    好……好尴尬。

    “你是不是很好奇我为什么知道你会到来？”

    就在苏楠不知道如何接樱姬这个话茬的时候，对方反而转移了话题。

    苏楠心中一动，随后缓缓摇了摇头：

    “不知道。”

    樱姬似乎早有预见，他大有深意地看了一眼少女身后的五条尾巴，意味深长地说：

    “每一位拥有九尾血脉的狐妖，来到东瀛之后都会受到那须野的呼唤，你……不是第一个。”

    他知道自己心中悸动的原因！

    苏楠心中一喜。

    看来，自己多日的疑惑，能够在此得到解答！

    樱姬捋了捋金色的秀发，随后伸出了手，接住了一片随风而落的树叶，叹道：

    “这是大妖怪玉藻前残留在人世间的执念，她因九尾血脉而生，亦因九尾血脉而死。”

    苏楠的眼神微微一凝，联想到管狐竹纲所说的话，她忍不住问道：

    “玉藻前……她究竟是不是九尾狐？”

    樱姬看了苏楠一眼，说道：

    “在东瀛诸族的眼中，她就是九尾狐，在心鞠刂谘的心中，她更是当之无愧的九尾大妖怪。”

    苏楠听出了对方话语中的漏洞：

    “那您呢？”

    “我？”

    樱姬的表情中浮现出一丝复杂，叹道：

    “在我看来，她既是九尾狐，也不是九尾狐……玉藻前，不过是个渴望自由的可怜傀儡罢了。”

    “渴望自由……”

    苏楠喃喃自语，脑海中顿时有闪电闪过，而眼眸中则拂过一丝精光：

    “这么说……她果然是苏妲己的化身了。”

    樱姬诧异地看了少女一眼，点了点头：

    “没错，她正是九尾狐苏妲己的化身。”

    说着，他看向了远方，唏嘘道：

    “一具产生了自我意识，来到东瀛寻找自由之路的九尾化身……”

    竟然产生了自我意识！

    苏楠的眼神微微一缩。

    这下子，什么都解释的通了。

    樱姬将手中的树叶轻轻放下，目光看向了随风摆动的樱花树：

    “苏芸小姐，你愿意听我讲一个故事吗？”

    苏楠迟疑了一下，点了点头。

    “故事……要从很久很久以前说起……”

    ……

    妖怪，在达到大妖境界后，灵魂与精神合体，拥有了分化的能力。由此产生了一种新的术法――化身。

    化身术是大妖尤其喜爱的一种妖术，但这种妖术分出的半独立化身会有一定的几率产生自我意识，如果不及时回收，甚至会叛逃独立。

    玉藻前，就是九尾妖尊苏妲己的化身……

    自有意识之时玉藻前就知道，如果自己不想办法将身上和苏妲己的血脉联系切断，她迟早会被本尊回收。

    她不想失去自我意识，她已经体验到了这个世界的神奇和美妙。

    她，想要成为一个真正的妖怪。

    化身想要成为真正的妖怪可以选择两条路。

    一条是吞噬本尊血脉，取代本尊；而另一条则是彻底斩去本尊血脉，成为一个独立的个体。

    玉藻前不想失去九尾血脉，但是又没有底气可以与本尊抗衡，于是……她选择了第三条路――开辟新的九尾血脉。

    传说上古仙妖之战，苍穹破碎，大地龟裂，整个洪荒陷入崩溃，为了挽救将要毁灭的世界，七名长生者利用天道至宝混沌石修补世界，最终才终于延续了洪荒道统。

    混沌石，能够修补世界，自然也能够修补血肉灵魂，虽说贵为洪荒顶级血脉的九尾天狐仅能存在一只，但却可以凭借着混沌石这种天道至宝钻漏洞。

    那就是吞噬混沌石开辟一种区别于九尾天狐的新的亚种九尾血脉――白面金毛九尾狐。

    而世间仅存的最后一块混沌石，就位于东瀛。

    于是，玉藻前东渡岛国，来到了日出之地。

    经过一番寻找，她终于在京都找到了这枚混沌石的下落。此时的混沌石，已经被制成一枚精雕细琢的扳指，传承于东瀛皇族之中。

    而当时的主人，正是东瀛天皇――鸟羽上皇。

    东瀛天皇受阴阳师的庇护，玉藻前无从下手，因此决定化为美女潜入宫中。

    凭借着绝世的容貌，她轻而易举获得了鸟羽天皇的信任，并最终得到了混沌石扳指，成为了天下第二只九尾狐――白面金毛九尾狐。

    虽此等血脉不如洪荒血脉九尾天狐，但也亦超出绝多数洪荒遗族。玉藻前也终于如愿以偿地获得了自由和地位，成为了东瀛举足轻重的大妖怪。

    然而，好景不长，在一次宴会之中，玉藻前的真身被阴阳师发现，而她体内的混沌石更是引来了安倍晴明的兴趣，最终引发了一场讨伐狐妖的战争。

    战斗持续了数年，玉藻前寡不敌众，最终在那须野战败身死，但她的执念却徘徊在世间，尸体与被污染的混沌石融为一体，化作了一块受到诅咒的石头――杀生石。

    所有接近这块石头的生灵，都会被夺去生命。杀生石，成为了东瀛人闻之色变的诅咒。

    最后，安倍晴明为了防止杀生石的危害扩散，将整个战场转化为一座巨型秘境，用来存放杀生石。

    但玉藻前的执念却犹在，甚至凭借着残留的血脉之力穿过了秘境，呼唤着东瀛土地上每一名拥有着九尾血脉的妖族，以继承白面金毛九尾血脉为交换，为她报仇……

    ……

    听了樱姬的讲述，苏楠陷入了沉默。

    许久之后，她抬起头，看向了唏嘘不已的绝美狐仙：

    “苏芸有些不解，您，为什么要告诉我这些？还有……如果我没有看错，您的身上似乎也有着九尾血脉？”

    樱姬赞赏地看了一眼少女，并不隐瞒：

    “没错，我的确有着九尾血脉，而且……正是传承于玉藻前。我之所以要告诉你这件事，就是希望你能帮一个忙。”

    “帮忙？”

    “没错，我希望你……能够摧毁杀生石。”

    “摧毁杀生石？”

    “对，近些年来杀生石的诅咒越来越严重，已经影响到了本地生灵的生活，威胁到大家的生命，而土御门家更是蠢蠢欲动，想要利用杀生石复活玉藻前，将其制成一座高位式神，一统大京都圈。这两件事，不论是哪一件都关乎着本地所有生灵的安危！”

    樱姬的表情无比严肃：

    “而这些事，只有拥有着九尾天狐血脉的你才能做到！”

    “但您不是也有着九尾血脉么？”

    苏楠疑惑道。

    樱姬正要回答，入口处却传来一声清冷空灵的女声：

    “因为他身上的血脉和杀生石同源，所以他贸然接近对方很可能会被同化。”

    听到这个声音，苏楠心中咯噔一声。

    这腔调……有点熟悉啊。

    她僵硬地转身，发现烟烟罗和烟绫罗正站在院口，而说话的，正是烟烟罗。

    场面一度尴尬。

    烟绫罗的表情带着一丝诧异：

    “苏……芸，你怎么在这里？”

    </br>

    </br>

 第309章 土御门家的野望

    “我……额……”

    苏楠表情有些尴尬。

    “她是被杀生石召唤而来的。”

    樱姬连忙开口，替少女解围。

    “杀生石……”

    烟绫罗神色间拂过一丝恍然，随后摇头叹息道：

    “这件事，你不该让她卷进来的。”

    “但是她已经来到了这里不是吗？而且现在唯有她才能抗衡持有九尾妖元碎片的土御门家，如果真的让土御门家成功唤醒并控制了玉藻前，整个东瀛超凡界都将陷入动荡！”

    樱姬争辩道。

    土御门家？九尾妖元碎片？苏楠一愕。

    “樱姬，我知道你的心情，但苏芸只有五阶的实力，她并非东瀛妖怪，没有义务冒风险进入那须野！”

    烟绫罗的声音变得有些严肃。

    “那你打算如何？正面对抗土御门家？就凭你和烟烟罗？”

    樱姬冷笑道。

    “不试试怎么知道？别忘了我们是谁！土御门家最近这些年太过猖獗了，连我们京都的商团都敢袭击，是时候让这些人类知道妖怪的可怕了。我的烟冥鬼道已经好多年没有尝过血肉的滋味了。”

    烟烟罗的眼眸中闪过一丝冷芒。

    樱姬的脸色微微一变，她摇了摇头，看向烟烟罗的表情带上了一抹凝重：

    “你不能这样做，这是阴阳师和妖怪的事，与普通人无关。”

    “呵，没有普通人的支持，阴阳师怎能会如此跋扈？樱姬，我看你是做神做坏了脑子！我们是妖怪！妖怪，就应该是人类畏惧的存在！”

    “你这样的想法与野兽有何不同？现在已经不是平安时代了！超凡势微，和谐相处才是大势所趋！”

    “哼，懦夫！”

    “你！”

    “够了！”

    烟烟罗和樱姬越吵越激烈，直到烟绫罗一声怒斥，才安静了下来，两人同时冷哼一声别过头去。

    苏楠在一旁看得是目瞪口呆。

    这……这和自己想象之中的大妖画风有点不同啊……

    还有烟绫罗……

    苏楠第一次看到温婉如同大和抚子一般的女妖如此怒斥。

    正在此时，一名身穿神官服的年轻人跑到了院子里，神色慌乱，他对着樱姬行了一礼，随后慌慌张张地道：

    “樱姬大人！不好了！”

    “竹纲，发生了什么事？”

    樱姬皱着眉询问道。

    竹纲？

    苏楠微微一愣，随后重新打量了一下气喘吁吁的年轻人，这才认出他身上的气息和自己见过的那只三阶管狐一模一样。

    原来是化成人形了么……

    竹纲犹豫了一下，沉声道：

    “是那须村，村子又受到杀生石泄露出来的气息的污染了，现在已经倒下去几十名村民了……”

    樱姬听了，神色一变。

    他将手中的尺八收好，随后口中默念咒语，恢复成了人形。

    苏楠注意到樱姬在变成人身的时候身上没有动用一丝妖力，这让她心中不由惊奇。

    莫非，是东瀛特有的变身术？

    东瀛的化形门槛似乎很低，苏楠这些天没少见到一些化为人形的一、二阶小妖，一开始她以为它们用了幻术，后来才发现根本不是。

    “马上带我去。”

    樱姬一边命令，一边走向庭院口。

    当走到门槛的时候，他微微顿了顿，说道：

    “我先出去一下，此事……等我回来继续谈。”

    说完，他头也不回地离开了神社。

    院子里，又剩下烟烟罗、烟绫罗和苏楠三人。

    “呵，还真是尽心尽职的守护神。”

    烟烟罗嘲讽一笑，随后弹了弹烟灰，一跃而起：

    “抽会儿烟去，别来烦我。”

    说完，她也不见了身形。

    只剩下了苏楠和烟绫罗。

    温婉的女妖轻轻一叹，无奈地摇了摇头。

    苏楠清了清嗓子，随后好奇地看向了烟绫罗，询问道：

    “那个……烟绫罗前辈，究竟是怎么一回事？”

    烟绫罗复杂地看了苏楠一眼，叹息道：

    “你真的也想参与进去么？”

    苏楠：……

    “咳咳咳……您得先告诉我到底是什么情况吧？说实话我也仅仅是被樱姬前辈所说的杀生石召唤到了此地，其实对于事情的来龙去脉直到现在还是一头雾水……”

    苏楠干笑道。

    少女这次学精了，她可不敢轻易做出承诺。

    虽说身体内传来的渴望以及直觉告诉她这个人人畏惧的杀生石很可能对她有着某种意想不到的好处，但苏楠也不会为了它去玩命。

    烟绫罗了然地点了点头，随后看向樱姬离开的方向，说道：

    “苏楠，有没有兴趣去看看樱姬的工作？”

    “嗯？”

    “我们一边走，一边谈。”

    “好。”

    ……

    那须村是心鞠亟记的一座小村子。

    和夏国类似，随着东瀛城市的高速发展，村子里的年轻人大多都前往都市打拼去了，这种乡下小村剩下的多半是老人。

    村口的一棵古木下，雌雄莫辩、身穿巫女服的樱姬正跪坐在地上，为一名名脸色青紫的村民治疗。

    苏楠和烟绫罗躲在远处，安安静静地看着这一切。

    村民似乎对樱姬很熟悉，也很尊敬，不时能听到传来的的议论感激之声……

    而随着村民的感激，苏楠仿佛能看到樱姬的头顶隐隐浮现出一缕常人无法看到的璀璨光环，似乎在吸收着某种奇异的力量。

    “那是信仰的力量。”

    “信仰的力量？”

    “没错。”

    烟绫罗轻声开口：

    “附在神社中成为守护神的善妖，主要就是依靠这种特殊的力量来修炼。”

    苏楠恍然。

    烟绫罗继续道：

    “自从玉藻前陨落，那须野成为禁地，樱姬……已经在此处守护千年。据传他乃是玉藻前来到东瀛之后的一位至交，并被其赋予了九尾血脉之力，但两人的理念却背道而驰。玉藻前死后，他心中也甚为悲痛，决定化为一尊守护神，永镇那须野，庇佑一方生灵，同时净化玉藻前残留在世间的诅咒……”

    “原来是这样！”

    苏楠恍然大悟。

    随后，少女的神情间又浮起一抹疑惑：

    “烟绫罗前辈，我之前听你们说，九尾妖元碎片在土御门家手中，这是怎么回事？”

    烟绫罗轻轻一叹：

    “这就是我接下来要说的事情了。”

    “袭击天狗一族爱宕山太郎坊的凶手已经找到了，乃是阴阳师御三家之一的土御门家的新任家主，一名刚刚晋级的高位阴阳师――土御门有马。”

    “他的目的是为了利用九尾妖元碎片唤醒杀生石中沉眠的玉藻前的灵魂，并将其炼制成为白面金毛九尾式神，随后以此灭杀大东京圈所有妖怪，并统一关东平原阴阳师界……此事，已经受到了土御门家另外两名高位阴阳师的支持。”

    说着，烟绫罗看向了苏楠：

    “而我们的目的，就是阻止他们。”

    </br>

    </br>

 第310章 意想不到的人

    “土御门家的那两个高位阴阳师的实力有多强？”

    “都是高位初期，大约相当于夏国的七阶巅峰，但土御门家的三名高位阴阳师每人都还有一尊高级式神，每一个都有相当于七阶初期的实力。”

    “嘶――”

    苏楠倒吸了一口凉气。

    这特么就相当于六个高阶了。

    苏楠踏入超凡界以来，见到的所有高阶加起来也没有六个。

    少女现在真怀疑自已有特殊的体质，怎么走哪哪出事……

    接个普通的告白任务，最后变成了封印妖皇拯救秘境……

    协助陈世其恢复妖身，最后卷入了高阶血妖的阴谋……

    现在本来是打算来东瀛躲一躲，顺便刷刷经验，却没想到又遇到现在这一摊子事。

    怕是有毒毒。

    “所以……你们是要二打六？”

    苏楠忍不住问道。

    “不，樱姬也会出手。”

    烟绫罗摇了摇头。

    “那也是三打六啊！一倍的差距，能行?”

    “没那么严重，杀生石被封印在秘境源地，必须有九尾血脉之物才能唤起，我们不需要正面战胜他们，只要破坏他们的计划就可以了。但是毕竟对方的实力远超于我们，所以才不打算让你参与。而且……”

    烟绫罗叹了一口气：

    “你出身于夏国，又是九尾血脉的拥有者，姐姐对你并不信任。别说是你了，若不是樱姬无法进入源地，姐姐连他都不会相信。”

    “不信任？为什么？您不是告诉她我隶属于茶馆了么？”

    “那是出发之前，姐姐当时并不知道商团被袭击究竟意味着什么，而我也是拿着茶馆的声誉作保，现在涉及到了曾经的大妖怪玉藻前，姐姐自然改变了主意。”

    “这究竟是怎么一回事？”

    苏楠愈发疑惑了。

    烟绫罗复杂地看了一眼苏楠身后的五条尾巴，叹息道：

    “这与玉藻前的残念有关，玉藻前死亡之时曾经立下誓言：天下所有拥有九尾血脉之人，都可以接受她的白面金毛九尾传承，同时必须达成她的遗愿――替她报仇。而报仇的对象就是千年之前参与九尾狐之乱的一众阴阳师以及和玉藻前敌对的那一部分妖族势力。”

    “敌对的妖族势力？”

    苏楠心中一动：

    “莫非……”

    “没错。”

    烟绫罗的眼中闪过一丝莫名之色：

    “姐姐所率领的烟云组，就是对抗玉藻前的妖族势力中的佼佼者，也间接造成了玉藻前在与阴阳师战争中的落败。”

    “嘶――她们不都是妖族吗？而且烟烟罗前辈那么讨厌阴阳师，怎么会……”

    “各取所需罢了。玉藻前崛起地太过迅速，而且在觉醒成为白面金毛九尾狐之后性格大变，日益残暴，想要凭借铁血手腕一统东瀛妖界，因此不只是人类，就连妖族也受到了她的迫害。而姐姐又和她同在京都，烟云组受到的损失更加巨大……”

    “原来如此。”

    苏楠顿时了然，随后无奈地摇了摇头：

    “难怪如此，烟烟罗前辈并不知道我对于白面金毛九尾血脉没有任何兴趣……”（烟烟罗不知道苏楠真实身份，前文错漏已修正。）

    同时她在心里小声加上一句：我只是对着杀生石有兴趣。

    烟绫罗点了点头：

    “没错，所以姐姐并不想让你参与此事。而且考虑到对方的实力，我也不希望你卷入进来，毕竟……太过危险了，一旦你出手阻止土御门家族唤醒玉藻前，土御门家绝对会拼尽全力先把你做掉。”

    苏楠：……

    “那前辈你们为什么不向其他妖族求助？没记错的话京都还有另外两大妖族势力吧？”

    “他们？他们不落井下石就不错了，东瀛的妖怪，可远没有夏国那样团结。”

    烟绫罗摇头道。

    “那烟烟罗前辈和樱姬前辈又是如何结识的？。”

    “那就是另一番故事了，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，樱姬想要庇佑这里并净化玉藻前的怨念，而姐姐要保护烟云组，双方利益一致罢了。”

    苏楠听了，不由一阵唏嘘。

    这还真是现实的答案啊。

    东瀛超凡界的混乱，远比自己想象得严重的多，相比之下夏国虽然也有摩擦，但大体上还在可控范围内。翻来覆去其实也就主要是血妖联盟比较跳而已。

    “综上所述，虽然樱姬想要让你利用九尾血脉对抗拥有九尾妖元碎片的土御门家，并尝试摧毁杀生石，但我并不建议你参与进来。哪怕，你能说服姐姐……”

    烟绫罗说道。

    苏楠听了，心中也有些犹豫。

    她依旧能够感受到那种发自内心的悸动，冥冥之中的直觉告诉她杀生石恐怕对自己有着非常大的帮助，但烟绫罗的话也有道理，如果自己参与了这件事，绝对是土御门家铲除的首要目标……

    但是既然知道了这件事，如果不做些什么的话苏楠又很不甘心。

    “绫罗说的不错，此事你最好不要插手。”

    忽然，一道清冷又慵懒的声音响彻在两人身后，苏楠回头一看，发现烟烟罗不知何时来到了她们的身后。

    烟烟罗眯着眼睛吸了一口气长烟，继续道：

    “况且，夏国传承的九尾血脉和玉藻前终究有着区别，你并不是第一个被杀生石吸引的狐妖，七年前也有一名来自夏国的狐族大妖怪被樱姬邀请进入那须野的秘境源地，尝试摧毁封印于那里的杀生石，然而他也没能摧毁对方，仅仅是强化了一下封印而已。”

    烟烟罗看了一眼嘴巴逐渐睁大的苏楠，继续道：

    “他可比你强大多了，不仅拥有相当于你们夏国八阶妖王境的实力，更是足足有着七条狐尾，血脉的精纯程度比你高多了。真是不明白，也不知樱姬看上了你什么地方，这么相信你能解决掉妖王都解决不了的杀生石。”

    “妖……妖王？七条尾巴？！”

    苏楠顿时失声。

    她忍不住上前一步抓住烟烟罗的手，将她吓了一跳：

    “他叫什么名字？”

    少女的呼吸很是急促。

    烟烟罗眉头皱了皱，似乎在冥思苦想，许久之后，她才不确定地说道：

    “好像叫……嗯……苏什么来着……唔，对了，好像叫苏Z。”

    便宜老爹！

    苏楠的眼睛顿时瞪大。

    </br>

    </br>

 第311章 樱姬的准备

    “烟烟罗前辈，您确定？”

    苏楠看着大妖，表情无比认真。

    烟烟罗瞥了她一眼，点点头：

    “我骗你做什么……唔，应该就是七年前吧，额，也可能是八年前，具体时间忘了，好像在东瀛闹得还挺大的，那两年我正在闭关，也是从樱姬那里听到的。”

    苏楠：……

    能不能有个准信？！

    “是八年前。”

    忽然，一个温文尔雅的声音插入了进来。

    苏楠顺着声音看去，发现不知何时樱姬来到了她们的身边。

    烟烟罗挑了挑眉：

    “治疗完了？”

    “嗯。”

    樱姬看了一眼远处逐渐散去的村民，目光停留在他们脸上明显的喜悦和庆幸上，视线变得无比温柔：

    “身为二月樱神社的守护神，护佑一方是我永远的职责。”

    “切，虚伪。”

    烟烟罗不屑地瞥了一眼樱姬。

    樱姬也不生气，而是低垂下漂亮的眼睑叹息道：

    “可惜，末法时代即将结束，杀生石也在渐渐恢复元气，千年的封印纵使经过苏先生的强化，也无法坚持太久……”

    她的脸上闪过一丝坚定和怅然：

    “杀生石，必须摧毁。”

    说着，樱姬看向了苏楠：

    “当初苏先生差一点点就要成功了，我能感应到……你体内的血脉力量比他要强大的多，如果是你的话，一定能够做到的！”

    “樱姬，你是不是忘了我们曾经的约定？那须野之事，不许外人插手！数年前你已经破了一次例，难道今天你还想破么？”

    烟烟罗的声音变得有些冷。

    “外人？那须野之事早已不是我们自己的事了，东瀛除了我之外还有谁拥有九尾血脉？纵使破坏了土御门家的计划，也不能除掉杀生石的威胁！别忘了，那九枚妖元碎片已经被土御门家通过唤神仪式激活了！土御门家只要想，随时都可以进行计划！”

    唤神仪式，是东瀛的超凡者通过对庇佑东瀛的天照大神献祭一定的祭品，从而获得相对应的帮助的一种仪式。

    “呵呵，苏芸小姐还没有同意呢，你就默认为人家会参与了么？你以为人人都会冒这么大的风险？”

    烟烟罗冷笑道。

    “我愿意！”

    一声清脆的女声。

    所有人都目光集中在了苏楠的身上，看的她微微不自在，而烟烟罗的笑容僵硬在了脸上，表情如同便秘。

    “咳咳，我……想参与这次行动。”

    苏楠清了清嗓子，壮着胆子道。

    “苏芸？你……这可不是儿戏！”

    烟绫罗的声音带上了一丝严肃。

    少女重重点了点头：

    “我真的想去，而且……也没有其他人选了吧？”

    说着，她看向了烟烟罗：

    “烟烟罗前辈无非就是担心我会受到玉藻前残魂的蛊惑吧？我可以保证，我对于白面金毛九尾血脉并没有兴趣。”

    烟烟罗的表情变了变，随后目光闪烁地看向了苏楠：

    “我想听真正的理由。”

    与此同时，一道丝毫不掩盖的妖力波动降临到了少女的身上，苏楠认了出来，那是测谎术……

    苏楠自然知道这名活了千多年的大妖怪肯定不会凭自己一两句话就相信自己，于是她决定漏出一些信息：

    “因为……苏Z是我的父亲，而他已经失踪八年了。”

    “苏Z先生是你的父亲？！”

    樱姬和烟绫罗同时发出一声惊呼。

    苏楠点了点头：

    “没错，我踏入超凡界的理由之一，也是寻找他。而且我对玉藻前的血脉没有一丝欲望，最多的话，也是对杀生石感兴趣而已，我肯定不会受到她的蛊惑的。”

    语毕，她身上的测谎术渐渐散去，而烟烟罗的表情变得略显惊异：

    “竟然……都是实话。”

    说着，她又摇了摇头：

    “纵使你这么认为，但真的进入了那须野，一切可就不一定由你了，玉藻前的残魂和杀生石的可怕，远超你的想象。”

    “关于这一点，我也想要说明，我有办法能够让苏芸不受蛊惑，正如八年前的苏Z先生一样。所以……烟烟罗，你完全不用担心。”

    正在这时，樱姬加上最后一击。

    “你？”

    烟烟罗讶异。

    “没错，我有一道符，只要带在身上就可以隔绝玉藻前残魂的蛊惑。不然我怎么可能会让苏Z先生贸然进入？”

    “这种事你怎么不早说？”

    “你之前又没有问。”

    烟烟罗：……

    烟绫罗：……

    苏楠：……

    “至于安全问题……”

    樱姬话锋一转：

    “这个我也考虑过，苏芸小姐远来是客，我自然不会让她冒着生命危险参与此事，我的手中还有一道瞬转符，可以在遇到危险的瞬间将她传送出秘境。”

    烟烟罗：……

    烟绫罗：……

    苏芸：……

    “难怪你这么信心十足地要让苏芸参与。樱姬……你到底还有多少后手和底牌？”

    烟烟罗第一次对樱姬另眼相看。

    “我也给你们每人准备了一道同样的瞬转符，一旦成功破坏杀生石，可以在秘境崩溃之前直接离开。”

    烟烟罗：……

    烟绫罗……

    苏楠：……

    “你这说话说一半的家伙！还有么？”

    烟烟罗的嘴角有些抽搐。

    樱姬摇了摇头：

    “没有其他了。”

    说着，他的眼中拂过一丝怅然：

    “这次是我准备最为长久和充分的一次，这一次，我会让她彻底解脱的。”

    “所以才说你虚伪，为了人类竟然能够背叛自己的好友。”

    烟烟罗丝毫不掩饰内心对樱姬的鄙视。

    纵使玉藻前是自己的敌人，但烟烟罗对樱姬的这种做法也毫不认同。

    樱姬并没有反驳，他的神色间拂过一丝复杂，紧紧握住了自己的手，随后又缓缓松开。

    他的脸色有些苍白，喃喃自语道：

    “我会让她解脱的……这一次……一定会让她解脱的……”

    说完，他停止了谈话，转身独自离去，影子在夕阳下拉的很长。

    看着樱姬那萧瑟的背影，烟绫罗叹息道：

    “也是个可怜人。”

    “可怜人必有可恨之处，自从他背叛玉藻前那一刻起，他就注定会活在痛苦与悔恨之中，直到永远。这……无关善恶。”

    </br>

    </br>

 第312章 计划

    清晨。

    金色的阳光穿过窗户，照射进神社客房的榻榻米上，宛转悠扬的笛声从远处传来，唤醒了盘坐在榻榻米上修炼裂魂术的少女。

    苏楠缓缓睁开了眼睛，轻柔了一下因为修炼裂魂秘术带来的疼痛而显得有些不适的太阳穴，随后望向了窗外。

    古老的樱花树下，樱姬身穿一件白衣红裙巫女服，吹奏着一只棕色的尺八，偶尔的晨风吹起他那柔顺的金发，整个人看起来别有一番神圣和高贵。

    真是一个美丽的人。

    苏楠不由感叹道。

    可惜，是个男的。

    她摇了摇头，随后伸了一个懒腰，轻轻起身，缓步向庭院走去。

    当少女来到庭院的时候，意外地发现烟烟罗和烟绫罗也来到了这里，苏楠正要打招呼，烟绫罗却微笑着做了一个“嘘”的动作，随后轻轻闭上了眼睛。苏楠顿时意会，她看了樱姬一眼，同样也闭上眼睛聆听起笛声。

    笛声婉转，带着一丝萧瑟和孤寂，同时还隐隐有一抹感伤和怀念，似乎是在缅怀遥远的过往。

    悠扬的鸣奏传入耳中，苏楠仿佛回到了过去，那段自己一家三口幸福美满生活的日子……虽然只有点点滴滴的片段，但却让少女心中荡起了浓郁的怀念。

    许久，笛声缓缓停下，而苏楠的心情却有些低落。

    少女缓缓睁开眼睛，神色间闪过一丝复杂，不由发出一声叹息……

    过去的日子，可真的已经过去了。

    虽说人总是要向前看，但还是总会不由自主地缅怀逝去的美好……

    只能说，樱姬的笛声太有感染力了。

    “此曲名为二月樱，乃是我为这棵樱花树而作。”

    樱姬轻轻开口，声音轻柔而富有磁性，同时隐隐带着一丝怀念。

    说着，他看向了站在庭院入口的三人，露出一个温和的微笑：

    “昨夜休息得如何？”

    “很不错，神社不愧是灵力纯净之地，多年不曾睡眠的我昨夜也忍不住小憩了一下呢。”

    烟绫罗笑道。

    烟烟罗却撇了撇嘴，她弹了弹烟袋，掏着耳朵道：

    “没有京都那么热闹，也就适合养老。”

    樱姬：……

    烟绫罗：……

    苏楠：……

    “咳咳，那么……我们还是回归昨天的话题吧，樱姬，关于杀生石你究竟是如何打算的？要知道，距离月圆之日可就剩下两天了。”

    烟绫罗轻咳一声转移话题。

    月圆之日是月光之力最为强盛的日子，也是最适合唤灵的日子，而土御门一家的打算就是在月圆之日实行计划。

    樱姬思考了一番，说道：

    “能够出手的，恐怕只有我们几个了，潜在的援手我也一一去争取了，可惜……非东京圈的认为此事与己无关，而东京圈的妖怪又都有心无力，最终没有一个愿意出手。至于阴阳师那边……土御门家怕是和其他两家达成了什么协议，舆论压力也没有丝毫效果。”

    “呵呵，所以说东瀛的超凡界自古以来都是一盘散沙。”

    烟烟罗冷笑道。

    “不过，有了苏芸小姐的加入，我们的行动应该会更加顺利，成功率也会更高。”

    樱姬看向苏楠，对着她微微一笑。

    烟烟罗皱了皱眉，但最终什么话也没说，算是默认了少女的加入。

    “那么，就来说一下我的计划吧！”

    樱姬收起了尺八，向着三人招了招手：

    “跟我来。”

    在樱姬的带领下，几人来到了神社偏堂的一扇小屋，这里摆放着整齐的书架，上面摆满了看起来就颇有年代的古籍，墙壁上还挂满了装裱好的古画，书香气息浓郁。

    烟烟罗大大咧咧地找了个位置坐下，顺手从书架上拿下一本书，感叹道：

    “啧啧，《源氏物语》……这是真本吧？平安时代的东西，没记错这件原本是藏在皇家的，啧，你这里的老古董还真不少。”

    说着，她瞥了一眼墙上的字画：

    “这一墙值不少钱吧？”

    “都是俗物，我也就这点爱好了，哪比得上你们烟云组的千年底蕴。”

    樱姬笑道。

    烟烟罗眉毛挑了挑，咧了咧嘴：

    “这话我爱听。”

    苏楠：……

    烟绫罗：……

    樱姬：……

    樱姬嘴角抽了抽，说道：

    “我是这么计划的，土御门家想要唤醒玉藻前的残魂，必须启用高阶唤灵祭坛，而掌控祭坛至少需要四名高阶力量，他们原本的六名高阶势必会被拖住四个。而我们可以利用这个空挡抢夺九尾妖元碎片！”

    说着，他眼眸闪了闪：

    “值得庆幸的是土御门家并不知道我找到了你们，他们恐怕认为会出手阻止他们的只有我一人，而那须野的诅咒之力又导致高阶之下的阴阳师无法承受精神的压迫，故我们也不用担心他们的阴阳师大阵，我们所面对的只有六名高阶力量而已。”

    “高阶之下的阴阳师无法承受诅咒？那我呢？”

    苏楠对自己的小命还是比较关心的。

    樱姬看了少女一眼，解释道：

    “玉藻前因阴阳师而死，所以诅咒绝大部分针对阴阳师和人类，你是妖怪，以你现在的实力足以抵抗诅咒了。”

    听到这里，苏楠松了一口气。

    回答了少女的疑惑，樱姬继续道：

    “在祭坛启动的时候会有一段僵直期，四名高阶无法离开祭坛，而那就是我们的机会，我们有四人，烟烟罗和烟绫罗两人战斗力强，可以去拖住剩下的两个高阶，而我则带着苏芸借机登上祭坛取下九尾妖元碎片。一旦成功取下，四名待在祭坛上的存在势必受到严重反噬，不说丧命也要脱掉一层皮。”

    “啧啧，还以为你这家伙是个彻底的圣母心，原来也会下黑手的啊。”

    烟烟罗咂了咂嘴。

    樱姬：……

    他脸皮抽了抽，继续道：

    “而这之后，我会逆转祭坛阵法，而苏楠则操纵九尾妖元碎片逆行运转祭坛，九枚九尾妖元碎片的力量再加上唤灵祭坛反向运转所带来的吞噬之力，足以破坏杀生石了。一旦杀生石被破坏，我们就启动瞬转符逃脱。”

    说着，樱姬叹了口气：

    “可惜，这样一来的话九枚妖元碎片也就毁了。”

    “what？！要毁？”

    苏楠一脸懵逼。

    那她来这里是为了干啥？

    只为寻找老爹的下落？

    怎么想都有点亏啊！实力不能提升的话，等回夏国还是无法站住脚。

    她可不想再和茶馆签什么协议了！

    苏楠下意识看向了烟绫罗和烟烟罗，发现两名大妖怪都有些不自然地别过头去。

    苏楠：……

    “你们都知道？”

    “额……这个，当时向你承诺的时候是不知道的。”

    烟绫罗有些不自在地解释道。

    苏楠：……

    樱姬看到苏楠的表情，顿时恍然：

    “苏芸小姐是想要那九枚妖元碎片么？”

    说着，他摇了摇头：

    “恐怕是不可能了，如果想要破坏杀生石，九枚妖元碎片的力量是必不可少的。”

    苏楠：……

    那我来东瀛是为了啥？

    “不过……”

    樱姬话锋一转：

    “那枚与玉藻前尸体融为一体的混沌石扳指是无法被轻易破坏的，一旦杀生石毁去，它定然重见天日。混沌石能够吸收力量，九枚妖元碎片的妖元恐怕也会被其吸入大半。这枚混沌石苏芸小姐有想法么？”

    卧槽！

    苏楠的小心脏不由一跳。

    有想法！怎么可能会没有想法！

    虽说吸引少女到此的是杀生石的召唤，但苏楠自家知道自家事，让她产生对自己有利的直觉的绝对不是什么亚种九尾狐，恐怕最大的原因还在这枚能够修补血脉的混沌石上！

    玉藻前都能凭借着它成为亚种九尾血脉，那自己会从中得到什么好处呢？

    九枚妖元碎片的力量……纵使仅仅剩下大半，应该也能支持自己达到六阶了。

    只是……

    苏楠看了看烟烟罗和烟绫罗，心中浮起一丝疑惑。

    这么好的东西，难道这两个人就没有想法？

    似乎是看出来了苏楠的不解，烟绫罗解释道：

    “混沌石虽说是至宝，但是却有着塑魂特性，我们是器妖，这种宝物能提升我们的本体品质是不假，但同时也会重塑我们的器魂，那时候……我们可就不是我们了。”

    “塑魂？”

    苏楠神情一动，忽然脑洞大开：

    “难不成玉藻前成为白面金毛九尾狐后的性格变化就与此有关？”

    这么想的话……自己也不敢用啊！

    “有这个可能，但你的话不用担心。”

    烟烟罗一边抽烟一边说。

    “哦？”

    少女微微好奇。

    女妖继续道：

    “生灵都有七魂六魄，我们器妖天生比起你们自然形成的生灵少了一魂，而混沌石的作用是修补，所以才会对我们塑魂。至于玉藻前……”

    烟烟罗的眼睛闪了闪：

    “她是你们夏国传说大妖苏妲己的化身，自然也是没有完整魂魄的，真说是因此改变了性格，也不是没有这种可能。”

    听到这里，苏楠放心了下来。

    她的灵魂自然是没有问题，真要有问题也只可能是作为人造人的身躯。

    至于这一点那就更好了。借混沌石来看看九尾血脉是不是真的把自己的身体缺陷完全弥补，岂不美哉？

    </br>

    </br>

 第313章 开启那须野秘境!

    夜色浓郁，苏楠从修炼中缓缓睁开双眼，皎洁的月光洒在少女的身上，让她的心灵倍感宁静。她看向窗外，月亮几乎已经圆润。

    今天，是中秋节。

    阴历八月十五日，一年一度的中秋节。

    但其实中秋节的月亮往往并不是最圆的，比起传统记录下的圆月之日，实际上的日期经常会延后甚至提前一天。

    而多数时候这个日期都会是十六号，所以又有十五的月亮十六圆的说法。

    今年，亦是如此。

    少女的修炼已经告一段落，经过这么多天的夜夜锻炼，她终于将裂魂秘法修炼至入门。随着裂魂秘术的入门，苏楠惊喜地发现自己对于妖力和精神力的掌控越发圆润精确，而她使用天赋秘术所要消耗的精神力和妖力也足足降低了一成。

    这意味着少女能够更长时间地维持她的六大天赋妖术，时间同样也能延长一成！

    可别小看这一成，就拿魂灵召唤来说，目前苏楠单次召唤徐老后，能够维持最长一个半月，而提升一成就意味着徐老能够额外再存在四至五天。同时，也意味着苏楠能够将战场守护灵的存在时间延长一成！

    另外，这可不是终点，要知道少女现在也仅仅是裂魂秘术入门而已，随着修炼的深入，她能够维持天赋妖术的时间定然会越来越长。

    心情甚好，苏楠看向了窗外的庭院。

    庭院里，樱姬站在樱花树下，身上披着一层银蓝色的光辉，他身上的灵力不断起伏，整个人看起来格外神圣和美丽。

    自从苏楠来到这里后，发现樱姬每晚都会这样，似乎是在准备着什么。

    想到这里，苏楠好奇心大起，干脆起身向庭院走去。

    修炼已经初有成效，短期内不可能再进一步提升，因此不妨转移一下视线做些其他事调节一下心境。

    苏楠缓步来到庭院，静静地站在樱姬不远处。

    樱姬似乎并未注意到少女的到来，依旧在专心致志地做着自己的事，银蓝色的光芒映照着他那倾国倾城的容貌，让苏楠的眼神一时间有些恍惚。

    真是美丽的人啊！

    可惜是个男的。

    传言玉藻前和苏妲己一样乃是倾国倾城的绝色，恐怕也不过如此吧？

    当然，苏楠的样貌也是无可挑剔，但比起传统的狐族少了一份妩媚，比起樱姬又少了一份圣洁。

    气质，也是很重要的。

    苏楠的气质再佳，也改变不了她二十六七岁的准大叔的心。

    当然，气质是会变的，至少和刚刚重生的时候比起来苏楠已经改变了不少了。

    而少女的身体还在发育，半妖的体质赋予她与妖族同样悠久的寿命的同时，还让她拥有了堪比人族的发育速度，她的身体还不到十五岁，各种意义上的发展空间都不小。

    许久后，樱姬身上的能量波动渐渐平息，她缓缓睁开了眼睛。

    “你怎么来了？”

    他讶异地看向了少女。

    苏楠挠了挠头，道：

    “修炼小成，休息一下。”

    樱姬赞许地点了点头：

    “不错，张弛有度，的确是正法。”

    苏楠犹豫了一下，好奇道：

    “樱姬前辈，您最近几天每晚都会在这里，是在修炼么？”

    樱姬摇了摇头，说道：

    “明天晚上你就知道了。”

    明天是阴历十六，月圆之日。

    看到樱姬不想多说，苏楠也只好作罢。

    她想了想，又提出另一个自己一直疑惑的问题：

    “樱姬前辈，之前您提到过说我的父亲八年前曾来到这里，他是来干什么的？”

    樱姬意味深长地看了少女一眼，回答道：

    “他在寻找补全人造人灵魂的办法。”

    苏楠身体一颤，眼神中闪过一丝复杂，她叹了一口气，继续问道：

    “那您知不知道他后来去了哪里？”

    “不知道。”

    樱姬摇了摇头。

    “他走的时候很是匆忙，甚至并未向我告别。不过自他离开之后我并没有再进入过那须野，或许秘境之中会留下一些你想知道的线索。”

    听了樱姬的话，苏楠陷入了思索……

    时间飞快，一天转眼就过去了。

    阴历八月十六日，距离四人的商议已经过去了两天，他们最终达成了一致，会在完成计划的同时尽可能协助苏楠得到混沌石扳指。

    当然，是在力所能及的情况下。如果事态真的失去的控制，一切也无从谈起，毕竟这次行动的主要计划还是破坏土御门家的阴谋并毁灭杀生石。

    但樱姬向苏楠保证，只要她能够协助自己顺利毁去杀生石，就算得不到混沌石扳指他也一定会给少女一笔不菲的报酬。

    “听烟绫罗说你在夏国陷入了追杀？这么说的话……你原本是想借九尾妖元碎片来纯化血脉并提升修为的吧？虽然我没有能够让你纯化血脉的宝物，但二月樱神社千年来却积攒了一笔客观的信仰之力，这些信仰之力本是我用来晋升神职的，我亦能凭借这种力量协助你提升修为。如果最后连混沌石也没有得到，我就以此作为补偿吧！”

    樱姬向苏楠保证道。

    苏楠：……

    虽然烟绫罗说的理由与现实有种微妙的不同，但樱姬的保证却让少女松了一口气。

    无论怎么说，总算是有保底的“佣金”了，当然，能够得到混沌石扳指更好！

    不过，这一切还要建立在苏楠能够顺利协助樱姬毁去杀生石的基础上，如果任务无法完成，一切也都只是虚谈。

    黄昏之时，四人商议的时间终于到了。

    按照计划，苏楠三人将会在樱姬的带领下进入那须野秘境。

    那须野乃是千年前的第一阴阳师安倍晴明为封印白面金毛九尾狐玉藻前的尸体化成的杀生石而开辟的一座大型秘境，其秘境通道掌握在安倍家的阴阳师手中。

    安倍家曾是东瀛第一阴阳师家族，平安时期改名土御门，之后一直到明治维新期间都是东瀛岛国的庞然大物，十九世纪后才逐渐没落，被另外两家阴阳师势力――堪解由小路家和辛德井家迎头赶上，成为岛国阴阳师的御三家。

    “虽说土御门家掌握着通道，但没人知道进入那须野的道路还有另一条，而这就是我们的目的地。”

    樱姬解释道。

    烟烟罗挑了挑眉：

    “难怪你不紧不慢的，原来早就掌握了进入那须野的办法。可是你为什么一直不肯说，直到现在才告诉我们？害得我和绫罗这些日子没少想方设法考虑如何混入土御门家。”

    她的声音带上了一丝不满。

    “抱歉，是我考虑不周，实在是这个通道的位置过于敏感。”

    樱姬的脸上带着一丝歉意，随后对几人说：

    “请跟我来。”

    说罢，他起身向神社后院走去。

    “后院？”

    烟烟罗眉毛一扬。

    苏楠，烟烟罗和烟绫罗跟上了樱姬的步伐，来到了他每天练习尺八的院落。

    苏楠注意到，今天的后院和往日有了很大的不同，空无一人，并且空气中还浮动着淡淡的灵力波动，这种力量苏楠再熟悉不过了。

    “空间防御结界！”

    少女忍不住出声道。

    这和他在省城茶馆分部搞到的那个空间防御法阵阵图运转时产生的波动一模一样。

    樱姬回过头，意外地看了苏楠一眼，笑道：

    “没错，这正是空间防御结界，是苏Z先生留下来的。”

    烟绫罗心中一动：

    “空间防御结界？这么说的话……”

    她的视线微微移动，目光诡异地看向了院子中心的那棵樱花树：

    “这棵树，也有一千年的历史了吧？”

    “没那么久远，准确地说，是八百八十八年。”

    樱姬笑了笑，随后看向了苏楠：

    “八百八十八，对于你们夏国来说应该是一个很吉利的数字了。”

    苏楠点了点头，随后心中一动：

    “樱姬前辈……如果我没有看错的话，防御结界似乎就是在保护这棵樱花古木，而且您之前还说我好奇的事今天就能知道了……难不成通道就是……这棵樱花树？”

    少女想起了月湾湖畔的那棵老柳树，以及左三圈右三圈的开启方法……

    “没错。”

    樱姬点了点头，看向樱花树的表情带上了一抹感伤：

    “这棵树，就是进入那须野的另一个通道，并且能够直达那须野秘境的核心区域。那里距离秘境源地仅有不到五公里的路程。当初苏Z先生也是从这里进入的。”

    “啧啧，樱姬，这么说的话，你在这里建设神社也是早有预谋啊！”

    烟烟罗磕着烟灰啧啧道。

    樱姬只是微笑，也不反驳，他从怀里拿出自己那根珍藏了数百年的尺八，喃喃道：

    “终于……又到了开启的时候了，希望这次，一切能够结束。”

    “不需要我们签订保密契约么，这可是在你的老巢。”

    “不需要。”

    樱姬摇了摇头，神色间浮起一抹坚定：

    “本次行动，成功，则世间再无那须野；失败，则世间再无二月樱。”

    语毕，樱姬再次举起尺八，放在唇边吹奏起一段古老又神秘的歌谣。

    随着音乐的响起，樱花古树突然绽放出莹莹的蓝光，将庭院瞬间照亮。

    天空之上，月亮逐渐变得圆润明亮。

    苏楠忽然感受到虚空中出现了一道剧烈的能量波动，随后，整棵樱花树开始变得虚幻起来。

    樱姬骤然睁开眼眸，同时向树干伸出了手，他的手竟然直接进入了樱花树的内部，仿佛穿入了另一个世界。

    “通道开启了。”

    </br>

    </br>

 第314章 运气不好原地不动也祸从天降

    这是一个被人遗忘的世界。

    天空永远是昏暗的黄色，阴阴沉沉，没有太阳，也没有云层，空气中一丝风也没有，弥漫着一种说不出来的腐朽衰败的气息。

    极目望去是看不到边境的荒野，枯死的杂草，纵横交错的沟壑，而随处可见的人兽妖骨更在诉说着这里似乎曾经发生一场惨烈的战争。

    这就是那须野，封印杀生石的埋骨之地，八百年前的九尾狐-阴阳师之战的战场所化的大型秘境！

    忽然，虚空之中出现了一道银蓝色的光门，从中伸出一只白皙的手臂。

    很快，一名身穿东瀛巫女服的美丽金发“女郎”从中走了出来，正是樱姬。

    樱姬举目四望，眼神中闪过一丝缅怀，随后向身后道：

    “都进来吧。”

    语毕，光门再次闪烁了几下，三名风格各异的美丽女妖走了进来。

    一名身穿大红色镶花绫锦和服的大和抚子。

    一名披着紫色斗篷，抽着长烟的冷艳女郎。

    一名银发狐耳，俏丽可人的软萌萝莉。

    正是苏楠和烟绫罗姐妹。

    少女四顾一番，皱了皱小巧的鼻子：

    “这里的气息好令人压抑。”

    说着，她又动用了一下妖力：

    “妖力的运转也迟滞了一分，而且总感觉有什么东西想要侵入身体，似乎是一种古怪的能量。好在都能被妖力挡下，这应该就是樱姬前辈所说的‘诅咒’了吧？”

    苏楠说完，发现樱姬三人均脸色惊异地看向了自己，这让少女不由有些奇怪，她下意识摸了摸脸颊：

    “唔……怎么了？我脸上有什么东西么？还是说的哪里不对？”

    “不是……”

    樱姬从头到尾将少女仔仔细细打量一遍，随后意味深长地说：

    “你说的很对，这种无孔不入的能量，就是杀生石释放出的侵蚀力量，也是所谓的诅咒。普通妖怪之所以不能jinru，就是因为他们会被这种力量榨干所有生命力。只是……让我万万没有想到的是，你竟然还能动用九成的妖力，原本我还以为你至少有九成妖力都无法运转了呢，看来你的血脉比我想象的还要精纯。”

    苏楠听了，不由一愣。她忍不住好奇道：

    “那前辈你们……”

    烟绫罗叹了口气，说道：

    “我还能动用五成左右妖力。”

    烟烟罗看了苏楠一眼，撇了撇嘴：

    “四成半。”

    樱姬耸了耸肩：

    “不到七成。”

    苏楠：……

    这还没到源地呢，战斗力都减半了啊！

    似乎看出了少女的想法，樱姬笑道：

    “不用担心，阴阳师也会遇到和我们同样的问题，而且他们乃是玉藻前最大的敌人，实力压制甚至比我们更加厉害，恐怕人均只会剩下三成的灵力了吧？”

    苏楠这才松了口气。

    解释完之后，樱姬从怀里掏出了一枚玉簪，眼神中拂过一丝温柔：

    “这是玉藻前曾经的饰物，它可以指引我们前往秘境源地。”

    说着，他叹息道：

    “可惜樱花树并不是真正的通道，仅能在每月月圆之日开启，不然的话我们倒可以提前埋伏，现在的话……恐怕土御门家已经到了吧……”

    烟烟罗皱了皱眉，道：

    “怕什么？你不是说他们都要被压制一多半的实力了么？到时候再加上祭坛的禁锢，我们难道还对付不了三名‘一等伤残’的阴阳师？”

    “咳咳咳……你说的也有道理。”

    ……

    在玉簪信物的指引下，樱姬带领一行人向那须野秘境深处走去，大约三公里后，地面越发荒凉，甚至有了沙漠化的趋势，而与此同时地表却出现了一种三三两两零落散布的黑色石块。

    石块散发着一种诡异的能量波动，让任何接近它的人都会内心躁动不安，同时身上力量的运转更加艰难。

    “这就是杀生石，每一个接触它的生灵如果没有足够的实力都会很快死去。不过，这些并不是秘境源地那颗真正的杀生石，而是它的衍生产物。”

    樱姬解释道。

    “随着我们的前进，这些石块的数量会越来越多，待到我们真正jinru源地，恐怕我们可以动用的妖力还要降低一到两成。当然，土御门家只会更少。”

    几人点了点头表示明白，而苏楠则心中越发期待了起来。

    与樱姬三人不同，少女一路走来并没有发现妖力的运转有继续迟滞的现象，依旧是一开始的九成。

    不过她并没有将这一点告诉几人，樱姬已经明显对她的血脉产生了一丝兴趣，苏楠并不想在这里暴露自己的九尾血脉。

    同时，苏楠内心深处的那种呼唤也越来越清晰，少女仿佛能听到一个魅惑的女声在自己身边一直低语：

    “快来……快来……”

    不过吸引苏楠的并非是这种一看就明显有问题的召唤，而是她心中的直感。那是超凡生物趋利避害的一种本能，苏楠能够清晰地感受到，这个秘境中有对自己很有利的东西。

    她不知道那到底是不是混沌石扳指，也不知道究竟有什么用，但她能够确定得到对方定然能给自己带来好处。

    而且恐怕还不小。

    在这种不能轻言的心情下，苏楠暗自忍下心中的迫切，脚下的步伐却不自觉加快了几分。

    一行人越走越深入，而周围的景色也越发荒凉单调，似乎仅仅剩下了荒漠和石头。

    而当四人再次翻过一个小山坡的时候，眼前的景象终于发生了变化。

    他们来到了一个约有足球场那么大的小盆地里，而盆地的中央是一座古老破败的暗红色鸟居。

    鸟居是类似牌坊的东瀛神社附属建筑，代表神域的入口，用于区分神栖息的神域和人类居住的世俗界。鸟居的存在提醒来访者，踏入鸟居即意味着jinru神域，之后所有的行为举止都应特别注意。

    而在这里，它则意味着秘境源地。

    “我们到了，穿过这道那须鸟居，我们就会jinru秘境源地。”

    樱姬说道。

    烟绫罗皱了皱眉：

    “我能感受到这座鸟居外面设了一座预警结界，恐怕是土御门家做的。”

    “不用担心，我早有打算。”

    樱姬微微一笑，随后从怀中取出一张符咒：

    “化灵符，能够消耗灵力，让这个结界不攻自破。那须野的诡异能量无时无刻不在吞噬着生命力和灵力，通过这个办法解决结界只会让土御门家认为这座警戒结界灵力耗尽，他们最多派人出来探查，而我们就要打这个空档jinru源地！”

    说罢，他将符咒撕破，口中默念咒语，而警戒结界则闪烁了几下，渐渐消散……

    “快！大家快穿过鸟居，结界失效，布设的人肯定会出来查看的！”

    樱姬大喊道。

    几人对视一眼，同时点了点头，随后如同离弦的利箭一般穿过了鸟居。

    苏楠是最后一个。

    少女只觉得身体穿过了一层如同胶水般的介质，眼前的景象瞬间转变。

    她发现自己来到了一个阴森昏暗的隧道里，而前方则传来一种仿佛发自心灵的召唤，让她悸动不已。

    樱姬几人就在苏楠的前面，金发狐妖小声道：

    “这里是通往源地的廊道，亦是一座迷宫，我们要尽快穿越这里，同时还要避免和土御门家前来查看的人撞上！”

    语毕，他的脸色忽然一变，而其他几人也神色一凛。

    在他们的前方，四道浩然正大的气息正不断接近。

    “怎么这么快？”

    樱姬的表情带上一丝凝重。

    “藏起来？还是战斗？”

    烟绫罗问道。

    “藏？去哪藏？”

    烟烟罗四顾一番，摇了摇头。

    这里只有墙壁和零碎的砖石。

    樱姬闭上了眼睛，随后缓缓睁开：

    “不能打，纵使他们实力下降，我们一时半会儿也对付不了四名高阶，别忘了他们可是有着六名高阶力量！直接对战，恐怕落败的还是我们。”

    “那怎么办？”

    “这里没办法藏身，先退出去。”

    三名大妖很快达成了共识，而这时苏楠却忍不住插了插嘴：

    “等等！我有办法！”

    “你？”

    三人看着少女，一脸不信。

    苏楠轻咳了一下，从徽章空间里摸出来三颗淡青色不规则的丹药：

    “变形丹，糊弄一下他们应该可以了，这里……不是有很多废弃的砖石么？”

    ………

    一分钟后。

    两名年迈的老者从迷宫深处走了出来，身后则跟着两尊散发着剧烈能量波动的高位式神。

    阴阳师一高一矮，式神一男一女。

    高的阴阳师名叫土御门小川，矮的则叫土御门大木，他们就是土御门家的两名太上长老。

    而土御门大木，就是布设结界之人。

    “大木，你不是说结界能够支撑一天的吗？没想到这么不经折腾，这才过去半天！”

    土御门小川皱眉道。

    土御门大木神情间带着一丝疑惑：

    “我一开始就说这里的诅咒能量太过诡异，结界没办法存在太久的，不过……预警结界消失的确实也太快了……”

    高个子阴阳师心中一动：

    “难不成是那只金毛狐狸潜入了进来？”

    土御门大木摇了摇头：

    “不可能，结界是灵力耗光消失的，而且我们赶得这么快，不也没看到人么？”

    土御门小川挑了挑眉：

    “既如此的话，你就赶快修复一下结界吧！族长还在里面等待着我们。”

    土御门大木点了点头：

    “我去去就来。”

    说着，他带着自己的那尊女性高位式神离开了秘境。

    隧道里仅仅剩下土御门小川一个人，他找了一块比较大一点的砖石坐了下来，闭目养神。

    几分钟后，土御门大木再次走了进来，他擦了擦额头的汗，傲然道：

    “这次我做了几次强化，应该能够坚持到仪式结束了。”

    土御门小川满意地点了点头：

    “别再出差错就好。”

    土御门大木咧了咧嘴：

    “放心吧，我晓得轻重。”

    说着，他打量了一眼土御门小川身下的大块砖石，好奇道：

    “咦？之前这里有这么大的墙砖么？”

    土御门小川挪了挪屁股，又踢了踢身下的石头，摇头道：

    “没留意。毕竟过了那么多年，破败也是难免的。”

    不知道为什么，在做出这些动作之后他忽然觉得空气中的温度下降了三分，让他不自觉打了个寒颤。

    见到好友也没注意，土御门大木也只好多看了几眼石头，最后向秘境深处走去。

    土御门小川挠了挠头，随后起身跟上了老友的步伐。

    然而走了几步，他又停了下来，犹豫了一下找到墙边的另一块石头，解开了前裤方便了一番……

    空气中的气氛，更加凝滞了……8)

    </br>

    </br>

 第315章 背叛?陷阱?

    待到两名高位阴阳师离开之后，散落在角落里的四块砖石忽然变化起来，恢复成了四名妖怪。

    烟烟罗脸色阴沉似水，整个人如同即将爆发的火山，她一恢复成人形，就怒哼一声向源地内冲去，随后被烟绫罗和苏楠一左一右拉住。

    “松开，我要杀了那个家伙！从来没有人能够如此侮辱我！”

    烟绫罗面色古怪，但她还是劝解道：

    “咳咳，姐姐……夏国有句古话，叫小不忍则乱大谋。咱们好不容易避过了他们的视线，不要冲动行事！”

    “咳咳咳……抱歉，我也没有想到变成石头竟然无法移动，不过也多亏于此，我们不是也没暴露么？”

    苏楠干咳道。

    变形丹并不能经受高阶超凡者的特意探查，所幸的是苏楠赌对了，那两个高位阴阳师根本没有往这里想。毕竟东瀛是没有这种东西的。

    “没错，如果说惨，我应该比你更惨，也更气，但不也忍下来了么？”

    樱姬的声音从一侧传来，他的衣服上还能看到斑驳的水渍，满脸苦笑道。

    苏楠和烟绫罗看到他的样子，同时下意识远离了他一步，而烟烟罗听了他的话也冷静了下来。

    樱姬：……

    “咳咳，樱姬前辈，您还是用妖术清洁一下吧……那个，可能味道有些重。”

    苏楠小心翼翼地说。

    樱姬：……

    一番收拾之后，四人继续前行。

    烟绫罗陪伴在脸色阴沉的姐姐身边，生怕她的火药桶继续点燃。

    而她们与苏楠又几乎是下意识地远离了在前方带路的樱姬一步，让狐仙走几步总是忍不住嗅嗅自己的衣服，同时回头道：

    “还有味道么……”

    而此刻，其余三人都会一边神色莫名地看着他，一边摇头，但同时就是不会向前和他一起走。

    樱姬：……

    苏楠看着他那一脸无奈，但并未爆发的状态，忍不住感叹这真是自己见过的性子最柔的大妖了……

    在樱姬的带领下，一行人终于穿过了曲曲折折的迷宫，来到了秘境的源地。

    刚刚走出廊道，樱姬就连忙让身后的几人噤声，同时示意她们向远处看去。

    这是一个约有一个体育场那样大的圆形广阔空间。地面是淡灰褐色的土地，充满了纵横交错的裂痕，四周是一圈树立的石墙，材质和迷宫走廊相同，而上方则是一片无垠的星空，让人遐想无比。

    当然，最引人注目的，还是繁星环绕着的一轮如同车轮般大小的银色圆月，以及如水的月光之下闪烁着熠熠光辉的一块黑紫色巨石。

    感受着巨石上传来的无与伦比的强烈吸引力，苏楠的心脏砰砰直跳。

    她知道，那个就是真正的杀生石！

    杀生石的东南西北四个方向，布置了四座精妙无比的祭坛，每座祭坛上都漂浮着两枚散发着盈盈光辉的九尾妖元碎片。

    怎么只有八枚？

    苏楠微微皱眉，随后被更重要的事吸引了注意力。

    土御门家不只有六名高阶，而是八名！

    苏楠注意到四座祭坛中有三座旁边都有一个陌生的高位式神守护着，而西方那座最大的祭坛则是一名年轻男性阴阳师在掌控。

    而除了那名男性阴阳师和三名高位式神之外，两名曾经探查迷宫的老者则站立在不远处替他们护法，他们身后跟着他们自己的两名高位式神！

    竟然足足有五名高位式神！

    几名妖怪互相对视了一眼，都从彼此视线中看到一抹凝重。

    “祭坛上的三名高位式神应该是那个年轻阴阳师的，如果我没有看错他就是土御门家的现任家主，土御门夏夜。”

    樱姬传音道。

    源地中心的灵力被杀生石所扭曲，这里不布设祭坛就无法布设结界，而妖术波动亦能被诡异能量波动所掩盖，再加上杀生石对几名阴阳师的感知有着强大的压制，樱姬施展起妖术并不担心被发现。

    “怎么样？是那名狐妖进入了吗？”

    土御门夏夜开口问道。

    他是一个俊美非凡的男子，只是脸上的一抹肃杀和阴冷让他看起来令人生畏。

    土御门小川和土御门大木互看了一眼，摇了摇头：

    “没有，仅仅是结界自行破毁。”

    “这里的能量太过诡异了。”

    土御门夏夜缓缓睁开双眼，瞳孔中闪过一道厉芒：

    “小心一些，杀生石的力量比我想象的要恐怖的多，一旦开始唤醒仪式我和我的三名式神都将被禁锢在这里。而且……这里对我们太不利了，十成的力量恐怕仅仅能发挥出一两成……”

    听到这几句，几名妖怪的眼神忽然一亮。

    她们虽然也被压制，但还勉强有着近乎三成的战力。

    这么说的话，差距也没有想象之中的大。

    “家主放心，我们明白。”

    两名老人回答道。

    而躲在远处阴暗之中的四名妖怪则互相传音了起来：

    “低估他们的实力了，没想到这名新晋的阴阳师虽然实力不高，竟然掌握着三尊高位式神！这次真的要感谢杀生石的压制了。”

    樱姬说出了自己的判断：

    “多了两名式神，不过刚刚的探查也说明那另外两个年老阴阳师实力并不强。看来传言果然不错，土御门家近年来逐渐式微，如果不是还有阴阳师大阵撑着，恐怕早已跌落御三家的宝座。”

    “那个胆敢坐在我身上的混蛋以及他的式神交给我了！不过一老朽的阴阳师而已，他要为自己的行为付出代价！”

    烟烟罗咬牙切齿。

    “那我对付另外那个吧，只是，一对二我没有把握战胜。这里的妖力压制太强了！”

    烟绫罗无奈道。

    “可以，你们只需要拖住另外两人，我会带着苏楠尽快破坏祭坛，废掉土御门家主的战斗力，随后就支援你们！”

    樱姬的眼神闪了闪。

    苏楠张了张嘴，想要说些什么，但最后忍耐了下来。

    来到秘境源地之后，苏楠惊讶地发现原本压制自己的诡异能量不仅没有继续加强，反而在逐渐消失。

    并且随着月光的强化，这种诡异的能量竟然还以某种莫名的方式开始加持在自己身上，她竟然有种自己更加强大的错觉。

    不，不是错觉，那是真正的强化。

    苏楠能够感受到周围扭曲的灵力在她的面前变得无比乖巧，仿若遇到了自己真正的主人一般。

    这究竟是怎么回事？

    苏楠心中充满了疑惑。

    但是少女并没有将发生在自己身上的事情说出来，因为自从进入了秘境之后，她就下意识感受到一种说不出的违和感。但是又不知道事情出在哪里。

    就算给自己留一个底牌吧！

    苏楠暗道。

    她有种感觉，凭借着这种诡异力量的加持，自己甚至能够和被极大削弱过的阴阳师战上一战！

    不说战胜，自保应该是无虞。

    “那就这么决定了，月圆之时快要到了，一旦月光之力达到最强，他们必然会开启祭坛，那时候烟烟罗和烟绫罗就马上出手，为我和苏楠争取破坏祭坛的时间，而破坏祭坛之后我就会协助你们！”

    樱姬宣布了计划。

    烟烟罗和烟绫罗连连点头：

    “放心吧。”

    商议完毕，樱姬带着苏楠悄悄潜入了源地的另一侧，那里距离祭坛较近，而烟烟罗和烟绫罗则一左一右潜伏在了土御门大木和土御门小川的附近。

    时间，一分一秒过去。

    苍穹之上的月亮投影越来越明亮，而洒在杀生石上的月华也越加浓郁，空气中的能量波动越来越剧烈。

    忽然，似乎是达到了某个临界点，天空之上的月亮骤然散发出夺目的光辉，彻底化作了圆满之月。

    月圆之时，到了。

    土御门夏夜双眼闪过一丝精芒，他一声咆哮：

    “唤灵！启！”

    强大的灵力自一人与三名高位式神身上奔涌而出，注入到了他们身下的祭坛之中，而飘浮在祭坛上方的八枚九尾妖元碎片骤然释放出金红色的光芒，照射向了源地中央的杀生石！

    “正是现在！苏楠，我们上!”

    樱姬目光一闪，对少女命令道。

    苏楠略微犹豫了下，按捺下心中那莫名的不安，随后跟着樱姬的步伐冲向祭坛，而另一只手则悄悄将景天佑塞给自己的保命符和樱姬的瞬转符摸了出来。

    烟烟罗和烟绫罗也找准了对手，在两名阴阳师不可置信的目光下，一股脑向他们扔出了早已准备的妖术。

    双方，顿时战在了了一起！

    烟烟罗不愧是积年大妖，即使以一敌二，却也丝毫不落下风，甚至将土御门小川打的节节败退。

    而烟绫罗的战斗力虽然不如姐姐，却也打的有声有色，凭借着三成的妖力将被压制了百分之九十力量的土御门大木和他的式神拖在了原地。

    “樱姬，快点解决那个家伙！”

    她喊道。

    樱姬的眼眸前所未有的平静，她带着苏楠向土御门夏夜冲去，而土御门夏夜也看向来了她们。

    少女的目光正好和他对上。

    土御门夏夜维持着祭坛的运转，眼神平静无波，没有愤怒，没有惊诧，似乎对发生的一切并不意外。

    这让苏楠的心底的不妙感骤然上升。心思百转之下，她连忙停住身体，提醒樱姬道：

    “不好！樱姬前辈，他早就发现我们了！这恐怕有诈！”

    然而樱姬似乎没有听到一般，依旧拉着苏楠冲向前方。

    “樱姬前辈？”

    苏楠没法挣脱她的手臂，又再次喊道。

    而这时，樱姬回头看了她一眼。

    那眼神，和土御门夏夜一样平静，一样深邃，一样可怕！

    少女的视线顿时凝固。

    她终于意识到哪里出问题了。

    本次任务，原本的主导者乃是烟烟罗，樱姬和烟绫罗以及她才该是辅助，但什么时候变成樱姬为主其余人为辅了？

    所有人都觉得理所当然，甚至所有人对樱姬所说的话从来没有反驳，都是毫无保留的信任，哪怕是生性多疑的烟烟罗！

    这根本不正常！

    这只有一种解释……

    她们中了精神类的妖术。

    是什么时候？！

    忽然，苏楠的脑海中回想起来了悠扬了笛声，以及曾经恍惚的意识。

    她脸色剧变：

    “糟糕！这是圈套！”

    少女大喊一声，同时捏碎了景天佑交给她的空间护身符。

    然而在护身符破碎的那一刻，樱姬交给她的瞬转符却同时破碎，抵消了空间护身符的效果，不仅如此，它还幻化出一条锁链，将少女捆成一团。

    苏楠的眼睛顿时睁大：

    “樱姬……你……”

    樱姬没有回答，他冷冷地看了苏楠一眼，将她甩到了杀生石的旁边。

    “启动。”

    他命令道。

    只见祭坛上绽放出璀璨的光辉，原本射向杀生石的光芒顿时变换了方向，一道将苏楠与杀生石连接到一起，而另外几道则将烟烟罗、烟绫罗、土御门大木、土御门小川以及他们的式神笼罩在内。

    所有人脸色同时一变。

    “樱姬（家主）！你要做什么！”

    “做什么？”

    樱姬的目光冷冷地扫过全场，眼神中闪过一丝复杂：

    “你们该问的不是这些，而是好好反思一下……你们曾经做过什么。”

    语毕，他看向了杀生石，神色间拂过一丝温柔：

    “我说过的，总有一日，会让你得以解脱。”

    </br>

    </br>

 第316章 “樱姬”的身份

    诡异光芒的连接下，所有人震惊地发现自己失去了对身体的掌控，而地面上则浮现出一个无比庞大的阵法――禁锢法阵。

    这个法阵是如此庞大，没有数年的工作根本无法完成，足以将现场所有的高阶禁锢得死死的，更别说他们的实力本就受到压制。

    樱姬满意地看着一切，他缓缓走到了土御门夏夜站立的祭坛面前，而土御门夏夜则做出了一个让所有人无法置信的动作。

    只见土御门新任家主恭恭敬敬地低下了自己的头颅，随后双手呈上第九枚散发着盈盈光辉的九尾妖元碎片：

    “本尊，幸不辱命。”

    他的话，在所有人心中响起一声惊雷。

    “做的不错。”

    樱姬满意地点了点头。

    “本尊？！分身？！”

    土御门大木的眼珠子都要瞪出来了。

    “你把我们家主怎么样了？！”

    土御门小川也是一脸的愤怒。

    “家主？”

    樱姬似乎是听到了什么天大的笑话一般，他轻蔑地看了两名阴阳师一眼，似笑非笑地说：

    “我就是你们要找的家主。”

    他的眼神无比冰冷：

    “土御门夏夜。”

    “这不可能！”

    “夏夜乃是我一手带大的！”

    两名年老阴阳师目眦欲裂。

    “呵呵。”

    樱姬一声轻笑，伸出手抚摸上灰黑色的祭坛：

    “所以说，土御门家才会没落至此，连继承人何时被掉了包都不知道。不过还要感谢你们，让我在土御门家找到了这些祭坛的布设方法。”

    烟烟罗的眼神则微微一凝，她看着目光呆滞的土御门夏夜，不太确定地喃喃道：

    “妖狐分身？”

    妖狐分身，乃是玉藻前的成名绝技，她的七大天赋妖术之一。

    樱姬诧异地看了烟烟罗一眼：

    “没想到你还记得。”

    烟绫罗表情微微一沉：

    “这么说……爱宕山太郎坊的事……”

    樱姬盯着她，嘴角微微上扬：

    “是我做的。”

    “那九枚妖元碎片……”

    “一直在我的掌握中。”

    “土御门家族的计划……”

    “是我的分身下令的。”

    “……”

    “你竟然一直在自导自演？！为什么！”

    烟绫罗言语中夹杂着愤怒和不可置信。

    她一直将樱姬当做自己在东瀛的朋友之一，甚至当初烟烟罗也是在她的引荐下才与樱姬认识的。

    樱姬微微避开了烟绫罗的视线，面无表情地说：

    “这都是你们自找的。”

    说着，他看向了两名阴阳师以及面色阴沉的烟烟罗：

    “你们，要为自己所做的事付出代价！”

    “狐仙阁下，我们土御门家族虽然和您偶有摩擦，但整体上还是很尊敬您的，您假冒我们家主的事我们可以原谅，大家是不是可以坐下来好好谈一谈，这其中一定有什么误会……”

    感受着身上那强大的束缚，土御门大木硬着头皮说。

    土御门家的高阶力量就剩下他们了，无论如何他们都不能倒在这里！不然，迎接土御门的定然是灭顶之灾。

    “你！懦夫！”

    听了他的话，土御门小川的视线几欲喷火。

    “误会？”

    樱姬仿佛听到了什么天大的笑话一般，眼底闪过一丝嘲讽：

    “八百年前，你们围攻藻前的时候，可曾说过什么误会？！”

    听了他这句话，烟烟罗的眼神微微一缩，她看向樱姬的表情带上了一丝惊疑不定：

    “你不是樱姬。你到底是谁？”

    樱姬的目光移向了烟烟罗，表情冷漠：

    “我当然不是樱姬。”

    说着，他一声轻叹：

    “这个世界，根本不存在樱姬。”

    他抚摸向自己的脸庞，喃喃道：

    “这个形象……不过是对她的怀念罢了……”

    说完，樱姬身上开始闪烁起淡红色的妖力，而他整个人的样子也逐渐变化。

    他的身材变得高大，头发恢复成了黑色，脸庞变得坚毅而俊郎……

    转眼间，竟然是变成了一名身穿带冠直衣的年轻男子！

    他的一只眼睛是黑色，而另一只眼睛是红色，身后三条红白两色的狐尾让他看起来多了一分妖异。

    “是你？这怎么可能！”

    似乎是遇到什么无法置信的事，烟烟罗第一次失声。

    “没有想到吧，我竟然还活着。”

    男子神色莫名地看着烟烟罗。

    烟烟罗嗤笑道：

    “我确实没想到，堂堂东瀛鸟羽天皇，阴阳道的正传，竟然愿意融合妖怪血脉成为半妖。”

    “正传？如果安倍家的傀儡也算阴阳道正传的话，那我还真是令人羡慕。”

    男子嗤笑道。

    “天皇？鸟羽？！”

    土御门大木眼睛顿时瞪大，他看着祭坛上的男子，表情荒谬：

    “这怎么可能？！你不是……”

    “我不是已经死了吗？”

    男子看向土御门大木的视线带上了一丝仇恨：

    “土御门家……安倍晴明的后人，如果没有你们，我永远是高高在上的鸟羽天皇，如果没有你们，藻前根本不会死，我们依旧恩恩爱爱……阴阳师，都该死！”

    说着，他又看向了烟烟罗：

    “还有你们这些落井下石的妖怪！”

    男子抬起手臂，四座祭坛再次散发出光芒，所有在场的人都感受到一股强大的吸力自祭坛上传来，他们的妖力，灵力以及精神力都飞速地流向杀生石。

    “献祭之力……！你……你要复活玉藻前！”

    烟烟罗顿时意识到了鸟羽的做法：

    “你疯了！”

    鸟羽冷冷地看了她一眼：

    “用你们的命换取她的苏醒，你们也算死得其所。”

    说着，他看向了杀生石一侧全身泛红，陷入了昏迷的绝美少女，叹道：

    “还要感谢你们从夏国给找来如此优质的九尾血脉继承者，不然，我还真没有让她复活的载体。”

    “可惜了，如此美丽的一名少女。要怪，就怪你加入了烟云组一方吧。”

    鸟羽叹道。

    “献祭载体？！”

    烟绫罗惊呼道：

    “你知不知道你自己究竟在做些什么？！你知不知道她究竟是谁？！”

    “是谁？”

    鸟羽看了苏楠一眼，回道：

    “七尾妖王的女儿，九尾天狐血脉的拥有者。能够为白面金毛九尾狐提供精血和肉身，她的自我价值足以实现了。”

    烟绫罗：……

    “她的身份远超你的想象，如果你想承受夏国月夜茶馆，有苏氏和涂山氏两大狐妖氏族三方势力的绞杀的话，就尽管动她试试。”

    烟绫罗冷声道。

    鸟羽愣了愣，随后一声嗤笑：

    “她是谁？难不成还是夏国狐族的公主？这里是东瀛，可不是夏国，苏妲己都拿我们没办法，那些狐狸的手可伸不到这里！”

    说完，他转过身体，将第九枚妖元碎片放在了杀生石上。

    妖元碎片顿时散发出璀璨的金红色光芒，将整个杀生石包裹在内，而一同笼罩的，还有在诡异绳索束缚下陷入了昏迷的苏楠。

    突然，金红色光芒骤然变化为紫黑色，最后形成了一个不断燃烧的暗紫色的火球。

    祭坛吸收妖力和灵力的速度进一步加快，所有人都在这种无法抵抗的力量下几乎虚脱，而杀生石形成的光球散发出来的能量波动则越发剧烈。

    鸟羽无比激动地看着逐渐浮空的光球，喃喃道：

    “八百多年了……八百多年了……这一天，终于到来了。”

    “藻前，我说过的，总有一天，我会让你解脱。”

    “让你再次看到这个你所爱着的世界！”

    bq

    </br>

    </br>

 第317章 玉藻前

    意识渐渐从黑暗中清醒，少女缓缓睁开了..lā

    她发现自己躺在一片雪白的沙滩上，阳光照射在身上，无比温暖，海浪拍打着岸边，空气湿润而清新。

    我……是谁……

    我在……哪里？

    她动一动身体，发现全身都传来剧痛。

    艰难地移动步伐，少女来到了海边，在海水的映照下看到了一副倾国倾城的样貌。

    金色的发丝披在身后，猩红色的眸子带着一丝若有若无的魅惑，精致的五官加上若有若无的病态脸色让她看起来楚楚可怜，足以让任何见到她的男性疯狂。..

    当然，最令人瞩目的还是头顶那两只毛茸茸的耳朵，以及她身后虚幻不定的九条尾巴。

    狐狸？狐妖？

    这……是我？

    我是谁……？

    少女微微一愕。

    一种莫名的焦急感忽然涌上心头，她的秀眉微微蹙起：

    “我应该赶快去寻找……”

    “但是……我是要去哪？”

    “为什么我会如此焦虑……？”

    正在她陷入混乱之时，沙滩不远处的森林中传来了一阵马蹄声。

    很快，一名身穿甲胄，挥舞着弓箭的少年骑着战马来到了沙滩上。

    他仅有十六七岁，但英姿俊郎，眉清目秀。

    “咦？这是……狐妖？”

    他看到了少女，神色之间浮现出一丝好奇。

    少女和他四目相对，想要说些什么，然而头部传来的剧痛让她说出口的话语变成了一声呻吟。

    少年的表情微微慎重，他翻身下马，向少女跑来，同时喊道：

    “别乱动，你受伤了！”

    即将跌倒的少女只觉得自己躺在了一个温暖的怀里。

    而在触摸到少年的那一刻，记忆的大门缓缓打开……

    我是玉藻前。

    我是九尾妖尊苏妲己利用创生术所创造的身外化身。

    我……有了自己的意识，我想要自由！

    我……逃到了东瀛。

    “混沌石……九尾狐血脉……”

    少女低喃一声，昏死了过去……

    ……

    当她再次醒来之时，发现自己躺在一个温暖的房间里，这是一座东瀛风格的厅房，只是摆设和构造上颇为华丽。

    她动了动身体，发现身上的伤痛已经消失，随后缓缓从榻榻米上起身。

    这时，房门被轻轻推开，一名探头探脑的少年走了进来，当他看到少女时眼前一亮：

    “你醒了！”

    “不要乱动！你的身体很虚弱，真是不知道你到底经历了什么，全身的经脉均遭受重创，如果不是我从老师那里偷了一颗大宋的小还丹，恐怕你就醒不过来了！”

    小还丹……？

    是他救了我么……

    “你是……谁？”

    “我？我叫鸟羽！”

    “鸟羽？”

    “没错，你呢？”

    “我……？大概……是玉藻前吧。”

    “玉藻前……真好听的名字！你放心，这里是我在枥木县的庄园，除了我的亲卫武士，没有人知道这里，这里很安全。”

    “嗯……谢谢你救了我。”

    ……

    樱花树下。

    少女看着漫天粉色的花瓣，少年则站在庭院的入口看着亭亭玉立的少女。

    “好美……”

    二人异口同声。

    少女缓缓回头，看到了目光呆呆的少年，不由一笑：

    “你来了，鸟羽。”

    “嗯……嗯……”

    “这种树叫什么？”

    “樱树。”

    “樱树？”

    “没错，每年的春天，都是它开花的日子，樱花灿烂，象征着思念。”

    “春天啊……”

    少女微微有些失神：

    “比起春天，我更喜欢冬日。我喜欢冬日里的雪。如果樱花能够和雪花一起飞舞，那样的场景一定很美……”

    少年听了，心中一动：

    “传言南国有一种能够在二月里开花的樱树，如果你真的喜欢，我会在这里为你栽下一株……”

    ……

    星空灿烂，少年与少女背靠背在城堡上看着漫天的繁星。

    这里是京都皇城，东瀛最为高贵的地方。

    “没想到你竟然是东瀛皇位的继承人。”

    少女望着天边的星光，感慨道。

    “皇位又有什么了不起，不过是安倍家的傀儡罢了，整个东瀛，真正手握实权的是那些高高在上的阴阳师！”

    少年自嘲道。

    少女心中一动：

    “既如此，为什么你不成为阴阳师呢？”

    “你觉得他们会让傀儡统治者掌控不能掌控的力量么？”

    双方陷入了沉默。

    “看来，我们很像呢……我是分身，而你是傀儡。”

    少女轻叹道。

    男孩沉默了片刻，说道：

    “等我成为天皇的那一天，我会帮你找到你想要的那块混沌石的，那个时候，你就能拥有真正的自由！”

    他的声音，无比坚定。

    女孩身体一颤，她复杂地看了一眼少年，说道：

    “如果真的有那一天，我同样会将获得的血脉力量分给你，协助你真正成为东瀛的主人。”

    “真的？！”

    “当然。”

    “可惜那些老顽固可不会接受妖怪的血脉……”

    少年嘟囔道。

    “如果那样的话，就让我为你打下一片妖怪与人和谐共处的盛世吧！”

    ……

    火光映照了半边黑夜，皇城陷入了硝烟与混乱。

    残垣断壁下，面容冷毅的阴阳师看着蜷缩在一起的少女和青年，怒声道：

    “真是万万没想到，堂堂东瀛天皇陛下，竟然与妖怪沉瀣一气！”

    “晴明老师……”

    青年一边捂着胸部狰狞的伤口，一边艰难地反驳道：

    “妖怪……难道就一定是坏的了么？”

    阴阳师神色一冷，道：

    “竟然还在为她说话！看来传言果真不错，九尾狐妖，擅魅惑，控人心，你这个昏庸无道的蠢货，已经完全被她迷住了！”

    “呵，欲加之罪，何患无词。”

    少女嗤笑道。

    她复杂地看了一眼身旁的少年，叹息道：

    “鸟羽，谢谢你为我所做的一切。”

    说完，她从青年手上取下了那枚古老的扳指，轻轻吞了下去……

    青年脸色一变：

    “你要做什么！我们还没有研究好如何才能重塑真正的九尾血脉！你这样做是会遇到意想不到的危险的！”

    少女身上的气势不断增强，身后虚幻的九条尾巴瞬间变得凝实起来，她伸手向青年头部一点，青年顿时昏迷了过去，然而身上的伤势却开始渐渐修复……

    “抱歉……”

    “我不能眼睁睁地看着你失去一切，这个世界需要改变，就让我来踏出这第一步吧……”

    “鸟羽……我爱你。”

    ……

    至此以后，东瀛出现了一名绝世大妖――白面金毛九尾狐玉藻前。

    她成为了东瀛阴阳师与妖怪共同的敌人，妖威笼罩整个岛国……

    至此以后，东瀛陷入了史称九尾之乱的十年动荡。

    十年后，人妖两界联军在那须野与玉藻前决战，玉藻前寡不敌众，战败身陨。

    第二年，鸟羽天皇被安倍家秘密处决，另立同名傀儡顶上。

    ………

    二月冬末。

    雪花飘飘，刺骨的寒风依旧席卷着大地。

    然而在枥木县，却有着这样一株灿烂的樱花树，在风雪之中傲然盛开。

    樱花纷飞，于风雪中起舞。

    似乎在诉说着一段古老的传说……

    </br>

    </br>

 第318章 安排的明明白白

    “唤灵！”

    鸟羽看着暗紫色的光球，吟唱起一段抑扬顿挫的咒语，语毕，光球顿时绽放出紫红色的光芒，随后炸裂！

    一道令人心悸的威压降临在现场，所有人都被压得抬不起头。

    半空中，出现了一位身穿暗紫色长袍的绝美狐妖，她有着一头妖异的紫金色长发，身后九条黑色的狐尾散发着滔天的妖力和威压。

    鸟羽艰难地抬起头，两行泪水顺着他的脸颊缓缓流下：

    “藻前……”

    狐妖空洞而冷漠的眼眸扫过全场，在鸟羽身上微微停了停，但却并没有做更多的反应。

    “藻前，你不认得我了吗？我是鸟羽！”

    鸟羽一步一步吃力地走到她的面前，张开双臂想要拥抱狐妖。

    九尾狐妖的眼神终于出现了波动，只见她神色间拂过一丝茫然，轻轻歪了歪头：

    “鸟羽？是谁……？”

    鸟羽的笑容僵在了脸上。

    忽然，似乎是意识到了什么，他的表情微微一变，发出了一声惊呼：

    “你……你不是藻前！你是谁？！”

    “我？我……是……谁？”

    狐妖喃喃道。

    忽然，她眼底闪过一丝清明，身上的妖力变得危险而邪恶，而嘴角则轻轻上扬：

    “我想起来了……”

    “我是黑妲己。”

    语毕，整个大地忽然开始震动，黑色的诡异烟雾弥漫在整座那须野秘境，无数龟裂在地面上蔓延开来，无数身披甲胄的黑色骷髅与亡灵爬了出来……那是千百年前在那须野战死的人类与妖怪！

    它们在狐妖的控制下，再次“苏醒”了过来，组成了恐怕的亡灵军团……

    “我要……毁灭一切。”

    “我要……创造一切。”

    狐妖的声音，响彻整个空间。

    ……

    这是一棵参天樱花树，粉红色的花瓣如同纷纷扬扬的雪花一般轻轻飘落。

    树下，站立着一名容貌绝美的少女，她的年级约有十五六岁，身材姣好，五官精致，仿若天地的宠儿。

    正是苏楠。

    女孩紧闭着双眼，但睫毛却在轻轻颤动，似乎在经历着什么……

    苏楠做了一个很长很长的梦。

    她梦到自己回到了久远的过去，成为了传说中的玉藻前。

    这个梦是如此的真实，仿佛亲身经历了一般，直到故事结束的那一刻，她的脑海中还浮现着樱花树下那对背靠背的少年少女……

    朦胧之中，苏楠似乎听到虚空之中传来一声悠远的长叹，她缓缓睁开眼睛，看清了自己的所在……

    广袤的黑暗空间，仅有一树一人，以及漫天飞舞的樱花。

    “意识世界么……”

    看着自己似真似幻的身躯，苏楠喃喃自语。

    意识世界，又叫做精神世界，灵魂世界。对于数次来到这种世界的少女来说，她对于意识世界并不陌生，很明显，这一次苏楠又被某个强大的意识拉进了其精神世界。

    至于是谁做的，少女已经得到了答案。

    她看向面前那棵高大的樱花树，表情带上了一丝复杂：

    “这就是你要向我讲述的故事么……”

    “玉藻前……”

    听到了这三个字，樱花树骤然颤抖，无数的花瓣开始加速，聚集，最终在苏楠的身前形成了一个少女人形。

    “欢迎你……尊敬的九尾天狐，苏楠大人。”

    她的声音魅惑空灵。

    苏楠微微挑眉：

    “你知道我的名字？”

    “当你来到这个世界的时候，我就知道了你的所有事情，我……已经等你好久了。”

    “玉藻前”回答道。

    苏楠不由一惊，随后顿时明白了过来……

    “意识共鸣……”

    她的表情微微慎重。

    这是精神力的一种高级用法，开放精神世界，与进入之人形成意识共鸣，共鸣之人会互相知道对方愿意袒露的一切，而强大者更能窥探弱小者所有的秘密……

    能够在苏楠不知不觉之间将她拉人精神世界，并自然而然地形成意识共鸣，这足以看出对方精神力掌控能力的强大……

    故事终究是故事，苏楠终于侧面感受到了九阶的可怕。

    没错，玉藻前生前乃是九阶妖皇境的强者，距离妖尊境界仅有一步之遥。

    而现在，和苏楠对话的则是她的残魂，然而纵然是残魂，苏楠也觉得自己的灵魂力量在对方面前就像大海中的一叶扁舟……

    “是你一直在召唤我么？你为什么要召唤我至此？而且……还让我看到你的过去？”

    苏楠的目光轻轻扫向四周，嘴里一边不动声色地问着，同时暗中尝试着自己知道的几种脱离意识世界的办法。

    然而尝试数次后，少女的表情却越发严峻。

    竟然……无法脱离？！

    “不要试探了，没有我的允许，你无法离开这里。”

    “玉藻前”轻声道。

    想法被看透，苏楠也不恼，她平静地看向对方，问道：

    “你想做什么？”

    苏楠并没有从玉藻前的残魂上感受到丝毫敌意，这让她有了和对方和平交流的想法。

    樱花人形也不回答，而是伸出手触摸向少女，苏楠本想后退躲过，然而她忽然心中一动，又停了下来，心中默默运转起精神屏障，任凭对方触摸到自己。

    就在樱花形成的手臂触摸到苏楠的那一刻，怪异的一幕出现了，只见原本的聚拢的樱花忽然开始颤抖，随后骤然破碎……

    樱花人形发出一声若有若无的痛哼，缓缓后退一步。

    苏楠的神色间浮现出一抹怪异：

    “好弱的力量……”

    她看向了樱花人形，恍然大悟：

    “原来如此……你已经是强弩之末，虽然看似强大，但不过徒有其表罢了，你真正的力量已经所剩无几！”

    想通了一切，苏楠的眼睛越发明亮，而声音则带上了一丝轻松：

    “你伤不到我。”

    听了她的话，樱花人形陷入了沉默。

    “不要试探了，开诚布公地说吧，你想让我做什么？如何才能放我回去。”

    明白了一切之后，苏楠的心反而安定了下来。

    意识空间的时间流速和外界不同，在这里度过了千万年，外界可能才仅仅过去不到一秒，对方既然没办法伤到自己，那将自己留在这里肯定是有什么事想要让自己去做。

    这一刻，苏楠想到了传说中玉藻前的愿望。

    “如果你想让我帮你对付你的敌人的话，恐怕要让你失望了，而且……你知道我的身份的，我对白面金毛九尾血脉并不感兴趣。”

    苏楠说道。

    “不。”

    樱花人形摇了摇头：

    “我想请你……杀了‘我’。”

    “杀了你？！”

    苏楠愕然。

    樱花人形并没有解释，只见她伸出手臂，隔空向苏楠下额头轻轻一点，苏楠的视线再次恍惚，一片陌生的影像在脑海中出现。

    那是一段故事中不曾出现的细节……

    片刻后，苏楠恢复了清醒。她看向“玉藻前”的眼神带上了一抹慎重，而神色间则闪过一丝恍然：

    “原来如此……”

    说完，她抬起了头，表情无比认真：

    “好，我答应你。”

    听了少女的回答，樱花人形似乎松了一口气。只见她的胸口的樱花缓缓向两侧分开，从中飞出了一枚古朴的扳指。

    扳指散发着乳白色的光晕，在樱花的牵引下飞进了苏楠的体内，苏楠的身上骤然绽放出夺目的光芒，整个世界亮如白昼……8)

    </br>

    。

    </br>

    </br>

 第319章 九尾之威

    “我想起来了。”

    “我是黑妲己。”

    九尾狐妖的表情勾起一个危险的弧度，看向数人的目光充满了贪欲……

    “十一名高阶力量，足够我恢复一定的力量了。”

    语毕，她舔了舔嘴角，身后的尾巴幻化出一只巨大的紫黑色手臂，向离自己最近的三名高位式神以及鸟羽的土御门夏夜分身抓去。

    四个高阶强者根本来不及反抗，就被紫色的狐妖抓在了手中，随后在鸟羽等人不可置信的目光下化为了一滩血水……

    分身死亡，鸟羽脸色一白，吐出了一口鲜血。

    自称黑妲己的神秘九尾狐妖咂了咂嘴，似乎意犹未尽，她再次看向了鸟羽，慑人的目光让他发自内心感受到一种陌生和恐惧。

    “藻前……不……你把她怎么了？你是谁？！”

    鸟羽嘶吼道。

    “哼，你不是要复活她么？她一直都是这个样子，难道你都忘了么？不然……我们同为妖族，为什么又一定要联合起来向她出手？”

    烟烟罗挣扎着说道。

    鸟羽听了，不由一愣。

    他看向紫色的狐妖，神色间浮现出一抹不信：

    “不……你们在骗我，这不是真的！我知道的藻前才不是这样！”

    说着，他看向了紫色狐妖，表情狰狞了起来：

    “快把她还给我！”

    畏惧与愤怒两种截然相反的表情同时出现在鸟羽的身上，不知他哪里来的勇气，竟然抽出自己随身携带的尺八挣扎着向黑妲己冲去……

    黑妲己的眼神中闪过一丝嘲讽，随后挥舞起紫黑色的妖力巨手抓向鸟羽。

    然而在即将抓取到对方的那一刻，她的瞳孔中却闪过一道清明之意，表情骤然挣扎起来。

    “鸟羽……”

    冥冥之中，她似乎发出了一声动情的呼唤，随后神色变得痛苦，整个人开始不断颤抖，就连身上的妖力也开始变得不稳定。

    “啊……！”

    紫色狐妖大吼一声，转抓为拍，将鸟羽击飞了出去，撞击在秘境源地的墙壁上，生死不知……

    “滚，不要来阻止我，废物！”

    她咒骂道。

    她的意识中似乎在与什么人交战，身上的妖力开始变得不稳，奔涌的妖力肆虐，将整个秘境源地破坏得惨不忍睹，就连原本连接众人的祭坛也被粉碎！

    幸存的几人眼前顿时一亮。

    “机会！”

    “难道是苏楠？”

    “不太像……”

    “管不了那么多了，先撤到安全的地方，不能被一窝端了。”

    烟烟罗等人有了喘息的机会，连忙趁机从她的控制下逃脱。

    土御门大木和土御门小川更是如同撒丫子的兔子一般，跑的飞快。

    “想逃？”

    黑妲己捂着脑袋，眼神中闪过一道红意。

    只听她怒哼一声，身上飞起一道狐火，瞬间击中了秘境迷宫的出口，将整座迷宫顿时粉碎，而最先来到出口的土御门家的两位长老连同他们的式神一起，竟然转瞬被狐火烧的灰飞烟灭，连一声叫喊都没来得及发出！

    他们，可是实打实的高阶强者！

    纵然仅有七阶，但在世界各地也是一方诸侯般的存在，然而在状态明显受挫的黑妲己面前，竟然依旧如同手无寸鸡之力的幼儿一般，被瞬间灭杀！

    看着周围狼藉的一片，烟绫罗等人下意识咽了一口唾沫。

    好……好强！

    这种力量，已经超越了八阶的水平，虽不至九阶但亦不远矣。

    “没想到……仅仅是一缕残魂竟然如此强大……高阶力量尽灭，土御门家已经完了……”

    烟绫罗喃喃道。

    “她获得了苏楠的肉身，又加上这么多年吸引生灵血气精华所积累的力量，已经成了气候……除非传说战力降临，否则恐怕没有人能够制服得了她。”

    烟烟罗判断道。

    “苏楠……”

    烟绫罗念叨着这个名字，眼神中流露出一丝内疚，同时还伴随着一丝绝望……

    “东瀛……要变天了……”

    烟绫罗苦涩道。

    “不，还不至于。”

    烟烟罗摇了摇头：

    “天照大神虽然陷入了沉睡，但东瀛至少还有三名传说战力，一名传说初期的大妖怪，还是镇压得了的。”

    “不……”

    烟绫罗摇了摇头，神色间充满着后悔与复杂：

    “你不知道苏楠的真实身份……”

    “真实身份？”

    烟烟罗一愣。

    “没错……”

    烟绫罗叹息一声：

    “苏楠……她是苏妲己的传人，当今世上仅存的唯一一位九尾天狐。”

    “九尾天狐？！”

    烟烟罗失声。

    随后，她恍然大悟：

    “难怪，难怪！”

    紧接着，她的表情又变得无比难看：

    “等等……如果这么说的话，那这所谓的黑妲己……”

    “没错……”

    烟绫罗看向渐渐从痛苦中恢复平静的黑妲己，神情之中充满绝望：

    “如果她获得了完整版的九尾天狐血脉，迎接东瀛的……将是无法承担的灾难……”

    九阶的洪荒顶级血脉，足以成为所有仙尊之下超凡者的噩梦……在这个灵力低微，众仙归隐的末法时代，那将是一场所有人都无法承受的灾难。

    “啊……”

    仿佛如同验证烟绫罗所说的一般，黑妲己仰天长啸，身后九条黑色的尾巴顿时变得更加巨大，她身上的妖力不断沸腾，整个秘境源地再次震动，而无数逝去的亡灵从地底爬出……

    它们密密麻麻，将烟烟罗几人死死围住，而数量还在不断增加……

    与此同时，诡异的能量波动以那须野秘境为中心向周围快速扩散，所有经过的地方大地都开始颤动，无数亡灵从地底爬出，在各地掀起了可怕的亡灵天灾……

    东瀛的所有超凡者都被这莫名奇妙的亡灵搞得一脸懵逼，同时惊愕地发现这群亡者战力无比可怕，最后陷入了一场场惨烈的战斗……

    整个东瀛，掀起一股腥风血雨。

    “魂灵召唤？！不，不对，这是……亡灵召唤！她要组建大军……！这是想要和整个东瀛为敌吗？！”

    烟烟罗失声道。

    烟绫罗眼中闪过一丝复杂：

    “她若想，还有人能阻止得了么……”

    烟烟罗顿时哑然。

    八百多年前，仅仅拥有亚种九尾天狐血脉的“玉藻前”就能只身对抗整个东瀛超凡界，灭了十三万阴阳师大军！更别说那个时候末法时代并未到来，众仙神并未归隐，是东瀛超凡界最为强大的时刻！

    而现在……

    两人无法想象还有什么人能够来对抗她……

    或许夏国有，但那边是否愿意出手帮助暂且不说，就算是来了人，恐怕那个时候东瀛的超凡界已经被黑妲己送进了坟墓……

    岛国的天空蒙上了一层阴云。

    每时每刻都有无数的亡灵复苏，每时每刻都有无数的普通人和超凡者死亡，随后很快被再次转化为新的亡灵。

    所有人都陷入了惶恐和绝望……

    “天哪！这究竟是什么东西！”

    “生化危机吗？”

    “末日！这一定是末日！”

    “妈妈！妈妈！呜呜呜……”

    “天照大神在上……谁来救救我们啊……”

    整个东瀛，跌入了混乱的深渊。

    感受着远方源源不断传来的恐惧和血气，黑妲己的表情变得无比愉悦，她看向脸色煞白的烟烟罗姐妹，嘴角上扬：

    “你们，都要死。”

    说完，她再次释放出无比可怕的威压压制住两人的行动，身后的九条尾巴再次挥动，三朵紫黑色的狐火袭击向烟烟罗和烟绫罗。

    两人的眼神顿时变得无比绝望……

    看着逐渐接近的狐火，烟烟罗的眼中蓦地闪过一丝遗憾……

    “到此为止了么……”

    她闭上了眼睛……

    然而片刻过去，烟烟罗惊讶地发现并未遭受到狐火的袭击。

    她疑惑地睁开眼睛，看到烟绫罗正张大嘴巴，神色愕然地看向前方。

    烟烟罗心中一动，顺着妹妹的视线望去，随后同样张大了嘴巴。

    黑妲己的攻击被挡下来了。

    被她自己挡下来了。

    准确的说，是被她自己的半边身体挡下来了。

    不知何时起，黑妲己的右半边身体恢复成了少女的样貌，头发一半紫一半白，就连尾巴也有一半变成了美丽的银白色……

    两边彼此斗争，似乎在争夺主导权，而少女那边似乎占着上风。

    “喂，我说……您这样不经请示就占用别人的身体，不太好吧？”

    少女样貌的半张脸忽然发出一声清脆的调笑。

    “苏……苏楠？！”

    烟绫罗顿时惊喜。

    少女的眼睛微微向两人这边看了看，神色间浮现起一抹讶异：

    “卧槽！绫罗前辈你们的衣服怎么破烂成了这样？走光了都！”

    烟绫罗：……

    烟烟罗：……

    不等两人回答，她的一只眼睛再次扫过其他地方，眼神中拂过一丝慎重：

    “原来如此，已经到了这种地步了么……”

    “看来，我醒来的还不算晚。”

    “不好意思，这是我的身体，您还是去石头里玩泥巴吧。”

    说完，黑妲己的身上骤然散发出夺目的金红色光芒，将整个秘境照亮……

    紫色九尾狐妖的气息开始飞速衰败，而与此同时，另一股浩然、强悍的妖威降临在现场……

    让烟烟罗姐妹的视线恢复正常之时，秘境之中出现了另一名绝美的九尾狐妖。

    她全身燃烧着金红色的火焰，银发飘飘，身后九条雪白的尾巴随着妖力的激荡不断摇摆……

    感受着源自血脉的压迫感，两人的眼睛瞪得老大：

    “九尾……天狐！”

    </br>

    </br>

 第320章 一触即败!

    苏楠被金红色的狐火包围，如同火焰战神。

    凭借樱花人形和混沌石的帮助以及自身对九尾妖丹的掌控，她很快将“玉藻前”的残魂赶出了自己的身体。

    重新出现的少女气息和力量暴涨了不止一倍，让不远处的烟烟罗和烟绫罗都感受到一种发自灵魂的敬畏……

    “中期的大妖怪，这怎么可能？！”

    烟绫罗不由失声。

    大妖怪是东瀛超凡者对七阶及以上妖怪的统称，而中期则意味着八阶！

    苏楠虽然修为不低，但也只是五阶而已。

    烟烟罗眼神闪了闪，说道：

    “恐怕……她融合了那件传说中的混沌石，玉藻前的残魂能够如此强大，那块能够不断吸收并储存力量的混沌石起了很大作用……”

    听了她的话，烟绫罗顿时恍然：

    “应该是这样了……不然她怎么也不可能从中期的妖将连跳三级，只是……这样的状态恐怕不会持久……”

    外力，总有用完的时候。

    说着，她看向源地中央那片虽然衰败但依旧强势的紫黑色能量，神色间又浮现出一丝担忧：

    “玉藻前的残魂，可还没有失败……”

    紫黑色的诡异力量失去了载体，妖威顿时大降，但却并没有消失，而是衰败到了八阶初期的强度，和目前的苏楠相差不大………

    “你还有力量么？”

    “没有了，刚刚已经被玉藻前吸光了了妖力……”

    姐妹俩相视一眼，不由苦笑：

    “看来……只能看她的了……”

    她们的视线，集中在了少女的身上。

    九尾状态全开，力量攀升自复生以来的最巅峰的苏楠，和紫黑色能量形成了一种诡异的对峙。

    紫黑色能量不断翻滚，最后变成了刚刚黑妲己的样子，只不过虚幻了很多。

    黑妲己神色平静，似乎并没有因为失败而恼怒：

    “她帮了你？”

    虽说是疑问句，但却是肯定的语气。

    苏楠没有回答，她的目光充满了威严：

    “不要挣扎了，你已经失败了。”

    说着，她打了个响指，一阵玄妙的波动以少女为中心扩散开来，所到之处，亡灵如同接受到了指令一般尽皆消散……如同一片一片倒伏的麦子。

    转眼之间，原本即将形成的亡灵大军从内向外崩溃成了一堆堆骨头。

    “魂灵召唤……”

    黑妲己的声音终于有了感情，她看向苏楠的视线带上了一丝贪婪和憎恨。

    “是苏妲己的天赋妖术……”

    “得到你的身体，我就是真正的九尾狐了！”

    她低吼一声，身上的妖威突然暴增数倍，向苏楠冲来！

    “苏楠小心！”

    “她的实力还留存大半！”

    烟烟罗两人脸色一变，连忙向少女发出提醒。

    她们的表情带着焦虑，因为直到黑妲己使出全力的那一刻，两人才发现她剩余的力量其实比苏楠还要强大！

    苏楠一声冷哼，身后九条尾巴轻轻一挥，飞出八朵金红色的狐火形成一道金色的囚笼，将对方团团围住。

    不可思议的一幕出现了，只见金红色的囚笼突然开始燃烧，其内的黑妲己发出一声惨叫，开始不断在地上打滚，就连她身上的气息，也变得不稳定起来……

    黑妲己，竟然连苏楠一米之内都未到达，就被她控制了起来！

    一触即败！

    “你没办法碰到我。”

    少女的声音无比肯定。

    烟烟罗姐妹有些不可置信地揉了揉眼睛。

    “这……怎么回事？”

    “怎么这么容易就被控制住了？”

    她们原本以为会发生一场惊天大战，却没想到结局如此戏剧化……

    苏楠却并不意外，似乎早知如此，她神色间闪过一丝恍然，喃喃道：

    “她说的不错……”

    “在真正的九尾天狐面前，连身体都没有的你根本无法抵抗我的力量。”

    “这……是狐族同族血脉的压制。”

    “难怪你一直想要自由，如果苏妲己真的要对你出手，你根本毫无抵抗之力！”

    “可惜，亚种九尾狐血脉终究是亚种，在我的面前，这只是虚妄。”

    “一切，结束了。”

    苏楠发出一声莫名的叹息，将赤峰剑抽了出来。

    妖力震荡，金红色的力量在剑锋凝聚。

    是赤炎斩。

    然而就在苏楠准备斩杀黑妲己之时，一道人影却挡在了她的面前……

    “不……不要……”

    鸟羽不知何时清醒了过来，他的脸色苍白，嘴角还淌着血迹，一瘸一拐地挡在囚笼面前，表情坚定……

    “求求你……不要……”

    苏楠身上的妖力微微放缓，清冷的眸子平静地注视着对方：

    “鸟羽天皇……”

    “不。”

    她摇了摇头：

    “我还是觉得樱姬这个名字好听一些……”

    说着，她看向了男人，眼底闪过一丝感慨：

    “樱姬前辈，我知道了你的故事，现在我不想对被当枪使的可怜虫出手，请你闪开。”

    “不要！”

    鸟羽坚持道。

    他的表情带上了一丝哀求：

    “放了她，求求你放了她……你已经胜利了，求你放她一条生路，她只想自由……如果你心中有气的话，我愿意替她受死……”

    苏楠：……

    “樱姬前辈，你是不是搞错了一件事情。”

    “是你先与我们为敌，而且如果不是我足够幸运，此刻，我已经死了。”

    少女的声音听不出情绪：

    “所以……你觉得我会放过你们吗？”

    鸟羽顿时陷入了沉默。

    “再者说……”

    苏楠话锋一转，看向黑妲己的视线带上了一丝莫名：

    “你真的认为她是玉藻前吗？”

    听到苏楠的话，鸟羽微微愕然。

    “你……你什么意思？”

    他的表情出现了一丝迟疑。

    “她可不是你所认识的玉藻前，她是苏妲己身外化身所产生的意志诞生出的里人格……”

    “她的一切思想，性格，与表人格玉藻前完全是相反的。”

    听了苏楠的话，鸟羽的表情顿时呆滞。

    “不可能！”

    “你一定是在骗我！”

    苏楠没有回答，而是伸出右手在他的额头轻轻一点，一道金红色的光芒在鸟羽猝不及防之下进入了他的脑海……

    鸟羽只觉得自己身体一震，脑海中多出了一部分记忆……

    那是他之前似乎从未存在的记忆……

    玉藻前得到了混沌石扳指，修为暴涨的同时，性格渐渐发生变化，她不再是那个天真烂漫的狐妖少女，而是彻底成为了一名陷入了贪婪和杀戮的刽子手。

    东瀛迎来了十年的灾难，成千上万的无辜生命因她而死，鲜血染红了整片岛国大地……

    鸟羽神色恍惚，“噗通”一声跪在了地上，喃喃道：

    “不可能……藻前不可能做这些事的……不可能的……她是为了我才与阴阳师开战的……”

    “这都是真的。”

    苏楠道。

    “你之所以不知道，是因为你也是她的棋子……或许一开始的确是为了你，但随着时间的推移，她早已不是你认识的那个玉藻前了。”

    “你的记忆，被玉藻前的里人格修改了，她只让你保留了与表人格在一起的那段幸福时光，并将你拯救爱人的愿望无限放大……”

    “哎，也是个可怜人。”

    苏楠说着，再次看向了逐渐平静下来的紫色妖狐：

    “我说的对么……黑妲己？”

    黑妲己眼神闪烁，陷入了沉默。

    看到黑妲己并未反驳，鸟羽原本苍白的脸色变得更加苍白，他张了张嘴，几乎崩溃：

    “这不是真的……”

    “告诉我！这不是真的……！”

    “藻前不会这样做……你不是藻前……藻前不会这样做……”

    忽然，似乎是意识到了什么，鸟羽骤然转过身体，他不顾妖异狐火的灼烧，直接抓住了囚笼，神色狰狞，歇斯底里地喊着：

    “你不是藻前……那……藻前呢？我的藻前呢？你把她怎么样了？！她在哪里？！”

    黑妲己冷漠地看了鸟羽一眼，嗤笑道：

    “那个废物？既然她将九尾天狐放了出来……那么估计已经烟消云散了吧！”

    鸟羽的表情顿时呆滞。

    他不可置信地张大了嘴巴，随后用带着一丝希冀的目光看向了苏楠。

    “她说的……是真的么……”

    苏楠不自然地别过了头去。

    黑妲己说的不错。

    樱花人形为了送她离开精神空间，已经彻底化为虚无……

    世间，再无玉藻前。

    看到苏楠的反应，鸟羽身体一颤，踉踉跄跄后退了几步，瘫倒在地上……

    苏楠的视线扫过他，发出一声轻叹。

    她再次举起赤峰，绕过了鸟羽，来到了囚笼面前。

    这一次，鸟羽没有阻挡……

    “再见了。”

    苏楠身上的妖力激荡起来。

    “等等！”

    黑妲己忽然打断苏楠的话：

    “你不想知道你父亲的消息了吗？放了我，我告诉你父亲的消息！”

    苏楠的动作停到了半空中……

    她的表情变幻了几下，随后渐渐恢复平静：

    “抱歉。”

    “老爹的事，我自己想办法。”

    “放着你继续存在，太危险了。”

    “您走您的。”

    说罢，在黑妲己不可置信的目光中，苏楠劈下了赤峰……

    伴随着震耳欲聋的轰鸣，一道耀眼的金红色光柱穿破整个秘境，整个空间的灵力陷入了混乱，囚笼连带紫色妖狐一起在强大的剑法下化为了飞灰……

    </br>

    </br>

 第321章 二月樱之殇

    这就结束了？

    看到轻而易举灭了土御门家高阶力量的紫黑色狐妖在苏楠的赤炎斩下灰飞烟灭，烟烟罗和烟绫罗竟一时间有些难以置信。

    不过很快她们就知道为什么苏楠如此急迫了，就在赤炎斩造成的混乱灵力渐渐平息之时，少女身上的妖力也如同泄了气的皮球一般飞速衰落。

    很快，苏楠的修为就从八阶的高度跌落了下来，一路直降，直到五阶巅峰渐渐停止……

    器妖姐妹顿时明白，这意味着混沌石扳指中的力量恐怕已经见底了。

    看着面前被火焰和妖力肆虐出的一个直径近乎十米的深坑，苏楠喘着粗气，单膝跪地，但神色间却带着一丝轻松：

    “还好……赶上了。”

    “维持高等级的力量消耗简直太恐怕了……”

    鸟语跪在地上，目光呆滞地看着不远处依旧冒着黑烟与火焰的深刻，泪水不住地下流，而嘴里则一直喃喃道：

    “藻前……藻前……”

    苏楠调整了一下自己的气息，随后用赤峰剑支撑了身体站了起来，她看了鸟羽一眼，摇了摇头，随后走向远处几近虚脱的烟烟罗姐妹。

    器妖两人看到少女走来，视线中闪过一丝复杂。

    烟烟罗犹豫了一下，疑惑道：

    “你不叫苏芸，你的真实名字……叫苏楠？”

    苏楠和烟绫罗的身体微微一滞，顿时觉得有些尴尬。

    “咳，抱歉，姐姐。苏楠的身份太过敏感，茶馆必须要保密，所以没有对你说实话。”

    烟绫罗歉意地说。

    烟烟罗听了，摆了摆手：

    “小事，小事，能够理解。”

    说着，她面露感慨之色地望着苏楠身后九条美丽的狐尾，叹道：

    “不愧是传说中尊贵程度堪比天照大神的九尾天狐血脉，强大又美丽……即使是五阶的力量，都能人感受到压迫感……”

    听着她的赞美，苏楠微微有些不自在，她正要回答些什么，大地忽然开始震颤，天空之上则传来令人牙酸的“咯吱咯吱”声。

    几人抬起头，看到整个天幕开始崩溃，灵力秘境中安定下来的灵力又开始紊乱……

    烟绫罗的神色微变：

    “不好！秘境要崩塌！”

    那须野秘境乃是为镇压黑妲己而存在的，黑妲己已死，秘境失去了镇压核心，自然开始崩溃……

    苏楠眼神微微一凝，同时暗自运转起妖力。

    奇异的一幕出现了，少女身上的妖力再次上升，又一次攀升到了高阶！

    只不过这一次，仅仅是勉强上升到了七阶初期。

    修为暴涨，苏楠再次举起赤峰，向迷宫出口劈出一剑。

    金红色的剑气绽放出夺目的光辉，当众人眼前的视线恢复时，出现了一道长达百米的金色通道……

    器妖姐妹惊讶地张大了嘴巴。

    “走！”

    苏楠收起赤峰，率先冲了出去。

    然而刚走两步，她又停了下来，反身抓起依旧瘫坐在地上的鸟羽，再次冲了出去。

    鸟羽还不能死，苏楠还有些疑惑想要搞清楚。

    在少女之后，烟烟罗和烟绫罗对视了一眼，也纷纷点头，冲出了秘境源地。

    一行人沿着来时的道路返回，终于在秘境完全崩溃之前逃离，再次回到了二月樱神社。

    庭院里，所有人都喘着粗气，瘫倒在地上，而苏楠身上的气息再次降到了五阶巅峰，她的脸色苍白，似乎消耗过度……

    感受着自己的身体状况，苏楠不由发出一声苦笑。

    这下子，混沌石扳指的力量算是彻彻底底用光了……

    鸟羽瘫坐在苏楠的不远处，看着逐渐消散的秘境通道，神情悲戚。

    “藻前……藻前……”

    他喃喃自语，声音无比自责：

    “我……真是没有用……直到最后也没能拯救你……”

    阴沉的夜色，伴随着鸟羽的恸哭，整个二月樱神社似乎也被神主的悲戚所触动，被一片悲痛压抑的气氛所笼罩……

    就连苏楠三人也被这种气氛所感染，一时间陷入了沉默。

    突然，庭院里的古老樱花树忽然发出盈盈的光辉，将整个院子缓缓照亮。

    而同时，斜挂在鸟羽腰间的那只尺八同样散发出温暖的光辉，并从他身上缓缓飘出，浮在了半空中……

    一道缥缈的能量波动荡漾开来，鸟羽的身前渐渐浮现出一个虚幻的金发少女。

    美丽，端庄。

    她看向鸟羽的视线无比温暖，将他抱在了怀里……

    看到这种奇异的景象，苏楠的眼神微微一凝。

    她闭上眼睛感受了一下，神色浮现出惊讶：

    “这是……”

    “玉藻前的残念！”

    残念，是亡者的执念所化，一般寄托在生前之物上。这是比残魂更加低级的灵魂力量。

    “鸟羽……”

    金发少女发出一声温柔的呼唤。

    鸟羽身体一震，缓缓抬起了头。

    他看向面前虚幻的人影，表情瞬间惊喜，两行清泪顺着脸颊缓缓留下：

    “藻……藻前……！”

    他想要伸出手触摸对方，却直接穿过了少女的身体，什么也没有摸到……

    鸟羽的神色间浮现出一抹悲痛。

    “藻前？你……”

    “抱歉，鸟羽，我没办法继续陪伴你了……”

    少女的脸上带着眷恋。

    鸟羽身体一颤，他的表情无比哀伤……

    “对不起……我最终还是没能救了你……”

    “不……”

    少女打断了他的话，她摇了摇头，伸出一只手放在了鸟羽的唇边，看向他的目光仿佛要将人融化：

    “你已经拯救了我。”

    “如果没有你一直为我输入信仰之力，我早就被‘她’吞噬了。”

    “我……”

    鸟羽还想说些什么，玉藻前却俯身用樱唇堵住了他的嘴。

    片刻后，两人分离……

    “鸟羽……”

    玉藻前看着鸟羽，声音带着深沉的爱意：

    “答应我，好好活下去。”

    鸟羽嘴巴张了张，最后化为一声深深的哽咽。

    他擦了擦眼角的泪水，重重地点了点头。

    “我答应你……”

    “我一定会好好的活着！”

    听了他的承诺，玉藻前额头轻蹙的眉头微微舒展，她转移视线，看向了一旁的苏楠：

    “九尾天狐大人……”

    “玉藻前……”

    苏楠看着她，眼神中充满复杂。

    “天狐大人，感谢您让我解脱……但是，藻前还有一个不情之请。”

    玉藻前说着，看向了鸟羽：

    “我知道他曾经对您冒犯，但他都是为了我才做的，他本性不坏，只是被黑妲己迷惑了心智……”

    “您能不能饶过他？”

    听了她的话，苏楠的脸上闪过一丝犹豫。

    “为了表达对您的感谢，我会将彻底融合混沌石的办法告诉您。这种事……连黑妲己都不知道。”

    玉藻前加上了砝码。

    听到她这么说，苏楠的表情微微缓和，她看了烟烟罗姐妹一眼，两人对她点了点头，苏楠心中一定，转向了玉藻前：

    “好，我答应你。”

    听了苏楠的承诺，玉藻前松了一口气。

    她对着鸟羽的额头轻轻一点，道：

    “天狐大人，我已经将方法告知了鸟羽，您询问他就好。”

    苏楠：……

    少女的嘴角微微抽了抽。

    这家伙，这么不信任自己么？

    交代完了一切，玉藻前的身形变得更加虚幻，她再次给了鸟羽一个拥抱，呢喃道：

    “鸟羽……我，爱你……”

    “和你在一起的日子，是我最幸福的时光……”

    “下辈子，我们再续情缘吧……”

    语毕，她的身体微微闪烁了一下，化作了一片纷飞的光子……

    鸟羽的表情微微一变。

    “藻前，藻前！”

    他大声呼喊着，伸出手挥舞着想要抓到些什么，但是……再也没有了回应。

    天空之中缓缓落下一片粉色的花瓣，众人抬起头，发现不知何时古老的樱花树竟然开满了樱花。

    皎洁的月光下，樱花飞舞，似乎在做最后的告别……

    鸟羽不由看得痴了……

    苏楠叹了口气，拍了拍鸟羽的肩膀：

    “节哀吧。”

    鸟羽身体一震，眼睛变得迷离而忧伤……

    他渐渐恢复了平静。

    “她一直都是这么善良，一直都是这么为人着想……”

    “我们曾经约定过，总有一天，我会成为真正的天皇，而她则是我的皇后……”

    “可惜，这个愿望再也不能实现了……”

    鸟羽发出一声轻叹。

    院子里，再次陷入了沉寂。

    “苏芸小姐……”

    片刻后，鸟羽打破沉寂，他转过身体，对着少女深深鞠了一躬：

    “谢谢您为了藻前做的一切以及……对不起……”

    苏楠摆了摆手，叹了口气：

    “算了，看在她的面子上，原谅你了。”

    鸟羽微微一颤，随后抬起了头，向苏楠放出来了一个金色的光球。

    苏楠下意识想要抵抗，然后发现光球并没有什么危害，于是就放下了抬起的手，将其接收……

    光球没入了少女的体内，一段信息浮现在了少女的心头。

    “这是……”

    苏楠心中一动。

    “这是藻前告诉我的融合混沌石的办法。”

    鸟羽说道。

    苏楠心中一喜，但随后她又渐渐皱起眉来。

    因为她发现除了这个方法之外，光球还包含着其他信息，那似乎是一种修炼方法，同时还有一种奇异的能量……

    “信仰之力……”

    少女喃喃道。

    这是修炼方法中反复被提到的一个词语，也是她所感受到的能量的名字。

    忽然，苏楠只觉得自己的意识和一种莫名的存在联系到了一起，她只觉得一股庞大的信仰之力涌进了身体，无数呢喃在耳边回响……

    这一刻，少女似乎听到了无数人的心声！

    而与此同时，苏楠的身体忽然开始绽放金色的光芒，整个人变得神圣无比……

    “神位禅让！”

    烟烟罗姐妹顿时失声。

    她们同时看向了鸟羽：

    “你疯了？！”

    神位禅让，即让出神位，褪灵为凡。

    鸟羽的修为开始飞速倒退，但他却不在乎第摇了摇头：

    “我……已经没办法再掌握这种力量了，所以……”

    他看向了苏楠：

    “这种力量，送给您吧，也算做鸟羽的赔礼……结合藻前的融合方法，能够让您最大限度地发挥混沌石的力量……”

    苏楠愣了愣，疑惑道：

    “为什么要把神位让给我？你不是要庇佑这里么……”

    然而很快，她就知道为什么了。

    鸟羽的身体，竟然也开始渐渐变得虚幻！

    他摇了摇头，叹息道：

    “为了开启那须野，我早已将自己的灵魂作为秘境漏洞的钥匙，现在那须野已经消失……我也没有存在的必要了。”

    苏楠的嘴巴微微张大……

    鸟羽……一开始就没想着活下来！

    也是啊，那须野是安倍晴明为了封印黑妲己而开辟的秘境，怎么可能那么容易找到漏洞？

    原来鸟羽竟然是以生命为代价！

    “能够再见到她一面，坚持到现在，让她安心地离去……我，已经知足了……”

    鸟羽露出一副释然的微笑。

    说着，他再次看向了苏楠：

    “天狐大人……”

    “请您……善待管狐一族……”

    说完，他的身体就如同烟雾一般，随风而逝，缓缓……消散……

    院子里的樱花树，枯萎了。

    世间，再无二月樱。

    </br>

    </br>

 第322章 神灵分身

    看着月光下显得有些空空落落的院子，苏楠叹了一口气……

    任务……算是完成了。

    而少女不仅得到了混沌石，更是继承了樱姬的神位，甚至还获得了神灵一脉的修炼方法。

    可以说收获已经相当丰厚了。

    但是……苏楠的心情却并没有想象中那样兴奋。

    少女看着院子里枯萎的樱花树，唏嘘不已……

    或许是受到玉藻前记忆的影响，苏楠对于鸟羽与玉藻前这对苦命恋人的观感很是复杂。

    两人的悲剧不仅仅是因为创生术的缘故，也是千百年来人妖结合的缩影……

    要知道，末法时代之间人妖结合可是超凡界的大忌。哪怕不提创生术导致玉藻前人格的分裂，他们也没办法在那个年代走的太远……

    想到这里，苏楠不由喃喃道：

    “如果他们的故事发生在现代，恐怕……又是另一个故事了吧？”

    “那可不一定。”

    烟烟罗否定了少女的话。

    她抽了一下长烟，说道：

    “如果是我们东瀛的话……”

    “这里可不是夏国，人妖之间的矛盾比你知道得大的多。除非……妖怪选择寄托神社，成为神灵。”

    苏楠听了，不由叹息。

    以记忆中玉藻前热爱自由的性格，如果她愿意留在一地成为守护一方的神灵，那她……也就不是她了。

    或许为了鸟羽她会妥协，或许她会选择和鸟羽一起离开东瀛，但是……

    故事已经结束，再谈，也只是虚妄……

    想到这里，苏楠深深吸了一口气，看向了东方。

    天边隐隐约约已经可以看到一片鱼肚白。

    新的一天，即将开始。

    ……

    周日，晴。

    距离震惊整个东瀛的“亡灵之乱”已经过去了一周。

    在岛国各方超凡者的共同努力下，删除资料加修改记忆……才终于将这场席卷了几乎整个本州岛的危机所造成的社会影响压了下来，人们再次回归了正常的生活，仿佛什么事也没有发生。

    只有一些隐秘的网站还能看到有关亡灵天灾的都市传说，吸引着一个个吃饱了撑着的好奇者探知真相……

    现在，还不是超凡正式露面的时候，虽说末法时代即将结束，但各大势力还没有做好回归的准备，因此在这方面极为慎重。

    据说……超凡不露面于凡，还有更深一层的原因，只是高层不说，所以底层超凡者也就不清楚具体细节，只是传说似乎与一位古老的存在有关。

    扯远了，回归主题……

    心鞠兀二月樱神社。

    不，已经不能叫二月樱神社了，这座在此地存在八百年的古老神社更换了新的神主，供奉了新的神灵――狐仙楠姬。

    因此，二月樱神社也更改了新的名字――楠姬神社。

    一开始的神位变化，的确给当地带来不小的骚乱，樱姬毕竟治理此地近乎千年，百姓认可的守护神灵只有他。

    但是一周以后，大家也就渐渐接受了新的神灵。而这……就是信仰之力的作用了。

    樱姬主动将神位禅让，苏楠成为了接受信仰之力的核心，而信仰之力在为神灵提供力量的同时，亦会加强信徒同神灵之间的联系。

    所以在经过一开始短暂的阵痛，并丢失一部分信仰之力后，随着心灵联系的强化，苏楠很快就得到了信徒的认可，坐稳了守护神的宝座。

    这也让苏楠对神灵的奇妙力量啧啧称奇。

    信仰之力竟然还可以在不知不觉中影响思想！

    这可是足够可怕的能力了……毕竟不经意间改变想法才是最恐怕的。

    苏楠暗道。

    但守护神并非没有缺点。

    守护神通过吸收信仰之力修炼，他们的强大程度和自己的信徒数量以及香火鼎盛程度成正比，和西方古代时候的封神很像。

    这就意味着守护神也有着很大的弊端，那就是一旦香火败落，守护神的力量就会大幅度衰落，而若是神名渐渐被人类遗忘，守护神甚至还有陨落的危险……

    此外，守护神还不能离开自己的封地，没有其他超凡者那样自由……

    不过，鸟羽似乎早就为苏楠考虑好了一切，在他将神位传承给少女的同时，亦将一种炼制神灵分身的办法告诉了少女。

    只要拥有了神灵分身，就可以代替自己坐镇神社！

    这种神灵分身的炼制，需要用到天地灵物。而混沌石，就是一种天地灵物！

    根据玉藻前传授的混沌石融合办法，苏楠并不需要融合整个混沌石扳指，只要有三分之二就足够了。她血脉强度太高，再多的混沌石也只会浪费。

    而剩下的三分之一混沌石，就可以用来做其他事，比如――炼制神灵分身！

    这真是极好的办法。

    融合混沌石并不是一朝一夕的事，因此苏楠决定先利用三分之一混沌石炼制神灵分身。

    樱姬留下的力量，足以让少女拥有一个七阶力量的神灵分身，而神灵分身与其他分身不同，信仰的力量是可以在分身和本体之间转移的，也就是说……只要苏楠拥有了神灵分身，即使她回到了夏国，也可以沟通东瀛的分身从而暂时获得高阶的力量！

    这是自保的本钱啊！

    虽说守护神整体实力要弱于同阶，但那也是实打实的高阶！

    于是，接下来的一周里，苏楠都在炼制神灵分身，而神社事务则全权交给了管狐一族。

    经过鸟羽的钦点，管狐心疽蛔逡丫尽数归附苏楠，他们的效忠更是让苏楠有了一批忠实的下属，节省了少女很大的精力。

    让少女无比惊喜的是，以心舅筛谖首的管狐一族个个都有着管家的天赋，苏楠甚至打算带上几名回到夏国帮忙打理景澜秘境！

    炼制神灵分身花了少女五天的时间，直到昨日才完成。

    神灵分身炼制成功，苏楠终于从神位中解脱，但信仰之力入体，少女的气质也发生了某种神奇的变化。

    她整个人看起来更加神圣，却是实实在在带上了一丝圣洁的味道。

    而解决了神灵分身的问题后，苏楠就决心返回夏国。

    现在的她，已经有了自保的本钱。

    </br>

    </br>

 第323章 有苏氏来访

    夏国，省市。

    夜幕降临，灯红酒绿的都市商业街迎来了一天中最繁华的时候。

    胡同深处，月夜茶馆。

    招待贵宾的茶馆偏厅里，迎来了一波特殊的客人。

    苏延坐在紫檀木茶桌一侧，漫不经心地品着茶桌上的一道灵茶，瞥向四周的视线带着一股若有若无的倨傲。

    当然，身为夏国著名的妖怪大族有苏狐氏的长老会成员之一，他的确有骄傲的资本。

    四尾狐，妖尊妲己的嫡系血脉，高达七阶巅峰的实力，当下有苏氏最为年轻的长老

    诸多头衔，拿出任何一个都足以让任何妖怪羡慕不已。而更为难得的是他的年龄才仅仅不到九十岁！

    九十岁，对于寿元悠长的狐妖一族来说，也就相当于人类的二十四五岁，而高达七阶的修为也早已授予他比普通狐妖更为悠久的寿命，而这就是更进一步的资本。

    据家族内部判断，苏延很有可能成为家族的下一名妖王，甚至妖皇也不是不可能。

    而事实上因为相似的经历和实力，十多年前起苏延就在有苏狐氏中有着小苏Z的称号。虽然他本人很讨厌这个称呼罢了

    苏延是九尾嫡系，也是一名彻彻底底的血脉至上主义者，对于血脉不纯的半妖尤为厌恶。

    他早已被有苏狐氏的长老一脉视为接班人培养，而这一次他同样被有苏氏的长老会任为来月夜茶馆探查九尾血脉之事的主事人。

    对于这段时间在家族内部一石激起千层浪的九尾血脉现世的消息，苏延本人是不太相信的，其实不止是苏延，整个有苏氏内部其实很多人都持怀疑态度。

    原因很简单，在传言之中，九尾妖丹的获得者已经融合了妖丹，并晋级到了五阶妖丹境。

    融合了妖丹？还五阶妖丹境？

    身为九尾血脉的直系氏族，有苏氏太明白这有多么困难了。虽说之前妖尊雕像反应说有人已经得到了九尾妖丹，但那也仅仅是反应得到！

    得到，可不意味着彻底继承！

    而且虽然那名不靠谱的族长判断继承者乃是有苏狐氏，但家族内早已底朝天地查过，青丘根本没有族人继承！

    这就说明，要么是族长判断出错，要么就是继承者很可能是拥有着有苏氏血脉的半妖！

    而想到传言之中得到妖丹的幸运儿的名字

    苏延眼神微微闪了闪。

    苏楠。

    苏，这个姓氏就很微妙了。

    姓苏的狐妖，十有还真的可能是有苏氏的半妖。后来探查到苏楠母亲的信息，也坐实了苏延的判断。

    苏楠，是半妖！

    而如果这样的话，能够在短时间内融合妖丹就更不可能了。半妖比纯血妖族融合妖丹的难度更大，尤其是洪荒血脉。

    至于人类苏延根本没有考虑在内。

    除非九尾妖丹瞎了，才会选择普通人作为继任者。

    “半妖继承妖丹么”

    虽然心中的怀疑更多一些，但既然任务落在了自己头上，苏延还是决定认真查看一番。

    若是假的消息也就罢了，但如果是真的呢？

    哪怕有一丝的可能，家族也是不会赌的。

    毕竟，九尾狐对青丘太重要了，妖尊妲己陨落得太突然，家族很多宝物都需要真正的九尾狐才能掌控

    想到这里，苏延眼神再次闪了闪

    如果对方真的是九尾狐，那么不管付出什么代价，都要将其带走！

    五阶只要不是高阶，又没有彻底融合，操控的空间就很大！

    家族，绝不允许血脉不纯的半妖继承九尾妖丹！

    想到这里，他的视线转移到面前那名慈眉善目的老者身上，感受着对方那略微虚浮的修为和不太稳定的精神力，眼神中闪过一丝隐晦的不屑。

    市的茶馆势力曾受到重创，仅剩下大小猫两三只，恐怕所有人加起来都不是他的对手。

    即使是这位名义上拥有着七阶实力的馆长，恐怕也不能与他抗衡！

    “如果那名少女真的拥有九尾血脉，就当场将其带走，毕竟这是有苏狐族的家事，想必他们也不好说些什么。”

    感受着市茶馆的实力，苏延暗道。

    牛僧儒慈祥地看着面前年轻英俊的狐妖，眼底闪过一丝睿智的光芒。

    有苏狐氏这次来者不善。

    事实上，这已经不是他们第一次拜访，而之前的数次全被刚刚出关的他以各种理由搪塞，直到今天。

    这一次，他们是铁了心要见到苏楠，哪怕是自己告知对方苏楠出了任务，他们也铁了心要等少女回来。

    “实在不行，通知苏楠去总部躲一躲吧。”

    牛僧儒暗道。

    其实月夜茶馆对于苏楠的态度也很暧昧，并不是所有人都对九尾血脉感兴趣，而感兴趣的人里面怀着恶意的也不在少数，此外有两大狐妖氏族在前，苏楠也算一个烫手的山芋。

    好在，以牛僧儒的影响力，在茶馆内保下少女还是勉强可以的。

    早年苏Z对他有恩，妲己也曾救他一命，牛僧儒早已将苏楠视作了自己的后辈

    想到这里，牛僧儒微笑了一下，继续和苏延打太极：

    “苏小友，苏楠受烟绫罗所邀，前往国外进行一个秘密任务，恐怕短期内无法归来，等她回来我自会告知贵方，何必如此急切？”

    苏延笑了笑：

    “您越这么说，我就越觉得在这里等待是最好的办法。”

    苏延已经知道，苏母就在市，虽说鉴于两界协定他们不会对凡人出手，但跑得了和尚跑不了庙。

    根据资料中的描述，苏楠必定是会回来的。

    而苏延，早已准备好了一切。

    他，可不是孤身一人。

    正在牛僧儒想要继续说些什么时，房门被一串急切的敲门声叩响。

    牛僧儒皱了皱眉，说道：

    “进来！”

    木门被推开，陈世其的身影走了进来，他的表情带着一丝古怪和惊喜，对着牛僧儒行了一礼：

    “馆长，苏楠回来了！”

    牛僧儒：

    苏延眼中精光一闪，骤然起身：

    “真的？她在哪？”

    “咳咳咳”

    牛僧儒连忙咳嗽，同时不停打眼色。

    “就在大厅，听说你们在这里，正准备来拜见呢！”

    陈世其咧着嘴说道。

    牛僧儒：11

    </br>

    </br>

 第324章 九尾狐现世

    苏延很高兴，同时也觉得自己的决定相当明智。

    这不，正主果然回来了。

    而且……

    他下意识瞥了一眼l城的馆主牛僧儒，眼底拂过一丝探究。

    看来传闻果然没有错。

    牛僧儒并非是修为大进而闭关，而是为了养伤。

    据说这座茶馆乃是他的秘境，然而现在就连谁进入了茶馆他也不能得到确切的消息，还需要别人通报，这说明他身上的伤很可能非但没有好彻底，更有可能恶化……

    苏延忽然觉得自己带走苏楠更有把握了。

    没错，是带走，而不是查探身份。

    虽然他现在还不确定苏楠究竟是不是家族要找的人，但他已经决定无论真想如何先把对方带走。

    他认为现在的自己有这个实力。

    至于茶馆的想法……他并不放在心上。

    一个散漫的“挂牌”组织罢了。虽然号称两界四大组织之一，但苏延并不怵。

    毕竟，体量可不等于质量。

    苏延咧了咧嘴，随后也不和牛僧儒打招呼，而是直接离开了侧室走向大厅。

    牛僧儒狠狠地瞪了一眼陈世其，紧随其后。同时，他暗暗蓄力，决定如果对方用强，无论如何也要将苏楠保下来。

    承诺的事，一定要做到。这是他的原则。哪怕现在的他真的如同苏延判断的那样，状态不佳……

    强行施展堪比八阶巅峰的实力，牛僧儒原本带伤的身体确实如同苏延判断的那样更加严峻。真要打起来，恐怕最多发挥出七阶初期的实力……

    时间正值深夜两点，对于热爱夜生活的妖族来说，这是一天之内最好的时候。

    作为l市隐居妖怪的集散地之一，茶馆的夜晚一向是喧闹而富有活力的，然而苏延进入茶馆大厅的时候，却不由一愣。

    往常喧嚣的大厅不知为何安静地仿佛掉根针都能听到，并不是人少，相反今天的客人反而比平时要多一些，只是……所有人似乎都被什么东西吸引了注意力，一时间忘记了发声。

    苏延皱了皱眉，顺着所有人的视线望去，随后看到了他永生难忘的一幕……

    大厅入口的一张小桌子旁，坐着一名身穿红白东瀛巫女服的少女，款式和有苏家的制服颇有异曲同工之妙，当然，吸引人的并不是制服，而是少女的外貌和气质。

    这是一位多么美丽的女孩啊，她坐在那里，仿佛整个茶馆都明亮了不少，仅仅是看着她，你就能发自内心地感受到一种愉悦，那是对“美丽”的欣赏。

    银白色的长发，赤金色的眼眸，再加上标志性的狐耳以及身后丝毫没有掩盖的九条尾巴……

    苏延的眼睛微微一缩。

    九尾狐！

    不用再怀疑了，这种容貌，这种源自血脉的压迫……没错了，这个少女竟然真的是九尾妖丹的拥有者！

    只是……她的气质……

    苏延眼底闪过一丝疑惑。

    狐族，善魅惑，而九尾狐更是魅惑的祖宗。

    因此无论是上古时代的九尾妖圣还是陨落的妖尊妲己，他们的气质都会带着一种让人忍不住沉沦其中的魅惑……

    但是，少女并不同。

    她给人的感觉，圣洁，浩大……更是隐隐地带着一丝神圣，同时还会让人发自内心感受到一种向往以及安宁。而她的身上，更是几乎感受不到妖力的气息……

    相反，她的气息让苏延莫名地想到一种早已在夏国消亡的存在……

    神灵。

    什么鬼？现在的夏国早就没有虔诚的信徒了，怎么可能还会有神灵这种东西存在？

    当然，这还不是最让他惊讶的，最让苏延惊疑不定的乃是对方的修为。

    家族里得到的消息，苏楠乃是五阶初期的实力。如果仅仅有五阶初期，那么就算是彻底融合了妖丹，家族也能在抓到对方后利用炼妖炉把其一身九尾血脉重新炼化出来……

    但是……

    苏延神色莫名地看着优雅地品着香茶的少女，表情有些阴沉。

    他……感知不出来对方的修为。

    这种情况有两种可能，一是对方身上有隐藏修为的宝物，二是对方的修为不弱于他。

    苏延更愿意相信是前者。

    年轻的有苏氏长老心中念头百般闪过，原本直接强行将对方带走的计划直接被他否定。

    先试探一下。

    他眼神闪了闪。

    深深吸了一口气，苏延放开自己的妖力气息，向少女走去。

    高达七阶巅峰的修为展露出来，原本安静的大厅微微骚动起来，所有人都用敬畏的目光看着年轻的狐妖，同时下意识后退为他让开了一条路。

    苏延很满意，他非常享受这种被仰望的感觉。然而让他心中一跳的是少女感知到他的修为后竟然只是露出了微微讶异的表情，没有恐慌，也没有敬畏。

    这让苏延心中一沉。

    没有敬畏，这说明对方要么是傻瓜，要么是有足够的底牌没必要敬畏。

    联想到自己看不透的修为，苏延下意识咽了一口唾沫。

    这……不可能吧？

    难不成对方的修为还真不弱于自己？！

    资料里显示这小丫头片子满打满算也就刚刚十五岁！从娘胎里得到九尾妖丹修炼也修炼不到高阶啊！

    更别说九尾妖丹才现世两年！

    苏延心境不稳，连带着妖力气息也微微重了一些，而七阶大妖的妖威，普通妖怪怎么受得了？

    苏延的心境一乱，妖威就变了，而妖威一动，整个茶馆的妖怪均感受到令人战栗的压迫，纷纷变了脸色。

    少女看着渐渐开始开始混乱的大厅，眉头一皱。

    只见她伸出手轻轻一抚，整个空间的妖威顿时消散，所有的妖怪如梦大赦，长长松了一口气……

    相当一部分妖怪见势不对连忙溜了出去，然而还有相当一部分妖怪大着胆子留了下来，同时兴奋地暗搓搓拿出自己的电子设备，准备录像。

    九尾狐啊！这可是九尾狐啊！

    苏楠丝毫没有掩盖自己的身份，所有妖怪只要没瞎都认了出来。

    这段时间这件事可是闹得沸沸扬扬，而两大狐族的动作更是被各方势力看在眼里，疑似九尾狐的存在现身l市，并且还与貌似有苏氏的大妖对上，还有比这更加劲爆的消息么！

    在少女抚平空间中的妖威之时，苏延的表情瞬间凝固。

    他的心中则掀起滔天巨浪。

    高阶！

    她竟然是高阶！

    她怎么可能是高阶！

    她怎么能是高阶！

    一下子，苏延心中准备好的计划彻底乱了。

    融合了妖丹的高阶存在……如果不惜一切代价要自我了结，没有人能够阻止。

    能够掌控自身命运的妖怪，号之大妖。

    七阶，就是大妖的！

    九尾妖丹已经要不回来了，而对方的未来可不止于此。

    九尾狐，百岁成年，成年即皇。

    哪怕少女接下来的八十五年什么也不干，找个旮旯地隐居上几十年，出来也是一尊九阶妖皇！更别提突破九阶，踏上仙境的潜力了。

    而整个有苏氏，达到九阶的也不过三人。仙境在妲己之后更是一个也没有，唯一一个有可能踏上仙境的苏Z还玩起了失踪……

    不能来硬的，哪怕对方的身份配不上九尾妖丹，但现在生米已经煮成熟饭，对方……注定是第三只九尾狐了……

    这一刻，苏延心中看得敞亮。

    他并不是目光狭隘之辈，因此瞬间就明白了一切。

    硬的不能来，只剩下软的了……

    对方很可能是有苏氏的半妖，虽没办法让九尾妖丹纳入掌控，那么……如果能够将对方收归家族，也算是一种弥补。

    哎……便宜她了。

    苏延内心中对招揽半妖还是有着抵触，但是事已至此，也没其他办法。

    当然，他从没考虑过对方会拒绝一说。

    天下的超凡者都知道有苏狐氏乃是九尾狐的氏族，只要苏楠不傻她就一定明白只有青丘才能为她提供更好的环境。

    苏延心中苦涩，然而脸上却挤出一丝笑容：

    “早就听说苏楠小姐乃是我们狐族千年一出的天才，如今所见，果然名不虚传。”

    牛僧儒正好来到大厅，听到臭着脸这么多天的苏延蹦出这么一句，整个人都惊呆了。

    发生了什么？这家伙竟然在恭维苏丫头？！

    馆长连忙顺着他的目光看去，视线落在了美丽绝伦的少女身上。

    然而到底是积年老怪物，纵使修为跌落，但眼力还在，因此老馆长一眼就看出来了苏楠的修为：

    “大……大妖！”

    他第一次失了态，惊呼出声。

    这才几天！这小丫头怎么混到大妖境界了？！

    牛僧儒觉得自己一定是见了鬼。然而眼前的事实却在提醒着他这是真的。

    “竟然也是大妖！”

    这一刻，周围的妖怪才意识到这个疑似九尾狐的少女竟然也有着如此强大的实力，表情无比精彩，同时纷纷后退了一步。

    少女周围顿时也如同苏延一样空出了一片空旷地带……

    苏楠微微一笑，带着别样的魅力，就算是心有芥蒂的苏延在少女的笑容下竟然也微微缓和了心境，而他注意到这一点后顿时惊出了一身的冷汗，暗道九尾狐自带的魅惑特质真是可怕。

    少女歪了歪头，樱唇轻启：

    “有苏氏？”

    苏延收起了心中的小心思，忙点了点头，同时清清嗓子并微微欠了欠身：

    “有苏氏三等长老――苏延，见过九尾天狐苏楠小姐。此次……”

    他正要继续说，少女却伸出芊芊葱指打断了他的话：

    “抱歉。”

    “我喜欢自由自在的感觉，加入茶馆这个相对自由的组织还好，但是并没有兴趣加入有苏狐氏。”

    少女说道。

    苏延的笑容僵在了脸上。

    “当然，涂山我也没有准备加入。不过如果你们不拘束我，我倒是愿意混个客座长老的名号，串串门，摸摸鱼。”

    少女舔了舔嘴角，露出来了狡黠的笑容，身后九条调皮的尾巴晃来晃去……

    </br>

    </br>

 第325章 体验一把网红的感觉

    苏延最终毫无收获地离开了，仅仅是匆匆和苏楠交换了联系方式。

    这一趟l市之行，让他这名有苏氏最为年轻的长老尤为震撼，直到离开的时候还有些晕晕乎乎的。

    无他，少女的修为实在是太不可思议了，完全超出了苏延的认知，将他已有的计划完全打乱，而再加上对方身份的确定……

    大妖境界的九尾狐！

    这，已经不是他一个人能够兜着的事了，必须要尽快通知家族！由族内高层做决定！

    他能够做到的，也只有先稳住对方，尽量交好。

    交恶是不可能的，只要苏延脑子没坏，就不会在上层态度不明朗的前提下和这么一尊已经注定要腾飞的未来强者交恶。

    哪怕对方是他厌恶的半妖！

    当然，如果不是苏楠有着让他都能感受到威胁的实力，苏延绝对会直接用强将少女带走。

    足够的冷静和应变能力，也是长老会信任他，将这个任务交由他的原因之一。

    而通过一番交流，苏延发现这名新的九尾狐的性格也确实不错，给他的印象也极佳。这与对方半妖身份带给他的天然排斥相结合，让他对少女的观感极为矛盾。

    通过探查他已经确定，苏楠的确是彻彻底底的半妖。

    人类血脉是一种很奇特的血脉，包容性极强，同时又很顽固，即使少女彻底融合九尾妖丹，可人族血脉的那一丝特质也依旧留在她的体内。

    但是，这一丝特质却是经过剔除后留下的一丝精华，而非杂质，可以说少女的半妖血脉与传统的半妖依旧有所不同，她更像是九尾血脉和人族优点的结合，说是一种血脉的优化也不为过。

    这种现象，在经常互婚的妖族中极为罕见，被称之为血脉融合。

    但就算是血脉融合，有了人类的基因，那也是半妖！

    而有苏狐氏，对半妖的态度一向暧昧。

    自己的能做的已经做了，剩下的要交给家族了。

    苏延暗道。

    ……

    茶馆偏厅，牛僧儒与茶馆众妖看着归来的美丽少女，啧啧称奇。

    “圣洁而浩大，有一丝灵力的特性，但是又与灵力不同，近乎妖力，但是又更加纯粹……这难道是信仰之力？”

    牛僧儒感受着苏楠身上的力量，好奇道。

    苏楠点了点头，笑嘻嘻地回答：

    “还是馆长见识丰富，嘛没错，这正是信仰之力！”

    猫妖暹罗讶异：

    “你这才离开多久？怎么就整了一身如此精纯的信仰之力？你是吞噬了一名东瀛的神灵了么？！”

    苏楠深深吸了一口气，将自己在东瀛的遭遇娓娓道来。

    众人听了，顿时唏嘘不已。

    “原来如此！”

    牛僧儒恍然大悟，捋了捋胡子，道：

    “不过……既然这是你暂时借用远在东瀛的神灵分身凝聚的信仰力量，恐怕并不能坚持太久吧？”

    话音未落，苏楠身上的气息便如同到了某个界限一般开始回落，最终恢复到了五阶巅峰。而她身上那种浩然正大的气息也消失不见，再度变成了精纯的九尾妖力。

    苏楠无奈地摊了摊手：

    “没错，这种暂时的高阶力量每天最多只能维持两个小时，两小时之后就必须再次积蓄信仰之力。”

    涂青的眼神微微一闪：

    “此事，要保密。”

    “那是自然，也就和你们说说罢了。不过……我本身的实力也增长了不少，而且我还并未将此行所得完全消化，等我消化完毕，我有九成把握晋升六阶，那个时候就算不用信仰之力我也可以勉强自保了。”

    陈世其羡慕地看了一眼少女，说道：

    “妖比妖，气死妖……你都是让大妖正视的存在了，我还刚刚到四阶……”

    说着，他的情绪微微低落。

    “别和她比，你已经很快了，这丫头有外挂血脉，不能以常理视之。”

    乌珑摇了摇头。

    苏楠不好意思地吐了吐舌头。

    她四处看了几眼，再次问道：

    “雪依呢？”

    几人相视一眼，涂青回答道：

    “她还在医院，最近妹夫病情逐渐好转，小雪正寸步不离的守护呢。”

    苏楠一喜：

    “我就知道金福叔吉人自有天相！”

    “不过……”

    涂青话锋一转：

    “有苏家的人算是暂时被你堵了回去，接下来可是涂山那边的了，我已经得到消息，大姐头那边压不下去了，涂山的长老会这两天也会派人前来。”

    “不过他们的态度应该会比有苏氏好一些。”

    涂山氏与有苏氏两大狐族氏族虽然彼此敌视，但是制度上颇为相似，都施行的是长老会制度，而其长老会又都是彼此族内的保守势力。

    不同的是青丘有族长镇压，而涂山则是彻底的长老议会制。

    听了涂青的判断，苏楠挑了挑眉：

    “兵来将挡，水来土掩。”

    “不过……既然涂山的态度比青丘会好一些的话，那也就没什么可担心的了。比起涂山氏，我还是更担心有苏氏，那个苏延长老看起来并非是个能管事的……”

    苏楠说道。

    牛僧儒点了点头：

    “嗯，最近一段时间，你就暂时先别来茶馆了，先把修为稳定。你这次亮明身份，估计l市又要掀起一场风波了，未来一段时间里怕是这里会成为两界目光的中心，你尽量低调一些，不然以后有你好受的。”

    苏楠微微一笑：

    “馆长放心吧，我晓得轻重。”

    苏楠是故意亮明身份的，为的就是让那些不怀好意的人打消自己的小心思。

    七阶的实力，足以让绝大多数心怀不轨者望而却步了，而有能力搞定少女的大能又都是不屑对少女出手的存在，苏楠相对来说算是比较安全。

    当然，随着身份的挑明，她也真正从暗处走上明处，在这个信息化的时代，绝对会被人关注，妖族的八卦能力可是丝毫不弱于人类，因此未来的生活也不可避免地受到影响，而馆长提醒的就是这一点。

    苏楠并没有放弃人族的身份，如果她人类那一面的身份被彻底公布，那以后的日子可就有意思了。

    “至于血妖那边……”

    牛僧儒顿了顿，继续道：

    “暹罗已经和我说了前因后果，我已经和h省的其他分部通过信，决定携手对抗本地血妖联盟的势力，这件事，你就不要管了。”

    苏楠听了，乖巧地点了点头。

    血妖联盟是公布她身份的罪魁祸首，对于这个神秘的组织，苏楠心中一直满是提防和警惕，自复生以来自己遭遇的事多半都和血妖联盟有关，甚至她前生与家人的分离都是血妖联盟一手造成的……她总觉得这神秘势力似乎在酝酿着什么。

    少女总有一种预感，血妖联盟想搞一件大事。

    “希望……只是错觉吧。”

    苏楠暗道。

    ……

    在茶馆中完成了交接，苏楠就返回了家。

    如同牛僧儒预料的那样，在苏楠公布了九尾狐的身份后，整个夏国超凡界顿时爆炸。

    末法时代，已经很少有人搞事了，而两界纷争减少，大家也都把视线集中在了八卦和娱乐上，九尾狐出世这么大的事，可不是小事！

    在苏楠亮明身份不到一个小时，异度空间里就出现了相关的热帖，而点击率则一路飙升，所有人都知道第三只九尾狐出世了，名叫苏楠，位于l市。

    “苏楠？这个名字怎么有些熟悉……”

    “等等，这不是前几天被删了的那个帖子里的人么？这么说……之前说的都是真的了？”

    “啧啧，被秒删，怕是上面有人。”

    “我好像还在其他地方见过这个名字……”

    “一个多月前的那个卧龙山庄的帖子？”

    “哎哟我去，还真是！”

    于是，苏楠的老底被翻了个彻彻底底，就连照片都被翻了出来，唯独剩下的恐怕就是她人族身份的信息了……

    玉兔常家也知道了消息，意外之后是大喜，没想到自己只是准备和狐族天才结个善缘，却抱到了九尾狐的大腿！

    七阶，已经是他们仰望的存在了。

    而九尾狐……这可是未来妥妥的妖皇，妖尊境都不是梦啊！

    族长常曦当场宣布，将苏楠客座长老的身份提升为客座太上长老，待遇等同于她，月供灵石更是秘密破了万。

    一万灵石，已经是常家每月净收入的十分之一了，要知道常家每月上交有苏氏的供奉也才两万灵石。

    不是不想再提升，而是常家毕竟是有苏氏的附庸，苏楠并不属于有苏氏已是人尽皆知，常家不好做的太过明显。

    消息持续发酵，苏楠算是体验了一把网红的感觉，只不过……是在超凡界。

    无数请帖和信件投到了l市的月夜茶馆，想要拜访者有之，邀请者有之，甚至不乏小族希望成为少女的附庸……

    这让苏楠再次感叹血脉和实力的力量，真的是狐威一震，各方来投……妥妥的龙傲娇。

    可惜，少女并没有建立势力的打算。而且她自己清楚，自己顶多算个伪大妖而已，本体的实力还是五阶……

    好事者也一窝蜂地涌进l市，想要一览九尾狐的风采，可惜却扑了个空。

    苏楠，早已隐匿气息，回归了人类的世界。

    </br>

    </br>

 第326章 逐渐发生的变化

    苏楠的生活回归了正常。

    说是正常，其实不过是再次回到了白天上学，晚上修炼的日子。

    说是修炼，其实就是融合混沌石，玉藻前已经将如何融合混沌石的办法告诉了少女，苏楠估计自己最多需要一个月就能将其彻底融合，并且最多用掉三分之二！至于剩下的三分之一……

    苏楠自有打算。

    她手中的“青鬼”玉如意可还是破损状态，而混沌石的修补特性正好用来修补它。至于修补阴阳镜……苏楠暂时没有这个打算。

    且不说即使有了暂时七阶的力量，苏楠也没有办法将阴阳镜的本体取出，就算是取出来了，她也不敢利用混沌石补全阴阳镜的器魂。

    混沌石的补全并非还原。真的凭空补全器魂，那还是原本的阴阳镜么？

    小镜子的器魂还是找特定的方法温养还原的好。至于“青鬼”，反正没什么感情，器魂改变就器魂改变罢了，一张白纸更好调教。

    当然，此事要在融合三分之二的混沌石之后才能进行……

    混沌石内依旧残留着一部分黑妲己积蓄的妖力，再加上信仰之力时刻都在滋补着少女的身体，可以说苏楠晋升六阶是迟早的事。

    而混沌石神奇的力量也让苏楠期待不已……等自己彻底融合，又会有什么收获呢？

    像玉藻前那样补全灵魂并进化血脉是不可能了，毕竟少女灵魂完满，而血脉也无缺，苏楠能够想到的强化方面，恐怕也只有天赋妖术上……

    再多几个天赋妖术？

    苏楠摇了摇头，其实比起觉醒新的天赋妖术，少女更希望能够将现有的天赋妖术强化……

    当然，融合混沌石并非一蹴而就的事，也并不需要时刻盯着，所以苏楠白天依旧会去学校。

    说实在的，以少女现在的实力和妖界的人脉，其实已经没有必要继续像一个普通女高中生那样继续享受高中学习的蹂躏，但苏楠想了想之后决定还是照旧过日子。

    理由很简单，也有点无耻。

    反正经过这几个月的培养，徐老已经习惯了高中的生活，麻烦的事她都能帮忙办了，剩下享受的时光自己来，岂不美哉？

    归根到底，苏楠已经将校园时光当成了自己生活的一点调剂，因为苏楠知道以自己目前的身份和实力，她定然不会一直待在校园里。

    少女……已经不是人类了。

    苏楠的平安归来，也让担忧了许久的苏母松了一口气。虽说少女几乎每天都会和母亲通电话，报平安，但子女行千里，做母亲的怎能不担忧呢？

    至于家里的苏白小萝莉，好吧，记忆没恢复的大白就是一个只知道求抱求吃的憨货，最近在小学里玩得不亦乐乎，完全将自己和小学生拉到了同一水准，而且据说最近还迷上了从嘤国进口的某部小猪动画，不看不睡觉。

    苏楠也特地查看了她的状况，发现苏白的实力在自己离开之后一点也没有提升，依旧是三阶巅峰，而身体和记忆更是一点起色也没有。

    这让少女微微有些失望。不过很快她就调整了心态。这才几个月呢，阴阳镜可是说过幼缩症一般都需要好几年才能恢复，不急，不急……

    于是，苏楠再次回归校园。

    ……

    “盯――”

    教室里，正值大课间休息时间，蜀山少女景思思趴在苏楠的后桌，看向少女的目光燃烧着熊熊的八卦之火。

    感受着身后传来的炽热视线，苏楠终于忍无可忍，猛地回头，秀眉一蹙：

    “看够了没有。”

    景思思被少女这猝不及防的转身吓了一跳，只见她嘻嘻一笑，眼珠子乱转：

    “喂喂，苏楠，你真是‘网上’公布的那个……”

    “咳咳咳！”

    苏楠的另一侧传来一阵刻意的咳嗽声。

    景思思瞟了一眼，看到苏青青正僵着脸看着一本书，只是是反的，而她的耳朵也高高竖起。

    似乎感受到斜后方的视线，苏青青微微侧了侧头，狠狠地瞪了景思思一眼，随后嘴唇微动：

    “注意场合……”

    景思思：……

    “切，我又不是嘴碎的，小气。”

    她撇了撇嘴。

    这一幕被苏楠看在眼里，又好气又好笑。

    说到苏青青，这名来自有苏氏族长一脉的九尾嫡系狐妖对少女的观感颇为复杂。

    一方面，她看不起苏楠半妖的身份，但另一方面，她又很佩服少女这两个月以来在超凡界搅动的风雨，而已经得到有苏氏族长认可的苏楠九尾狐的身份，更是让她不知该如何面对少女。

    总而言之就是个蹭的累。

    看着二人那几乎写在脸上的我很好奇我有事情想问的表情，苏楠最终无奈地叹了一口气。

    她视线环视一圈，确定周围没其他什么人后，随手布置下一道小型隔音结界，说：

    “你们想问什么？说罢，我酌情回答。”

    “你真是九尾狐？”

    “你真到了七阶？”

    两人不假思索地开口。

    苏楠挑了挑眉，她先是看向了景思思，点了点头：

    “没错，我就是，你也知道我以前的事，所以用不着瞒你。不过……”

    “我懂我懂，超凡界是超凡界，世俗界是世俗界，我肯定不会将你世俗界的身份大肆宣扬的，谁让我们是朋友嘛！”

    景思思摇头晃脑地道。

    苏楠：……

    话说我是啥时候和这个倒霉丫头成朋友的？

    不知道为什么，少女脑海中如此念头一闪而过。

    应付了景思思，苏楠又看向了一脸紧张的苏青青，她犹豫了一下，回答道：

    “我的确已经拥有了高阶的力量。”

    她没正面回答自己是不是到了七阶。

    然而苏青青这个时候已经没心思注意少女话语中的漏洞了，她脑海里全被苏楠那句“拥有了高阶的力量”所占据……

    高阶了……

    她竟然真的到达高阶了！

    这才几天？！

    苏青青的心中掀起滔天巨浪。

    如果没有记错的话，自己两个多月之前第一次看到少女的时候她才不过三阶！

    难道真的如同族长大人所说的那样，她才是妖尊大人所选的继承人，是真正能够带领狐族甚至妖族走向兴盛的王者？

    这一刻，苏青青心中翻滚不已，久久难平。

    许久，狐妖少女才憋出一句：

    “恭喜……”

    “看来……你没有辜负妖丹的力量。”

    苏楠：……

    让这家伙认可自己，真特么累……

    正在三人聊天期间，教室的另一侧却传来一阵骚动和惊叹。

    这渐渐引起了少女的好奇。

    “那边怎么了？”

    苏楠撤去了结界，好奇道。

    事实上，少女早就注意到了那里，她们这边之所以没有什么人，就是因为好多同学跑到了另一侧，大眼看去得有十多个人。

    “哗众取宠罢了。”

    一个不屑的女声传来。

    苏楠抬起头，看到刘倩倩不知何时回到了自己的座位上。

    她抱着胸，撇着嘴看着那边，一脸不在乎。

    “喂，青青，思思，你们有没有感受到什么？”

    苏楠指了指那边，脸上浮起了一丝兴趣，因为就在学生欢呼的时候，她竟然能够隐隐地感受到一种若有若无的能量波动从那一侧传来。

    “感受到什么？”

    景思思和苏青青一脸茫然。

    看到两人这个表情，苏楠微微讶异。

    只有自己能够感受得到么……

    她陷入了沉思。

    这种力量，和信仰之力微微有些相似，如果不是少女继承了樱姬的神位，恐怕还真发现不了。这么说的话两人感知不到也情有可原。

    “我对凡人的事不感兴趣。”

    苏青青摇了摇头。

    “我对长得不好看的人不感兴趣。”

    景思思摇了摇头。

    苏楠：……

    她看向了刘倩倩。

    飞机场少女看到苏楠投来的视线，原本木着的脸绽放出一个甜美的笑容，她不屑地指着那群聚集在一起的学生，解释道：

    “那是咱们原本初中时隔壁班的霍磊，他不知道从哪里学来的魔术，唬得女生们一惊一乍的。”

    “魔术？”

    苏楠挑了挑眉。

    “比较高超的戏法罢了，我拉着师傅去看过，师傅说并没有感受到超凡力量。”

    刘倩倩摇了摇头。

    自从知道了超凡力量的存在，她对这种魔术、气功之类的东西就完全看不上眼。

    至于少女口中的师傅，是指景思思。这位对超凡力量无比憧憬的少女被景思思发现了玲珑体，私下收作了徒弟。

    两人都美滋滋的，不过在苏楠看来刘倩倩拜师的心是真的，景思思倒是像在玩……

    “戏法？”

    听了刘倩倩的回答，苏楠更加好奇了。

    和信仰之力类似的波动……有点意思。

    苏楠挑了挑眉，从座位上站了起来。

    “我去看看。”

    </br>

    </br>

 第327章 冰山楠女神

    “哇塞……你是怎么做到的？好神奇！”

    一个长相甜美的萌妹子看着桌子上那些没有人操控却可以自行移动的纸片小人，眼睛晶晶发亮。

    “这有什么？我还有更厉害的呢！”

    座位上，一个戴着眼镜的肥胖的男生眼珠子乱转，他笑嘻嘻地收起了桌子上的几个纸片小人，又从怀里拿出一张空白的纸张。

    只见他伸出肥胖油腻的右手，将纸张凑到了萌妹子的身前，表情严肃地说：

    “我还能够看破人的内心，我闭上眼睛，你握住我的右手，然后在这张纸上写上你心中想要的东西，我不用看就知道写的是什么。”

    “真的假的？！”

    “当然是真的。”

    胖子摇头晃脑，随后有些猥琐地将手递了过去。

    他那迫不及待的表情将周围聚集的学生逗笑了。

    “喂喂喂！霍磊，还握手，你不是想要占人家的便宜吧！”

    “就是就是！”

    周围的人连忙起哄。

    胖子和萌妹子的脸色顿时一红。

    只见霍磊清了清嗓子，正色道：

    “咳咳，这是必须的流程，只有握上手，我才能使用能力！怎么样，刘霞，来试试？”

    萌妹子听了，有些犹豫。

    “嘿嘿，我最喜欢这种类似心理战的小魔术了，我先来试试！”

    就在少女犹豫之时，另一个粗声粗气的声音闯了进来，霍磊转去视线，表情一僵。

    那是一个身材不弱于他的女生，又黑又壮实，是刘霞的闺蜜楚燕芳，她一向很护自己的好友。

    霍磊咽了一口唾沫。

    老实说……他的确是想占萌妹子刘霞的便宜来着，结果没想到看上的妹子没尝试，避之不及的恐龙却来了。

    看着霍磊那有些僵硬的笑容，楚燕芳皱了皱眉：

    “喂喂，你不会是真的想占我们小霞霞的便宜吧！”

    她这么一说，周围人的视线顿时微妙了起来。

    霍磊一看势头，连忙硬着头皮一把握住了楚燕芳那比他还要肥硕的左手，憋红着脸说：

    “怎么会呢！你来！”

    “切，这还差不多！”

    楚燕芳满意地扬了扬双下巴，随后拿出笔在纸上上写起来，一边写还不忘冷目提醒：

    “不准偷看！”

    霍磊撇了撇嘴，倒是将眼睛闭的死死的，并且还扭过头去……

    一分钟后。

    “好了！”

    楚燕芳停下了笔。

    霍磊转过头，楚燕芳已经将纸翻了过来。

    她指着被翻到另一面的纸，笑了笑：

    “你说，我写的是什么？”

    霍磊挑了挑眉，只见他摇头晃脑装腔作势地默念了一番，随后嘴角微微一勾：

    “你写的，是想要减肥成功。对不对？”

    周围顿时安静了下来……

    而楚燕芳则震惊地张大了嘴巴。

    一阵调皮的风从窗外吹来，将纸张吹翻在地上，上面“想要减肥成功”四个字非常显眼。

    “卧槽！厉害了！”

    “霍磊，你这不仅是霍大魔术师，还是霍半仙啊！”

    “我来试试！我来试试！”

    周围的气氛顿时被再一次点燃。

    霍磊露出一个高深莫测的微笑，表情上遮掩不住得意，他清了清嗓子：

    “不急不急，一个个来哈！”

    说着，他再次看向刘霞：

    “怎么样？试一试？”

    刘霞犹豫了一下，伸出了自己的手。

    “哇哦～～～”

    唯恐天下不乱的学生们再次起哄。

    霍磊脸色一红，他下意识捏了捏手中的柔荑，摇头晃脑道：

    “刘霞，你写的，是想要考上帝都大学。”

    刘霞眼神中拂过一丝惊讶，她将纸张翻了过来，一点都没错。

    “霍磊你厉害啊！怎么做到的？”

    “我不服，我来试试，我来试试！”

    现场的气氛又一次沸腾。

    霍磊无比得意：

    “哈哈！慢慢来，慢慢来，女生优先，女生优先哈！中午大课间，我们有的是时间！”

    “切！色鬼！”

    虽然如此吐槽，但还是有妹子忍不住想要尝试尝试。

    霍磊玩的不亦乐乎。

    “请问，我能试试么？”

    忽然，一个空灵动听的女声插入了进来。

    周围的空气突然安静。

    霍磊只觉得一种若有若无的香气传来，说不出，道不明，但是一点不让人讨厌，反而让人忍不住想要吸上两口。

    他抬起头，随后震惊地张大了嘴巴……

    “女……女神大人！”

    苏楠：……

    这是什么鬼称呼？！

    她皱了皱眉。

    刘倩倩干咳了一声，连忙咬起了少女的耳朵：

    “你不知道么？你早就是一高公认的第一女神了，力压陈玲老师。此外，因为你总是独来独往，给人的距离感颇强，所以又被称之为冰山女神。”

    苏楠：……

    这都什么和什么！

    少女哭笑不得。

    给人距离感倒是情有所原，长期以少女身份上学的其实并不是苏楠本人，而是她的守护灵徐老，为了防止给自家主人造成困扰，徐老特地和除了知道少女真实身份之外的其他人保持了距离。也因为此，苏楠在学生们的心中，是又美丽，又神秘。

    苏楠无奈地摇了摇头，随后看向了霍磊：

    “你是……霍磊是吧，能不能给我测一测？”

    说着，她伸出了手。

    “竟然将楠女神也吸引过来了！”

    “真羡慕霍磊这小子！咱们学校还没人摸过女神大人的手吧？！”

    “你忘了陈世奇？”

    “那个眼里只有狗粮的呆瓜不算，没有竞争性。”

    “啊啊啊啊！不行，我好想杀了霍磊！”

    “他只要敢上，放学后，做掉他！”

    “没问题！用操场上的旗杆，阿鲁巴！”

    霍磊：……

    感受着四周传来的扎人视线和男生们那丝毫不掩盖的敌意，霍磊下意识打了个哆嗦。

    比起女神的手，还是小命重要。

    而且，楠女神这种存在，哪是自己这样的人能够玷污的？

    不得不说，虽然因为魔术和戏法出了一番风头，但霍磊骨子里还是那个有些懦弱和自卑的小胖子。

    他呆呆地看着少女伸出来的那白玉似的手臂，咽了口唾沫，硬着头皮说：

    “那个……咳咳……我……”

    “我都看在眼里了，别拒绝好吗？”

    苏楠笑着说。

    少女将霍磊心中的话堵了回去。

    少年不由一窒。

    “竟然敢拒绝楠女神的请求？！”

    “放学后，做了他！”

    “没问题！用食堂门口的柱子，将他阿鲁巴了！”

    霍磊：……

    </br>

    </br>

 第328章 难道她是传说中的高人?!

    进也不是，退也不是，霍磊一时间有些难受。

    他看了看少女那伸出的白皙手臂，深深吸了一口气，咬了咬牙：

    “女……哦不，苏楠，得罪了！”

    “噫！”

    “我的火把呢？快烧了这家伙！”

    周围的人顿时起哄。

    看着周围那唯恐天下不乱的学生，注意到霍磊那僵硬的表情，苏楠微微皱了皱眉，随后稍稍提大了声音：

    “我只是对这个小测试好奇而已，大家静一静。”

    少女的话语似乎带着某种别样的魔力，周围顿时安静了下来，只有少数人还在窃窃私语。

    “喂，有没有觉得今天的楠女神和平时有些不一样？”

    “唔……好像真的有点，怎么说呢……感觉更好看了？”

    “不，我觉得是气质！怎么说呢……很奇怪，总觉得给人一种很崇高很敬畏的感觉，好有压迫力。”

    “好像真是这样！让人忍不住就想听她的话！”

    “你这只跪舔的狗！”

    “彼此彼此。”

    苏楠：……

    这什么跟什么！

    少女强行让自己不去注意周围那些古怪的谈论，而是看向了有些拘谨的小胖子，给了对方一个鼓励的微笑：

    “如何？我们开始吧！”

    看到少女那如同春风一般的笑容，霍磊感觉自己整个人都被治愈了，就连原本的忐忑和自卑也消散了不少。

    “苏……楠，等……稍等一下……”

    霍磊结结巴巴地说。

    他有些手忙脚乱地继续从书包里抽出一张一模一样的空白纸张，摊在了桌子上，随后又慌慌张张地从桌子抽斗里拿出一包湿巾和餐巾纸，将自己的右手反反复复擦了一遍又一遍，最后才小心翼翼地伸向了少女的手。

    “好了！干净了！”

    苏楠被他这如临大敌的模样逗乐了，她一把抓住了对方的右手，说道：

    “别那么紧张，我又不会吃人。”

    霍磊的身体僵硬了。

    少女的手很软，非常软，温温热热，触感极佳。

    霍磊的心中很乱……

    我霍磊竟然和女神握手了！

    真的和女神握手了！

    这逼够我吹三年了！

    与想象之中的心猿意马并不一样，不知为何，从少女手心传来的触感不仅没有让霍磊生出一丝一毫的亵渎之心，反而还让他内心生出一种仰望和……崇拜？

    那是少女身上残存的信仰之力的作用，当然，苏楠具有原生魅惑的体质也是原因之一。

    握上了小胖子的手，苏楠的眉毛轻轻一扬。

    对方体内没有超凡力量，他只是一个普通人。

    只是……

    苏楠手心微微传递出一丝妖力探查了一番，表情微微凝重。

    好虚弱的身体！

    虽然外表光鲜，但是霍磊的身子骨如同被什么东西掏空了一般，体内无比虚弱！精气血气不振，就连灵魂力量也弱于常人。

    少女心中一动，将目光转移向了桌子上的纸张。

    有问题的……是它吗？

    “那个……咳咳，可以开始了吗？已经过去了快三分钟了。”

    感受着周围越来越不善的视线，霍磊快要哭了。

    他从没想到和女神握手会有这么大的压力。

    要命啊！

    苏楠这才回过神，她露出一个歉意的微笑，道：

    “不好意思，跑神了，那就开始吧！”

    霍磊松了一口气，随后闭上了眼睛，而苏楠则拿出来笔在纸上写着什么，而表情则越发慎重。

    一分钟后……

    霍磊看着倒扣在桌子上的纸张，憋的脸红脖子粗。

    “猜呀！怎么不说话了？”

    “别拖时间了，你这家伙不会是想多占一会儿便宜吧？”

    “噫！阿鲁巴！阿鲁巴！”

    霍磊：……

    “我……我……”

    他死死盯着桌子上的纸，一脸的不可思议，隐隐着还带着一丝疑惑不解。

    为什么……没有信息反馈回来？！

    “快猜啊！”

    周围的人连忙起哄。

    霍磊额头的汗都出来了。

    看着小胖子越来越红的脸色，苏楠叹了一口气：

    “算了，你是猜不出来的。”

    说着，她直接将纸张翻了过来，上面写着一句话“纸从何处来”。

    看到这几个字，霍磊心中一跳，眼神中闪过了一丝警惕。

    这一丝警惕被苏楠捕捉到了。

    她收回了左手，同时意味深长地看了霍磊一眼，指了指纸上的几个字：

    “你能不能告诉我这个问题。”

    原本霍磊还因为苏楠收回手而微微有些遗憾，但少女的这一句话顿时让他精神了起来。

    他眼神闪烁，下意识地将纸收了起来，随后漫不经心地回道：

    “咳咳……这是我随便在街上买的一点书写纸罢了。”

    苏楠的眼睛微微眯了眯。

    她探测的妖力还在霍磊体内，刚刚少年说话的时候，心脏跳动和血液流速都加快了不少。

    这小胖子，没说实话。

    少女盯着霍磊直看，让他心中发毛。

    纸张竟然没有效果，而且还引起了女神的好奇……一时间，霍磊觉得原本高冷的楠女神更加神秘莫测了……

    不行……好想溜。

    他如坐针毡。

    似乎是看出来了霍磊的不自在，苏楠收起了视线，她沉吟片刻，道：

    “那个……霍磊吧，我想问你一些问题。”

    霍磊打了个哆嗦，挤出一个笑容：

    “那个……你，咳，您问……”

    “你是不是最近觉得精神好了不少，身体也比以前轻松了许多？”

    霍磊听了，神色间浮过一丝讶异。

    “但是同时，你发现自己最近经常出汗，同时食量减少，睡眠也少了一半。当然，因为并无任何不适，你自己会觉得这是某种好的现象。”

    霍磊微微张大了嘴巴……

    “此外，你的睡眠变得很轻，同时还经常做梦，然而梦醒之后你又不知道自己梦到了什么，每当醒来都会无比疲惫，然而疲惫片刻后又会神奇地变得富有活力。”

    这次，霍磊的眼神中出现了一抹震惊，他失声道：

    “你……你怎么知道？！”

    果然如此。

    苏楠眼神微微一闪，随后一声叹息：

    “听我一句，这种戏法……以后不要做了，还有，那种纸张，找个时间都烧了吧。”

    说完，她转身离开。

    周围的人被少女的这顿表现搞得一头雾水。

    “发生了什么事？我好像没看明白？”

    “唔……霍胖子的魔术在楠女神身上失效了，而且楠女神应该看穿了他的原理，但是没有戳破……”

    “你看破了没？”

    “怎么可能？我又不是楠女神。不过你看霍胖子那呆滞的小眼神……”

    “噗……他这眼神到还挺可爱的。这么说……他的戏法真被楠女神看破了？不愧是女神级的人物啊！就算是看破了原理也没有挑明，而是给了人面子。”

    “话说刚刚楠女神好像直接看穿了霍磊的身体状况？怎么做到的？”

    “她不是握手了么，难道是握手？望闻问切？”

    “我去……有点厉害啊！忽然觉得楠女神比霍磊厉害多了！她家是干什么的？医生？心理学？老中医？”

    “扯！听说好像是开公司的，超有钱。我见过她目前开宝马接她。”

    “啧啧，白富美啊……谁能俘获芳心绝对少奋斗一辈子！”

    “反正你没戏，太丑，还是个宅。”

    “滚！男人，重要的是内在！懂不懂？！宅又怎么了？宅男吃你家大米了啊！”

    周围越来越离谱的谈论已经吸引不了霍磊的注意力，他呆呆地看着少女远去的身影，脑海中回响起刚刚仿佛出现在耳边的话语：

    “我不知道你遇到了什么样的存在，但天下没有免费的晚餐，你所使用的力量正在侵蚀你的身体，如果你还想好好活着的话，就照我说的去做。”

    “放学后，到教学楼天台找我。”

    “你已经被某些东西盯上了，只有我能帮你。”

    这几句话，其他人似乎都没有听见，仿佛少女只说给了他自己听。

    这……这……

    莫非自己遇到了传说中的高人？！

    一瞬间，苏楠的身影，在霍磊的心中无限提升……

    </br>

    </br>

 第329章 隐藏在暗中的神秘

    时间很快来到了黄昏，一高迎来了放学。

    原本喧闹的校园变得安静。

    教学楼来这世界上的一切超凡力量是不是都可以互相转换？

    苏楠不由脑洞大开。

    不过这种符纸的制作者明显怀的不是什么好心。

    可以用来施展戏法？

    恐怕施展戏法需要的力量远远小于符纸汲取的生命力和灵魂力量吧！

    过一段时间就无效？

    这明显是符纸存够了转化过来的信仰之力，需要主人回收摘果子了啊！

    苏楠眼神微微一闪，神色变得凝重。

    这卖符纸之人，是将购买者当做了提供信仰之力的羔羊，一层一层地割韭菜。

    购买者不仅身体会越来越虚弱，最终甚至会死亡！

    而在霍磊的记忆里，购买符纸之人可不是少数，事实上，那个神秘的玩具店才刚刚开业不久，不然购买这种神奇“魔法纸”的人会更多

    苏楠无法想象，持续下去会发生什么。

    信仰之力，只对神灵有用。

    能够想出这种办法办法来获取信仰之力难不成对方是一个刚刚觉醒或是苏醒的邪神？

    从对方买卖的人群来看，对方只敢对普通人下手，而且多数是正值青春期，生命力最为旺盛的学生！

    这说明对方非常虚弱，并不敢在超凡者面前露面。

    事实上，也算对方倒霉。

    这符纸上的法阵无比巧妙，其转化的信仰之力完美地掩盖了法阵的波动，如果不是遇到苏楠这种伪高阶大神，就算是换成大妖也不一定能看得出来。

    知道了事情的内幕，苏楠决定插手此事了。

    倒不是少女圣母，而是这种神秘的法阵引起了少女的兴趣。

    能够将生命力和灵魂力量转化为信仰之力，那是不是也可以反过来？

    苏楠眸光闪烁着莫名的光芒。

    这法阵或许能够派上用场。

    而且，敢在l市闹事，不知道这里的治安归茶馆管么！

    沉吟片刻，苏楠将霍磊身上的所有符纸全搜了出来，装进自己的徽章空间。

    看来，今晚需要走一趟了。

    希望自己能够得到想要的答案！

    。

    </br>

    </br>

 第330章 神灵中的大熊猫

    苏楠按照小胖子记忆中的路线，很快就在l城西南开发区某条街道里找到了这间刚开张不久的玩具店。

    店铺很小，只有不到二十平米。

    苏楠刚一进店，就看到了入口的货架上摆满了形形色色的“魔法纸”，很多比霍磊购买的还要精良许多，而同样的，其所散发出来的隐隐的信仰之力波动也更加强烈。

    看店的是一个约摸六七十岁的老人，头发花白，佝偻着背，瘦弱的身材仿佛一阵风就能将其吹倒，然而他的脸色却红润无比，精神矍铄。

    看到这个老头，苏楠的目光顿时微微一闪。

    信仰之力！

    老人的身上缠绕着一层浓郁的信仰之力！

    这是……神眷者！

    苏楠心中一动，顿时联想到了一个词语。

    神眷者，是一个舶来词，源于西方超凡界。其又被称为神使或圣徒。

    只有神灵的虔诚信徒，才有资格成为神眷者。

    夏国大地上怎么会出现神眷者？

    苏楠无比诧异。

    要知道，自古以来夏国的超凡界就以仙、妖为尊，神灵通常只是仙妖驱使的下仆，而末法时代以后，原本就式微的神灵更是几乎荡然无存。

    感受着这驳杂不堪的信仰之力，苏楠心中有了几分猜测……

    西方有完整的封神体系，因此西方神灵的信仰之力向来精纯。

    东瀛亦有结合夏国仙道和西方封神的神道体系，所以其神灵之力也是纯粹无比。

    唯有夏国，因为仙、妖至上，神灵低微，而自古以来神灵更是受到仙妖两方默契的打压，因此一直都是浑浑噩噩，没有系统而高超的修炼方法……也因此，它们缺乏信仰之力提纯的办法，力量总是驳杂无比。

    同样的，夏国也因此诞生了各种千奇百怪，善恶难辨的神灵。

    难道是末法时代之前的某位本土神灵苏醒了？

    能够授予神眷者的，唯有达到高阶的神灵才可以，而神眷者的实力会比神灵低上两阶。

    不过……这老者身上的信仰之力还不到一阶……这岂不是说这名神灵的力量甚至不到三阶？

    苏楠的面色忽然古怪。

    这背后难道是一名刚刚苏醒，实力仅仅剩下了三阶的高级神灵？

    而且……如此行事，对方是不是邪神不知道，但最起码不算是善神。

    一个实力仅有三阶的高级神灵……

    想到这里，苏楠看向了老人，眼神微微闪烁起来……

    少女忽然有了一个大胆的猜测。

    感受到少女的注视，原本半眯着眼睛都老者忽然睁开了眼，他对着少女笑了笑，如同盛开的老菊花：

    “姑娘，买东西么？我这里有一批好货，神奇的魔法纸！能让你无师自通，学会各种魔术！”

    苏楠：……

    少女摇了摇头，她将“魔法纸”从架子上抽出，一边随意地输入神灵分身传来的信仰之力，一边似乎漫不经心地说：

    “这些符纸哪来的？”

    随着力量的注入，这些“魔法纸”忽然绽放出夺目的光芒，上面浮现出无数密密麻麻的细小法阵。

    老人的笑容僵在了脸上。

    他震惊地看向了少女，随后惊呼道：

    “高级神眷者！”

    高级神眷者？

    苏楠脸色古怪，随后恍然。

    她现在是本尊借用分身的信仰之力，如此来说……还真有那么一点神眷者的感觉。

    而少女身上的信仰之力无比精纯，即使是一丝一毫，也带着一丝高阶神灵的气息。

    老者没有犹豫，他忽然站起身，拐杖也没拿，撒丫子就跑，比兔子还快……

    苏楠：……

    “回来！”

    少女心中一动，一只信仰之力幻化而成的大手顿时将对方抓了回来。

    既然被当成了神眷者，苏楠所幸就将错就错，干脆放弃了妖力的使用，只用信仰之力。

    “神灵之握！”

    老人一声怪叫，不停挣扎，但是却无法挣脱，最后被送回到了苏楠面前。

    而少女再次挥手，利用信仰之力编制成了一道结界，将整个玩具店笼罩在内。

    “出来吧，既然你的神眷者只有这么丁点的实力，你一定也在这个房间里。”

    房间里没有变化。

    苏楠皱了皱眉。

    她冷哼一声，身上的力量开始凝聚：

    “如果你还不出来，我就将这个屋子里的所有物品全部毁损，你现在只有三阶的实力，必须寄托在现实之物上才能存在，一旦物品毁去，你也就烟消云散了。”

    说完这一句，苏楠感受到空气中忽然出现了一阵隐晦的能量波动，一道粗犷的男声响起：

    “别！别！神使大人饶命！神使大人饶命！小神不知道此处已有神灵，多有冒犯，多有冒犯啊！”

    苏楠微微讶异，她顺着声音的来源望去，在墙上看到了一张正散发着光芒的……

    门神挂画。

    挂画上，一个人高马大，身披铠甲的黑脸门神正一脸惶恐地向少女作揖……

    画风清奇。

    苏楠：……

    什么鬼？

    门……门神？

    神灵的寄托之物一般都与神灵掌握的力量或者属性有关，而寄托在这种挂画上的，又是守门将士形象的……苏楠能够想到的也只有门神。

    门神，夏国上古之时常见的神灵，一般会寄托在某些重要的门户上，比如某些宫殿，著名的寺庙等……

    其所守护的门户影响力越大，门神的力量也越发强大，而守护的门户一旦损毁，一般情况下门神也会很快陨落……

    当然，因为门神只能通过门户的影响力来间接获得信仰之力，因此其力量一般都很弱小，超过三阶都很少。

    能够产生神眷者的高级门神？还是力量等级跌落到三阶的……

    这可比洪荒血脉还少见啊！

    苏楠啧啧称奇。

    她一边将挂画从墙上揭了下来，一边玩味道：

    “是你在背后捣鬼？利用符纸获取信仰之力？你知不知道你这样的做法会害了多少人？”

    “害……害人？”

    门神脸上拂过一丝茫然。

    “小神……小神没有害人啊！小神只是各取所需，利用凡人获取一些信仰之力罢了，小神有注意分寸的，那些符纸最多让凡人虚弱一段时间，而且外表也看不出来。您……您应该也知道，我们门神想要获得信仰之力有多么困难……而小神又早已没了门户……”

    卧槽！没了门户的门神？

    苏楠眼珠子瞬间瞪大……

    没有门户竟然还没有消散……

    我怕不是遇上了一个比九尾狐还稀罕的存在了吧？！

    </br>

    </br>

 第331章 这是属于神灵的尊严!

    “你到底是谁？你之前守护的是什么？又是如何存活下来的？”

    苏楠忍不住问道。

    门神的力量源泉就是其守护的门户，没有了门户也就意味着失去了根基，而现在依旧还是灵力衰微的末法时代，苏楠根本没法想象在这种情况下对方是如何存活下来的。

    苏楠能想到的情况只有一种，那就是对方曾经守护的门户恐怕颇有来历，否则它不可能拥有脱离了门户却依旧可以存在的力量。

    “我是谁？我的门户？”

    听了苏楠的话，门神的眼神变得茫然。

    “我……我记不清了……”

    它一边摇头，一边絮絮叨叨起来：

    “对了……我是守护什么门户来着？”

    “好像……好像是个很无聊的工作……那扇门很高……很大……但是……到底是什么呢……”

    “为什么会变成这个样子呢……总觉得心里不踏实，好像发生了什么不好的事……”

    “我……我……我真的想不起来了……”

    看到对方这样，苏楠无奈地叹了一口气。

    这个门神怕是真的想不起来了。

    门神寄托于门户，门户毁损，就算是门神能够存活也不可能毫发无损，记忆缺失很正常。

    看到苏楠表情有些严肃，门神脸色一苦，再次哭丧道：

    “神使大人，小的真没害人啊！小的最多就是利用凡人获取一下信仰之力……”

    听了这句话，苏楠秀眉微皱，她将手中的“魔法纸”扔在地上，说道：

    “你做的这些符所吸收的生命力和精神力，凡人根本无法承受。根据我的判断，常人用上三次就会身体虚弱，超过十次就会重病，二十次就会有生命危险。”

    门神听了，神色间浮过一丝惊讶：

    “怎么可能？！凡人怎么可能会如此衰弱，我这已经是简化不能再简化的通神符了，以前用的时候一点问题也没有！最多让他们疲倦几天……再者说，我的这些符明明是吸收他们体内无法利用的灵力的，怎么可能会吸收生命力和精神力？！”

    “通神符？”

    苏楠心中一动。

    这个名字她听说过，似乎是上古时代神灵制作的可以让凡人与神灵沟通的符。

    原来竟然是这种东西么……但是副作用可没有对方形容的那样小啊！而且……自己验证过的，明明吸收的就是生命力和精神力！

    忽然，苏楠想到了什么，眼中闪过一丝精光：

    “你所说的使用时间，是什么时候？”

    “使用时间？”

    门神愣了愣，回答道：

    “是……是在我苏醒之前……”

    “苏醒之前？你沉睡了多久？”

    “我哪知道，一觉醒来，家没了，记忆没了，连整个世界都和我认知的不一样，好不容易找到个神眷着想借助凡人恢复一下元气，还被神使您抓了……”

    门神委委屈屈地说道，样子如同受气的小媳妇。

    苏楠：……

    少女总觉得对方用那一副铠甲硬汉的样子装可怜有些扎眼睛………

    哦，不。

    是太特么扎眼睛了……

    结合对方所说的，苏楠沉吟片刻，叹了口气：

    “我大概知道是为什么了……”

    “为什么？”

    门神一脸茫然。

    “你苏醒之前……怕是末法时代之前了，那时候天地间有灵力滋养万物，万物体内均有灵气，凡人的体质也比现在的人要强许多……而现在，灵力衰退，普通人体内更是一丝灵力也没有，你将那个时候的通神符交给现在的人使用，符无法吸收灵力自然会吸收他们的生命力和精神力，他们当然承受不了……”

    苏楠道。

    门神：……

    “末……末法时代？！”

    他的表情无比震惊：

    “七圣在上！我这是睡了多少年？！”

    “七圣？”

    苏楠眉毛一扬。

    “你是上古时代的神灵！”

    她终于明白了对方的来历！

    七圣，指的是上古之时七名长生大能，又被称之为七贤，九尾妖圣就是其中之一。

    当然，东瀛也有一位，那就是目前高天原掌管者天照大神的父亲――伊邪那岐。而上古之时他有另一个名字，伊邪妖圣。

    至于七圣活跃的年代……

    苏楠回忆了一下异度空间中的记载，看向门神的视线越发诡异。

    这尊门神，恐怕至少活了四千年……

    老古董啊……

    这才是真的老古董。

    可惜记忆什么的几乎全忘了。

    苏楠微微遗憾。

    不过……倒也难得……

    这可是高级门神啊！

    拥有门神的门户，不仅防御能力会大大提升，还会产生诸多妙用！

    苏楠瞄了门神一眼，嘴角勾起一道隐晦的笑意。

    她，心动了。

    少女，也是有着一处门户的。

    景澜秘境。

    秘境、小世界作为独立于人间界的空间场所，自然也算一种门户。而只要是门户，就可以寄居门神！

    如果能够将这尊门神忽悠到自家的景澜秘境看大门……

    苏楠咽了一口唾沫。

    真要做到，恐怕整个景澜秘境都要升级了。这门神，完全能当秘境之灵用！

    看来，是时候试一试“口技”的力量了。

    少女沉吟片刻后，做出一脸严肃的样子，摇头道：

    “无论如何，你的这种通神符不能再使用了，在现代，这种符对于普通人来说就是催命符！你算是运气好，遇到了我，如果你的这种做法被两界的执法组织发现，等待你的可能只有陨落一条路了。”

    “啊？！”

    门神如丧考妣：

    “那怎么行？！我现在没有了门户……如果不找个办法来恢复香火，不仅力量无法恢复，连自身的维持都是问题啊！”

    “神使大人！我是门神！门神啊！您应该知道的，是神灵中最倒霉的缚地神啊！连山神和土地都不如！我……我必须要维持自己的存在啊！”

    “既如此，找个新的门户不就得了。”

    苏楠笑道。

    “新的门户？”

    门神看向少女的视线越发委屈：

    “新的门户哪是那么好找的？我又不是那些低级门神，它们依附于普通的建筑就可以，而我起码也得是和高阶对应之物才能支撑得起自身的存在……”

    “那么……秘境呢？”

    苏楠嘴角扬了扬：

    “秘境如何？”

    “秘境？”

    门神一愣。

    它忽然回过味来了，看向少女的视线带上了一丝探究：

    “神使大人……您……您知道哪里有秘境？无主的？”

    苏楠终于露出了狐狸尾巴，她露出一个和善的微笑，诱惑道：

    “无主的秘境没有，有主的倒是有一个，而我就是秘境的主人。”

    “你……有没有意愿，成为我的秘境之灵？”

    听了苏楠的话，门神原本的笑容逐渐消失，而脸色瞬间涨红：

    “神使大人！请您自重！”

    它忽然激动起来：

    “小神再卑微，也是神灵！称您一声大人，那是看在您背后的高阶神灵的面子上，但即使是高阶神灵来了，小神也绝不会屈居于其他神灵之下！”

    “您既不是长生者，也不是洪荒神话血脉，说句不好听的，小神现在虽然实力衰退，但也是有尊严的，能够让小神奉为主人的，也只有那些神通广大的长生者以及血脉尊贵的传说妖怪才行！”

    “而仅仅是拥有神灵赋予的力量的您……”

    门神看了苏楠一眼，摇了摇头：

    “没有了信仰之力，您只是凡人。我就算是不吸收信仰，陨落消散，也绝不会成为凡人的属神的！”

    “这……是神灵的尊严！”

    </br>

    </br>

 第332章 九尾大人,受小神一拜!

    “神灵的尊严？”

    听了对方铁骨铮铮的发言，苏楠眉毛一扬。

    “这么说……若是长生者或是血脉尊崇的洪荒大妖的话，你就肯奉其为主了？”

    听了苏楠的话，门神微微一愣，犹豫片刻后，他回答道：

    “如果是那样的话，倒也可以考虑考虑……”

    说完，他又继续道：

    “不过，您也说了，现在是末法时代，我也能感受到空气之中灵力的衰败，恐怕那些长生者已经也和之前的我一般陷入沉睡了吧？至于那些和小神一般的神灵可不算！至于洪荒血脉……”

    门神摇了摇头：

    “虽然以前的很多事我想不起来了，但洪荒血脉有多么稀少我可是还记得，而且能让我认主的，普通的洪荒血脉可不配！至少……那也得是洪荒神话血脉。”

    说完，他斜睨了苏楠一眼，笑道：

    “神使大人，小神观您骨龄，恐怕不过及笄之龄，虽然您的实力颇强，但恐怕也没有见过洪荒神话血脉吧？洪荒神话血脉，那可是比长生者更为稀少的存在！”

    似乎是打开了话匣子，门神变得微微有些兴奋，它完全忘记了现在的处境，而是凭借着残存的记忆开始侃大山：

    “不说别的，同级别的长生者，神话血脉说战力第二，其他人就不敢说第一。救世七圣您知道吧？七圣中的三仙四妖，其中六名都是洪荒神话血脉！”

    门神说着，咂了咂嘴，感慨道：

    “至于顶级的洪荒血脉，那就更少见了！顶级洪荒血脉，天地之中，仅能存在一名！九尾天狐，九尾天狐您听说过吧？九尾妖圣大人的真身血脉，就是这样的血脉！妖圣大人只需要一个念头，一个眼神，就能掌控亿万妖族的生死！连妖界的三千妖仙都会俯首称臣！”

    似乎是想到了什么，门神微微唏嘘，随后摇了摇头：

    “这种力量，生活在末法时代的神使大人您是一定想象不到的，而这种血脉，恐怕您一辈子也难以遇上。”

    说着，它又上下打量了一下苏楠，正色道：

    “所以……想要我拜您为主，不可能，不可能的……能让我追随的，只有九尾妖圣那样的人物！”

    “没想到你对九尾天狐如此推崇。”

    苏楠啧啧称奇，但表情却越发精彩。

    “那可不！”

    门神没有注意到少女那诡异的眼神，而是自顾自道：

    “妖圣大人亦神亦妖，一直都是我的偶像，等我恢复了元气，我就会去寻找妖圣大人，投入门下！

    苏楠：……

    听了门神的话，苏楠的表情非常微妙，隐隐还带着几分古怪：

    “没想到你对血脉如此执着。”

    “那是当然。”

    门神虎头虎脑地点了点头。

    “我们神灵，最看重出身！”

    “噗嗤……”

    苏楠没忍住笑，看向门神的视线越发玩味，然而门神却并未察觉。

    少女清了清嗓子，带着三分笑意试探道：

    “所以……必须要有洪荒神话血脉？对么？”

    “没错！”

    门神重重的点了点头。

    “还要有高阶可寄托之物？”

    “自然！”

    门神一脸坚定。

    “是不是人品还要高？”

    “肯定！”

    门神铁骨铮铮。

    苏楠：……

    少女深深吸了一口气，随后缓缓吐出，她看向门神，嘴角轻轻上扬：

    “那这样看来……我们还挺有缘的。”

    门神不由一愣：

    “什么意思……？”

    很快，它就得到了答案……

    只见苏楠身上的信仰之力忽然开始消退，转眼之间便归于虚无，而与此同时另一股精纯无比的强大力量开始在少女身上凝聚。

    那是属于妖的力量。

    “妖……妖力？！”

    门神愕然。

    “你竟然是妖族！”

    然而，它的惊讶才刚刚开始。

    苏楠身上的妖力不断上涨，直至五阶巅峰才缓缓停下，而后，金红色的光芒以少女为中心四射而出，门神只感受到一股强大的威压自苏楠身上袭来，它甚至无法在这种力量下沟通外界！

    好……好强大的力量！

    门神头皮发麻。

    那不是等级的压制，也不是力量的压制，而是……血脉的力量！

    金红色的光芒过后，一位绝美的银发狐妖出现在了门神面前，依旧还是少女的外貌，但更加惊艳动人，也更加具有风情和魅惑。

    她举手投足间似乎都带着无尽的魅力，仿佛天地的宠儿……

    但，这都不是最重要的……

    门神看着苏楠身后那几乎是标志的九条雪白狐尾，眼珠子都要从挂画上抠出：

    “九……九尾狐！你是九尾妖圣？！不……怎……怎么可能？！”

    苏楠开启了九尾狐的半妖化状态。

    少女赤金色的眸子移向了门神，她的眼睛亮如星辰，深邃迷人，同时带着七分威严和三分笑意：

    “重新自我介绍一下。”

    “我乃天地第三只九尾狐，东瀛楠姬上神，玉兔一族客座太上长老，九尾天狐――苏楠！”

    “第……第三只？！”

    门神目瞪口呆。

    “没错，恐怕你已经沉睡近四千年，时代早已不同了……而你所认识的七圣，也早已纷纷陨落。”

    苏楠叹道。

    “陨落了……？”

    门神听了，顿时呆滞，如同遭受巨大打击一般……

    说完，苏楠凝聚全身妖力，将门神挂画团团围住：

    “那么……我已经满足你的所有条件了，该你做出选择了。门神，你可愿意成为我的眷属，替我掌管秘境？”

    苏楠笑了笑，随后表情忽然变得严肃，身上妖威大胜：

    “自古以来，超凡界都是强者为尊。给你两个选择，臣服于我！或者……战胜我！”

    语毕，信仰之力在苏楠身上重新出现，将她的实力再次拔高，七阶的力量降临现场，玩具店的所有货架统统化为齑粉……

    门神：……

    战胜你？

    它感受了一下力量差距……

    妈个鸡！高阶的力量，打个屁啊！

    在少女强大的力量面前，仅仅闪烁着三阶灵光的小挂画中的门神瑟瑟发抖。

    它苦了一张脸，表情复杂。

    还有的选择么？

    不过……

    对方竟然真的是九尾狐？！

    不会错的，这种力量，自己认不错的……

    如果是九尾传承者的话……倒也不委屈自己。

    自我安慰了一番后，挂画发出一阵金光，一道虚幻的身影从中走了出来，正是一位身高两米的金甲门神。

    门神顶着苏楠澎湃地威压，犹豫数秒后，在少女面前跪了下来，俯首一拜：

    “九尾大人……请受小神一拜！”

    </br>

    </br>

 第333章 复苏之兆

    门神迟疑片刻，咬了咬牙，它身上灵力微微颤动，从体内分离出了一道金色的光芒，缓缓飘向了Щщш..lā

    看到这丝金色的光芒，苏楠眼前一亮！

    这是一丝本命神魂！

    苏楠意外地看了一眼门神，心中则无比满意。

    这门神还挺上道，自己还没有提出，它就直接将神魂送出来了。

    神魂认主，只要苏楠接受了这丝本命神魂，那么这名门神的生死就在少女一念之间了。

    苏楠没有犹豫，她张开樱唇，将金色的光芒吞了下去。

    光芒入体，少女只觉得大脑“嗡”得一声，冥冥之中与一个金色的光团连接了起来……

    “见过主人……”

    一个粗犷又恭敬的声音在少女心中响起。

    苏楠抬起头，正好和跪拜的门神四目相望，她顿时明白，这是对方的声音。

    门神，已经成功认主。

    “很好！”

    苏楠如愿以偿地收服了这名来自上古的金甲门神，心情大好，她沉吟片刻，道：

    “既然你想不起名字来……那么，我就再赋予你一个名字吧！”

    说着，她仔细打量了一下门神，视线在对方那刻有祥云图案的金甲上停了停，心中一动：

    “有了！”

    “我看你这副铠甲，金光四射，又饰以宫殿祥云，金麟赤龙，而你又是门神……像极了神话传说中天庭的南天门，不如……叫你南天如何？”

    苏楠恶趣味地笑了笑。

    “南……天？”

    门神身体一颤，神色间拂过一丝迷茫，随后渐渐清明，它看向少女，恭恭敬敬地垂下头颅：

    “南天，谢……九尾大人赐名！”

    赋予了门神新的名字，苏楠又将视线转移到它那已经陷入了昏迷的神眷者身上，眉头微微皱了皱：

    “既然你已经认我为主，那么我自然会解决你的寄托问题，至于这个神眷者……封印记忆，遣散了吧。”

    南天不知道自己的通神符对现在的凡人有害，但已经拥有了超凡之力并直接参与贩卖符纸的神眷者不可能不知道，但即使如此他却没有提醒门神，这让少女微微不喜。

    南天听了，恭敬回道：

    “但由九尾大人做主。”

    ……

    一天后。

    景澜秘境。

    这里经过战场守护灵的修缮，已经焕然一新，隐隐地已经能够看出曾经仙境庄园美誉的影子……

    苏楠身穿一袭白衣，站在金碧辉煌的庄园大殿前，对着身侧的金甲门神微微一笑：

    “如何？我这个秘境，是否有资格作为你的寄托之所？”

    南天仔仔细细打量了秘境，赞叹道：

    “很不错！构造精巧，灵韵深厚，虽然只是一座中型秘境，但却是秘境中的佼佼者，有着晋级大型秘境甚至超大型秘境的可能！如果有了本源至宝，甚至可能晋升小世界！开辟此秘境者，必定是一位精通空间之道的大师级人物！”

    说着，它又看向少女：

    “九尾大人，小神观您本尊，似乎并未达到高阶，您并未炼化这座秘境的本源……这种情况下，我成为秘境之灵……真的好么？”

    秘境无主，南天又是高阶门神，只不过实力暂时跌落而已，一旦有了寄托之所，它能够很快恢复到高阶。

    而无主的秘境入住秘境之灵后，若是秘境之灵有着高阶的实力，会自动炼化秘境本源……

    也就是说，一旦南天成为景澜秘境的秘境之灵，它同样也会成为秘境的主人。

    小门神很怕碰到苏楠的忌讳。

    苏楠看了一眼小心翼翼的南天，笑道：

    “以现在的情况看，让你来掌控景澜秘境才是最好的选择，况且成为秘境之主也有利于你恢复实力。放心，我并不是迂腐之人，等我高阶后你再交出本源即可。”

    有了对方的本命神魂，苏楠放心得很。

    南天听了，脸色激动，它感激道：

    “小神，谢过九尾大人！”

    成为秘境之主，能够让它的实力恢复速度翻上数倍！

    “那么……你就寄托在这里吧。唔……成功寄托大概需要多久？”

    少女问道。

    南天沉吟片刻，回道：

    “最迟半个月。”

    “半个月么……”

    苏楠沉吟片刻，点了点头：

    “刚好合适。”

    少女现在的实力是五阶巅峰，而混沌石大约也需要半个月才能完全融合，届时，苏楠的修为距离六阶将仅有一步之遥。

    而一旦南天成功寄托景澜秘境，景澜秘境的品质必定再次提升，苏楠查过资料，秘境晋级，必然伴随着灵潮，苏楠计划在那一刻借机晋升六阶！

    “既如此，你就开始行动吧，十天后我会再来的。”

    少女吩咐道。

    南天连忙躬身行礼：

    “谨遵九尾大人之言。”

    说完，它身形一变，化为一道金光，融进了虚空之中……

    ……

    十天，转瞬即逝。

    这十天里，苏楠白天上学，晚上融合混沌石，闲暇时间逛逛异度空间，好不快活。

    九尾狐现世的消息持续发酵，并未因少女的低调而消退，反而有愈演愈烈的趋势，只是在最后的几天，另外一些消息接连出现，渐渐转移了超凡者们的视线……

    卧室里，苏楠看着异度空间上的帖子，陷入了沉思……

    屏幕上，一条条热帖的点击量纷纷突破数十万，早已将九尾天狐现世的帖子甩在后面：

    “头条！神农架惊现诡秘灵光，疑似上古神灵苏醒！”

    “天机阁发布最新灵力检测：本季度灵力平均浓度比上季度提升28，达历史最高增幅！”

    “枯竭的灵泉重新活跃？末法时代还有多久？”

    “太和山玄天上人预测，最迟两年，盛世将至！”

    一则则消息，似乎在向整个世界宣布，持续五百年的末法时代，真的已经开始步入尾声！

    苏楠合上了笔记本电脑，视线看向了夜色浓郁的窗外，目光深远……

    这个世界，要变天了……

    灵力回归，那些沉睡的神灵和长生者恐怕也将纷纷苏醒……

    而且，血妖的后患也没有彻底解决，大世一至，旧的秩序必然会被打破，那群唯恐天下不乱的家伙绝对也不会老老实实……

    苏楠眼睛微微闪烁。

    自己，应该尽快提升本尊实力，迎接这即将到来的大世！

    仅有神灵分身，还不够！

    想到这里，苏楠闭上眼睛，将意识沉入丹田。

    这里，一枚赤金色的九尾法相妖丹正在缓缓旋转，而在妖丹的一旁，还漂浮着一粒仅有米粒大小的玄色石块……

    那是混沌石。

    苏楠距离彻底融合混沌石，还差最后一步。

    但不知为何，这最后一步，少女怎么也迈不过去……

    感受着灵魂深处南天的呼唤，苏楠叹了一口气。

    看来要想尽快融合混沌石并晋升六阶，只能蹭景澜秘境的灵潮了。

    南天传来消息，它即将完成秘境寄托。

    </br>

    </br>

 第334章 天降异相,齐齐晋级

    当苏楠再次来到景澜秘境的时候，这里比起十天前又发生了天翻地覆的变化。

    整个秘境笼罩着一种无比压抑的气氛，似乎在酝酿着一场风暴，原本湛蓝的天空投影此时却呈现出昏黄之色，云层翻滚，好像下一刻就会立刻压下来。

    苏楠站在秘境源地的入口，她面前的虚空传来一阵玄妙的波动，一道喜悦的声音响彻在少女耳边：

    “九尾大人！这座秘境果然不凡，一旦小神成功寄托，有信心在一年之内恢复修为！”

    苏楠听了，也是暗暗点头。

    如果这名自己收服的门神能够恢复高阶的力量，那景澜秘境恐怕将会牢不可破。

    “九尾大人，这最后一步，您看小神何时开始？”

    南天有些迫不及待地问道。

    苏楠沉吟片刻，道：

    “今晚午夜二十四点吧！”

    午夜，那是一天之内月光之力最强的时刻，也是除去下午两点日光之力最强的时间之外另一个适合突破的时间点。

    “谨遵九尾大人之言。”

    南天恭敬地回道。

    曾经铁骨铮铮的门神已经完全将自己代入了苏楠属神的角色。

    在它看来，暂不提苏楠的神灵分身，尽管现在的少女本尊实力不足高阶，但她也迟早将踏入这个领域。

    苏楠定好了时间，就进入了景澜秘境的地下源地大厅，在鹰形雕塑节点旁盘坐了下来

    午夜。

    对于繁华的商业区来说，这是喧闹的另一个开始，但对于城市的文化区来说，只有昏黄的灯光和空无一人的街道

    所有的会馆和剧场都已经关门，而临近的居民区也陷入了黑暗，只有马路上偶尔行驶过的车辆发出呼呼的声响，打破这寂寥的静谧。

    景澜会展中心的值班室。

    老刘半披着大衣，一边昏昏沉沉地打着瞌睡，一边半眯半醒地听着小电视里面播放的戏剧。

    金福老大爷因病离职，而景澜会展中心又需要门房，老刘这才得以进驻这里。

    不过，据说官府那边最近有心将景澜会展中心租赁出去，恐怕他这个门房也当不了太久

    想到这里，老刘原本昏沉的头脑也清醒了几分，他揉了揉眼睛，打了个哈欠，呼出一股雾气

    真冷。

    “又降温了，这鬼天气！”

    老刘咒骂道。

    他看着窗外阴暗的夜色，无奈地叹了一口气。

    这个年头，对于他这种年纪渐老又没有什么特长的人来说，想找一份如意的差事是越来越难了

    从躺椅上站起，老刘紧了紧身上的衣服，准备出去小解一下。

    提上自己的老式手电，戴上自己的宽沿帽，他走出了值班室。

    手表上的指针已经过了十二点，夜风袭来，让上了年纪的老人冷不丁打了个哆嗦，他抬头看了看天边明亮的月亮，撇了撇嘴：

    “今年的雪怕是又要提前咯！”

    话音一落，老刘忽然觉得鼻尖一凉，他下意识伸出手抹了抹，发现指尖多了一丝水珠。

    “下雨了？”

    他一脸懵逼，随后有点不能理解地望了望天边的银月。

    今晚不是晴么？

    这时，又一阵风从他身后吹过，带来了刺骨的寒气，让老刘忍不住哆嗦了一下。

    他仿佛恍然间看到眼前有斑斑白色飞舞

    老刘下意识伸出手接去，目光骤然一缩。

    “雪？”

    他揉了揉眼睛，眼前出现了更多飞舞的白色，洋洋洒洒，飘转而下。

    “真的下雪了？！”

    “这才几月份？！”

    老刘忍不住惊讶出声。

    沿着雪的方向，他转过身去，随后视线瞬间呆滞。他手中的手电“啪嗒”一声掉在了地上，而嘴巴则张得老大，同时手指着面前高大的建筑，一脸的不可思议：

    “这这是什么情况？！”

    老刘的面前

    原本金碧辉煌的景澜会展中心不知何时裹上了一层银霜，冰凌满挂，而洋洋洒洒的雪花正来源于会展中心的正上方。

    然而，银装素裹的却也仅有一座会展中心，在距离景澜会展中心不足百米的花园，依旧是正常的景象，仿若不同的两个世界。

    “怎么只有这里下雪？这见鬼了？！”

    老刘觉得自己的世界观受到了冲击。

    然而，还不等他继续惊讶，更让他三观尽碎的一幕出现了。

    只见景澜会展中心建筑上的冰雪转瞬之间融化，仿佛从未发生一般，而空气中的温度却开始抬升。

    老刘惊愕地发现，会展中心窗台下方那一片早已枯黄的迎春竟然开始抽叶，开花那就像是春天到来了一般！

    而后，温度持续上升，老刘冥冥之中仿佛听到蝉鸣，似乎来到了盛夏

    随后，风起，叶落，似乎重回金秋

    短短十几分钟，整个景澜会展中心仿佛经历了四季！

    “见鬼了，我一定是见鬼了！”

    老刘目光呆滞，喃喃自语。

    正在此刻，景澜会展中心的整座建筑忽然绽放出夺目的光辉，将半边天空都照的无比明亮。

    隐隐约约，老刘仿佛看到了一座金色的大门出现在景澜会展中心的上空，其上雕刻金鳞耀日赤须龙，周围盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

    “这这这是神仙显灵了么？”

    老刘震惊得合不拢嘴。

    “封！”

    正在这时，一道清丽动听的女声响彻在天空。所有的一切异相如同受到牵引一般被地面上的景澜会展中心所吸引，最后尽皆消散

    老刘只觉得眼前一阵恍惚，似乎看到了一名绝美的少女，她身穿一件红白两色的古典长袍，银发赤瞳，如同降临的仙女

    “那是神仙么？”

    昏迷之前，这是老刘的最后一个念头。

    苏楠轻轻落地，她已经恢复了人形，但身上强大的能量波动却暂时收发不住。

    六阶初期。

    少女已经如愿以偿地晋升到了六阶象相境！而人族，则将其称之为元神境！

    这是中阶的最后一个境界，与精神合一，如果彻底融合，就能够神游物外，晋升高阶！

    六阶，即使是没有神灵分身，洪荒神话血脉所赋予的实力加成也足以让少女在七阶强者面前全身而退，而少女也真真正正地有了成为一方大佬的资本。

    要知道，在一些小地方，六阶的超凡者已经足以称宗做祖了！当然，如果算上神灵分身，那么少女的实力将会更加强悍。

    此时此刻，如果再次遇到海羽，苏楠甚至有信心和她斗上一斗。如果动用信仰之力，少女甚至有三成把握将其击败！

    至于为什么只有三成，那是因为苏楠的本尊并没有掌握空间之力，若是海羽一定要逃，苏楠很难拦住。

    晋级的喜悦有之，但此时此刻，少女也头疼无比。

    南天没有辜负少女的期望，顺利寄托了景澜秘境，而整座秘境的品质也大为提升，法则更加圆满

    但苏楠没有想到，景澜秘境的晋升会闹出这么大的动静，人间界的秘境节点竟然也会产生异相！

    虽然刚刚被她掩盖了过去，但夺目的光辉还是惊醒了不少人。

    在感知之中，少女已经发现有不少人在往这里来了，她甚至隐隐地还感知到几名超凡者！就是不知道是隐世妖怪还是人族修士

    “得，这次又要上头条了。”

    苏楠揉了揉太阳穴，不由发出一声叹息。18

    </br>

    </br>

 第335章 闷声发大财,才是坠吼滴

    苏楠向远处望了一眼，摇了щww{][lā}

    她顺手将昏迷的老刘封印了刚刚的记忆，随后转过身体，挥动双臂……

    虚空里浮过一丝波动。

    一道足有五米高的金色光门出现在了少女面前，金砖碧瓦，宝石白玉，更有金鳞缠绕，赤龙啸天，无比庄严肃穆。

    苏楠嘴角有些抽搐地看了看这座无比拉风又无比瞩目的大门，踏了进去。

    随着少女的踏入，大门缓缓关闭，消失不见……

    数分钟后，几名隐世妖族和人族修士赶到了这里，泾渭分明地站成了两派，感受着周围依旧残留的灵力波动，他们眼中拂过一丝疑惑。

    “刚刚那是什么？我好像看到了一座大门？”

    “难不成是一座出世的秘境？”

    几名妖族窃窃私语。

    修为最高的那名四阶人族修士对着自己的同伴使了一个眼色，两人缓缓退去……

    “那座大门……和记载之中的有些类似……”

    “通知宗门，目标可能要提前现世了。”

    ……

    景澜秘境。

    这里早已大变了样。

    天空更加高远，空气更加清新，而空间之中的灵力浓度更是足足翻了一倍！

    苏楠看着那一片从庄园变成了宫殿群的建筑，微微失神。

    她晋级的时候是在源地，而晋级后第一时间就回归了人间界，因此并没来得及仔细查看秘境的变化，此时望去，这座中型秘境竟是直接晋升到了大型！

    大型秘境！

    那一般是九阶的超凡者才能拥有的空间之所。

    不仅如此，原本一直气候不变的景澜秘境竟然分化出了四季，而目前正和人间界一样时值金秋。

    四季分化……

    对秘境颇有了解的苏楠当然知道这意味着什么，这说明景澜秘境的法则更加完善，有了晋升成为小世界的潜力。

    小世界，那是长生者才能开辟的空间，青丘和涂山都是小世界。

    突然，少女身边光芒一闪，出现了一名身披金甲，高达两米的威严门神，正是南天。

    他对着苏楠行礼，无比恭敬：

    “九尾大人！秘境晋升，小神按照您的要求对空间中的布置和建筑做了修改和提升，不知您可满意……”

    少女点了点头：

    “很不错。”

    说罢，她看向南天，神色间又露出一丝古怪：

    “那座金色的光门……”

    “很不错吧？那是小神法相所化，乃是小神为九尾大人设计的景澜门庭！是出入秘境的正门所在！以后，没有您的允许，八阶以下的超凡者休想进来，就算是九阶强者前来，小神也有心与其较量一番！不仅如此，小神还扩大了召唤秘境之门范围，以后您只要在人间界节点方圆三百公里之内，都可以召唤出秘境通道进入景澜秘境！”

    南天骄傲道。

    方圆三百公里，几乎赶上半个h省了。

    成功寄托秘境，门神的实力已经恢复至七阶，虽然没有恢复至曾经的巅峰实力，但掌控景澜秘境却已经足够。

    而且，随着秘境之灵的出现，原本景澜秘境受损的八阶空间防御结界也彻底修复，可以说现在的景澜秘境甚至比起苏Z之时更加牢不可破！

    “不错是不错……只是……”

    苏楠回想着刚刚的金色大门，表情有些古怪：

    “那样的大门，是不是太招摇了些？你怎么会想起……额……构筑成那样的一座大门？”

    苏楠几乎可以预见，以后每次秘境开启金色的大门都将亮瞎人眼，想低调都低调不了，弄不好还会引起世俗界的混乱……

    “招摇？”

    南天的神色间浮过一丝茫然：

    “很招摇么？空间之门……不都应该是这样的么？”

    说着，它挥动手臂，将那道庄严肃穆又金碧辉煌的大门召唤了出来，光辉照亮了半边天。

    “这已经很低调了吧？我连仙鹤和天桥都没有加进去呢！也没有幻化出守门将士。”

    苏楠：……

    少女的眼角有些跳，看向南天的视线越发诡异。

    你眼里的空间之门究竟都是什么样子的啊！

    “没那么麻烦，正常的光门就可以。”

    苏楠揉了揉太阳穴。

    西山秘境，卧龙秘境，那须野秘境以及原本的景澜秘境，通道都是光门。

    “光门？”

    南天一愣，随后小声嘟囔道：

    “那也太落魄了吧？跟捡破烂的似的……”

    苏楠：……

    少女的嘴角抽了抽，瞪了它一眼：

    “一座大门而已，听我的！”

    “额……”

    南天有些郁闷地挠了挠头，但最后还是躬身行了一礼：

    “谨遵九尾大人之言。”

    ……

    见到南天乖乖地将金色的大门改成了不足两米的普通光门，苏楠满意地点了点头。

    这种不引人注目的通道，才更方便她随时随地进入秘境。

    不过这样一来，原本准备的空间转移阵图和七阶的云梦法阵阵图也就没什么用了，或许可以找个机会将其卖掉。

    少女大概估算了一下，这两样东西在黑市里怎么也能卖上个七百万灵石。

    而在解决了通道的问题之后，苏楠终于有空仔细查看自身的状态。

    少女回到了景澜秘境的地下源地大厅，这里是整个景澜秘境灵力最为浓郁之处。

    盘腿坐下后，苏楠将意识沉入体内……

    这一次晋级，苏楠体内液化的妖力变得更加黏稠，其总量比起五阶足足翻了三倍，已经和一些修为较差的七阶超凡者相差不大。当然，妖力质量上是还差点的，毕竟高阶意味着能量固化。

    如果要形容少女目前的实力的话，举手投足之间消灭一支小型的现代化军队不成问题。普通枪炮已经对少女无法造成危害，威力大一些的导弹才行。

    因为混沌石和景澜秘境提供了足够多的灵力，所以苏楠并未沉睡，但本次晋级也和之前大不相同……

    其中最重要的，就是苏楠并没有觉醒新的天赋妖术。

    当然，这是少女刻意为之，在晋级的那一刻，她主动压制了天赋妖术的觉醒，而将其改为了已有天赋的强化。

    光有数量不行，还要有质量。

    混沌石对血脉的优化能力被少女尽数转移到了天赋妖术上，她的几个天赋妖术纷纷有了提升。

    其中，魅惑妖术、魂灵召唤、操控天象、妖异狐火以及幻化随心五大天赋妖术的消耗均减少一半，同时在消耗增倍的条件下少女还能做到天赋妖术默发，更加出其不意。

    但是少女的另一种最少用也最不靠谱的天赋妖术――言灵之力・厄运，却没有发生太大变化。

    这让苏楠微微失望，但很快她就调整了心态。

    没有提升，才说明这道天赋妖术的难能可贵。这是自己掌控的唯一一种规则类妖术，而涉及到规则的，没有凡物！

    苏楠相信，并不是言灵之力不能提升，而是因为自己的修为和力量还不够。等自己的修为到了，这道规则类天赋妖术定能绽放出应有的光彩！

    </br>

    </br>

 第336章 来!穿上它,你就能变强!

    生活再一次回归平静。

    景澜秘境的晋级异象虽然引发了小骚乱，但是并没有像苏楠想象的那样严重。或许是因为最近各地出现的异象太多了，大家已经习以为常。

    虽然世俗间已经出现了各种各样的谣言，但诡异的是媒体却像是约好了一般缄默其口，讳莫如深，但这样反而让市井间的传闻越来越邪乎，连世界末日的说辞都搬了出来。

    最后，还是官府出面，才将这蠢蠢欲动的场面压制了下去。当然，这也是因为一个月后，这种异象越来越少，最后再没有新的出现。

    九尾现世的热度几乎已经消散，景澜秘境的运转已经走上了正轨，而南天也越来越适应新的角色。不仅如此，苏楠怕这家伙寂寞，特地从东瀛的神社调来了一批管狐协助它管理秘境。

    不过很快，苏楠就发现自己想多了。

    这个不知道沉睡了多少年的门神，兴许是看门看久了，根本不知道寂寞为何物。而当它发现异度空间的存在之后，更是如同发现了新世界的大门一般，从此迷上了聊天水帖……

    它还给自己起了一个“南天门”的昵称，尤喜欢唯恐天下不乱一般在那种引战帖里和超凡者互喷，而偏偏这家伙口才不错，学东西又快，很少有人能喷的过它……

    不仅如此，这家伙不知道怎么办到的，最后竟是神奇地将世俗界的信号也顺利接入了景澜秘境，从而侵入到了世俗界的网络……

    然后，苏楠发现，这家伙更宅了……

    “动漫和游戏是人类最伟大的发明。”

    半个月后，苏楠见到歪躺在秘境源地，一边啃着管狐从世俗界买来的薯片，喝着快乐水，一边抱着美少女抱枕一脸猥琐美滋滋地攻略小黄油的南天，不由嘴角抽搐。

    红尘的腐蚀真是可怕，难怪古代修仙要避世……

    这一个月里，苏楠巩固了根基，但修为的增长却减缓了下来。这也正常，少女的修为增长实在是太快了，不到半年的时间坐火箭似的飙到六阶，说出去怕是都没人信。

    于是少女索性将注意力集中在裂魂密法上，一个月下来倒是颇有精进，整个人的精神力也增强了几分，只是……这其中修炼的痛苦不足为外人道也。

    而在巩固修为的同时，苏楠也拜托烟绫罗帮忙寻找能够协助她修补“青鬼”玉如意的超凡者。只是让少女失望的是，这件法器似乎是年代太过久远，炼制的技术早已失传，纵使有着残存的混沌石和青鬼残片在手，也没有找到修补办法。

    不过，找到的几名超凡者倒是给了建议，可以以现有的技术利用残片将缺的那一角补上，说不上是修补，但至少可以减弱青鬼影响神志的副作用。

    最后，苏楠只得死马当作活马医地从异度空间上买了些修补液拜托他们将青鬼的残片糊上，而让少女惊讶的是这么一糊，还真就将青鬼的副作用给抵消了。

    当然，指望它的威力恢复到九阶是暂时不可能了。

    六阶就六阶吧，先将就着用。

    至于青鬼的功效……苏楠倒是查看了，这件玉如意的确能增幅精神力的幅度，将妖术威力扩大一倍，同样也能召唤出一名没有神志的六阶守护灵协助战斗。

    少女已经六阶，但真实实力紧逼七阶，所以守护灵倒是聊胜于无，苏楠主要关心的是青鬼对天赋妖术的加成作用，当然，这一点也没让少女失望。

    此外，法衣的事也有了着落。

    暹罗真的给少女搞来了一套高阶法衣！

    不是一件，竟然是一个套装！

    只是通电话的却是涂青，而且他的语气有些古怪，这让苏楠心中有些奇怪……

    不过少女也没有多想，而是开开心心地回到了茶馆。

    当苏楠来到茶馆之时，已经是深夜，少女犹豫了一下，还是利用幻化随心稍稍改变了一下样貌才进入茶馆。

    茶馆大厅早已恢复了人气，事实上自从九尾狐现世的消息传出之后这里的人气就没减弱过。

    而当苏楠进入之后，立刻就发现不少目光看向了自己，只是在看清楚自己样貌之后又将视线移开。

    少女微微撇了撇嘴。

    这些家伙，八成不少还是来找自己的。大妖境界的九尾天狐，其意义比少女所想象的要大的多。

    正值周六，是倒霉孩子值班，苏楠并没有改变气息，因此她刚一进入，就被陈世其发现了。

    “苏……咳，你来了？”

    陈世其道。

    “嗯，暹罗前辈今天怎么不在？”

    少女好奇道。

    “他？最近h省各地茶馆联合起来围剿本省份血妖，他作为咱们这里的代表被馆长派出去了。”

    陈世其一边抖动着灰黑色的耳朵一边回答。肉体恢复，他现在极喜欢半妖化形态。

    “原来是这样。”

    少女若有所思。

    “咳咳，你是来拿法衣的吧，涂老师就在偏厅等你。”

    陈世其一边处理着订单，一边说，只是少年看向苏楠的视线也有些微妙：

    “唔……衣服我也看了，那个……很不错……非常潮流，也很强大……”

    苏楠奇怪地看了他一眼，而少年则稍稍侧过头，少女怎么看怎么觉得对方是在憋笑。

    苏楠：……

    为啥忽然有一种不太美妙的感觉。

    怀着有些忐忑的心情，少女来到了偏厅，同时撤去了身上的幻化随心妖术。

    一推开门，她就看到了坐在一侧和乌珑聊天的涂青。

    见到苏楠后，一人一鸟连忙起身。

    涂青上下打量了一眼少女，目光中闪过一丝复杂，他赞叹道：

    “数天不见，你的修为又进步了。”

    少女的视线在英俊的狐妖身上停了停，眸光中闪过一丝讶异，她微微一笑，道：

    “涂老师您也不差，恭喜踏入五阶！”

    涂青苦笑了一下，摇了摇头：

    “和你一比，晋级的喜悦顿时去了大半。我这熬了多年才堪堪踏破五阶，而你都快要冲击大妖了，这还不提你那尊神灵分身……”

    “得了得了，别互相恭维了，听得咱想吐。不是要说法衣么？快办正事！”

    乌珑打断了两人的交谈。

    苏楠看了鸦妖一眼，笑道：

    “我看乌珑前辈身上妖力浮动，怕是晋级也在最近。”

    听了少女的话，鸦妖嘴角勾了勾，似乎心情好了不少，她清了清嗓子，道：

    “眼力不错！这次占了老涂的光，一次任务里得了点好东西。唔，不提了，涂青，把东西拿出来呗！”

    乌珑用翅膀拍了拍涂青的肩。

    涂青身体僵了一下，眼中拂过一丝无奈。他一边从后面提过来一个大箱子，一边意有所指地对苏楠说：

    “咳咳，苏楠，那个……法衣是好衣服，不过款式可能前卫了些，但整体是相当不错，我觉得非常适合你，而且难能可贵的是这是套装，比起单一的法衣来说效果更佳……唔，可能一开始你不太习惯，但我相信穿过之后你会喜欢上的。”

    苏楠：……

    她忽然有了某种不详的预感。

    涂青并没有给少女提问的机会，而是直接打开了箱子。

    一阵夺目的光辉照亮了大厅，带着淡淡的灵力波动……

    好强的灵韵！

    苏楠一喜，仅凭这开箱所引起的灵动，苏楠就肯定法衣绝对不凡。

    她赶紧凑过去，眼睛瞪得老大……

    苏楠终于看清楚了暹罗所为她寻来的法衣。

    这件法衣用神农秘境所产的珍贵天蚕丝制成，说是法衣，其实是一件裙装，不仅是裙装，还是连裙带靴带头饰和手套的一整套。

    整件法裙黑白为底，连身，但裙摆不长。裙缘饰以纷繁精美的荷叶边和蕾丝边，背后还装饰有一个美丽的大蝴蝶结。

    手套是雪白蕾丝边的，而俏皮的小皮靴则是深邃的黑，不知是什么材质做成，微微发亮。此外还有一对白色蕾丝的吊带袜和一只可爱的黑白头饰。

    苏楠：……

    少女的笑容僵在了脸上，而额头则出现了几条青筋。

    女……女仆服？

    还特么短裙诱惑款的？！！

    她转向眼神游移的涂青，嘴角抽搐：

    “这就是暹罗前辈说的法衣？”

    “咳咳咳咳咳……这个，嗯……没错。”

    涂青干咳道。

    “嘿嘿嘿，小楠楠，我帮你鉴定过了，这可是一套彻彻底底的高阶下品万用法衣，合起来堪比高阶中品。不仅如此，它出自一位大师之手，还有晋升的可能……嘿嘿嘿，怎么样？只要你穿上它，就一定能变得更强！”

    乌珑哈哈大笑，满脸戏谑。

    苏楠：……

    </br>

    </br>

 第337章 口嫌体简直?

    在所有的超凡装备之中，精神类装备和法衣类装备算是最为难得的两类，同时也是同等级装备中最为昂贵的。

    而法衣之中，能够被冠以套装的，必定是至少三件及以上且彼此独立又相互联系的、可以组合成一整套法衣的数个超凡装备的总称。

    人妖两界，没有哪个超凡者不希望自己拥有一件套装。但是套装炼制条件奇高，数量无比稀少，即使是高阶的超凡者，也很少有人拥有，只有那些世家大族的核心成员，才有可能会拥有一套套装。

    只是

    苏楠看着面前这套几乎可以被宅男奉为神物的女仆服，脸色微黑。

    当然，少女并不是觉得这套套装不好。

    如果硬要说这件套装的质量，那肯定是没得说，不提效果，单就这套女仆服精致的外表来看，就足以秒杀现在市面上几乎百分之九十九的萌系女仆服。而开启箱子的时候那逼人的灵韵也足以证明这套衣服并非花瓶

    但，问题也就出在外表上。

    如果是外表普普通通的套装，少女绝对会欢天喜地地接过来，只是这么夸张的女仆战斗服

    苏楠咽了口唾沫。

    她发自灵魂地抵触穿上这种东西。

    无他，太羞耻。

    夸张的蕾丝荷叶边，俏皮的短裙，还有无比诱惑的吊带袜

    别说她灵魂曾是男性了，就算她是一个地地道道的少女，穿着这套衣服去战斗的羞耻心也是颇有难度。

    这特么的是哪个大师炼制的啊！要不要这么夸张？

    能够被称为大师的不都是活了上百年的老怪物么？竟然还好这口？

    此时此刻，少女心中有一万句话想要吐槽。

    “咳咳，怎么样？喜欢么？说实话，其实我觉得倒还不错，应该很适合你。”

    涂青干咳道。

    苏楠：

    少女的脸色更黑了。

    “能拜托暹罗前辈给我换个正常的么？”

    她抽搐着嘴角问道。

    “嘿！楠丫头，你以为套装是大白菜么？暹罗搞到这套套装也算是机缘巧合，还换一件省城的烟绫罗大人都还没有套装呢！你就知足吧！虽然风格独特了些，但穿上又不会少块肉！”

    乌珑摇头晃脑地说。但苏楠怎么看怎么觉得她眼中带有笑意。

    涂青也点了点头：

    “没错。这种档次的高阶套装，没有一件的价格会低于三千万灵石，而这件套装又是出自妖族闻名的江貘大师之手，价值只会更高。”

    “江貘大师？！三千万灵石？！”

    苏楠忍不住发出一声低呼。

    她也曾在异度空间里见过这名妖族大师的资料。

    江貘，金蟾族八阶妖王，是妖族少有的擅长炼器的大师，尤喜欢戴着一副自己炼制的神秘的黑色厚框眼镜，而其所炼制的器具均是同阶极品般的存在，很多作品留名青史。

    传说他乃是上古时代末期活至今日的古老妖怪，甚至很多长生者都没有他年纪大，而江貘大师的寿命也一直是个谜

    这位大师的作品一出世就会被各地超凡者哄抢，据说连西方超凡界的记者都会屁颠屁颠地跑来采访

    苏楠重新打量了一下女仆服，伸出手开始翻衣服的衣角，似乎是在找些什么

    “不用找了，这件套装上并没有江貘大师的个人印记。”

    涂青摇了摇头。

    没有印记？

    苏楠一愣。

    据说江貘大师都会在自己的作品上留下一个隐晦的“江”字，这件为什么没有？

    似乎是看出了少女的疑惑，乌珑笑道：

    “嘿嘿嘿！所以说是机缘巧合！其实这件套装是江貘大师偷偷为自己心爱的灵松族女仆炼制的，但是却被他的老婆发现。他的老婆大怒之下将这件套装夺走，带到黑市里低价拍卖而众所周知，没有江貘大师印记的作品是不被承认的，他老婆愤怒之下将这件衣服压价极低，但偏偏这件套装的使用条件苛刻，外表又独特，所以竟神奇地流拍，最后被眼力极佳的暹罗捡了漏”

    苏楠：

    “这件套装还有使用条件？！”

    少女讶异。

    涂青干咳了几声，目光古怪地看了一眼少女，道：

    “这件套装只认处子为主。”

    苏楠：

    原来传说中的金蟾妖王江貘江大师不仅是个宅，还是个处女女仆控么？！

    细思恐极，毛骨悚然。

    “不过既然是暹罗买回来的，以他的家庭背景，恐怕江貘大师就算知道了也不会说些什么，所以你就放心的收下吧！”

    涂青说道。

    暹罗是灵猫一族，也是妖界大族。而这位茶馆经理的身世似乎也颇有些来历。

    苏楠：

    问题不在这里啊！

    问题是这种风格大胆前卫，宅味儿十足的萌系女仆服，真的有妖族穿着战斗么？！

    这明明就是江大师个人的爱好吧？！

    惹不起，惹不起

    至少，苏楠觉得自己扛不住。

    少女正思考如何委婉地组织语言，涂青却继续道：

    “顺便一提，暹罗让我转告你，为了搞到这套套装，他已经花光了所有积蓄。他说他相信自己的眼光，这套衣服一定很适合你，他想将这件套装作为庆祝你踏入强者阵列的礼物，希望你能喜欢”

    苏楠：

    她的话，憋在了肚子里。

    这话，怎么接？

    二十分钟后。

    偏厅的大门再一次开启。

    涂青和乌珑纷纷迫不及待地投去视线

    他们的目光，在一瞬间同时呆滞。

    门外，站立着一名俏生生的狐妖女仆。

    银发雪耳，两腮绯红，精致迷人的脸蛋带着七分羞涩和三分紧张，两只纤细雪白的手臂有些局促不安地捏着裙角，穿着蕾丝吊带袜的两条大长腿微微抖动，似乎对这样的服装颇不习惯，而身后的毛茸茸的尾巴更是左右摇摆，足以看出少女的内心绝不平静

    正是苏楠。

    “好好美”

    鸦妖喃喃道。

    涂青倒是什么也没有说，只是万年微笑的俊脸竟然第一次染上了两丝微红，而眼神则前所未有地明亮，似乎看到了从未见到的宝物一般。

    许久后，他才慨然一叹：

    “暹罗说的不错。”

    “这套套装，的确适合你。”

    “哪怕你不用魅惑妖术，凭着这身装备，怕是就有不少超凡者要拜倒在你的裙下了。”

    苏楠：

    。

    </br>

    </br>

 第338章 来自大妖的请帖

    “喏，不信你自己看。”

    涂青大手一挥，空中出现了一面半透明的镜子，苏楠下意识看去，随后视线竟然也同样呆滞。

    “这是我？”

    她的声音软糯动听，带着一丝少女特有的娇憨，但更多的是不可置信。

    虽然早已看过无数次自己的外貌，也知道自从继承九尾妖丹后自己的样子就一直在犯规的道路上越走越远，但温水煮青蛙的感觉却让苏楠对此缺乏足够的自觉。

    然而镜子里身着女仆战斗服的少女却让早已习惯自己外表的苏楠的心脏狠狠地停滞了一下，随后是一阵猛烈的跳动……

    少女那明亮的眸子都直了，她小嘴微张，面露惊诧。

    妈耶……

    我怎么这么好看？

    这种心动的感觉，我莫非被自己的样子给萌到了？

    怎么忽然觉得……这个样子也不错？

    一瞬间，苏楠感觉自己仿佛有什么不得了的开关被打开了。

    “怎么样，我说的不错吧？”

    涂青笑道。

    苏楠下意识地点了点头，随后又意识到了什么，连忙摇了摇头。

    妈耶！什么时候开始本大爷竟然开始习惯女装了？竟然还会觉得自己穿上女仆服如此有魅力？！

    她的表情古怪又复杂，还带着一丝后怕，连忙将自己的思绪从危险的边缘拽了回来……

    真可怕！

    环境真的会潜移默化改变一个人的想法啊！要知道，就在几个月前自己可是连粉色系的衣服都无比抵触……

    如果持续下去，自己的思想会不会有一天变成一个彻彻底底的女性？

    苏楠咽了一口唾沫……

    不！

    绝对不要！

    这件套装，一定要换！

    这，是堕落的开始！

    此时此刻，少女下定了决心。

    “好了，既然换好了衣服，那么小楠你就去地下训练大厅试一试效果吧！暹罗说这套套装的功能绝对比它的外表更让你满意。”

    涂青拍了拍手，笑眯眯地说。

    苏楠：……

    ……

    少女最终还是接受了这件套装。

    原因很简单，这套套装的功能戳到了少女的g*点。

    或许是因为它本就是为精神力孱弱的植物类灵妖设计的，其对精神力量无比敏感，不仅能提供近乎七阶巅峰的防护能力，更能将精神力的利用发挥到极致。

    在穿上这套女仆服后，苏楠发现自己对精神力的掌控能力进一步提升，甚至能够做到以前无法做到的细微操控，比如利用妖异狐火在空中绘制一张画卷，利用魅惑妖术无声无息无妖力波动改变对方的认知……

    总的来说，正如乌珑所言，穿上这套衣服以后，苏楠真的变得更强了。

    她自己估计，起码实力比裸*奔的时候提高了一倍。

    如果说在此之前，少女的本尊仅仅是拥有了和修为较差的七阶强者抗衡的实力，那么在穿上战斗女仆服以后，在对方不动用空间力量的情况下，苏楠有把握击败一般的七阶！

    也就是说，和目前神灵分身几乎相同的实力！

    这已经无比逆天了。

    要知道，现在的少女也不过六阶初期而已……

    所以最后，苏楠也认了。

    如果牺牲羞耻心能够换取如此大的战力加成……那么，也不是那么不容易接受的事情。

    况且……

    少女的脑海中闪过自己在镜子中看到的景象……

    自己穿上这件衣服，也确实挺好看的。

    “对了。”

    涂青打断了苏楠的思绪，表情微微变的郑重：

    “担生前辈和岱委前辈想见你一面，已经托人将请帖递到了茶馆。”

    “担生前辈？岱委前辈？”

    苏楠眉毛微微一扬，陷入了沉思。

    随着身份的暴露和实力的张扬，自己终于引起高阶存在的注意了么？

    卿担生，玉岱委，是除去牛僧儒之外隐居在l市的另外两名七阶大妖。二人都是散修，没有加入任何势力，但也没有成立属于自己的势力。他们也是和茶馆签订血妖防御协议的妖怪。

    关于这两名定居l市的妖族，月夜茶馆也有着较为详细的资料，而作为茶馆成员的苏楠自然也浏览过。

    其中，卿担生是一条金麟碧眼巨蛇妖，据说已经活了一千五百多年。而玉岱委的身世则有些迷离，能确定的是她乃是灵物成妖，似乎本体是一块万年灵玉。

    “喏，这是他们派人托我转交给你的请帖。”

    涂青从怀里拿出了两张烫金大字的信封。

    请帖的封面是珍贵的灵犀纸制成，上面用特殊材料书写着古朴的帖文，隐隐还能嗅到一种淡淡的墨香……

    如此正式，看来对方很重视自己啊！苏楠扬了扬眉毛，接了过来。

    她将帖子打开，内容倒是相当简单。首先是对苏楠的身份和实力恭维了一遍，大加赞美，随后提出宴请之意，想要做一番结交……

    “三天后？如意大酒店？”

    苏楠挑了挑眉。

    如意大酒店是l市相当有知名度的一座五星级酒店，前世的苏楠幼年时期没少跟着老爹去过。

    “嗯，递帖子的人说了，两位大人对你无比好奇，想要结交一番，希望九尾天狐小姐能够赏脸一见。当然，对方也说，如果你没有时间，他们会另寻时机下次拜访。”

    涂青扶了扶眼镜，微微笑着说。

    苏楠听了，眼神中闪过一丝疑惑。

    自己已经公布身份一个多月了，而且还是直接以高阶的姿态降临，然而这两名同在一地的大妖直到现在才想起来联系自己，而且还发了同一张请帖……

    少女怎么想，都感觉这其中肯定还有什么原因，绝对不是简简单单的结交之说。

    “怎么样？要去么？以你目前的实力，茶馆已经彻底不担心你的安危了，至于两名大妖前辈……”

    似乎是看出来少女的迟疑，涂青顿了顿，继续道：

    “我也有幸跟随馆长见过他们，担生前辈外冷内热，为人不错，算是一个稀有的亲人类派妖怪，如果不是喜好自由，怕是早就加入咱们茶馆了。至于玉岱委前辈……那倒是个颇神秘的主，眼界很高，有些毒舌，但也位名声望颇高的灵妖。和他们结交，对你没有坏处。”

    思索了片刻，苏楠点了点头：

    “那就去吧！”

    “我也想见一见，其他大妖的风采。”

    </br>

    </br>

 第339章 管家?大小姐?师生游戏?

    都市的夜晚永远是那么繁华，灯红酒绿，纸醉金迷。作为l市最大的商业区，日落之后才是沙南商业街一天最精彩的开始。

    如意大酒店，坐落于商业区南侧边缘地带，虽然是边缘地带，但是这片区域规划极好，绿化极佳，纵使已是深秋，但这里放眼望去依旧是一片绿意。

    大酒店是一座独立的高达三十三层的大厦，近乎百米的高度让它无可争议地成为商业区南侧的地标级建筑。建筑内部设施无比齐全，餐厅，住宿，娱乐会所，影院，剧场，泳池，健身房等等……应有尽有，说是酒店，更像是一个拥有独立系统的小社区，难怪都说这里是l市最好的五星级酒店。

    今晚的如意大酒店格外不同。

    建筑外部的装饰灯被全部点亮，一公里之外都能看到酒店的金碧辉煌。而正门的迎宾喷泉更是最大化开启，在灯光和音乐的交映下如梦如幻。

    酒店前的接待广场，两名身穿酒店制服的工作人员正在窃窃私语。

    “刘叔，酒店今晚是要迎接什么大人物吗？怎么搞的如此正式？”

    那个面貌颇为年轻的工作人员好奇地问道。

    他叫梁超越，还是高中学生，因为家庭原因，托着叔叔的关系借着周末的时间在酒店停车场当当引导员赚点外快，因为他个子高大，长得又老成，倒是没人看出他的年龄。

    “我怎么知道？上面什么接待通知也没有……不过今天中午我倒是听领班说好像是boss直接吩咐的。”

    另一看上去约三十多岁的工作人员点了根烟，摇了摇头。他就是梁超越的叔叔，名叫刘强。

    “boss？叔，难不成又是官府的人要来开会？”

    “傻！现在反*腐那么严，他们敢在这个点浪么？再说了，如果官府来人，上面早就列队欢迎了。你也不想想！依我看，可能是迎接某个大公司的重要客户吧……嘿嘿，这种情况，肯定是对方想要低调，注意车型，豪车肯定是正主！如果不是豪车，那就看衣服和气质！”

    刘叔拍了拍年轻人的肩膀。

    “唔……说的也是。”

    梁超越懵懵懂懂地点了点头。

    窃窃私语之间，一辆普普通通的黑色大众驶了进来，二人的视线连忙在车上扫来扫去，看到只是普通的车型后，刘叔暗暗撇了撇嘴，但很快又摆出职业性的微笑，他熄掉了烟头，踩上两脚后，不紧不慢地上前开始引导。

    轿车缓缓停下，车门打开，从中走出了一名西装革履的眼镜男，他大概二十六七岁，无比英俊，气质非凡。

    好气质！

    刘强眼前一亮，因为车型而产生的一丝轻视顿时一扫而光。

    他在这种地方干的久了，对于人的气质无比敏感，这名男子虽然开的不是豪车，衣服也并非名牌，但绝非普通人！

    男子下车后，很快来到后车身前，恭恭敬敬地将车门轻轻开启。

    还有人？而且……似乎地位更高？

    刘强微微挑眉。

    车门打开，一只纤细洁白的手臂从中伸了出来，随后被男子轻轻握住。他轻轻一拉，将一位身着白色组合晚装的美丽少女带了出来。

    在酒店工作了多年，见过各种各样美女，并早已刀枪不入的刘强第一次呆滞了视线。

    那是一名多么美丽的女孩啊！他没办法用语言去形容，只是看上一眼，就觉得整个人仿佛都要沉沦进去……

    女孩下了车，微微皱眉，似乎对脚上的高跟鞋很不适应。

    “涂老……嗯，涂先生，我为什么要穿成这样？”

    少女轻声道。

    声音婉转，如同黄莺。

    男子笑了笑：

    “卿先生和玉女士都热衷于世俗文化，又是前辈，还是他们的主场，正式场合正式一点，总是好的。”

    少女撇了撇嘴，没有多言，就连那鼓起的腮帮子都是如此可爱。

    玉女士？刘强愣了愣。

    这个姓氏可不常见，而在如意大酒店提起玉姓，能够想到的只有一个人，那就是酒店的老板，如意集团董事长，玉岱委。

    原来这两个人就是正主！

    刘强再次隐晦地打量了一下两人，心中不由发出一阵赞叹。

    这容貌，这气质……不愧是与老板有所往来的名流。

    刘强深深吸了一口气，对自己暗道冷静冷静，随后接过了男子递来的车钥匙，准备将车停入车库。

    “超越，帮先生和女士引路。”

    他吩咐道。

    然而身后却没有人应答。

    刘强皱了皱眉。他回过头来，却发现原本跟着自己的侄子不知道何时不见了身影。

    刘强：……

    这傻小子，转眼之间跑哪去了？

    “不用了，我们认路。”

    男子摆了摆手，笑着回答。

    说完，他和少女一起走向了酒店的正门……

    “应该是哪家的千金小姐吧？常家？刘家？还是陈家？”

    看着两人的背影，刘强喃喃道。

    而待到两人的身影进入酒店之后，梁超越才鬼鬼祟祟地从角落里溜了出来。

    看到侄子这才出来，刘强脸色一黑：

    “臭小子，刚刚去哪了？”

    梁超越却没有回答，而是目光古怪地看着酒店入口的方向。

    他的脸上带着三分不可思议和七分震撼，此外还带着一丝疑惑……

    “看什么呢？人都进去了！若是要让领班看到你在接待的时候偷跑，我都保不了你！”

    刘强恨铁不成钢地弹了一下梁超越的脑瓜，然而让他意外的是一向会迅速躲开的侄子这一次却一动不动。

    “怎么了？”

    刘强这才注意到梁超越的表情。

    男孩直勾勾地盯着两人离开的放向，喃喃道：

    “叔，如果我说……我认识刚刚的那两人，你信么？”

    “蛤？”

    刘强的表情和声调已经回答了他的问题。

    男孩咽了一口唾沫，古怪道：

    “刚刚那个男客人，如果我没有看错的话，好像是我的班主任，涂青老师……”

    刘强：……

    “真的假的？你不是看错了吧？！”

    “我也希望是我看错了……但他还戴着我们教师节送给他的那只手表……如果让老师知道还不到16岁的我竟然出来打工，这个工作肯定是做不了了。”

    梁超越苦笑一声：

    “不过这还不是最意外的……叔，你知道那名女孩是谁么？”

    “谁？”

    “我们班的班花，也是校花，叫苏楠。我绝对认不错，那就是她！”

    “校花？”

    刘强挑了挑眉，脑海中回忆起刚刚那个女孩的容貌。

    那样的外表和气质，别说校花，就算是明星怕是也不及。

    “你们学校的女生质量还挺高……唔……你真没看错？学生和老师？我怎么看着更像是大小姐和管家？”

    刘强疑问道。

    梁超越摇了摇头：

    “我也不知道。”

    他迟疑片刻，不确定地道：

    “不过，苏楠在我们学校一向神秘，而我们班主任也是今年才转入高中部的，初中的时候他们好像也是先后转进来，还都是一班……嘶………这么一想，不会真如你猜测的吧？管家？大小姐？师生游戏？”

    梁超越似乎发现了新大陆一般，眼睛晶亮。

    大新闻啊！大新闻！

    刘强摇了摇头：

    “大家族的事，不懂。”

    说完，他又向酒店看了一眼，脸上闪过一丝疑惑。

    没记错的话，l市好像并没有苏姓的名流。他小时候倒是有一家，还是l市首富，不过后来好像孩子夭折，夫妇移民海外，连家族产业都卖了。

    也可能是外地来l市的吧……

    刘强点了根烟，摇了摇头。

    他没有再多想，而是继续干起了工作。

    ……

    两人当然是苏楠和涂青。

    三日已过，少女也接受了邀请。原本苏楠打算一个人去的，但涂青表示自己可以客串一下管家角色。

    “面对两个千年老妖怪，我怕你被拐了卖钱。好歹我也是做了多年外联工作的。”

    他这样说。

    苏楠：……

    最终少女还是默认了涂青的陪同。

    涂青说的也有道理，苏楠也潜意识觉得对方邀请的目的并不单纯，能够多带一个脑子也不错。

    ……

    苏楠入了酒店，好奇地打量着一切。

    前世的她没少跟着父亲来这里，但是经历了一次失忆，详细的记忆早已不见，剩下的只有零落的片段。

    不过来到这里之后，倒是让她回想起了不少东西。少女惊讶地发现随着进入酒店，很多想不起来的事物也渐渐变的清晰。

    酒店的一切都让苏楠产生了一种既视感，这里的装扮和少女残留记忆中的景象没有太大变化。

    两人进入没多久，就有一位身穿红色制服的女侍者走上前来。她对着两人微微行了行礼，作出了请的动作：

    “二位就是苏小姐和涂先生吧？请随我来，玉总和卿总已在牡丹厅等待。”

    两人彼此对视了一眼，点了点头。

    坐了三分钟的电梯，又穿过长长的走廊，两人终于来到一个装点豪华的古装门前。

    侍者轻轻推开门，随后站在一侧。

    苏楠深深吸了一口气，踏了进去……

    这是一个近百平方米的大厅，金碧辉煌，墙壁上挂着富贵的国画，一朵朵牡丹花争奇斗艳。

    大厅中心是一张圆环状的餐桌，中央摆满了鲜花，而流动的转盘上则放置着一叠叠精致的小菜。

    主座上，一名身穿红色袍装大约三十多岁的女性已经站了起来，友善地看向了进门的少女。而在她的另一侧，则站着一名长发男子，他脸色苍白，丹凤眼，表情僵硬，但眼神却流露出一丝好奇。

    感受着两人身上丝毫没有掩盖的高阶气息，苏楠明白，这就是正主。

    而与此同时，又一幅幅画面在少女脑海中飞速闪过。

    她看向两人，眼底闪过一丝隐晦的惊异。

    这两名大妖。

    她前世幼年曾经见过！

    而且，还不止一次！

    </br>

    </br>

 第340章 疑惑

    身为隐居在l市的最强大的妖怪，苏Z自然和玉岱委与卿担生打过交道，而作为七尾妖王的独子，苏楠前世也没少和这两名大..lā

    虽然苏Z的年龄比这两名千年老妖小得多，但他出众的天赋以及深不可测的修为亦得到两人的尊重，每年的春节，两位大妖都会邀请苏Z一家一叙，直到血妖之乱发生前一年……

    现在真正看到两名大妖，少女那些失去的记忆终于也渐渐复苏……

    卿担生，玉岱委么……

    苏楠的眼中眸光微微闪过，想起来父亲曾经对母亲说过的一段话：

    “这两名大妖隐居l市多年，绝非无的放矢，虽为人良善，但秘密太多。在弄清他们真正目的之前，来往需慎重……”

    少女心中思绪百转，但面上并未表露出来，而是对着两名大妖微微一笑。

    卿担生和玉岱委看到少女，眼神间均闪过一丝惊艳，他们彼此隐晦地对视一眼，似乎宣扬身份一般，身上妖威大起。

    涂青脸色微微一变。

    他虽晋级到了五阶，但与高阶大妖的差距还如同鸿沟，根本无法抵抗大妖那毫不掩盖的妖威。

    苏楠眉毛一扬。

    妖威浩大，堂堂正正……这是对方要验证自己的实力啊！

    看来，他们对自己的实力心存怀疑。

    也是，九尾妖尊陨落不到两年就蹦出一个名不见经传的高阶继任者，怎么想都觉得不可能。

    少女心中了然，也不在意，而是轻轻挥动了一下手臂。只见一道柔和的力量拂过，所有妖威顿时消散不见。

    因为本尊还是六阶，所以为了表露修为此刻她直接借用了神灵分身的力量。

    玉岱委眼前一亮：

    “信仰之力！”

    说完，她惊异地看了少女一眼：

    “没想到苏小姐对神道还有所涉猎！”

    卿担生也是暗暗点头，看向苏楠的目光多上了一丝认可。

    两人彼此对视，随后相继自我介绍道：

    “卿担生（玉岱委），见过九尾天狐苏小姐！”

    苏楠微微一笑，同样回了一礼：

    “苏楠，见过两位前辈。”

    不卑不亢，举止优雅。

    玉岱委目光柔和了几分：

    “前辈不敢当，苏小姐既然也达到了高阶，和我们同辈论交即可。”

    说完，她脸上拂过一抹歉意：

    “刚刚多有得罪，实在是高阶九尾天狐的消息太令人惊诧，而苏小姐的年龄更让人震撼，我们二人实在无法相信，故才出次试探。”

    苏楠也不在意，而是摆了摆手：

    “无妨，苏楠能够达到现在的高度，也的确是机缘巧合，幸运满满。”

    “哈哈，传言苏小姐乃是半妖出身，当时我还想着你会不会如同人族那样矫情，如今看来，落落大方，直来直往，甚合我意！今晚岱委做东，我们边吃边聊！”

    玉岱委妩媚一笑，将苏楠和涂青引向客座。

    待到少女坐好，她才看向涂青，眨了眨眼睛：

    “茶馆是真将苏小姐当成了宝贝，竟然还派你陪同，这是怕我们吃了苏小姐不成？”

    涂青一声苦笑：

    “前辈言重了。”

    却也没有反驳。

    卿担生的目光倒是在涂青身上多停了片刻，第一次开口：

    “五阶？不错。”

    涂青对着他行了一礼：

    “还要感谢上次卿前辈的指点。”

    卿担生摆了摆手，没有再说话。

    待到所有人落座，宴席便开始了。

    没有那么复杂，一切就如同人类的好友聚餐一般，而饭菜也与世俗无异，只不过食材不凡，均是来自秘境或小世界的灵物。

    每一口下肚，苏楠都会感受到这其中蕴含的丰富灵力，而茶水更是珍贵的月叶极光茶，对妖力的凝练和精神力锻炼均有好处。

    众人边吃边聊，擅长打开话题的玉岱委是主力，而苏楠则主要是听，时不时插上几句。

    众人聊的内容也异常驳杂，从修炼知识到超凡界秘辛，从人间奇闻到修真佚事。

    玉岱委和卿担生不愧是活了上千年的老妖怪，知识与见闻异常渊博，让苏楠眼界打开。

    而两名大妖也是十分惊异。

    继承了樱姬的神位，少女对神道的见解让两人啧啧称奇，而在与少女的交谈中，二人更是惊讶地发现苏楠对一些他们都不清楚的上古秘辛颇有涉猎，这让苏楠的形象一下子在他们心中变得高深莫测起来。

    这真的一个不到十五岁的半妖么？两人同时冒出这么一个念头。

    就连涂青也没有掩盖住自身的惊讶。他怎么也想不明白什么时候这个半路出家的丫头知道了这么多……

    这就是阴阳镜的功劳了。

    苏楠脑子里的上古知识全都来源于这个喜欢在自家主人面前显摆的话唠。阴阳镜动不动就喜欢和少女科普上古秘辛，其中不乏一些鲜为人知的八卦，久而久之苏楠也就懂了不少。

    茶足饭饱，宾主尽欢，几人都颇为满意，而晚宴的气氛也登上了高峰。

    晚宴一直持续到凌晨才结束，两名大妖似乎真的只是想要和苏楠结交一番，除了拉拢感情，彼此交流之外，并没有谈论其他事。

    “苏妹妹，呵呵呵，这样称呼你可以吧？”

    酒店门前，玉岱委热情地拍了拍少女的肩膀，哈哈笑道。

    肩膀被触碰，苏楠身体一颤，她眉毛一扬，神色间闪过一丝惊疑不定，但很快被她掩盖。

    少女大有深意地看了一眼女子，回道：

    “玉姐言重了，能够和你们认识，是苏楠的幸运。两位阅历丰厚，今晚苏楠大开眼界！回头定要再次拜访才是！”

    “呵呵呵，你也不错！真让人想不到你才十五岁！以后有什么事，尽管找我们！”

    “嗯嗯，一定！一定！”

    双方彼此告辞之后，少女就和涂青一起离开，而两名大妖一直目送着轿车，直到再也看不见才返回了酒店……

    他们没有离开，而是重新返回了牡丹厅，再次坐了下来。

    餐桌上的残羹已经被处理，换成了一壶灵茶和三只茶杯。

    玉岱委脸上的笑意渐渐消失，她一边为自己倒上一杯灵茶，一边问自己的好友：

    “担生，你看透她的修为了么？”

    卿担生犹豫了一下，摇了摇头。

    玉岱委的神色微微慎重：

    “我也看不透。”

    说罢，她叹了口气：

    “夏国神道衰微，我们对于信仰之力也是一知半解，我看她身上灵光大盛，应该拥有属于自己的封地……真没想到，现在的夏国竟然还有信仰神灵的地方！应该说真不愧是他的后代么……”

    卿担生听了，眉头蹙起，摇了摇头。

    玉岱委眉毛一扬：

    “你觉得不在夏国？”

    卿担生看向了东方。

    “东瀛？”

    玉岱委微微一愣，随后恍然：

    “还真有可能！”

    语毕，她眉头皱了起来：

    “你说……她会回来么……”

    还没说完，玉岱委就停了下来，她眼中闪过一丝喜意，有些期待地看向了大门。

    与此同时，牡丹厅的木门被轻轻叩响，随后缓缓推开……

    苏楠的身影再一次出现在了两人的面前。

    她的表情已不复离开之时的轻松，而是变得格外凝重。

    “玉前辈……如你所愿，我回来了。”

    少女抬起头，认真地看向了玉岱委：

    “现在，你能否告诉我，你是如何知道我的身世的？我的父亲……又在哪？你们，又到底想要做什么？”

    </br>

    </br>

 第341章 创生术的真正来历

    空气中飘荡着淡淡的茶香，但气氛却莫名地有些щЩш..1a

    玉岱委轻轻抿了一口灵茶，对着少女微微一笑：

    “苏妹妹……你，是人造妖吧？”

    话音一落，空气中的温度顿时下降了三分。

    苏楠微微眯起了眼睛，身上的信仰之力缓缓流转，她盯着玉岱委看了几秒，轻轻一笑：

    “玉姐姐真是说笑了，我怎么可能是人造妖？”

    “那苏Z大人为什么要寻找解除创生印记的办法？”

    玉岱委的话如同一声惊雷响彻在苏楠耳边，这让少女一时语塞。

    她有些惊疑不定地看向对方：

    “你都知道些什么？”

    看到苏楠这幅如临大敌的样子，玉岱委连忙摆了摆手，笑道：

    “苏妹妹，不要紧张……我并没有威胁的意思，暂不提现在已经完全感受不到你身上的创生气息，就算我真要揭发，又为什么要避开茶馆呢？”

    苏楠皱了皱眉，但身上的能量波动稍稍放缓。

    看到对方冷静了下来，玉岱委暗暗松了一口气。少女身上的能量不亚于她，如果真要爆发，这座她经营多年的酒店可就毁了。

    沉吟了片刻，玉岱委道：

    “其实，我们很早的时候就和苏Z大人有所往来，苏Z大人的妻子早年曾受过伤，丧失了生育的能力，这件事虽然隐秘，但碰巧我们是知道的。”

    说着，她大有深意地看了一眼少女：

    “所以，在后来知道了你的存在之后，我们就一直怀疑你的来历，而苏Z大人又一直遮遮掩掩，这就更增加了我们的疑惑。后来，他开始寻找解除创生印记的办法之后，我们差不多就确定了真相。”

    听了对方的话，苏楠神色微变：

    “这么说……你们一直都知道我们家的事？包括隐匿了身份以后？”

    玉岱委点了点头：

    “虽不全面，但差不多是这样。”

    看着少女那忽然有些困惑的表情，玉岱委道：

    “你是好奇为什么我们会帮苏Z大人隐瞒吧？明人不说暗话，其实是我们需要苏Z大人的帮助，然而万万没想到的是，苏Z大人在最后一次外出之后就在也没有回来……”

    说完，她看了一眼少女，叹息道：

    “原本我们都要放弃了，直到在异度空间上看到了你的消息……”

    玉岱委看向少女的视线带上了一丝赞赏：

    “我们本以为你是觉醒了九尾血脉，但没想到竟然是继承了九尾妖丹！还在短短几个月内晋升到高阶，抹除了身上的创生印记……现在想来，恐怕苏Z大人都没办法想到吧。”

    她的神情带上了一丝唏嘘，而目光则越来越亮：

    “你让我们重新看到了希望。”

    听了对方的话，苏楠的眉头皱了皱，疑惑道：

    “你们要做什么？”

    玉岱委并没有直接回答，而是反问道：

    “苏妹妹，你知道创生术的来历么？”

    “创生术的来历？”

    苏楠心中一动。

    传言这道法术乃是上古某位人族大能为解决自身血脉遗传问题所创造出来的法术，但自己的父亲怀疑这道法术与血妖有关……

    不等少女回答，玉岱委便主动说了出来：

    “恐怕世间几乎没有人知道……我也是有幸在某次秘境探险中知道的，其实，这道法术的真正来源乃是天界，是上古一位半妖长生者从天界带出来的。”

    竟然是天界！

    苏楠眉毛一扬。

    天界一词，少女并不陌生。它曾是超凡界辉煌的象征，乃是一个大能开辟的，真实存在的世界！

    在踏入超凡界之后，闲暇之时苏楠没少翻看超凡界的典籍，对于历史也算大致了解了个七七八八。

    超凡界的历史和世俗界的历史并不同，按照灵力浓度和大事记，记录者将自其分为了四个阶段：

    洪荒时代-上古时代-古修时代-末法时代

    洪荒时代的具体年限已不可考，据说是从大地上出现超凡力量开始，那时甚至没有地球一说，而记录也颇为混乱。

    上古时期又被称为七圣时代，乃是七位被誉为圣贤的大神通者纵横的年代，也是在这个年代超凡界第一次有了明确的划分。七位大罗长生者开辟出了独立于世俗界的天界和妖界，用来调和超凡者与普通生灵的矛盾。

    这个妖界可不是现在代指的妖怪世界，而是真真正正的一个世界！天界亦是如此。

    上古时代大约持续了约三十万年，最终在一场席卷三界的战争中落幕，随后天界破碎，妖界崩溃，整个世界回归混乱，人间与超凡再次融合，世俗门派兴起……

    史称古修时代。

    古修时代持续约两千年，地球灵力持续下降，一直到五百年年降低到最低，世俗门派纷纷宣布避世，由此开启了末法时代……

    直到五百年后的今天。

    回想起自己在典籍中看到的记录，苏楠微微唏嘘……

    真是无法想象上古之时的盛况。

    传说那个年代，仅仅是妖界之中，听命九尾妖圣的妖仙就足足有三千！

    现在么……

    苏楠摇了摇头。

    怕是整个超凡界加起来也算不上零头。

    抛开纷杂的思绪，苏楠疑惑道：

    “玉前辈，你说创生术源于天界，那为什么它又会有如此多的副作用？”

    玉岱委顿了顿，继续道：

    “这就是我接下来要说的了。创生术，其实也不叫创生术，它真正的名字乃是造化之术，只不过带出天界的乃是残本，被人补全成了创生术而已，而它的种种缺陷，也均源于此。”

    原来是这样！

    苏楠恍然。

    忽然，她心中一动：

    “玉前辈，你告诉我这些是为什么？”

    玉岱委深深看了一眼少女，道：

    “你知道最后一次苏Z前辈的目的地是哪里吗？”

    “是……哪里？”

    苏楠眼神微微闪烁，但心中已有了几分猜想。

    玉岱委饮了一口灵茶，说道：

    “上古之战，妖界崩溃，但天界却仅仅是破碎，其碎片四散而飞，化作一个个彼此相连的残缺空间。苏Z大人的最后一次出发，目的地就是天界碎片。他要去那里，寻找解除创生印记的办法。”

    说着，她看了少女一眼：

    “而我们的目的，也是天界碎片。”

    苏楠的目光微微凝固。

    她深深吸了一口气，按压住脑海中蹦出的各种念头，看向玉岱委的视线带上了一丝慎重：

    “玉前辈……这些，你是怎么知道的？”

    “因为创生术的真正来历我同样告诉了苏Z大人，在他最后一次回来之后，我们和他摊牌了。”

    “他甚至和我们约定一起进入天界碎片，但不知为何最后却性格大变，突然反悔，撇下我们孤身一人出发，此后再也没有了消息……”

    “你可以使用测谎法术验证，我说的话，绝无半点虚假。”

    </br>

    </br>

 第342章 合作

    测谎法术？

    苏楠挑了щww{][lā}

    她也不矫情，直接运转起妖力，而玉岱委也毫不闪躲，而是笑眯眯地任由少女的妖术降临在自己身上。

    一阵隐晦的妖力波动闪过，苏楠的神色更加慎重。

    玉岱委，没有骗她。

    “玉前辈，我承认你的消息的确吸引了我，但为什么是我，你们究竟想要做什么？”

    少女抬起头，明亮的眼睛里写满了认真和疑惑。

    玉岱委叹了一口气，看向少女的目光带上了一丝感慨：

    “为什么？因为，你是九尾天狐，你拥有着九尾血脉。”

    “这和我的血脉有什么关系？”

    少女询问道。

    听了少女的话，玉岱委说道：

    “苏妹妹，你知道七圣么？”

    “当然，上古时期的七位大神通者，三仙四妖，开辟了天界和妖界。”

    “那你知道开辟天界的都有谁么？”

    玉岱委继续问道。

    苏楠不由一愣，下意识回答：

    “当然是三名人族仙人。”

    天界是为人族超凡者及其附庸超凡种族准备的，这是异度空间中众所周知的答案。

    “非也。”

    玉岱委摇了摇头。

    说罢，她补充道：

    “你说的，其实并不全面。参与开辟天界的长生者其实并不仅仅是三名人族仙人，还包括了一名妖仙。”

    “妖仙？”

    “没错。”

    玉岱委点了点头，继续道：

    “这名妖仙，就是九尾妖圣。也是你身上九尾天狐的血脉源头！九尾妖圣，亦妖亦神亦仙，乃是上古之时少有的三脉同修的存在，他也是与人族关系最好的妖仙。在开辟天界之时，他协助人族构筑了天界的四大天门。”

    “四大天门？”

    “没错，天门是天界与人间界的通道，唯有人族超凡者以及经过人族认可的种族才能通过天门进入天界，而妖族之中，拥有这项特权的仅有九尾妖圣。”

    “在天界破碎的时候，四大天门纷纷毁坏，通道也随着破碎，但神奇的是天界曾经的结界却保存了下来，依旧保护着各个天界碎片，非特许种族无法入内……”

    苏楠听了，心中一动：

    “所以……玉前辈你的意思是说拥有九尾血脉的我可以进入天界？”

    “没错。”

    玉岱委赞赏地点了点头：

    “九尾妖圣身陨，他的特权自然被血脉后代所继承。当初我们找你父亲，也是因为他身上强大的九尾嫡系血脉。我虽出身天界，但化妖后就失去了天界的认可，所以我们需要有人来在天界之中接引……”

    竟然是这样。

    苏楠恍然大悟。

    “那么，也就是说前辈们之所以找到我，就是希望我能做这个接引人？”

    “没错。而且我们所知道的这枚碎片乃是天界的修炼区，除了穿越空间屏障之时需要注意安全之外，碎片之中并无危险，所以安全问题你不用担心。”

    “前辈们为什么要进入天界？你们怎么就一定肯定我会答应邀请？”

    听了少女的疑问，玉岱委轻轻一笑：

    “那么……你会拒绝么？”

    苏楠：……

    少女目光闪烁，但拒绝的话到底没有说出口。

    老爹很可能去了天界，这是目前有关他唯一的线索。就算是为了搞清楚父亲的下落，少女觉得自己也有必要走一遭。

    此外，传言天界碎片之中珍宝遍地，每一次碎片的发现都是一场超凡界的盛宴，各方势力想法设法挤破了头要进去寻宝……

    看到少女沉默不语，玉岱委笑了笑，随后又叹息一声：

    “我虽是器妖，但资质太差，没有外力的话恐怕今生都将停留在七阶，而担生已经一千六百岁了，他是灵蛇，寿限将近，必须要更进一步才行。天界碎片，是我们最后的希望……”

    玉岱委表情黯然，但眸光却带着一丝憧憬。

    听了她的解释，苏楠不由哑然。

    少女倒还真没想到会是这种理由，她一直觉得像这种寿元将尽为了突破瓶颈而选择到秘境冒险的事只会出现在小说里，却没想到竟然会出现在自己身边。

    老实讲，继承了九尾妖丹，如同故事主角一般开了挂的少女根本想不到那些资质稍差的超凡者的修炼之路有多么艰难。就如同有钱人不知道穷b怎么靠着一百块钱生活一个月……

    “你们告诉我这么多，就不怕我反悔么？”

    苏楠忍不住好奇道。

    “反悔？怕你反悔什么？你又知道什么？”

    玉岱委似笑非笑地看着女孩。

    苏楠一愣，思索片刻后顿时明白了过来。

    是啊，自己现在又不知道天界碎片的下落，反悔个什么……

    “而且，我们将你踏入超凡界之后经历的事仔细研究了一遍，你有勇有谋，重情重义，值得结交。”

    玉岱委笑道。

    听了对方直言不讳的夸奖，苏楠不由小脸一红。

    自己有那么好么？

    “旁观者清矣。”

    似乎看出了少女的想法，玉岱委说道。

    苏楠：……

    少女深深吸了一口气，摊手道：

    “好吧……玉前辈，您说服了我，我愿意接受您的邀请。”

    看到苏楠同意，玉岱委和卿担生对视一眼，纷纷从彼此眼神中看到一抹喜意。

    玉岱委点了点头，随后从怀中掏出一份契约纸：

    “既如此，我们签下契约吧。毕竟刚刚认识，相信你也会觉得契约更有保障。”

    苏楠眉毛一扬，将契约接了过来，翻开浏览。

    这是最高级别的灵魂契约，两名大妖已经留下了精神印记，契约的内容也很简单，签订双方缔结盟约，彼此互助互不伤害，保守彼此的秘密等等。

    只是最后面有一条标红的条列甚为瞩目：签订双方不可擅自撇下另一方进入天界碎片……

    苏楠：……

    这怕不是被老爹坑怕了最后加上去的吧？

    苏楠仔仔细细看了看，契约上面并没有漏洞。两名大妖的确是怀着诚心要和自己合作。

    再三确定没有缺陷后，她点了点头，将自己的精神印记存了进去。

    看到契约成立，两名大妖看向少女的视线越发缓和，玉岱委微微一笑，道：

    “欢迎苏妹妹的加入。既然我们已经签订了契约，那么就定一个日期吧，三日之后，苏妹妹再来此处找我们即可。届时我们开始行动。”

    “进入天界碎片大概需要多久？”

    “往返总共一周时间足矣。”

    </br>

    </br>

 第343章 南天的建议

    和两名大妖签订了合作契约，苏楠就回..lā只是在临行之前，在少女强烈要求下三人将约定时间推迟了四天，改为一周之后。

    原因很简单。

    苏楠的战斗女仆服还没有认主，无法发挥最大效果。这套高阶套装丫和少女前几个中阶装备一样，需要滴血认主。

    没错，就是每天早中晚各一滴，持续一周的那种坑爹仪式。

    当然，除了套装认主之外苏楠还有其他东西要准备，其中最重要的就是布置后路。

    苏楠毕竟从未去过天界，对那里一无所知，虽然玉岱委两人再三保证那里很安全，但万一呢？

    空间碎片毕竟是空间碎片，碎片就意味着不稳定，一不留神困在里面可就好玩了。

    其实少女知道自家老爹的最后一站是天界碎片后就有这种怀疑了：莫不是老爹被困在里面了吧？

    少女也询问两名大妖有无这种可能，他们倒是觉得不太可能。

    “七尾妖王最为擅长空间妖术，区区碎片困不住他。不过天界碎片是彼此相连的，七尾妖王倒是很有可能通过这块碎片进入了其他碎片。”

    两名大妖如此回答。

    他们的回答不仅没有让少女松一口气，反而让她更加谨慎。

    还需要空间妖术？

    老天！她的空间天赋可是零！

    而且少女也不是真正的高阶，并没有觉醒空间能力。

    这岂不是说如果一旦在碎片中迷失，少女将会直接gg？

    后路，必须有！

    至于如何布置后路，苏楠也早有打算。

    虽然玉岱委没有明说天界碎片的位置是在哪里，但少女心中已经有了几分猜想。

    前世老爹曾经说过，两名大妖隐居在l市多年，必有所图。现在看来，恐怕就是为了天界碎片。

    因此可以确定天界碎片的通道一定在l市内。

    而在那一天的交流中，少女细心地发现玉岱委对见面的这座如意大酒店甚为宝贝。在双方对峙，苏楠身上的力量波动时她甚至有些紧张，而约定集合的地点又同样是那里……

    这不得不让少女有一个大胆的猜想。

    莫非……其实天界碎片的入口就在如意大酒店？

    当然，这只是猜测。但天界碎片的入口在l市范围内应该是不会错了，而只要在l市内，就给苏楠提供了布置后路的可能。

    南天成为景澜秘境的秘境之灵，曾经的空间转移阵图已经失去了作用。

    这，就是万一在天界中迷失，少女离开天界碎片的后手。

    ……

    “什么？九尾大人你要去天界？！”

    景澜秘境源地，南天听说少女的计划之后大吃一惊。

    苏楠诧异地看了他一眼：

    “准确的说是天界碎片，有什么大惊小怪的？”

    “不行！九尾大人，你不能去！”

    南天一个鲤鱼打挺从抱枕上坐了起来，扔下了手里的psp，表情严肃地说。

    “为什么？”

    苏楠皱了皱眉。

    “因为……”

    南天脸上浮过一丝迷茫，随后猛然抱住了自己的头，神色间闪过一丝痛苦。

    数秒后，他恢复了正常，然而脸色却颇为苍白：

    “我……我想不起来了，但是，九尾大人……小神真的不建议你去，太危险了！”

    “有什么危险？”

    苏楠好奇道。

    “这……额……”

    南天一时语塞。

    他皱着眉头冥思苦想，片刻后叹了口气：

    “我想不起来了……”

    苏楠：……

    “你知道天界？莫非你曾经也是天界的神灵？”

    苏楠灵光一闪，看向南天的视线带上了一丝惊疑不定。

    南天苦恼地看了一眼少女，摇头苦涩道：

    “我……想不起来了……”

    苏楠：……

    “总之……小神不建议九尾大人涉险。虽然我想不起来了。但潜意识告诉我，现在的天界并非善地。您不是也说您的父亲在进入天界之后消失了吗？弄不好……”

    南天小心翼翼地看了少女一眼，欲言又止。

    苏楠脸色一黑：

    “别乱猜，我家老爹的魂灯亮得逼人。”

    南天：……

    他纠结了片刻，道：

    “如果九尾大人一定要前往，小神恳请九尾大人带上属下。属下已是景澜秘境之灵，万一出了事，属下有一定把握强行带着大人回归秘境！”

    听了南天的话，苏楠惊异地看了他一眼：

    “你能做到？！”

    “以前不能，但成为秘境之灵后恢复了一些实力，现在勉强可以了。但也只能进行一次，毕竟需要的能量太大了。”

    南天恭敬回道。

    苏楠若有所思地点了点头。

    沉吟片刻，她又问道：

    “但你已经成为了秘境之灵，无法离开景澜秘境，我又如何将你带走呢？”

    南天思索了一番，回答道：

    “我可以分出一缕神魂寄托在您的身上，不过这样的话需要您时刻提供信仰之力温养，额……可能消耗有些大。”

    “有多大？”

    “估计会让您的神灵分身实力减半。”

    苏楠：……

    “有些太多了。”

    少女摇了摇头。

    “其实……还有一种办法，不过有些困难。”

    南天犹豫了一下，说道。

    “说来听听。”

    “如果九尾大人您能给我找一具灵体也行，我可以寄托在里面，唔……不需要高阶，六阶的就行。”

    “灵体？”

    苏楠眉毛一扬：

    “守护灵？”

    “守护灵也行。不过最好是没有神智的，不然操控起来太麻烦……”

    南天道。

    说完，似乎是觉得自己说的太过苛刻，它又咬咬牙道：

    “实在不行，五阶的也可以，您不是会魂灵召唤么？召唤一个战场守护灵抹除神智也行，但是需要资质比较好的……”

    抹除神智……

    苏楠皱了皱眉。

    如非迫不得已，她并不是很想将这些遵从自己的召唤而来的守护灵抹去意识，哪怕他们的意识也仅仅是朦朦胧胧的。

    “没有神智的守护灵……”

    少女喃喃道。

    忽然，她眼前一亮。

    “有了！我怎么忘了，还真有个现成的！”

    说着，她手中光芒一闪，出现了一尊青色的玉如意。

    “南天，你看它怎么样？”

    少女将青鬼玉如意拿在手中，嘴角微微勾起。

    虽然这件精神类法器并未彻底修复，但它还是能够召唤出一个六阶的守护灵的，而且刚好是没有神智的守护灵！

    南天嘴巴微张，它揉了揉眼睛，有些不可置信地看向了青鬼，失声道：

    “幽冥如意？！”

    </br>

    </br>

 第344章 阴曹地府的主人

    “幽冥如意？”

    听到南天的惊呼，苏楠心中一动：

    “你知道这个玉如意的来历？”

    南天思索片刻，恭敬道：

    “这个……小神只是觉得有些相像，九尾大人您能否交给小神一观？”

    少女没有丝毫犹豫，大大方方地将玉如意递了过去，南天小心翼翼地接过，随后仔细查看起来。

    片刻后，金甲门神抬起了头，叹道：

    “没错了，的确是幽冥如意，没想到竟然被九尾大人得到了。”

    不等少女提问，它继续解释道：

    “幽冥如意乃是九幽仙尊登仙前的成名法器，有招魂定魄之效，还能大大增幅精神力，虽只有九阶，但威能响彻三界，乃是九阶法器中极品一般的存在！”

    九幽仙尊？

    苏楠微微皱眉。

    她并没有听说过这个名号。不过上古之时长生者众多，异度空间中没有记载也实属正常。

    事实上，上古末期那场战争毁去了超凡界众多的典籍，也的确将很多强者和传说埋没在了历史中……目前现存的仙尊，十有八九都是古修时代得道的。

    “九幽仙尊是天界分封的天仙之一，掌管人间界的生死轮回……他还有另一个名号，或许九尾大人听说过――阎罗鬼帝。”

    南天解释道。

    “阎……阎罗？！”

    苏楠的眼睛微微瞪大。

    这个倒还真的听说过，阴曹地府的老大啊！

    想到这里，少女忍不住问道：

    “这个世界上真的有阴曹地府么？”

    复生之后她专门在异度空间查找过轮回转世的资料，然而就连异度空间也将阴曹地府列为传说，语焉不详……

    南天点了点头：

    “当然，阴曹地府其实是九幽仙尊开辟的小世界，目的是为了协助人间界的万物轮回，但最终只在夏国地域生效……而鬼帝他老人家也开辟了新的种族――鬼族，故也被称为鬼祖。”

    说着，南天眉间闪过一丝疑惑：

    “不过……按照道理来说作为神灵小神是可以感应到阴曹地府的存在的，但是不知为何醒来以后却一直感应不到，看来这几千年里那里应该也出了什么变故。”

    语毕，它摇了摇头，苦笑道：

    “一切都变得太快了，现在的世界和我们那时候完全不一样。小神也没想到世俗界会发展到如今的高度，人类发明的一些武器，甚至足以对长生者产生威胁了，这可是以前无法想象的……”

    “谁说不是呢？我也看过典籍中的记载，几千年前的修真盛况，也是我所不能想象的。”

    苏楠感慨道。

    说着，她又问道：

    “那么……你觉得这个嗯……幽冥如意，能够满足你的条件么？”

    南天研究了一下手中的青色玉如意，点了点头：“可以倒是可以……不过……”

    它话锋一转：

    “小神看它好像有些破损，跌落了等阶，而且……”

    南天将玉如意翻来过去看了看，眉头皱了皱：

    “这是谁出的骚主意，竟然直接用修灵液将残破的地方粘上了，简直胡闹，如此修复，不仅不能恢复等阶，在操控过程中还可能发生妖力失控，导致法器二次受损！”

    听了南天的话，苏楠心中一惊：

    “竟然有如此后遗症？”

    南天点了点头：

    “漏洞百出！还好九尾大人你提前给我看了，否则如果你真的使用，遭到反噬都不知道反噬是怎么来的！”

    听到南天如此回答，苏楠心中一动：

    “这么说，莫非……你知道该如何修复它？”

    “知道是知道，但恐怕不行。这件法器材质比较特殊，如果想要将其彻底修复，必须用到一种名为鬼玉的材料，那种东西只有在九幽仙尊的阴曹地府中才有。”

    南天摇了摇头。

    苏楠一听，脸色顿时一垮。

    阴曹地府都成了传说，去哪里找鬼玉？

    看到少女失望的表情，南天沉吟片刻，回答道：

    “不过……利用九尾大人的混沌石，小神倒是能让这件法器正常运转，虽说没办法修复，但至少能让它稳定下来，而不是现在徒有其表。”

    “真的？”

    少女心中一喜。

    不能彻底修复，能够让它稳定工作也是好的。至少苏楠能够凭借它带着南天一起进入天界。

    “当然，不过小神需要三天时间。”

    “没问题！”

    苏楠爽快道。

    她和玉岱委的约定时间是一周之后，足够做准备了。随后，苏楠将幽冥玉如意和混沌石交给了南天。

    ……

    七天的时间，转瞬即逝。

    苏楠顺利完成了战斗套装的认主，而南天也不负少女所望，成功将幽冥玉如意修补一番，算是解决了之前可能存在的后遗症。

    苏楠无比满意，当即利用幽冥玉如意召唤出了一名身穿铠甲的巨大守护灵，而南天则顺势分出一缕神魂取而代之。让少女惊喜的是，在南天附身之后，幽冥玉如意的守护灵战力再次飙升，竟是直接到达了七阶初期！

    这让苏楠天界之行的把握更大了。

    这一次行动，少女并没有将详细内容报备茶馆，她仅仅说自己找到了父亲的线索，要离开一段时间，而考虑到她已经有了自保的实力，牛馆长也没有多说什么，只是再三叮嘱小心为上。

    至于母亲这边，苏楠再次留下了徐老做替身，对苏母谈到外出原因则解释说是茶馆任务，而知道女儿本领的刘岚也不好多说些什么，只能再三叮嘱苏楠小心。

    “哎……如果可以，我宁愿你还是一个普普通通的女孩子。”

    苏母叹道，看向女儿的视线带上了一丝愁容，此外还有一些苏楠也看不出的情绪在里面，很是复杂。

    而苏楠则笑了笑，她给了母亲一个大大的拥抱，眨了眨眼睛俏皮道：

    “如果那样，我的病可是不会好，老妈你也看不到现在的我。”

    听到女儿如此回答，刘岚噗嗤一笑。

    她复杂地看了一眼少女，叹息道：

    “说的也是。”

    “楠楠……你比我想象的成熟的多，也懂事的多，其他的我也不多说了，你……注意安全吧。”

    “放心吧！”

    一切准备妥当之后，苏楠就踏出了家门，再次来到了如意大酒店。

    。

    </br>

    </br>

 第345章 天界?

    当苏楠来到约定地点之时，玉岱委和卿担生早已在此等候。苏楠注意到，今天的如意大酒店罕见地对外休业。

    这让少女再次忍不住猜测：难道他们所说的天界碎片的入口真的在这里？

    今天的两名大妖与往日不同，他们一人青衣，一人白袍，苏楠能从上面感受到隐晦的能量波动，认出两人穿的是法衣。

    均是古装，且无比拉风。

    “毕竟是天界碎片，必要的防护还是要有的，不然无法抵抗虚空能量的侵蚀。怎么，苏妹妹难道没有准备高阶法衣吗？如果需要的话，我这里倒是还有一件七阶的霓裳羽衣服，可以借给妹妹一下。”

    似乎是感受到少女的视线，玉岱委调笑道。

    少女身上穿的还是日常装，而法衣又是相当稀缺的超凡装备，所以二人以为少女晋级太快，并没有这样的装备。

    苏楠脸色闪过一丝犹豫：

    “有倒是有只是咳咳，等进去的时候再说吧。”

    她打了个哈哈。

    玉岱委和卿担生奇怪地看了少女一眼，也没有多问。

    “既然准备好的话，我们就出发吧。苏妹妹，请跟我们来。”

    玉岱委说道。

    语毕，她对着卿担生点了点头，而蛇妖则在前边带起了路。

    他们没有离开如意大酒店，而是走入了直通地下室的电梯之中。

    几分钟后，几人到达了如意大酒店的地下室最底层。

    这里仅有一条狭长的廊道，两侧闪烁着昏暗的灯光，苏楠注意到这里甚至还布设有一层六阶预警守护结界。

    竟然真的是在如意大酒店里！

    苏楠眉毛一扬。

    二人并没有向少女隐藏路径，当然，这也是因为苏楠签订了契约，必须保密。

    穿过长长的廊道，几人很快来到一个约有一百平米的地下大厅。

    这里空间开阔，墙壁两侧刻画着玄妙的纹路，而大厅中央则有着一条黑色的裂缝，近乎一米宽，长度接近十米。

    裂缝飘浮在半空中，无比深邃，周边灵力混乱，但浓度却比外界高得多，与晋级后的景澜秘境也不差上下！偶尔有虚空风暴从裂缝里面飞出，但很快被墙壁上刻画的法阵所消减

    来到这里后，两名大妖终于听了下来。

    玉岱委敬畏地看了一眼裂缝，说道：

    “这里，就是通往天界碎片的通道之一。我和担生于六十年前发现了这里，随后就一直在此守护并构筑稳定法阵，经过我们的努力，这些年才终于将虚空风暴稳定在了七阶的强度。”

    语毕，她将一个空间转移阵图交给了少女：

    “天界碎片拥有防护结界，唯有天界认可的种族才能进入，其他种族若想必须搭顺风车，所以一会儿需要苏妹妹先进，然后启动这个阵图，这样我们就可以通过阵图进去了。”

    苏楠好奇地接过阵图，仔细端详。

    阵图不大，比少女拥有的转移阵图要但是构造复杂了不少。

    “这是专门用来探索秘境的空间阵图，虽然只能用一次，但是却可以瞒过秘境的守护结界，也多亏天界破碎，结界等级也跌落，这个通道节点的结界更是仅剩下七阶的强度，不然我们还真没办法进去。”

    玉岱委苦笑道。

    苏楠若有所思地点了点头。

    “虚空风暴的力量有七阶的强度，所以必须要有法衣，苏妹妹你进入之前一定要先将法衣穿好，不然可要凭借肉身抵抗风暴了。”

    玉岱委叮嘱道。

    苏楠点了点头，她犹豫了一下，咬了咬呀，在心中召唤起战斗套装。

    只见少女身上闪过一道灵光，形象顿时大变。

    刚刚穿着休闲日常服的人族少女转眼之间化作了一名身穿黑白女仆服的可爱狐耳娘。极具诱惑和杀伤力的女仆战斗服将原本就可人的狐妖少女衬托的更加动人，以及色气。

    看到少女这个样子，两名大妖的视线同时一直。不过，大妖终究是大妖，他们很快就回过神来。

    玉岱委惊疑不定地打量了一下少女，失声道：

    “高阶套装？！”

    苏楠点了点头：

    “玉姐姐好眼力。”

    玉岱委惊异地看了看苏楠的衣服，叹道：

    “真没想到仅仅是初晋高阶，苏妹妹就有如此底蕴，这套套装灵光大甚，恐怕在高阶之中也是品质极高的存在。就是外表嗯外表也很可爱，很符合苏妹妹的形象。”

    苏楠：

    看着玉岱委那羡慕和古怪交织的视线，少女想找个地缝钻进去

    别说了，这衣服卖相色气，我懂。

    穿好了套装，苏楠盘坐起来，将自身的状态调至最佳。

    裂缝的虚空风暴时低时高，有时甚至会陷入短期的平静，而少女的打算就是等到其平静之时伺机进入

    大约十几分钟后，黑色裂缝终于又一次迎来了平静，三人的目光同时一闪。

    “苏妹妹，就是现在！”

    玉岱委高声道。

    苏楠点了点头，眼中光芒大盛，她骤然起身，神灵分身的信仰之力顿时爆发，一下子踏了进去

    那种感觉，就像是穿过一层透明的糊状物。

    苏楠眼前一黑，发现自己进入到了一个黑暗的世界。

    这里灵力混乱，似乎还包含着其他少女认不出的能量，而她的正前方则有着一个昏黄的光门，苏楠心中顿时明白，恐怕那里就是真正的天界碎片！

    她向后望了一眼，发现来时的通道依旧可以看到，只不过看不见另一侧的情景，而是朦朦胧胧的一道裂缝。

    看来能正常返回。

    苏楠松了一口气。

    空间之中的灵力再次躁动起来，隐隐似乎又要产生新的虚空风暴，苏楠不敢大意，连忙向前方的昏黄光门赶去

    然而，光门看似在眼前，实际却似乎很远，几分钟过去，少女才行进了三分之一，而虚空之中的风暴却接近成型。

    感受着躁动的灵力，苏楠表情凝重。

    这一次的虚空风暴，似乎力量比起之前感受的更加强大。

    很可能接近了八阶

    那已经是少女的战斗服所能抵抗的极限。

    然而，通道还很遥远。

    看着前方的光门，苏楠咬了咬牙。

    看来，必须要扛一下了。

    她再次运转起信仰之力，一边加快行进的速度，一边将防护力度提升至最高。

    风暴如期而至，高达七阶巅峰的力量足以在一秒之内将一座山峰撕得粉碎，而少女则成为了它的第一个目标。

    苏楠只觉得一股令人敬畏的力量压了下来，她硬着头皮准备硬抗，然而当风暴接触到少女之时，奇异的一幕出现了。

    只见前方的光门忽然射出一道金色服光芒，与苏楠连接了起来，形成了一条金色的通道，而虚空风暴在接触到通道之时却瞬间化为无形

    苏楠顿时惊愕。

    这是什么操作？

    还自带接引的？

    她没有犹豫，抓紧机会拔腿就跑，连忙冲向大开的光门。

    有了通道，少女速度很快，转眼之间便来到了光门面前。她顿了一下，随后一股脑钻了进去

    意识再次模糊了一下。

    苏楠只觉得自己仿佛穿过了一层水面，耳边则传来凌冽的风声，与此同时，一种失重感袭上少女的心头。

    我去，又是半空中。

    苏楠脸色一黑。

    还不等她做出什么，只听“噗通”一声，少女感受到全身一凉，竟然是掉进了水里。

    水是浑浊的黄，什么也看不清，还带着一种莫名的苦涩，此外还对力量有着一种奇特的压制，每做一个动作，少女都需要花费比平时多上数倍的力气，她废了老大的劲才爬上岸。

    而这时，苏楠也终于有空打量着所谓的天界碎片。

    昏黄的天空，翻滚的云层，一望无际的黑色大地，遍地的尸骨，以及密密麻麻的亡灵和鬼魅！

    苏楠的眼神微微一缩。

    这真的是传说中如同仙境一般的天界？！18

    </br>

    </br>

 第346章 这里是阴曹?!

    “这是……天界？”

    看着这如同末日，状似九幽一般的场景，震惊之余，苏楠更多的是疑惑。

    这一周，她可没少在异度空间查阅资料，天界的信息虽然被人族把持，但也总有边角露出，而其上的形容无一不将天界碎片赞为宝物遍地的探险圣地，而每一次天界碎片的现世，都将引起超凡界各方势力蜂拥而至。

    还不等少女继续思索，接下来的一幕更是让她头皮发麻。

    苏楠的到来如同扔进平静水面的一粒石子，在她现身没几秒后，数以千计的悠悠红芒顿时盯向了少女，那是无数亡灵和鬼魅的眼睛。

    整个世界，在一瞬间似乎沉寂了下来，所有的亡灵都停下了动作，随后……

    一眼望不到边的骷髅和幽鬼开始骚动，发了疯一般向少女涌来，那场面，就如同饿急了般的群狼……

    卧槽！

    苏楠心中一万只草泥马奔腾而过，她脸色大变，拔腿就跑。

    这群亡灵的实力并不高，从能量波动上看，即使达到四阶的都没有几只，但是数量太多了！

    少女虽然拥有着七阶的战力，但也并非力量无尽的机器人，一旦被围困，蚂蚁多了也是会拖死大象的。

    转过身体，面前是一条颜色昏黄的大河，也是少女来到这里时所坠落的地方。苏楠注意到河的另一岸并没有亡灵鬼魅，于是再次跳入河水，向对岸游去……

    昏黄的河水很是诡异，似乎有着莫名的力量，将少女的妖力和信仰之力持续削弱，与此同时，苏楠还发现在这河水中呆的时间越久，意识就越恍惚，她脸色微变，连忙加大了游速。

    足足十分钟，少女才踏上了河的另一岸，她喘着粗气，惊讶地发现自身的妖力和信仰之力竟然在无形之中消耗了近乎三分之一。

    不过好在的是，那些亡灵并没有追上来。

    不知为什么，这些亡灵和鬼魅似乎非常惧怕这种昏黄色的河水，在追逐少女来到岸边之后，它们就停了下来，只能在岸边不断嘶吼。

    偶尔有倒霉的亡灵被同伴推攘了一下，不慎跌落进大河，而随后的景象让苏楠眼神微微一缩。

    只见那些倒霉的落水亡灵顿时开始痛苦地挣扎，身上开始冒出丝丝白烟，转眼之间就化为了昏黄色的脓液，与河水融为一体……

    苏楠：……

    少女的小脸顿时变得苍白，胃部一阵翻滚。

    呕――

    这特么整条河不会就是这么来的吧？！

    她连忙施展一连串的清洁妖术为自己清洁身体，同时呸呸呸吐个不停。刚刚游泳的时候她可是没少被这苦涩的河水呛到。

    片刻后，苏楠的脸色终于好了一些，她这才有心思打量起四周。

    和河水的另一岸不同，这边的大地并非彻骨的漆黑，反而是染血般的暗红色，地面多有龟裂，骨骸亦是随处可见，此外还有不少断裂的兵器。

    少女注意到，这些起码经历了数千年的兵器和尸骨的风化现象并没有想象之中的严重，看上去倒像是仅仅经历百年一般，而残骸之上依旧残留着淡淡的灵力波动。

    苏楠神情微微一肃。

    这说明这些死者生前均是清一色的超凡者！

    而且，经历数年前却还依旧存在灵力残留，恐怕他们的修为统统都是高阶以上……

    苏楠看着这苍凉又望不到边际的大地，心中无比震撼……

    这里究竟葬送了多少的高阶强者啊！恐怕数量起码要以万来计算。

    莫非……这里是数年前之前的战场？

    天界似乎就是因为一场席卷三界的战争而破碎的。

    目光再次看向那条昏黄的大河，苏楠眼中闪过一丝狐疑，她心中有了些许猜测，但是还不确定。

    或许……自己应该找个人来问一问。

    沉吟片刻，少女掏出来了幽冥如意，召唤出南天。

    一阵金色的灵力波动涌过，苏楠的身边出现了一尊高达两米的金甲门神。

    人影还没彻底成型，南天那特有的粗犷大嗓门就响了起来，隐隐地还带着一丝兴奋：

    “九尾大人！您进入天界了？”

    然而话还没说完，它自己就停了下来。

    金甲门神瞪大了如同铜铃一般的眼睛，死死地盯着眼前昏黄色的河水，表情荒谬：

    “黄……黄泉？九尾大人，目的地不是天界么？您怎么跑到九幽阴曹了？”

    “九幽阴曹？”

    苏楠心中一跳。

    她确实觉得刚刚那条大河像极了传说之中连接人间界和阴土的通道，却没想到竟然是真的。

    少女的心中也是不解了起来。

    对啊，目的地不是天界么？

    “南天，你确定这里是九幽阴曹？”

    苏楠问道。

    “emmm，我再看看。”

    语毕，南天上前一步，弯腰伸手沾了沾河水，随后放入口中尝了尝。

    “呸！”

    似乎是味道不太美好，门神脸色一皱，连呸数次，之后再次打量起四周。它望了望黄泉的对岸，又回过头来看了看这边，点了点头，又摇了摇头，而脸上则带着一丝不解：

    “咦？”

    “怎么说？有什么发现？”

    苏楠好奇道。

    这捡来的便宜门神虽然丢失了大半记忆，但还是有一小半知识留存的。现在看来，它似乎还真看出了什么。

    南天沉吟片刻，说道：

    “河水苦涩，有融魂落灵之效，没错，这的确是黄泉，如果小神判断不错，对岸就是传说之中的阴曹！”

    竟然真的是阴曹！

    苏楠杏眼瞪大。

    不是到天界么？怎么跑阴曹来了？

    这种感觉，就好像目的地是天堂，却跑到了地狱。

    “但是……”

    南天再次看向了河的这一岸，只见他再次弯腰从染红的地面上捏起一丝深红色的泥土放进了嘴里，表情渐渐变得慎重：

    “质地厚重，有藏灵之效，虽然受到了侵蚀，但却保留了自身灵韵，这的确是天界特有的灵壤。”

    语毕，它严肃地看向了苏楠：

    “九尾大人，河的这一边，的确是天界！”

    说完，它的表情疑惑：

    “奇怪……天界什么时候和阴曹连接起来了？天界究竟发生了什么？怎么变成了这个样子？”

    “而且……”

    门神摸上了自己的胸膛，神色浮起一丝不解和茫然：

    “站在这里……小神为什么会有一种怀念和悲伤的感觉……”

    </br>

    </br>

 第347章 天界的南端

    “怀念和悲伤？”

    听了南天的话，苏楠重新打量了一眼金甲门神，脑海中回想起它在景澜秘境之中幻化出来的界门通道以及在异度空间上的自称，神色上带上了一丝狐疑：

    “你这家伙……不会真的是传说中天界的南天门吧？”

    南天微微一愣，挠了挠脑袋，随后嘿嘿傻笑，摇了摇头：

    “应该不是吧？虽然我想不起来了过去，但四大天门我还是知道的，能够给天界守门的存在，至少也得是天神吧？！南天门……怎么可能是小神这种沉迷世俗的普通凡神？”

    苏楠讶异地看了南天一眼：

    “你倒挺有自知之明。”

    这家伙自从成为了秘境之灵，连接上了世俗界的网络之后，就飞快地进化成了大门不出二门不迈的阿宅，天天窝在源地看片打游戏，连苏楠都快看不下去了。

    若不是少女打算前往天界，南天担心她有危险，不然打死也不会从自己小窝里出来。

    “不过……虽然不知道为什么天界和九幽连接到了一起，但这似乎并非坏事。”

    苏楠嘴角微微上扬，似乎想到了什么。

    她捏着手中的幽冥玉如意，看向对面的无边亡灵，神色间带上了一丝跃跃欲试：

    “或许，这是一个找到鬼玉，修补幽冥玉如意的机会。”

    听了少女的话，南天额头青筋一跳，它看向对岸那无边无际的亡灵，冷不丁打了个哆嗦：

    “我说……九尾大人，你不会真想到那边去吧？这么多的亡灵……”

    苏楠伸出了手止住了南天的话语，她笑了笑，道：

    “此事随后再议，先完成天界的探索。至于九幽阴曹……我自有主意。”

    说完，她将玉岱委转交给自己的空间转移阵图拿了出来：

    “既然到了目的地，就把他们也带进来吧。”

    少女和两名大妖签订了契约，接引他们是必须要做的任务。

    一道剧烈的灵力波动过后，苏楠面前的空间开始扭曲，而两名大妖的身影缓缓浮现。

    就在他们身形凝实之后，苏楠手中的空间转移阵图顿时发生了龟裂，随后化为灰烬飘散。

    这是一次性的转移阵图，它已经完成了自己的使命。

    玉岱委轻轻落地，神色间带着一丝欣喜：

    “终于进来了！”

    然而当她看清楚眼前的景象之后，笑容很快僵在了脸上。

    “这里是天界？！怎么变成了这个样子？！”

    她的神情无比荒谬。

    卿担生倒是没有说什么，但皱紧的眉头也说明他内心并不平静。

    苏楠讶异地看了玉岱委一眼：

    “玉姐姐之前也不知道这里是什么样子么？”

    玉岱委皱了皱眉，摇头道：

    “我只知道这里是天界的碎片之一，但之前并未来过，只是通过裂缝泄露的灵力判断这里是天界的修炼区。”

    泄露的灵力？还能这样？

    苏楠眉毛一扬。

    玉岱委瞥了少女一眼，解释道：

    “我化妖前乃是天界的一枚灵玉，对天界的灵力极为敏感，天界各区域的灵力也有所不同，这里的灵力虽然受到了某种影响而变得混乱，但本质还在，所以我能判断的出。”

    说完，她看向少女身旁的金甲门神，表情带上了一丝警惕：

    “他是……”

    “这是我的属神，替我掌管一座秘境，名叫南天。他对天界颇有了解，所以来这里之后我就将他召唤了出来。”

    苏楠解释道。

    玉岱委点了点头，看向少女的目光隐隐多了一丝钦佩，暗道不愧是九尾天狐，刚晋级高阶不久就有高等神灵相投。

    南天倒是对玉岱委没有什么兴趣，仅仅是点了点头，算作招呼。在它看来，这两名大妖资质低下，远逊九尾大人。

    玉岱委没在意它的态度，高等级的神灵比起高阶大妖少的多，尤其是信仰逐渐衰退的末法时代就更是如此，这还不说对方是罕见的门神，所以她的心中只有好奇，稀罕地打量起南天来。

    “咦？”

    玉岱委的眉头轻轻一皱。

    “我们是不是在什么地方见过？”

    她迟疑了一下开口问道。

    南天一愣，它盯着玉岱委看了看，摇了摇头：

    “没有印象……本神应该没有见过阁下。”

    “没有么……”

    玉岱委若有所思。

    忽然，她抬起头，看向南天的视线带上一丝好奇：

    “你是不是来自天界？”

    南天听了，皱了皱眉，随后摇了摇头：

    “我不知道。”

    “他苏醒之后就失去了记忆，并不知道自身来历。”

    苏楠解释道。

    “原来是这样！”

    玉岱委恍然。

    说完，她深深地看了一眼南天：

    “你看起来很面善，而且身上的神力波动也有天界的特质，说不定……我们以前还真见过面。”

    说罢，她补上一句：

    “我叫玉岱委，乃是天界一枚灵玉化妖。”

    南天愣了愣，下意识地点了点头：

    “你好。”

    声音有些敷衍。

    玉岱委：……

    ……

    打过了招呼，几人就开始了交流，而苏楠也将自己和南天的判断告诉了两名大妖。

    “没想到阴土竟然和天界连接在了一起！看来传言的确是真的……”

    玉岱委喃喃道。

    “什么传言？”

    苏楠心中一动。

    玉岱委顿了顿，说道：

    “三千年前，三界动荡，天界也在战乱中破碎。然而天界乃是四位大神通者携手开辟的大型世界，根基无比稳定，按道理来说很难会崩溃，因而有一种说法是当时天界受到了其他小世界的撞击……”

    “所以玉姐姐的意思是，这里是阴曹和天界撞击的地点？”

    “很有可能。”

    玉岱委点了点头。

    语毕，她又叹息道：

    “可惜……我在天界之时灵智尚未完全，意识懵懂，仅存一些模糊的记忆，而当化妖之后也已经脱离了天界，倒是对天界破碎的具体情形不甚了解……”

    “不过……经过你们的判断，结合我能回想起来的记忆，这里倒是很像天界的南部训练区，南部训练区位于天界的主域南侧，这里曾是天界训练天兵的地方。苏妹妹你看，这里的地形是不是很像一个大型的训练场？”

    玉岱委指了指前方。

    苏楠顺着她的动作看去，神色间闪过一丝讶异。

    别说，还真有那么一丝味道。

    </br>

    </br>

 第348章 收废品的天狐小姐

    “穿过这个古老的校场，我们就会到达南天门，而穿过南天门，我们就能进入真正的天界主域了。”

    玉岱委望着远处起伏的山峦，昏黄的天空之下，漆黑无比的山峦被一层又一层翻滚的乌云所覆盖，隐隐能看到狰狞的电光和雷暴……

    “那里应该就是南天门了，与天界南域毗邻，天界南域曾是仙人居住之地，虽然仅仅是残片，但那里也一定存在着对我们晋级有助的宝物！”

    她期待地说道。

    苏楠顺着玉岱委的目光望去，即使相隔很远，她也能感受到那里传来的淡淡灵力波动，混乱、躁动，此外还带着一丝令人压抑的淡淡血腥味。

    这让苏楠下意识皱了皱鼻子，联想到血妖身上那种令人作呕的味道。

    玉岱委看到少女皱起的眉头，以为她在担心安全问题，于是笑道：

    “放心吧，苏妹妹。天界南域虽然是仙人居住之地，但并无安全隐患，天界的私人结界布设有限制性要求，只能困人，而不能伤人，最多我们无法进入一些地区而已，不存在危险的杀伤性结界陷阱之类的东西。”

    “这样么？”

    苏楠眉毛一扬。

    “她说的没错。”

    南天也适时点了点头：

    “南域是天界最和平的地方，不允许设置杀伤性结界。”

    苏楠意外地看了一眼门神：

    “你也知道？”

    南天挠了挠头，呵呵傻笑道：

    “刚刚玉妖阁下提起这茬，不知怎么的我脑子里也回想起来一些记忆，似乎还真有这么回事，唔……说不定我还真是天界跌落凡间的神灵诶！”

    南天眼中浮起一丝向往，这家伙似乎对天界的神灵很是崇拜，而它看向南部的眼神也带上了一丝跃跃欲试，声音有些激动：

    “九尾大人，小神有种预感，如果能够去那里看看，说不定小神还真能再想起些什么！”

    苏楠：……

    看着它那期待的表情，苏楠的嘴角有些抽搐。

    这家伙！前两天还嚷嚷着不让自己进入天界，然而等真正进入天界之后最激动的反而变成了它自己。

    不过……

    少女看向远处的黑暗，陷入了沉思。

    自己这次进来，倒也同样打着天界主域的主意，听说那里连建筑物都是灵材打造的，有钱的很。修炼是个烧钱的过程，没有超凡者嫌自己手中资源多。当然，寻找老爹的下落也是苏楠的目标之一。

    思索片刻，她点了点头：

    “既如此，我们就尽快出发吧。”

    玉岱委和卿担生也早就迫不及待，看到少女动心，他们也是微微一笑，一行人立即开始了行动。

    疑似校场的开阔平原面积很大，一行人走了十多分钟也没有走到尽头。

    尸骨，武器残骸随处可见，地面依旧残留着黑红色的血迹，诉说着数千年前那场战乱的血腥。

    这种压抑的气氛，让原本气势高昂的队伍也低沉了许多，因为记忆恢复而显得兴奋的南天也变得沉默寡言。

    看着这遍地的尸骸和碎片，苏楠忍不住感叹道：

    “尸骨遍地，而且死状凄惨，这得是多么惨烈的一场战争啊！”

    南天看了少女一眼，犹豫了一下，说道：

    “这应该是天界的天兵，尸骨能够保存千年至今的，至少都是高阶，你看这地上的武器，虽然破碎，但依稀能辨别出乃是制式，而上面不少还残存着灵光，必定是天界天兵配备的高阶武器。”

    苏楠讶异地瞄了一眼金甲门神：

    “你又恢复记忆了？”

    南天眉头紧锁，似乎有些心事，它沉默片刻，沉重地点了点头。

    “嗯……”

    说完，它叹了一口气：

    “看着这些尸骨，就又想起了一些东西，这些天兵应该是南部天师……哎……不知道为什么，心里有些堵。”

    苏楠不知道该如何接它的话茬，但南天的一句无心之言倒是引起了少女的注意：

    “武器还残存着灵光？”

    南天莫名其妙地看了一眼少女：

    “很正常啊！这是天界的制式装备，可不是外面那些大摊货。用现在的来说，这一件件都是极品，只可惜都坏掉了。”

    “嘶――”

    苏楠倒吸了一口冷气，随后重新打量起四周的碎片，而这一次，她的眼睛亮的逼人，整个人一瞬间精神焕发。

    “这么多有灵光的碎片……有灵光，就意味着还有着威力，有威力……就意味着还能回炉……”

    苏楠喃喃自语，同时下意识咽了一口唾沫。

    看到少女这个表情，南天心中一跳，额头浮起一缕青筋：

    “我说……九尾大人，你不会是想打这些碎片的主意吧？这些东西虽然有灵光，但也和废铁无疑，就算能回炉，也是低阶物品，最多卖卖废品……”

    玉岱委和卿担生也认同地点了点头。

    其实他们早就注意到这些碎片了。

    这些有灵光的碎片的确能搜起来卖给那些专门倒卖废弃灵物的商人，但是利润太低了。

    或许对那些低阶的超凡者会有些吸引力，但他们都是高阶，这些破东西他们看不上眼，也没那心思去搜集。

    花那个时间，早就在天界三进三出了，就算是超凡者，他们的精力也不是无限的。

    “不行吗？”

    苏楠下意识回道。

    其余三人同时心中一跳，看向少女的视线有些诡异。

    “咳咳……苏妹妹，我们的目标是南域，没有必要将时间花在这里，你就算是花大量功夫搜集一吨的碎片，恐怕也没有在南域找到一粒高阶丹药来的划算。再说，我们的随身空间都是有限的，你也没地方装吧？”

    玉岱委委婉地提醒道。

    听了玉岱委的话，苏楠扬了扬眉：

    “这么说……两位对这些宝贝不感兴趣？”

    宝贝？

    玉岱委和卿担生古怪地看了一眼少女，纷纷摇了摇头。

    “那我可就收下了。”

    苏楠笑眯眯地道。

    说完，她身上妖力涌动，一个个银色的法阵在少女身后出现，片刻后，从中走出了一个个身材高大的战场守护灵。

    他们等阶不高，均只有三阶，但是数量却不断增长，转眼之间就有了数百之众。

    两名大妖人惊讶地张大了嘴巴。

    “魂灵召唤？！”

    玉岱委失声道。

    苏楠笑眯眯地看着这几百尊姿态恭敬的战场守护灵，暗道高阶强者的魂灵就是持久力强，数千年过去还能保存这么多，同时嘴里则贱兮兮命令道：

    “小的们。”

    “把这个区域所有具有灵光的碎片统统找出来，一个不漏。”

    还能这样？

    玉岱委三人目瞪口呆。

    “苏妹妹，你就算是搜刮了，怎么带出去？”

    灵玉妖忍不住道。

    苏楠微微一笑，手中灵光一闪，出现了一个大麻袋，她伸手一抓，掏出来一大把的低阶储物符。

    那是最低级的一次性储物装备，空间狭小，但是装上几个碎片却足够，这么大一麻袋……

    玉岱委眼角直跳，忍不住吸了一口凉气……

    这是要掘地三尺？

    她怎么想到的？难道早就知道这里有这么多碎片？

    再小的利润，累计起来也是相当可观的。

    “苏……苏小姐，你这……”

    “嘿嘿，不是说天界的建筑物都是灵材建造的么？我原本打算抠些建材搬回去卖的，所以提前准备了一批储物装备，但这些装备碎片的性价比好像更高……唔……装下这区域的碎片，应该够了吧？”

    少女不好意思地挠了挠脑袋。

    玉岱委：……

    卿担生：……

    </br>

    </br>

 第349章 南天的身份

    苏楠穷。

    是真的穷。

    别看她一个月享有常家的一万灵石供奉，还有一身不错的装备，但若是比起其他资源来说，少女还真是不够看。

    当然，这是和其他大妖比。

    虽然苏楠的本尊还不到七阶，但因为神灵分身的存在以及洪荒血脉的加成，倒也勉强能将她当成高阶。

    事实上，不明真相的吃瓜群众也的确将她当成了高阶。

    而高阶超凡者的财富，可非中低阶存在所想象的。每一个高阶，都如同移动的金库，就拿玉岱委和卿担生来说，别看两人都是散修，但恐怕玉兔常家一族加起来也比不上他们有钱。

    顺便一提，玉兔常家一族的所有资产转换成灵石的话大约在五千万标准灵石左右，当然这是人家千年的积累。

    不过，这并不加上西山秘境。

    事实上，秘境往往并不会算在资产里，因为这种可以传承的空间之所会被超凡者视为底蕴和根基，几乎无法用金钱衡量。

    而身为大型秘境的西山秘境更是如此，真有傻瓜要折换灵石的话也要以亿算。当年常家索赔3.5亿也是因为西山秘境受损，漫天要价，后来苏楠帮忙修补后自然没再提。

    如果这么说的话，苏楠把景澜秘境卖了倒是也能一跃成为小富婆，可惜少女没那么傻。

    秘境之间的差别也是很大的。高阶存在可以开辟秘境，但能开辟中型及以上秘境的超凡者在高阶之中也是凤毛麟角。那不仅需要有足够的修为，还要有极强的空间天赋。

    至于苏楠……

    &nbm，以她的空间天赋，等她高阶了，应该能够开辟出个厕所吧？

    扯远了。

    总而言之，少女不嫌钱多，也绝不会对景澜秘境放手。

    这次天界之行，她的打算也是能找到宝贝就找到宝贝，找不到的话就把天界的建筑切片搬回去当建材卖，也能赚上个几百万。

    看着苏楠的行动，玉岱委两人眼角抽搐。

    这新晋的九尾天狐，这么饥渴的吗？

    他们毫不怀疑，如果不是发现了这片区域的装备碎片，这丫头弄不好真的会去拆那些天界建筑。

    她的目光，是认真的。

    苏楠将储物符发给了战场守护灵，而几百名战场守护灵则如同蝗虫一般撒了出去，他们将手中的武器变换为铁铲，如同勤勉的工人一般开始掘地三尺。

    少女看着这热火朝天的景象，无比满意。

    两名大妖面面相觑，忽然有点后悔没准备多余的储物装备。

    谁知道这丫头能召唤这么多帮手啊！

    “咳咳，我们先出发吧，让他们干着就行，走的时候我再带上。”

    注意到两名妖怪那诡异的视线，苏楠连忙干咳道。

    玉岱委和卿担生复杂地看了少女一眼，点了点头。

    走吧。

    赶紧去主域搜刮，站在这里看得胃疼。

    于是，一行人留下了几百名任劳任怨的战场守护灵，再一次踏上了旅程。

    一下子召唤出这么多的守护灵，即使它们统统只有三阶，苏楠身上的妖力也去了大半，就连精神也萎靡了不少。

    好在她早就准备有丹药，又有信仰之力作为底牌，所以也没什么大碍。

    当一行人终于走出这片校场之时，少女的消耗也已经恢复了个七七八八。

    他们在一片山坡前停下。

    山体是棕黑色，岩石裸露，支离破碎，似乎受到了撞击。

    而山上则能看到一片粗犷的建筑残骸，散发着淡淡的灵力波动。

    这里的天空很低，似乎伸手就能触碰到乌云，云层不断翻滚，雷电持续闪现。

    看着那片残破不堪，但又隐约能够感受到一丝来自亘古的磅礴大气和沧桑庄重的残骸，玉岱委的神色带上了一丝敬畏：

    “这里，就是南天门了。穿过这里，就会到达天界主域，那就是另一个空间了。”

    “我先去探探路。”

    她留下一句话，随后一跃而起，向山顶飞去。卿担生迟疑了一下，也跟上了玉岱委的步伐。

    这里就是南天门？

    听了灵玉妖的话，苏楠怀着好奇的目光看向那坐落在山坡上的废墟。

    她倒是没那么急着行动，而是惊奇地观察了起来。

    废墟的主基调似乎是白色是灵玉，隐隐能够看到上面刻画的各种奇异美丽、庄严气派的浮雕和壁饰。看残存的外形的确是一座大门的样子……

    只是……这造型……

    苏楠的视线渐渐凝固。

    她转过身体，看向一直跟在自己身边沉默不语的金甲门神，脸上多了一丝惊疑不定。

    像……

    太像了！

    这个隐隐约约的造型，纵使已经破败不堪，但少女还是能认得出来。

    这和南天当初为景澜秘境设计的秘境通道简直一模一样啊！

    巧合？真的是巧合么？！

    想到这里，苏楠忍不住半开玩笑半认真地问道：

    “南天……你这家伙，不会真的是南天门吧？”

    南天身体一颤，它缓缓地回过头，目光和少女对上。

    它的表情带着茫然，而神色间还隐约有几分痛苦，眼神则毫无焦距……

    “我……我不知道……”

    它原本粗犷铿锵的声音，不知何时变得惶恐而无力，而身上的信仰神力也开始紊乱，整个人散发起明灭不定的光芒。

    “南天？”

    少女脸色微变，声音带着担忧。

    “你怎么了？”

    她的话还没问完，南天的表情忽然变得痛苦起来，只见它忽然抱起头，开始语无伦次地喃喃道：

    “撞过来了！撞过来了！疯了……都疯了……！”

    “晚了……都晚了……”

    门神语无伦次，而声音则越来越大。

    “南天？你说什么？你想起了什么？”

    听着门神断断续续的乱语，苏楠心中涌起了一丝不安。

    “南……南天……？”

    听到这两个字，金甲门神身体一震，缓缓抬起了头。

    它的目光没有焦距，脸色前所未有的苍白……

    忽然，它身子一颤，一丝灵动重新出现在瞳孔之中……

    “南天……”

    “没错……我叫南天……”

    “我是天神南天，镇守天界南天门……辖十万天军的门神南天……我……为什么会在这里？”

    </br>

    </br>

 第350章 不行!它们会杀了我们!

    竟然真的是南天门？！

    看着重新恢复平静，气势和刚才状若两人的南天，苏楠的眼神微凝。

    “你的记忆恢复了？你是南天门？”

    听到这句话，南天身体一震，神色间再次变得迷茫。

    “记忆……？”

    “对了……我好像沉睡了很久很久……”

    “我为什么会陷入沉睡？为什么……”

    南天喃喃，似乎陷入了回忆。

    苏楠心中一动，她没有打断对方的自言自语，而是集中精力倾听起来。

    然而南天却似乎陷入了某种莫名的状态，它的眼神渐渐失去焦距，而嘴里则不停重复着刚才的自问。

    就在少女犹豫着是不是利用魅惑妖术让南天清醒一下时，玉岱委兴奋又激动的声音忽然从远处传来：

    “苏妹妹！这里的通道竟然没有坏！我们可以进去！”

    说完，山坡上传来了一阵玄妙的灵力波动。

    只听到“嗡”得一声，一道白色的光芒穿透了阴沉的乌云，将山坡上照出一片明亮，隐隐的，能够看到一扇如同水面般的镜子。

    那是空间之门。

    随着空间之门的出现，苏楠只觉得一股澎湃的灵力从山坡上涌来，浓度比起景澜秘境何止高了数倍，此外却更加平和，容易让人炼化。

    仅仅是吸上一口，少女就隐隐约约觉得自己的修为有了那么一丝丝的巩固和提升。

    这让苏楠倍感振奋。

    这就是天界么？泄露出的一丝灵力竟然就这么厉害？

    “我先派分身进去探一探！”

    玉岱委一脸兴奋，她分出一缕化身，迫不及待地命其冲了进去……

    片刻后，光门再次一闪，分身的身影重新出现，并与玉岱委融为一体。

    接受了化身反馈的信息，灵玉妖眼前一亮，十分激动：

    “主域！真的是主域！而且保留的很完善！”

    “异度空间的记录果然不假，每一个天界碎片都是一份巨大的宝藏！”

    “苏妹妹，里面很安全，按照之前的盟约，进入天界之后我们各取所需，姐姐先行一步啦！”

    说完，两名大妖在入口处留下一个供自己晋级脱出的空间转移阵图，并丢下一个高阶守护结界，随后进入了光门。

    苏楠看了看身边还在发愣的南天，迟疑了一下，拉着这个木头也快步跟了上去。

    站在光门前，她犹豫了一下，也将自己准备好的空间转移阵图留下一个，随后又召唤出一名战场守护灵先命其进入光门。

    谨慎一点，总是好的。

    片刻后，感受到进入主域的战场守护灵依旧存在且状态不错，苏楠才松了一口气。

    她再次召唤出一尊六阶守护灵守护作为后路的空间阵图，最后才拉着南天踏入了光门……

    视线恍惚了一下。

    当苏楠再次看清眼前的景色时，发现自己站在一个绿草茵茵的山坡上，周围弥漫着淡淡的雾气，那是灵力浓郁到一定程度才会出现的灵雾。

    而远方，则隐隐约约可以看到一片鳞次栉比的辉煌宫殿。

    这就是……天界主域么？

    苏楠的心中也涌出了一丝激动。

    不说别的，就靠这里的灵力浓度，哪怕是在这里修炼，恐怕一天时间也能抵得上在外界的一个月！

    而这时，南天似乎也恢复了清醒。

    它抬起头，看向了四周：

    “好熟悉的味道……这里是……哪？”

    门神的声音，带上了一丝从未有过的沧桑。

    “这里是天界主域，我们刚刚进来。”

    苏楠回答道。

    听了少女的话，南天的脸色忽然变得无比难看。

    “天……天界主域？！”

    “这里是天界主域？！”

    它看着周围迷茫的雾气，瞳孔逐渐扩大，一种名为恐惧的情绪不断在身上扩散：

    “不行！不能呆在这里……我们不能在这里……它们知道我的味道……也能感应到你们，它们会杀了我们！”

    “它们？”

    苏楠眉头一皱。

    她有些惊疑不定地将意识扩散开去，同时深深呼吸，但并没有感受到除去几人之外的其他气息。

    这说明这里很久没有生物活动过了。

    到底怎么回事？

    南天没有解释，它身上的信仰神力开始混乱，整个人似乎陷入了某种惊慌：

    “逃！必须要逃……远远的……离这里远远的！”

    说完，它神色间浮过一丝坚定和疯狂，随后转过身，拔腿奔逃。

    然而还没跑出两步，就有一只洁白的手臂猛地将其拉住。

    那是一个比高达两米的门神瘦弱得多的身影，但她似乎只是轻轻一拉，却让陷入疯狂的南天没办法再移动半步。

    “南天，冷静一点。”

    “是谁！想死不要拉上我！”

    南天怒吼一声，回头一瞪，它脸色狰狞，恐惧和焦虑交织在一起，状若癫疯。

    然后，它看到了一对如同宝石般的眼睛。

    那是一对赤金色的眸子，隐约有红色的光华不断流转，仿佛隐藏着整个宇宙，与其对视，整个人似乎都要被其吸入其中……

    南天原本癫狂的神色渐渐恢复了平静。

    它只觉得似乎有一种神奇的力量从那对奇异的眸子中传递过来，将它内心之中的恐慌和畏惧缓缓抚平，留下的只有如水的平和……

    “冷静下来了吗？”

    声音清脆又动听，却让人莫名地感到心安和宁静。

    南天的意识恍惚了一下，它的眼神渐渐恢复焦距……

    雾气朦胧。

    银白的发丝，挑剔不出一丝缺陷的完美脸颊，倾世容貌让人能够想起这世间所有的美好，标志性的狐耳和九条尾巴，更是将对方的身份彰显无疑。

    南天身子一颤，眼前绝美的身姿和朦胧记忆中某个飘飘若仙，遗世独立的身影缓缓重合……

    它的眼中浮过一丝茫然和怀念，喃喃道：

    “妖……妖圣大人……”

    语毕，恢复了平静的金甲门神缓缓低下了头颅，弯腰跪拜了下来，声音带着一丝哭腔：

    “妖圣大人，您……您还活着！”

    那声调，仿佛离散多年，遭受千辛万苦终于看到自己父亲的孩子。

    妖圣？

    苏楠看着一把鼻涕一把泪跪在自己面前哭泣的南天，一脸黑线。

    自己是不是魅惑妖术用过火了？

    好像妖术的威力又变大了？

    她叹了一口气，将自己眼中的那丝红芒彻底收回，随后将南天扶了起来。

    “看清楚，我是苏楠。”

    少女轻声说道。

    南天身体一震，缓缓抬起了头，它的鼻涕还挂在半空中，而通红的眼睛依旧闪烁着泪花，但这次却真真正正看清楚了对方的形象。

    面前，乃是一名穿着短裙女仆装的绝美九尾狐少女。虽然神色和气质和那人颇像，但终究不是那人……

    记忆缓缓复苏，南天的表情微微一僵，它脸上闪过一丝尴尬，连忙手忙脚乱地将自己的鼻涕眼泪擦去，端正了身体，僵硬地道：

    “妖圣……不，九尾，九……九尾大人……”

    门神低着头，声音细小如蚊。

    苏楠发现他的脸色更红了，红到了脖子。

    这家伙！还会害臊？

    苏楠一乐。

    她看了一眼身前的神灵，说道：

    “冷静下来了？”

    南天微微一僵，随后点点头。

    “你……是南天门？你的记忆恢复了？”

    苏楠问道。

    南天看了少女一眼，神色无比复杂，他再次点了点头，叹道：

    “没错，小神是南天门，小神……的确想起了一些东西。”

    说完，它看向了四周，表情变得严肃：

    “九尾大人，我建议马上停止本次探索，我们沿路返回……就当……什么也没有发生。最好将通道也破坏！”

    听了它的话，苏楠心中一动。联想起刚刚门神胡言乱语的话，少女看向周围的视线也带上了一丝警惕：

    “你刚刚说……有人要杀你？那是谁？这天界主域之内又有着什么？”

    少女冥冥之中感觉自己可能接近了一个天大的秘密。

    “它们……”

    似乎是陷入了回忆，南天神色间浮过一丝后怕，它咬了咬牙，道：

    “它们是堕落的仙人和妖仙，就是它们破坏了天界和妖界……它们已经失去了自我，成为了杀戮的机器，会疯狂地袭击并吞噬一切活物，尤其是超凡者！它们……就被关在天界主域之中！”

    </br>

    </br>

 第351章 堕仙

    “堕落的仙人和妖仙？”

    苏楠的眼神微微一缩。

    能够被冠称之为仙的，都是突破了九阶的超凡者，每一名都有着移山倒海之能，堪称行走的核武器。

    她全身的毛发都竖了起来，如同炸毛了小狐狸，警惕地看向了四周。

    灵雾弥漫，安静得落针可闻。

    “对了……玉岱委和卿担生前辈呢？”

    苏楠脸色微变，这才注意到自从进入主域之后就没有见过这两名大妖，空气之中倒是残留着他们身上的妖力，却被浓郁的灵雾聚在一起，让少女无法判断他们的方位。

    人呢？失踪了？

    联想到南天的话，苏楠忽然心中有些发毛。

    她再次看向四周，忽然觉得这原本看上去如同仙境般的灵雾，此时更如同一只等待猎物的野兽……

    少女咽了一口唾沫，心中有些打鼓。

    而这时，苏楠只觉得肩上一沉。

    毫无征兆，也感受不到气息。

    余光一扫，那是一只如玉的手臂。

    少女的脸顿时绿了。

    “卧槽！”

    她大叫一声，全身毛发彻底炸起，一跃而起，迅速转身，而六朵狐火迅速飞出，头也不回朝身后一股脑拍去……

    “苏妹……”

    “轰！”

    一声巨响。

    苏楠隐约好像听到其中夹杂着熟悉的声音……

    她这才回过头，看到玉岱委站在原地，手臂还伸向半空中，脸色又青又白，一身的高阶法衣竟然已经被烧的微微受损。而卿担生则站在她不远处，看向两人的表情带着古怪……

    苏楠：……

    玉岱委：……

    少女的神色有些尴尬，她看向灵玉妖，不好意思地挠了挠头，有些埋怨地说：

    “玉姐姐……你这……吓了我一跳。”

    玉岱委：……

    “你也吓了我一跳。”

    她嘴角抽搐。

    有些心疼地弹了弹身上的法衣，玉岱委叹道：

    “好厉害的狐火，连我的羽衣都能灼蚀。”

    苏楠尴尬地挠了挠头：

    “下意识就出手了，您怎么把气息给隐匿了？我还以为是什么不干净的东西……”

    玉岱委：……

    “毕竟是充满未知的天界，虽说我记忆中和异度空间的描述中都是颇为安全的，但小心总无大碍，隐匿气息也能自保。”

    灵玉妖提点道。

    苏楠听了，认同地点了点头，也有样学样运转幻化随心将自己的气息隐匿了起来。

    “玉姐姐，你们没有去搜寻？在等我？”

    玉岱委犹豫了一下，说道：

    “我看这里灵雾颇为浓郁，视线不清，思索一番觉得我们还是一起行动比较妥当。”

    说着，她看向周围的灵雾，神情有些迷惑：

    “我记得……应该没有这么浓郁的灵雾的。”

    “没错，以前的天界根本没有这么浓郁的灵雾。而且……天界碎片更不应该有这么浓郁的灵雾！”

    一个沉静粗犷的声音响了起来，将玉岱委吓了一跳，她回过头，看到是和苏楠一起的金甲门神。

    只是不知何时门神的气质大变，竟然隐隐有几分高贵和沧桑。

    注意到玉岱委的视线，南天侧过了头，看了她一眼，目光恍然：

    “原来是云霄殿被法明星尊打破的一块灵玉……没想到你竟然化了妖。”

    语毕，它又加上一句：

    “如果你是想进入天界寻找当初被打碎的其他部分，补全本体的话，恐怕要让你失望了……你化妖前丢失的那部分身体早就被玲珑仙子讨去炼做了发髻，后来好像传给下界当成镇宗之宝了。”

    玉岱委：……

    灵玉妖听了它的话，神情震惊：

    “你究竟是谁？这些事你怎么知道？”

    南天深深地看了她一眼：

    “天神南天。”

    玉岱委的神情顿时呆滞。

    “原来是你，南天门神！天界第一八卦……你不是随着南天门的崩溃而陨落了么？！”

    南天没有回答她的疑问，而是再次转向苏楠，恭敬道：

    “妖……九尾大人，小神认为，安全起见……我们还是尽快离开这里为好。”

    玉岱委：……

    苏楠古怪地看了两人一眼，迟疑片刻，道：

    “这里好像并没有你说的那些东西……”

    说罢，她再次闭上眼睛，深深呼吸……

    高阶的信仰之力微微涌动，狐妖原本就敏锐的嗅觉被再次强化，片刻后……苏楠睁开了眼睛，摇了摇头：

    “这里只有我们。除非……你说的那些存在也隐匿了自身气息。”

    “但我认为应该是安全的，通道开启的波动不可谓不大，如果真的有你所说的敌人，那么他们一定会被吸引，而我们也绝不会安安全全地站在这里。”

    冷静了下来后，苏楠说出了自己的判断。

    听了少女的话，南天也陷入了纠结：

    “您说的……好像也有些道理。”

    听着苏楠和南天的交谈，玉岱委和卿担生面面相觑。

    “苏妹妹，你们在说什么？难不成这里还有其他人？”

    南天深深吸了一口气，看向了灵玉妖：

    “你听说过堕仙么？”

    “堕仙……？”

    玉岱委神色变得茫然。

    “那是什么？”

    “看来……是不知道了。”

    南天摇了摇头。

    说罢，它的神情微微变得凝重：

    “你们竟然都没有听说过？”

    苏楠三人面面相觑，彼此摇头。

    “是有人刻意遮掩了么……”

    南天陷入了沉思。

    “到底是怎么回事？”

    两名大妖一头雾水。

    苏楠沉吟片刻，解释道：

    “据南天所言，堕仙就是导致天界破碎的元凶。”

    南天点了点头：

    “没错，没有人知道他们是如何产生的，但就是他们的出现导致了天界的破碎，而三名圣君也是为了封印他们而死，而封印的地点，就是天界碎片。”

    圣君，是对上古七圣中的三名人族长生者的敬称。

    “不可能！”

    玉岱委忍不住出声道。

    所有人都目光顿时集中在了她的身上。

    玉岱委深深吸了一口气，解释道：

    “天界碎片已经有六片现世，每一次都是超凡界的一场饕餮盛宴，所有人都挤破了头想要进入寻宝，而每块被发现的天界碎片都被翻了个底朝天，根本没有所谓的封印！”

    她的表情无比坚定。

    这下子，轮到南天疑惑了。

    门神皱着眉，摇了摇头：

    “这不可能，我恢复的记忆绝对不错，堕仙就被关在碎片之中。”

    “不信等出去之后你可以在异度空间上借个人族账号查找相关资料，此外……如果这里真有所谓的堕仙，恐怕我们早就被拿下了。”

    玉岱委摇了摇头。

    南天眉头一皱，陷入了沉默。

    灵玉妖说的并不错，几人能够进入主域并安全地呆到现在，这说明堕仙很可能真的已经不这里了。

    但他们又怎么可能会凭空消失呢？

    气氛陷入了沉寂。

    片刻后，苏楠打破了僵局：

    “无论过去发生了什么，但我想有一点是肯定的，那就是至少现在我们是安全的，或许……我们可以试着探索一下这里，说不定能发现些什么。来也不能白来，更别被有可能并不存在的东西吓到，你们觉得呢？”

    </br>

    </br>

 第352章 修真版生化危机?

    听了苏楠的话，几人面面相觑，而两名大妖明显心动。

    他们本就是冲着天界碎片而来，自然不甘心如此退出去。

    卿担生大限将至，没有多长时间了，而玉岱委虽然被南天三言两句击碎了希望，但她还是想到主域之中碰碰运气。

    “我同意苏妹妹的建议，而且既然之前的六次天界探索都是安全的，那我们这一次应该也不会出现什么意外才是。”

    玉岱委说道。

    说完，她和卿担生彼此对视一眼，互相点了点头，随后对南天拱了拱手：

    “南天前辈，感谢您的提醒，不过我们决定还是按计划前行。”

    说完，他们对着苏楠微微欠身，转身向主域方向赶去，很快就消失在茫茫的雾气中……

    看到两名大妖离去，南天皱了皱眉，但最终什么也没有说。

    他将目光转向苏楠：

    “九尾大人，您真的要进去探索么……”

    苏楠沉吟片刻，认真地点了点头：

    “还是那句话，如果这里真的有堕仙，恐怕我们早就被擒了，但直到现在还能安全地待在这里，我觉得很可能你说的那些存在早已不在此地。”

    南天张了张嘴，却想不出什么反驳的话语，片刻后，他只能一声长叹：

    “好吧，但您要答应我，一旦有什么不对，一定不能犹豫，立即离开这里。”

    看着南天那皱起的眉头，苏楠笑了笑：

    “放心吧，我惜命的紧。”

    说罢，她又问道：

    “现在你还能联系到景澜秘境吗？”

    南天成为秘境之灵，修为也恢复到了七阶，集全身之力能够在危机时刻带着少女瞬间返回景澜秘境，但现在他们不仅进入了天界，还越过南天门进入了天界主域，相当于穿过两层空间，这种情况下少女就拿不准南天还能否做到了。

    听了苏楠的疑问，南天闭上眼睛，身上的信仰神力微微震荡。

    片刻后，他睁开眼睛，说道：

    “可以，但是如果再穿过一层空间，恐怕就不行了……”

    苏楠听了，点了点头：

    “足够了。”

    语毕，她转过身体，向两名大妖消失的方向走去。

    “那么……我们也去吧！”

    ……

    天界是一个无比庞大的世界，其真实面积甚至超过地球，而作为天界中心的天界主域，则占了整个天界百分之九十五的面积。

    这里不仅有城市，还有山脉、森林和大海，可以说完全是另一个高能版人间界。当然，苏楠等人进入的这片天界碎片，仅仅是天界南端的一角。

    苏楠与南天前进了大约二十分钟，终于来到了一片广阔的建筑群面前。

    这里是由一片片巍峨宫殿和东方园林所构成的城市，建筑风格各不相同，有的巍峨大气，端庄肃穆，有的精巧别致，宛若江南，但随风格迥异，却能完美地相互融合，丝毫看不出一丝违和。

    建筑物大多保留完整，草木却早已疯长，远远看去别有一种荒凉破败感。街道十分空旷，只有建筑上的伤痕以及黑色的斑驳痕迹在诉说着数千年之前这里究竟经历了一场怎样的战斗。

    “奇怪……为什么会一点骸骨也没有，我没记错的话，这里当初明明是战斗的主要区域……为什么却只有战斗痕迹而没有留下任何尸体……”

    南天看着周围的景象，神色有些迷茫。

    苏楠皱着眉，她沉吟片刻，身上的妖力和精神力开始涌动：

    “这种事，问一问就知道了。”

    既然这里曾有一场战争，死的又都是超凡者，那么必定会留下没有消散的游魂，召唤出一个永久守护灵问一问即可，说不定还能问出堕仙的踪迹。

    心中念头百转，苏楠吟唱出魂灵召唤的咒语，同时扩散出意识尝试与周围的游魂沟通，然而当少女张开意识之时，神情却变得惊愕。

    她惊讶地发现，这里竟然一名魂灵也没有！

    怎么回事？难道这些游魂还坚持不了个几千年么？明明主域外的校场上还有着成千上万的游魂！

    苏楠很是不解。

    “九尾大人，您怎么了？”

    看着少女皱起的眉头，南天有些担心地问。

    苏楠将自己的发现告诉了他。

    “什么？连游魂也没有？”

    南天也是无比惊诧。

    “你说……这会不会和消失的堕仙有关？堕仙究竟是什么？”

    苏楠沉吟片刻，开口问道。

    南天回忆了一番，恭敬答道：

    “堕仙是上古之时我们对发狂的仙人和妖仙的统称，他们会不顾一切地袭击生灵，完全失去本我，意识中只有进食的欲望……而随着吞噬，他们会越来越强大……”

    听了南天的话，苏楠下意识地联想到了某些灾难科幻片……

    修真版生化危机？

    她的脸色有些古怪。

    “此外，堕仙的真魂会变得无比强大，即使肉体被消灭，它们还能以灵魂状态存在，甚至可以侵入其他生灵的肉身，腐蚀其他正常生灵的意识……它们就如同一场瘟疫，所到之处，只剩下混乱和杀戮……”

    南天凝重地说。

    听到南天如此说，苏楠心中一跳：

    “照你这么说，堕仙既能吞噬肉体，也是侵蚀灵魂了？”

    “没错。”

    “那……”

    苏楠看向四周，忽然觉得有些毛骨悚然：

    “这里曾经的尸体和飘荡的亡魂，不会都被他们‘吃’了吧？”

    南天一愣，随后陷入了沉思。

    “似乎……还真有这种可能。”

    “他们自己会自相残杀么？”

    少女忽然又问道。

    “自相残杀？”

    南天愣了愣，随后摇了摇头：

    “这倒不知道，我恢复的记忆之中并没有相关信息。”

    苏楠的脸色有些阴晴不定：

    “但愿他们不会……”

    她深深吸了一口气：

    “希望是我想多了……”

    说完，她看向了那些破败的建筑，询问道：

    “南天，你知道这些建筑哪些是仙人的住所么？”

    这片城市规模巨大，短时间肯定没办法搜完，苏楠决定专挑长生者的住所下手。

    南天点了点头：

    “倒是能够认出，九尾大人请跟我来。”

    说完，他在前方带起了路。

    几分钟后，两人来到了一片庄严的宫殿前。

    “这里曾是天界三百六十名星尊之一――法明星尊的住所，法明星尊喜好搜集下界奇物，又在人间界有着传承宗门，所以他的住所应该有不少对九尾大人有用的东西。”

    南天恭敬道。

    苏楠听了，心中一喜。

    “走，进去看看！”

    说完，少女一跃而起跳上了宫殿的外墙……

    片刻后……

    苏楠站在殿堂上，神色有些惊疑不定。

    “南天，你确定你没有记错？”

    她指着空旷的大厅，神情有些疑惑：

    “这里……什么都没有啊？”

    </br>

    </br>

 第353章 另一道光门

    “这里没有。”

    “这里也没有。”

    “空的。”

    “还是空的……”

    一个小时候，苏楠气喘吁吁地蹲坐在废墟街口，脸色有些不好看。

    “这里全都是空的……”

    这枚天界碎片所有的建筑里面竟然都是空的！这里怎么可能全都是空的？！

    南天犹豫了一下，沉声道：

    “九尾大人，在小神沉睡之前，还清晰地记得这里并未来得及转移，小神琢磨，恐怕是真的有人捷足先登，将这里搬空了。”

    “捷足先登？玉前辈不是说他们是第一批发现这片碎片的人么？难道还能有人比他们更……”

    话没说完，苏楠瞬间僵住……

    刚刚只顾着惊讶于自己的所见，她倒是一时间真的忘记还真的有那么一个人更早进来了……

    而那也是她前来此地的另一个原因。

    “老爹……”

    少女喃喃道，脑海中回想起幼年时看到的那个高大的身影……

    难道是他？

    按这个思路下去……似乎又只能是他！但他搬空这里的东西做什么？

    苏楠的表情变幻不定，一时间有些混乱。

    而这时，一青一白两道身影逐渐接近两人。

    那是卿担生和玉岱委两名大妖。

    他们的脸色同样不好看。

    “这里已经被搬空了。”

    玉岱委的声音很是压抑。

    苏楠抬起头，发现两名大妖都用着复杂的目光看着自己，这让少女忽然一愣，但很快又想明白了其中的原因。

    她苦笑一声，对着玉岱委摊了摊手：

    “玉姐姐，我也没想到是这样……我知道你在想些什么……但我也不知道究竟发生了什么，而且我觉得他也没有必要这么做……”

    “我和担生仔细查探过留下的痕迹，此事乃一人所为。”

    玉岱委道。

    苏楠的笑僵在了脸上。

    灵玉妖复杂地看了她一眼，叹息道：

    “这片天界碎片很大，远超h省，如果没有强大的空间能力，孤身一人很难有人能够将这里的东西搬走……”

    苏楠：……

    七尾妖王苏Z的空间能力之强，是众所周知的。

    少女神色古怪。

    这特么……不会真的是老爹干的吧？！

    他不是来找解除创生印记的办法的么？搬空天界碎片搞什么鬼？

    想到这里，苏楠看了一眼脸色铁青的两名大妖，叹了一口气。

    得，这下子在人家面前可说不清楚了……

    看到少女那变幻莫测的表情，玉岱委摇了摇头：

    “你放心，我们不会迁怒于你的，更何况我们还有契约……”

    苏楠的表情微微一僵，有些尴尬。

    “哎……没想到筹划多年，却是这么个结果。”

    玉岱委长叹道。

    苏楠也不知道该如何接话，她挠了挠脑袋，看向两名大妖：

    “玉姐姐，现在你们有什么打算？”

    玉岱委和卿担生对视一眼，叹道：

    “但生的寿元已经临近大限，恐怕不能再等了……不过天界的灵力倒是活跃，但生说他来到这里之后感觉瓶颈有些松动，想尝试冒险一把……至于我……”

    她犹豫了一下，继续道：

    “虽然没有找到想要的东西，但我却从玲珑仙宫的壁画上找到了我其他身体的下落，我决定返回人间界一趟……”

    苏楠一愣：

    “那那些被搬空的宝物……”

    玉岱委看了她一眼，无奈道：

    “你知道去了哪？”

    少女语塞，她摇了摇头。

    玉岱委叹息道：

    “那不得了？比起虚无缥缈的天界珍宝，我还是觉得补全自身资质最为重要，事实上，我也的确如同南天前辈说的那样，是为寻找化妖前被打碎的另一半灵玉之身而来。现在知道了另一半的下落，天界宝物也就没那么重要了，最多算作锦上添花。”

    苏楠听了，点头表示认可。

    “苏妹妹你呢？”

    玉岱委反问道。

    苏楠犹豫了一下，说道：

    “我打算去一趟九幽。”

    “九幽？”

    玉岱委听了，神色微微一变：

    “你去哪里做什么？不要命了？九幽的亡灵和幽魂天生抵触生灵，在没有阎罗鬼帝信物的前提下，就算是九阶的修道者闯了进去也会被围攻至死！”

    “玉姐姐放心，我自有办法。至于目的……我要去寻找鬼玉，我有一件法器的修补需要用到这种材料。”

    苏楠道。

    “鬼玉？”

    玉岱委扬了扬眉，她沉吟片刻，道：

    “鬼玉这种东西，传说凝结在阴曹的汇阴之地，就算你有办法避开亡灵的袭击，你也没办法接近那里，能进入汇阴之地的唯有亡魂！”

    说罢，玉岱委抬起头，却发现少女正胸有成竹地看着自己，这让她不由一愣。

    她猛地一拍脑门：

    “忘记你这丫头有魂灵召唤了！”

    “这么说的话，倒也可行！只是，我和担生恐怕不能陪同你去了。”

    “此行我一人即可。”

    少女笑道。

    几人交流了一番，决定分成两路。

    苏楠去探索九幽，而玉岱委则留下来陪同卿担生尝试突破。堕仙倒是一点踪迹也没有，渐渐被几人抛在了脑后。

    他们约定一周之后在南天门外见面，且最多等候彼此三天，若三天时间对方还不出现，就可以先行离开天界碎片。

    离开与进入不同，不需要天界的认可权限。

    “苏妹妹，小心一点，九幽毕竟不是阳间，安全为重，不要勉强。”

    分离前，玉岱委再三叮嘱。

    而苏楠则不住点头，虚心无比：

    “放心吧，我晓得轻重。”

    “那么……一周之后见。”

    “一周之后见！”

    做好了约定，各怀心思的众人就分道扬镳。

    玉岱委一直微笑着注视少女离开，直到她的身影消失在进来时的光门才缓缓收回视线。

    她脸上的笑容渐渐消失，而眸光中则闪过一丝精芒。

    “她走了。”

    灵玉妖对身旁的蛇妖道。

    卿担生眼神闪烁了一番，对着玉岱委摇了摇头。

    玉岱委皱了皱眉：

    “我知道，我们再等一会儿。”

    又过了一个小时。

    玉岱委彻底收回了自己的视线：

    “她是真的离开了。”

    卿担生的神色也微微放松，缓缓点了点头。

    他对玉岱委使了个眼色，而后者也暗自颔首：

    “可以了，我们走吧。”

    两人一前一后，向天界碎片的最深处走去……

    他们左转右转，绕了一圈又一圈，终于来到了一间不起眼的小院面前。

    玉岱委伸出手，对着虚空轻轻一点，小院周围立刻浮现出一丝波澜，结界如同镜子般破碎，露出了其中的本来面目。

    这里，有着一道淡白色的光门。

    光门有三米高，两米宽，闪烁着盈盈的光辉，也不知在此存在了多久……

    玉岱委轻叹道：

    “真没想到，这里竟然还与另一个天界碎片内部相连！”

    </br>

    </br>

 第354章 圈套!这是圈套!

    玉岱委伸出手轻轻触碰面前的光门，光门的表面顿时荡出一道如水一般的波纹。

    “构造稳定，空间能量平和……这是人为开辟的空间通道！而且最多不过十年！”

    她的眼里闪过一道精光：

    “这是他开辟的通道，看来他果然通过这块天界碎片进入其他碎片了！”

    玉岱委思索片刻，再次召唤出一个化身进入光门先行探路。

    大约过了三分钟，光门微微一闪，化身退了出来，与她本尊复合。

    感受着化身传来的记忆，玉岱委眼前一亮：

    “灵物！好多灵物……”

    “果然是另一块天界碎片！妖王苏Z竟然把所有的东西全搬到了这里，这里的资源足以堆出一个大势力了。”

    她和卿担生对视一眼，均从对方的视线中看到一缕喜色。

    “真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”

    “进去看看！且小心行事！”

    两人很快达成了一致，再次掏出一块空间转移阵图留在光门之外，留下防护结界后就跨了进去……

    眼前视线骤然变化，玉岱委两人发现自己来到了一个空旷的广场。

    广场是由上好的天界白玉砌成，堆满了各种各样的宝物，宝物闪烁着灵光，让两名见过大风大浪的妖怪也不由得呼吸急促……

    “好……好多的灵药……”

    “这是灵钻……竟然是灵钻！现在的超凡界还剩下几枚？”

    “等等，那是化龙果吧？担生，你的机缘来了！”

    二人大喜，连忙上前查看。

    然而，就在他们触碰到宝物之时，却扑了个空……

    原本闪烁着灵光的宝物纷纷破碎，化为了虚无，仿佛从不存在一样。

    玉岱委的表情微微一凝：

    “怎么回事？”

    忽然，她神情一紧：

    “不好，快走！都是假的！”

    话音刚落，眼前的景物顿时大变。

    似乎看到了什么不可思议的一幕，灵玉妖花容失色，脸色惨白。

    “孤月妖王……玄九真君……这……这……怎么可能？”

    “逃！”

    她转过身体，和卿担生一前一后向光门奔逃……

    然而在即将接触到光门的那一刻，光门却荡漾出一道水温般的波动，缓缓消失……

    “坏了！”

    “快使用转移阵图！”

    卿担生启动了转移阵图，然而阵图却丝毫没有反应……

    “跳跃屏障……”

    玉岱委喃喃道。

    “这是……圈套……”

    ……

    与两名大妖分别，苏楠就退出了天界主域。

    少女微微有些失望，她看着身后残破的天门，苦笑道：

    “本以为会是一场饕餮盛宴，却没想到是这个样子，连老爹都线索都没找到。”

    南天迟疑了一下，回答道：

    “天界碎片彼此相连，如果九尾大人的父亲真的有那么强大的空间能力，倒真有可能进入了其他碎片。”

    听了他的话，苏楠陷入了沉思。

    “南天……你说，如果搬空主域碎片的真的是我的父亲的话，他搬这些东西做什么？”

    苏楠绝不相信老爹是缺少修炼资源，而且这种做法也和自己认知中的父亲的性格不符。

    “小神也不知道，莫非是为了发展势力？除了发展势力，小神想不到更多理由了。您不是说您的父亲是有苏氏的妖王么？”

    苏楠摇了摇头：

    “我的父亲和有苏氏的关系其实并不算好，他甚至不愿意居住在家族内……”

    思考无果，苏楠只得无奈地叹了口气……

    “算了，还是先找鬼玉吧！另外我很好奇校场上的装备碎片搜集的怎么样了。”

    似乎是想到令人振奋的事，苏楠的心情微微转好。

    “毕竟是上古的装备，用的都是珍材，恐怕也能卖上不少钱！”

    ……

    少女很快来到了校场。

    虽仅仅过了数个小时，这里却早已大变了模样，到处都是坑洼和翻出的新泥，如同被人犁过地一般。

    几百名战场守护灵还在勤勤恳恳地干着活，而校场一侧已经堆起了小山一样的“垃圾堆”，放眼望去快赶上一座三层别墅了。

    看着那逼人的灵光，苏楠下意识咽了一口唾沫……

    “好……好多……”

    然而校场却仅仅发掘了不到十分之一……

    苏楠忽然觉得，自己好像找到了一个了不得的宝藏。

    有点怂。

    就算是卖废品，这次怕是也要赚个盆满钵满啊！

    她思考了一番，对守护灵们命令道：

    “直接装入符，别把这些宝贝放在外边。”

    如果之前两名大妖还不在乎的话，苏楠相信现在如果让他们看到，结果恐怕就不一样了。

    虽说双方签订了契约，但契约并不是万能的。

    财不露白的道理，放哪都一样。

    现在少女已经将这些碎片默认为是自己之物了。她没打算分享，而是准备孤身一人吃掉。

    谁让你们不带空间装备来着？

    苏楠嘴角一勾。

    安排好了守护灵，苏楠就再次来到了分割九幽与天界的黄泉之前。

    河水汹涌，颜色昏黄，另一侧则挤满了密密麻麻的亡灵和幽魂，对着少女不停嘶吼，但却又不敢越过黄泉半步。

    “九尾大人……这黄泉之上无法飞行，河水又会融魂落灵，普通灵魂根本难以承受，您打算……”

    “游过去。”

    苏楠说道。

    南天：……

    他看向少女的视线就如同看一个疯子。

    “游……游过去？！您不要命了？！”

    他之前只是轻轻尝了一口河水，就足足化去了自身近乎三分之一的信仰之力，如果不是背后有景澜秘境支撑，南天可不敢那么浪。

    然而九尾大人竟然说要游过去？！

    长生者之下谁敢这么讲？怕是灵魂分分钟钟就被溶解了个一干二净吧？！

    苏楠奇怪地看了一眼张大了嘴巴的南天，说道：

    “我降临此处之时就是在黄泉之中，也是从对岸游过来的。虽然对精神力和妖力耗费较大，但几个来回还是没有问题的。嗯…你要是担心的话，一会儿就躲在幽冥如意中吧，我到了对岸再把你召唤出来。”

    南天：……

    金甲门神倒吸了一口凉气，看向少女的视线有些惊疑不定。

    “游……游过来的？！您……您说的是真的？”

    苏楠皱了皱眉：

    “骗你做什么？”

    南天：……

    金甲门神再次从头到脚仔仔细细打量了一边苏楠，看向她的目光更加敬畏：

    “您……您真的是只是九尾妖圣的继承者？在此之前仅仅是一名没有觉醒的人造半妖？”

    苏楠奇怪地看了他一眼，点了点头。

    南天的神情更加不解了。

    “不应该啊，这不应该啊，这不玄幻！不是说人造妖的灵魂更加孱弱么……？”

    门神喃喃自语。

    “有什么问题么？”

    苏楠皱了皱眉。

    南天犹豫了一下，回答道：

    “九尾大人，我这么说吧，别人可能不知道黄泉的可怕，但小神恢复的记忆之中却对其极为清楚，即使是九阶的超凡者，在黄泉之中数息之内也会身死道消！”

    苏楠听了，诧异地看了门神一眼：

    “真的假的？你不会记错了吧？”

    “绝无半点虚言！”

    南天表情严肃。

    “奇怪……”

    苏楠喃喃道……

    “反正……我是游过来的，我也不知道为什么，这黄泉并没有你说的那么可怕，也许是几千年来弱化了吧。”

    说完，苏楠没有再向南天解释，而是径直来到了河边。

    思索片刻后，她心中一动，外貌和气息顿时开始变化，转眼之前化成了一名普普通通的亡魂。

    玉岱委以为少女会用魂灵召唤开道，但其实不然。有了幻化随心这种无比强大的天赋，苏楠只需要改变自身的形象和气息，就能让对岸的那些亡者失去对自己的兴趣。

    刚刚来到天界时也是因为被吓了一跳，少女并没有想到这一层。现在改变了形态，果不其然，原本注意力在她身上的亡灵顿时迷惑了起来，渐渐散去……

    不一会儿，对岸就没有多少亡灵和幽魂徘徊了。

    苏楠无比满意，她点了点头，一跃进入了黄泉。

    “卧槽！九尾大人您来真的！”

    南天吓的脸都绿了。

    河水弱化？神特么弱化！

    之前他那保护神魂的三分之一信仰神力可是在一瞬间就蒸发了的！

    他正准备阻止，却惊讶地张大了嘴巴……

    “额……嗯？”

    苏楠进入了黄泉，却丝毫没有受到影响，仅仅是秀眉微皱，似乎对周围的环境有些厌恶。

    “这……这……”

    南天有些结巴。

    过去了几息了？而且九尾大人似乎还颇为轻松？

    这不玄幻！

    “还愣着干什么？过来啊！”

    苏楠回看了一眼南天，白了他一眼。

    南天：……

    金甲门神的神情带着七分荒谬和三分精彩，感觉自己千百年来的世界观得到了颠覆。

    难不成九尾大人的体质有某些特殊之处？

    他挠了挠脑袋，左思右想，却实在想不出是为什么，最后只得放弃……

    “快过来！”

    少女再次催促道。

    她快游到河中央了。

    “唔……好……”

    他点了点头，身形一闪，化为一道金光回归到少女身上的幽冥如意之中。

    看到南天回归，苏楠才安心地转过身体，飞速向另一岸的阴曹游去……

    </br>

    </br>

 第355章 鬼城酆都

    穿越黄泉，苏楠终于踏上了九幽..lā

    伪装成亡灵的少女并没有引起其他亡魂的注意，她深深吸了一口气，向九幽深处走去。

    九幽的天空永远是昏昏沉沉的，除了与天界相接的地方有云层翻滚，其他地方甚至干脆是一片死寂……

    大地呈现一种诡异的黑色，一丝生气也无，有的，仅仅是毫无目漫游着的亡灵和幽魂。

    “唯有汇阴之地才会拥有鬼玉，而汇阴之地往往会诞生较为强大的死灵。”

    苏楠回想起自己在异度空间上看到的有关鬼玉的资料，开始四顾环视。

    九幽很大，少女一眼望去，根本见不到边……

    苏楠微微皱眉。

    “这样不行。看来，还得找帮手。”

    苏楠集中精神，身上骤然浮现妖力。

    无数的亡灵和幽魂顿时如同闻到腥味儿的猫一般，齐刷刷看向了少女，眼睛中的红芒和冥火亮得可怕，随后嘶吼着向她冲来。

    看着周围蠢蠢欲动的亡灵幽魂，苏楠冷哼一声，六朵金红色的狐火从身上飞出，化为一道赤金色的屏障将少女包裹。

    妖异狐火，能够燃烧灵魂，自然也能够燃烧亡灵和幽魂，可以说是它们的天敌。

    冲在最前面的亡灵和幽魂转眼之间便被炽热的狐火消灭，而后面懵懵懂懂的灵体也意识到了狐火的可怕，只得徘徊在少女周围，不敢上前一步。

    当然，少女召唤出狐火并非消灭它们，而是为了将这些亡灵和幽魂吸引过来……

    少女要沟通游魂进行魂灵召唤。

    亡灵和幽魂都是灵体的一种，广义上它们和游魂没有太多区别，只是意识更加懵懂。

    魂灵召唤必须和游魂沟通，得到游魂的承认，而过于懵懂的意识是没办法与少女交流的。

    因此，少女干脆来个大的，动用妖力，将附近几乎所有的灵体都吸引了过来。

    转眼之间，苏楠便被围了个水泄不通，但却再没有一个灵体敢于上前一步。

    看到数量差不多了，苏楠就闭上了眼睛，将意识发散出去，召唤那些可以沟通的灵体……

    一道奇异的波动以少女为中心四射而出，地面上顿时出现了一个个银蓝色的法阵。

    熟悉的空间波动过后，一名名服装各异的战场守护灵从中走了出来，修为均为三阶，但数量却近百……

    由于战场守护灵同样是灵体，因此它们并没有受到亡灵和幽魂的抵触。

    一次性进行这么大的召唤，再加上刚刚渡过黄泉的消耗，苏楠的脸色一下子变得颇为苍白，但她的眼睛却无比明亮。

    “你们，以此为中心，去寻找阴气汇聚之地，找到之后回来告诉我！”

    苏楠命令道。

    收到少女的命令，上百名守护灵对她鞠了一躬，随后四散出发。

    苏楠也收起了妖力和狐火，再次扮成了亡灵。

    还是幻化随心这道妖术省力，魂灵召唤和妖异狐火的消耗太大了……

    少女伪装之后，围绕她的亡灵和幽魂顿时失去了目标，它们继续暴躁地嘶吼了一会儿，随后就一个个离开。

    苏楠这才松了一口气。

    她将意识连入徽章空间，拿出一些丹药塞入嘴里，之后盘坐下来，一边恢复体力，一边等待战场守护灵们的搜寻结果。

    时间一分一秒过去……

    少女身上的消耗也早已恢复。

    就在她心中的计数达到第三天之时，一名战场守护灵终于跌跌撞撞地返回……

    苏楠眼前一亮，骤然起身，将意识与其连接，接受对方的情报……

    片刻后，少女看向了西南方：

    “大约三百公里么……”

    她暗自点头，定好了放向，以全速向战场守护灵传递的方位赶去……

    六阶以后，苏楠的速度又有了极大的提高，三百公里的距离在她全速前进只用不到三个小时就跑完了。

    当苏楠来到守护灵的定位地点时，她惊讶地张大了嘴巴……

    她看到了一座城市。

    一座黑色的城市。

    只不过，却已经废弃……

    城市散发出来的阴气极为浓郁，远超黄泉河畔，却稀奇地没有任何亡灵和幽魂。城墙破败，大开的城门之上，挂着一张腐朽的牌匾，上面书写着“酆都”两字。

    “鬼城酆都……”

    苏楠喃喃道。

    确定周围没有亡魂之后，苏楠恢复了妖身，一道金色的光芒在少女身旁亮起，南天的身影重新出现在苏楠身旁。

    “这是……鬼都！九尾大人你怎么到了这里？”

    南天惊讶地问。

    苏楠看了他一眼，反问道：

    “你看这里是不是汇阴之地。”

    南天一愣，随后点了点头：

    “当然，作为九幽之地的中心，这里当然是阴气汇聚之地，也是管理人间轮回的地府所在之地！”

    说完，他叹息一声：

    “可惜，都已经是历史了。”

    “那你说，这里会有鬼玉存在么？”

    苏楠问道。

    南天点了点头：

    “有，肯定有！传说酆都的建筑都是由九幽之地的本地材料建成，其中就有鬼玉。而九幽仙尊的洞府甚至全部是由鬼玉打造的。”

    听了南天的话，苏楠心中一动：

    “九幽仙尊的洞府？”

    南天眼皮一跳：

    “九尾大人，别告诉我你有了一个大胆的想法。”

    苏楠咧了咧嘴：

    “你怎么知道我有一个大胆的想法？”

    南天嘴角抽搐：

    “你的尾巴已经出卖了你。”

    苏楠下意识回头，看到自己的几条尾巴正调皮地摆来摆去，让她不由小脸一红。

    一有小心思尾巴就忍不住又翘又摆，这是少女最近发现的自己的新习惯……

    可惜，怎么也改不了。

    “咳咳咳……仙尊他老人家不是已经陨落了么？洞府什么的，咳咳……不能暴殄天物……”

    苏楠干咳道。

    南天：……

    “就这么决定了，南天，你知道九幽仙尊的洞府在哪里么？”

    少女睁着晶亮晶亮的大眼睛笑道。

    南天犹豫了一下，叹息道：

    “酆都中央有一座宫殿，那就是仙尊的洞府。”

    苏楠点了点头，她搓了搓手，有些兴奋：

    “那就出发吧！天界没捞到什么，九幽可不能再错过了。”

    说完，少女哧溜一声，率先向城中央跑去。

    </br>

    </br>

 第356章 发财了!南天,我们发财了!

    苏楠佩戴有幽冥如意，而南天也是暂时寄托在幽冥如意的守护灵上，因此汇阴之地的阴气并未对两人造成太大..lā

    两人没有犹豫，定好目标后径直向城中央赶去。

    九幽仙尊的洞府非常好辨认。

    与其说洞府，其实不如说是一片宫殿，建筑的主色调是低调的白和大气的青灰色，与鬼城酆都其他灰黑色的建筑形成了鲜明的对比。

    苏楠没有花太多功夫，就找到了这里。这里的阴气比起其他地方更加重，即使是生命力旺盛且佩戴了九幽仙尊信物的苏楠也稍稍感到不适，不得不运转起信仰之力抵抗阴气的话侵蚀。

    不过，少女的心情倒是颇为振奋。

    她看着白玉雕刻的宫殿建筑，两只眼睛只放绿光。

    “喂……南天，这些建筑的材料……不会都是……”

    “咕嘟……”

    她咽了一口唾沫。

    南天的目光也有些呆滞，他犹豫了一下，上前一步，伸出一只手臂按在了白玉石雕上。

    他的手手臂刚刚碰触到对方，两人就仿佛听到一阵鬼哭狼嚎声从石雕中传来。

    “咕嘟……”

    南天也咽了一口唾沫。

    “九尾大人……”

    “传言果真不错，这些建筑，好像都是鬼玉制成的……”

    他的声音有些颤抖。

    传说只是传说，真的见到，他们所受到的震撼远比想象中的大的多！

    这片宫殿的规模比夏国的故宫还要大上数倍，鬼玉的数量……

    有点可怕。

    “果然如此么……”

    苏楠有些不可思议地揉了揉眼睛，神色顿时惊喜：

    “南天，这种材料能卖多少灵石？”

    门神沉吟片刻，不确定地说：

    “上古之时，鬼玉作为九幽的特产，在三界就颇为珍贵，到了现在，九幽沉沦，价格只会更高……恐怕……要用同等的灵晶来换。”

    灵晶是由标准灵石萃取后得到的精华，与灵石的兑换比例是一比一百。

    “灵晶么……”

    苏楠喃喃自语。

    “那就是每单位一百灵石了！”

    少女的眼睛顿时绽放出璀璨的光芒，看向这片宫殿如同看一块巨大的宝藏：

    “这里总共得有多少鬼玉啊！一片宫殿……发财了！南天我们发财了！”

    她兴奋地直摆尾巴，两只狐耳耸立得高高的。

    南天：……

    他看向苏楠，神情有些古怪。

    “咳咳……九尾大人，这宫殿堪称修真界的古董，实乃无价之宝，您真的想……”

    少女看了他一眼，道：

    “没错，我想把这里拆了。”

    南天：……

    他看向少女的眼神就像看一个小疯子。

    “反正留在这里对我们也没什么用，还不如拆了带回去卖钱，放心吧，我还有一包租赁的空间戒指，能将这里的鬼玉装个差不多。”

    南天：……

    重点不是装下装不下的问题啊喂！我的小祖宗！

    他脸色一黑，说道：

    “九尾大人，鬼城酆都乃是鬼族心目中的圣地，如果你真搞到这么多的鬼玉，他们用脚都能想到你发现了九幽，那是个非常顽固的种族，若是让他们知道你拆了人家老祖宗的洞府，这……”

    “怕什么？”

    苏楠咧了咧嘴：

    “我的幻化随心又不是吃干饭的，你不说，我不说，到时候换个样子卖出去，谁知道是我干的？”

    南天：……

    “不过……”

    苏楠摸了摸下巴。

    “还是先搜一搜这里有没有什么好东西吧，鬼玉什么的，让守护灵们拆就是了。”

    语毕，苏楠闭上眼睛，准备召唤守护灵。

    然而片刻后，少女又缓缓睁开双眼，脸色有些阴沉，看向周围的神色有些惊疑不定：

    “这里……没有游魂……”

    “为什么会没有游魂？明明是阴曹……不止如此，整个酆都似乎因为没有看到一个亡灵……这里不是亡者最喜欢的汇阴之地么？”

    少女的眉头微微皱起。

    不知为何，她心中有些不安，刚刚因为发现大量的鬼玉石雕而兴奋无比的心情也冷了下来。

    南天的眉头也凝了起来：

    “好像真的如此……您不说，小神还真忽略了这一点。”

    苏楠沉吟片刻，道：

    “我们小心一点，这里可能并不像想象中的那样简单。先进宫殿搜刮，我将外面的那些守护灵召唤回来之后再拆鬼玉。”

    语毕，她进入了宫殿。

    南天犹豫了一下，跟上了少女的步伐。

    然而在进入宫殿之后，两人的表情又变了。

    看着空旷的宫殿，苏楠的脸色有些不好看。

    “空的……这里怎么也是空的？！”

    “难不成老爹还来到了这里，也把这里搬空了不成？！”

    少女有些焦躁地道。

    “不，应该不会……他又不像我一样有九幽仙尊的信物。”

    少女摇了摇头，又将自己的想法否定。

    沉吟片刻，苏楠道：

    “去其他地方看看。”

    半个小时候……

    苏楠郁闷地瘫坐在地上，脸色发黑：

    “要不要搜刮得这么干净？这是谁？也太缺德了吧？”

    希望越大，失望就越大，她原本以为自己能见到一笔仙尊的宝藏，却没想到是个空壳子。

    南天的表情有些古怪，他犹豫了一下，小声道：

    “我现在倒是倾向于这是九尾大人的父亲干的了，说不定他也有信物呢？”

    苏楠皱着眉瞥了他一眼：

    “为什么这么说？”

    “你与此地的搜刮者风格如出一辙。”

    他指了指建筑上的鬼玉。

    苏楠：……

    轻咳了几下，少女干笑道：

    “咳咳，出去吧，先拆鬼玉。”

    南天翻了个白眼。

    两人来到宫殿之外，苏楠闭上眼睛，尝试沟通自己的守护灵，然而片刻后她又疑惑地睁开眼睛。

    “奇怪……”

    “九尾大人，怎么了？”

    苏楠看向远方，神情有些疑惑：

    “这些家伙，不愿意过来……这还是我第一次被战场守护灵违背命令……”

    “怎么回事？”

    “我也不知道。”

    苏楠摇了摇头，随后有些警惕地看向四周：

    “他们传来的意识……似乎，似乎是在恐惧！”

    “这里，有什么让他们恐惧的东西！”

    空旷的宫殿寂静无比，落针可闻。

    但此刻的少女，却觉得这里如同一个择人而噬的怪物。

    </br>

    </br>

 第357章 惊变!

    沉吟片刻，苏楠道：

    “南天，我们撬一块鬼玉就走，你来帮我。”

    南天诧异地看了一眼少女：

    “九尾大人，您不拆宫殿了？”

    苏楠摇了摇头：

    “不了，我觉得这里不太对劲，还是搞到鬼玉早点离开。而且……”

    苏楠看了一眼宫殿，有些遗憾地叹息道：

    “凭着你我，短时间也拆不了这里。”

    仙尊的宫殿自然要比凡间的建筑坚固地多，即使少女激发全身的信仰之力，也最多在墙壁上留下一丝裂痕。

    南天：……

    后一个原因才是主要原因吧？一定是这样吧！

    门神在心中疯狂吐槽。

    苏楠的视线在周围来回打量，最后停留在主殿门口的一对石狮子身上。

    少女的眼睛瞬间明亮。

    这是一对由鬼玉制成的石狮子！

    石狮子足有三米高，造型粗犷，凶神恶煞，而眼睛则是猩红色，是九幽特有的血精石打磨而成，价值比鬼玉还要高。

    “就他们了！”

    少女打好了注意。

    “这对石狮子恐怕至少几千斤重！除去修补幽冥如意的部分，剩下的换成灵石也是一笔不菲的收入了！”

    苏楠道。

    南天：……

    “您要是囫囵着将它们卖了，能赚更多。”

    门神悠悠道。

    苏楠听了，一拍脑袋：

    “你说的对啊！”

    语毕，苏楠又皱起了眉：

    “但是这么大的体积……不敲碎我没办法带走啊……我带的空间装备都是小型号的……”

    思索了片刻，苏楠叹了口气：

    “敲碎吧，大的也带不走。下一次有机会来都不知道要什么时候了。”

    南天：……

    您还打算下次来啊！

    他的嘴角有些抽搐。

    似乎是看出了他的想法，苏楠无比自然地说道：

    “有了信物，如果确定这里真没什么危险，我以后肯定要找机会再来。”

    说着，她看了一眼宫殿群，叹息道：

    “这么多鬼玉，放这里太可惜了。”

    南天：……

    “既然您还打算来，那下次带走石狮子不就得了，反正这一次只需要修补幽冥如意的量就够了。”

    听了南天的话，苏楠白了他一眼：

    “你傻啊！万一以后我不来了，不靠这次多弄点不是赔本？”

    南天：……

    无言以对。

    两人商量好了之后，就开始了行动。

    南天眼神一闪，身上金光大盛，整个人顿时化作了三米高的金甲壮汉，一道巨斧在他手中出现。

    只见他怒吼一声，手持巨斧，汇聚全身力量劈向石狮。

    “轰！”

    大地震荡。

    南天只觉得虎口发麻，然而石狮子晃了晃，却仅仅是出现了一丝裂缝。

    “好……好坚固！”

    苏楠目瞪口呆。

    刚刚南天可是用了七阶巅峰的力量！

    “我也来！”

    她捋了捋袖子，召唤出六朵狐火，同时抽出赤峰剑，施展出流火剑。

    在信仰之力和妖力的双重加成下，少女的力量丝毫不亚于南天，然而石狮子仅仅是多了几丝裂痕。

    妖异狐火的灼烧，也只是让其表面熏黑了一层。

    “不愧是九幽第一建材。”

    南天惊叹道。

    苏楠点了点头：

    “继续……”

    两人废了九牛二虎之力，才终于将一块石狮子劈碎，此时他们已经是气喘吁吁，几乎乏力。

    美滋滋地将碎片收好，苏楠看了看另一尊石狮子，犹豫了一下，说道：

    “我们休息一下再来。”

    语毕，她盘腿坐下，掏出丹药恢复状态。

    而南天也同样坐下，接引景澜秘境的源力回复能量。

    比起真身的苏楠，借体降临的他消耗更大！

    “轰隆……”

    一声隐隐约约的声响将少女从休息中惊醒。

    她睁开眼睛，耳朵高高竖起，有些惊疑不定地看向宫殿外。

    “南天，你有没有听到什么声音？”

    南天睁开眼，有些疑惑：

    “好像没有啊？”

    “难道听错了？”

    苏楠皱了皱眉。

    “轰隆……”

    又一声同样的声响传来，比刚刚稍微大了一些……就好像什么东西的脚步声一般。

    苏楠的耳朵抖了抖：

    “真的有声音……”

    这一次，南天的目光也严肃了起来：

    “我也听到了。”

    他寄托在守护灵上，感知没有苏楠敏锐。

    “轰隆……”

    声音再次传来，且渐渐震耳，苏楠注意到地面在震动。

    “有什么东西在接近这里……”

    少女眼神一肃。

    “去看一看。”

    苏楠站起了身。

    犹豫了一下，她再次运转起幻化随心，将自己伪装成了一阵风，随后对南天道：

    “你先回到如意里。”

    南天点了点头，身形缓缓消失。

    收好了玉如意，少女变化的风向轰鸣声传来的方向小心翼翼地飘去。

    苏楠走出了宫门，来到了街道上。

    “轰隆！”

    声音更加震耳，整个街道的建筑都在摇晃，苏楠顺着声音传来的方向看去，心中顿时一紧。

    街道的尽头，出现了一尊足有十米高的黑色不明生物。

    说是不明生物，是因为少女根本认不出这是什么。

    它的样子好似游戏中的憎恶，全身呈现灰黑色，眼睛则是诡异的猩红，而手中则拿着一只巨大无比的狼牙棒。

    怪物的气息则更加古怪，不像是妖，也不像是鬼，似灵体但又像生灵。

    当苏楠看向它的时候，它也同样转身，看向了苏楠！

    眼神里，满是嗜血的。

    它能认出自己！

    少女的心中掀起滔天巨浪。

    “吼――”

    怪物嘶吼一声，向苏楠冲来！

    逃！

    感受着怪物那身上强悍的气势，苏楠丝毫没有犹豫，转身就跑。

    这怪物的实力，让她联想到西山之下封印的那尊石妖！

    九阶……

    苏楠终于明白为什么汇阴之地没有亡灵的存在了。

    怕不是原因就出现在这个怪物上！

    少女转身跑进了宫殿，而怪物也挥舞着狼牙棒追过来，死死不放！

    少女回头一眼，咬了咬牙，再次利用幻化随心变成了其他形态。

    然而无论她变成什么，怪物都会将她认出。

    好在它的速度本就不快，所以一时半会儿也无法追上少女，但让苏楠渐渐焦虑的是随着时间的推移，怪物与她的距离越来越小！

    看来……必须启动后手了。

    苏楠心中叹息。

    她深深吸了一口气，大喊道：

    “南天！带我回景澜秘境！”

    话音一落，少女的身上顿时闪烁起金色的光芒，随后开始扭曲……

    一阵玄妙的空间波动过后，苏楠……

    跌倒在地上……

    苏楠：？？？

    “咳咳……九……九尾大人……小神的力量还没有恢复过来……”

    南天心虚的声音在少女意识中响起。

    苏楠：……18

    </br>

    </br>

 第358章 神秘洞窟

    “吼――！”

    怪物那惊天动地的咆哮声从少女身后传来，苏楠仿佛能够感受到它嘴里发出来的令人作呕的恶臭。

    少女连忙爬起身，跌跌撞撞地向前跑去。

    跑，不能停，一定要跑！

    少女心中只有一个念头。

    她就这样在酆都的仙尊宫殿群里越跑越深。

    随着追逃，苏楠也渐渐发现了身后这名怪物的一些特点，它的智力似乎相当低下，虽然有着惊人的力量，但却只会蛮干，不知变通。

    苏楠只要稍稍绕一点路，就能给它造成一些麻烦。

    只是，这名怪物虽然笨拙，但速度却也不慢，一旦地形允许，它与少女之间的距离就会飞快接近。

    “必须找一个地形复杂的地方将其甩掉，然后拖时间，等待南天恢复过来……”

    苏楠心中有了打算。

    她深深吸了一口气，身形变化，变成了一只美丽的九尾狐，灵巧的身影穿梭在建筑群中，专挑地形复杂的地方走。

    少女越逃越深入，地形越来越崎岖，不知不觉间，她来到了一片怪石嶙峋的山地里。

    “宫殿的后面，原来是一片山峦么……城中竟然还有这种地方？”

    少女心中讶异，但是脚下的步伐却一点也不慢。

    怪物也跟着少女追到了这里，在踏上山地的前一秒，它的身形微微一顿，似乎是有些犹豫，但当目光扫过那只在山石间跳跃的白毛狐狸时，它的眼神顿时又变得嗜血起来，咆哮一声后追了上去……

    苏楠在石头间跳跃，时不时回过头看看怪物在何处，然而让她失望的是，这名怪物无比顽固，就如同皮糖一般黏上了她。

    “这家伙……真是讨厌。”

    苏楠心里恨不得把追逐者骂上千遍，但却又无可奈何。

    这里的山石似乎有一种奇特的力量，让人仿佛负重一般，行走起来破费力气，甚至连身上的妖力也被压制了大半，苏楠真有些担心还不等南天恢复，她自己怕是要先没力量了……

    她已经有些后悔来这里了。

    “这里的石材似乎是幽冥石，这种石头无比坚固，能够影响所在区域的重力，同时还能隔绝灵力……”

    南天的话在少女心中响起。

    苏楠恍然。

    难怪自己觉得在这里行动如此困难，原来是禁魔的！

    “南天，后面的怪物！到底是什么东西！”

    少女咬牙切齿。

    “小神也没看出来……不过……”

    南天的声音带着三分疑惑和七分犹豫：

    “小神总觉得它的气息，和堕仙有些像……”

    “堕仙？我倒是觉得这东西身上的味道很像血妖……”

    苏楠骂骂咧咧，喘息声也越来越急促。

    忽然，她脚下不慎，被山石绊了一下。

    “哎哟！”

    这里的石块无比坚固，即使是六阶的少女也忍不住发出一声痛呼，从山坡上跌跌撞撞地滚了下去……

    当少女化作的白狐一瘸一拐地爬起来的时候，她惊讶地发现自己滚落入了一个山谷之中，而面前的不远处，有一个幽深的洞穴。

    洞**漆黑无比，洞口直径大约有两米，不时有“呜呜”的风声从中传来。

    风？洞穴？

    苏楠眼前一亮，似乎看到了摆脱追捕的机会。

    这里的山石都是由那种黑色的不知名的石块构成，即使是追逐的怪物，也没办法破坏，所以自己完全可以逃进去！

    身后剧烈的脚步声越来越近，孙娜咬了咬牙，连忙向洞穴冲去。

    就在她刚刚进入洞穴之时，怪物也追了上来，不断在洞口咆哮，撞击，但却拿孔径仅有它两个拳头大的洞穴毫无办法。

    看到怪物无法进来，苏楠也松了一口气，毫无形象地瘫倒在地上……

    这场追逐，可把她累坏了。

    稍作喘息，少女再次看向了洞穴之外。

    怪物，依旧没有放弃，挥舞着武器击打洞口，但除了震碎一些石块之外，毫无办法。

    幽冥石削弱的不止是少女，还有它。

    “进来啊！进来啊！你这怪物！”

    看着在洞口不断徘徊，愤怒无比，却又没法进来的怪物，少女冷笑道。

    “吼！”

    听到少女的声音，怪物撞击洞穴的频率更加频繁，整个大地都开始震荡，石块从洞穴顶部不断跌落……

    “卧槽！不会真闯进来吧？”

    苏楠被吓了一跳。

    然而发现洞穴完好无损后，她又拍了拍鼓鼓的小胸脯，长长地松了一口气……

    这时，少女才有心思打量起这个洞穴。

    洞穴很是狭窄，最多允许两人并排通过，深处是看不到尽头的黑，偶尔有风声传来，同时还夹杂着隐隐的空间波动……

    风？

    苏楠一愣。

    难道前面是通着的？

    她犹豫了一下，小心翼翼地深处走去……

    洞穴并没有想象之中的长。

    在苏楠走了大概十分钟之后，她来到了尽头。

    看着眼前的景象，少女惊讶地张大了嘴巴……

    “空间裂缝……”

    她喃喃道。

    通道的尽头，是一条两米宽的空间裂缝，不断有虚空风暴从中传来，那就是风声的来源……

    而透过空间裂缝，苏楠隐隐约约能够看到另一侧的一些景象，似乎……另一侧也是一个洞窟。

    这是一道天然的空间之门！

    苏楠心中确定。

    要不要进去看一看？

    少女有些迟疑。

    她看了看四周，自己所处的这个洞穴依旧是幽冥石构成的，在这里她的几乎没办法恢复自身的妖力……

    进去看看吧……

    苏楠叹息。

    她深深吸了一口气，随后小心翼翼地进入了空间通道……

    暴虐的虚空风暴刮得少女全身刺痛，但万幸的是两边空间距离很近，苏楠很快就踏入了通道的另一侧……

    眼前的景象恍惚而变，苏楠身上的压力终于消失，而她本人也来到了空间裂缝的另一侧。

    这里，亦是一个洞窟。

    苏楠警惕地环视四周，发现并没有什么危险，于是稍稍松了一口气。

    这里很安全。

    “南天，在这里能沟通上景澜秘境吗？”

    少女问道。

    “回九尾大人，依旧可以！”

    门神回答。

    苏楠心中的石头顿时落地。

    能沟通上，就说明这里还是和人间界直接相连的空间。

    这个洞穴很黑，即使少女拥有夜视的能力，却也受到了阻碍，她想了想，干脆召唤出一团狐火，权当照明用。

    而当周围的黑暗被照亮，苏楠也终于看清楚了洞窟的全貌。

    她再一次惊讶地张大了嘴巴。

    洞穴里，密密麻麻排列着巨大的蚕茧，每一个都有两米高，看上去如同某种生物的巢穴一般，而每个蚕茧的末端，都有一条如同血管一样的东西与大地相连……

    “这些是什么东西？”

    少女心中疑惑。

    她能从这些蚕茧上感受到一股股或大或小的能量，弱小的也和她差不多，而强大的更是让少女都觉得危险……

    她身边光芒一闪，金甲门神的身影再次出现，他的眼神无比凝重。

    “这些东西的气息……好熟悉。”

    南天沉声道。

    犹豫了一下，在少女惊悚的目光下，南天上前一步，尝试将一个气息稍弱的蚕茧撕开。

    然而这蚕茧似乎相当有韧性，门神竭尽全力也没有将其撕破……

    “喂！小心一点，万一引来什么不得了的存在就不好了！”

    苏楠连忙阻止他。

    南天一愣，随后有些歉意地低下头：

    “抱歉……九尾大人，实在是这些东西散发出来的气息让我太过熟悉，隐隐的甚至有一种亲近感……”

    亲近感？

    苏楠古怪地看了他一眼。

    少女化成人身，上前一步好奇地敲了敲蚕茧。

    很硬，但又有一丝弹性。

    她又凑上去嗅了嗅……

    有一种淡淡的血腥气。

    沉吟片刻，少女道：

    “先不管这些东西了，目前最重要的事，是想办法出去，找到一个合适的环境恢复实力，然后回到景澜秘境。这里灵力稀薄，且环境无比压抑，呆在这里，我总有一种莫名的不安。”

    </br>

    </br>

 第359章 意想不到的见面

    “先离开这里！”

    少女决断道。

    他们降临的这个洞窟虽然无比广阔，但并非封闭的，在用狐火照亮周边之后，能够看到尽头有一条阴暗的通道，隐隐约约从里面吹来清新的风，这说明这个通道能够通向外界。

    两人没有再在这里探寻，而是顺着通道开始前进。

    通道曲曲折折，并且在走了一段距离之后延伸出更多的分支，如同一个地下迷宫。好在苏楠拥有出色的嗅觉，凭借着偶尔吹进来的清风，她很快从中辨认出连接外界的通道。

    两人左转右转，在大约走了半个小时之后，终于见到了一个狭窄的洞口，昏黄的亮光透过洞口，如同黑暗中的光明……

    是出口！

    两人纷纷一喜。

    他们顿时振奋起来，一跃而出！

    眼前骤然明亮，在适应了光线之后，苏楠终于有机会打量起四周。

    天空依旧是昏暗的，黑色的云层不断翻滚，隐约可见紫色的雷霆，大地一片荒凉，怪石嶙峋，隐约有种苍茫之感……

    “这里和刚刚进入天界之时的环境好像，难道依旧在天界之中？”

    少女好奇道。

    南天感受了一下空气中的灵力，点了点头：

    “这个浓度……确实有天界的平均水平。”

    “难道是另一个天界碎片？”

    话音未落，两人忽然感知到剧烈的妖力波动。

    他们彼此对视一眼，均从对方的目光中看到一缕惊诧。

    有人在战斗！

    而且数量还不少！

    苏楠的耳朵顿时竖了起来：

    “去看看？”

    “嗯。”

    两人互相点了点头，随后隐匿了气息，向波动传来的方向赶去。

    绕过了一个山头，他们终于看清了波动的源头。

    那是上百名妖族，修为少则四阶，高则六阶，甚至还有两名七阶！

    他们正在与一群全身洋溢着浓郁血腥气的妖怪战斗。

    血妖！

    苏楠眼神微微一凝。

    而当她看清楚交战双方的某两个人影时，顿时惊讶地瞪大了眼睛：

    “暹罗前辈？还有血妖海羽？！”

    这交战的双方，竟然是血妖军团和茶馆组织的围剿队！

    自己这是来到哪了？怎么撞上了他们？

    苏楠表情古怪。

    血妖一方的数量远远大于茶馆的队伍，但高阶力量却略显不足，双方倒是打了个势均力敌。

    不过，到底是双拳难敌四手，再加上血妖同级别下战力普遍高于灵妖，局势似乎隐隐在向血妖倾斜……

    而此时此刻，天边忽然荡起一阵烟尘，隐隐有着冲天的血气，竟然又是一列血妖向战局冲来。

    少女和南天对视了一眼，点了点头：

    “上去帮忙！”

    语毕，两人一跃而起，同样冲向了战局。

    ……

    暹罗一爪将一名四阶血妖击飞，看向周围的视线渐渐凝重……

    中计了。

    难怪这次行动一路顺风，原来对方早已布置好了陷阱！

    他的视线看向周围逐渐显现出疲态同伴，脸色浮现出一抹焦急。

    虽然双方目前势均力敌，但这样下去并不是办法。要知道，对方说不定还有更大的底牌！

    带队的两名茶馆高阶大妖的目光也凝重起来，他们彼此对视一眼，均从对方眼神中看到一丝退意。

    “这是圈套。”

    “没想到血盟已经汇集了如此多的爪牙，此行发现本省血妖总部已是成功，不宜久战！”

    “同意，待到返回茶馆之后再做计较。”

    说完，他们发下命令，准备撤退。

    海羽看出了他们的意图，一声轻笑：

    “想走？”

    只见她掏出一只哨子，轻轻一吹。

    如同响应女妖一般，在她哨声落下的数秒之后，远方忽然荡起一阵烟尘。

    血气冲天而起，两名带队大妖神色骤变。

    “竟然还有血妖！”

    “撤！”

    海羽的眼中浮过一丝疯狂，大笑道：

    “现在想走？晚了！”

    说完，她挥动手臂，虚空之中忽然出现一张透明的结界大网，将所有人罩在中央。

    “不好！是七阶的结界！”

    茶馆的大妖心中一沉。

    他们两人倒是有一定把握挣脱，但是其他的成员，可就危险了！

    要知道，为了此次围剿，h省各地的茶馆几乎出动了四分之一的力量。

    “难道这次真的要栽了不成？”

    其中一名大妖面露苦涩。

    另一名大妖脸色变了变，叹息道：

    “突围吧……”

    “能保下多少人，就是多少人……”

    然而就在他们几乎已经认定此行必败之时，两道耀眼的光芒夹杂着惊人的气势忽然从一侧的山坡上袭来。

    这让两名大妖的表情瞬间僵在了脸上。

    “两名高阶！竟然还有人！”

    他们一下子感觉心哇凉哇凉的。

    “咦？不对……这个气息……”

    其中感知较为敏锐的那名女性大妖微微皱眉，有些不太确定地道：

    “气息浩大正气，不似血妖……”

    “难道是援军？”

    话音未落，他们就看清楚了来人。

    冲在前方的乃是一尊金甲战神，威风凛凛，身上的信仰神力不断波动。

    “神灵？”

    两名大妖面面相觑。

    高阶神灵，这是多少年没有见过了？

    难道真的是援军？毕竟从没有听说过哪尊神灵会加入血妖！

    不过他们的注意力很快又被最后的那一名少女所吸引。

    “这……这是……”

    一名大妖第一次惊讶地张大了嘴巴。

    “竟然是她！”

    绝世的容貌，标志性的九条尾巴，以及颇为怪异却又让人大脑充血的服装……

    对方的身份已经不言而喻。

    “九尾天狐……”

    另一名大妖喃喃道。

    茶馆的其余人也看清楚了两人的样子，尤其是在看到少女之后，顿时发出一片欢呼。

    “是援军！那是l市的苏楠！”

    “九尾天狐！又两名高阶！”

    海羽也看到了苏楠两人，她的脸色顿时一沉，看向少女的目光有些阴晴不定。

    “苏楠么……”

    “这丫头竟然真的有了高阶的实力！只是……气息怎么有些古怪……”

    心中念头百般闪过，她心中有了退意。

    “麻烦了，再加上两名高阶力量，凭这群蠢货的力量恐怕不足以抗衡……”

    犹豫了一下，她再次拿起哨子吹了起来。

    “撤！”

    苏楠目光一闪，身上的信仰之力大盛。

    “撤？我们好像还有一笔账没有算清楚，你撤得走么？”

    说完，她运转起从南天那里得来的可以转换信仰之力与妖力的法门，全身力量顿时提升到巅峰，施展出有史以来最大的魂灵召唤！

    </br>

    </br>

 第360章 这里是H省血妖的总部

    早在苏楠离开洞窟之时，她就发现这片空间有着数量不少的魂灵，而且从灵光上看，这些魂灵普遍都是超凡者，且似乎都是形成没多久，绝对不超过十年。

    因此，在她看到血妖援军之时，果断使用出了魂灵召唤！

    以少女原本的妖力，其实仅能施展出六阶的强度，但有了信仰之力的加成就不同了。

    经过长时间的摸索和学习，苏楠早已将南天曾经在通灵符上转换灵力与信仰之力的技巧学会，能够将信仰之力转化为自己的妖力。

    而此时此刻，在信仰之力的转换强度达到最大之后，少女直接施展出堪比七阶妖术的魂灵召唤！

    七阶的法术，即使是对于同等级的超凡者来说也是颇为消耗力量的技能。事实上，高阶的存在在战斗之时最喜欢中的还是中低阶术法，因为这些术法在他们手中不仅有着更强大的威力，操纵起来也更加灵巧，且消耗较少。

    牛僧儒曾经用一发七阶妖术陨石天降直接将西山秘境轰塌了大半。虽然当时是因为他不慎中计，恰好被血妖将妖术落点转移到了西山秘境最为薄弱的地方，从而引起了一系列连锁反应，但也足以看出七阶妖术的强大！

    而后来，馆长更是使用了同样的妖术在一瞬间将发疯的常家老祖和血妖势力压制。要知道那一次他可是跨界施法，妖术效果折扣可不止一半！

    而这一次，苏楠施展的可是完整版的。

    一股令人敬畏的威压从少女身上四散而开，被威压扫到的中低阶妖怪纷纷色变。

    转眼之间，所有人都目光都集中在了少女的身上。

    “大型七阶妖术……”

    看着少女身上汹涌的能量波动，海羽的眼神微缩，身体下意识紧绷。

    这丫头……才晋级多久，怎么能够释放大型的七阶妖术？她哪来这么多的妖力？！九尾天狐真的如此可怕？！

    海羽不知道，这是樱姬鸟羽积累千年的信仰之力转换而成的，事实上，少女用一点少一点。

    必须要趁着她施展大型妖术无法移动的这个空挡阻止她！

    海羽变了脸色，神情中闪过一丝凝重。

    她一咬牙，一手抓起身边的两名血妖甩向与自己交战的高阶大妖，转身向少女飞奔而去。

    “休想得逞！”

    与她对阵的大妖反手将两名倒霉的中阶血妖拍成肉泥，随后追向海羽。

    苏楠也注意到了海羽的行动，但她却并不慌乱，只见她轻轻开口，喊出来了一个名字：

    “南天，护我！”

    “谨遵主谕！”

    金甲门神发出一声沉静的回应，身上光芒大盛，在少女周围形成了一圈金色的光辉。

    海羽的攻击如期而至，却仿佛拍在铁板上一般，让她瞬间脸色一白。

    “天门护佑！”

    看着这金色的光辉，海羽咬牙切齿……

    也是一个七阶的术法！

    护佑苏楠一次，南天仿佛将自己剩下的力量用完了一般，身上的光芒变得有些黯然。

    然而，却已经足够了。

    苏楠身上的庞大妖力骤然爆发，忽然在她周围出现了上百个银蓝色的法阵！

    每一个法阵都有着三米大小，散发着逼人的灵光。

    “魂灵召唤！”

    海羽一声怪叫。

    她话音刚落，上百股强悍的威压横扫全场，或许单拿出来一个并不强大，但所有威压汇聚在一起就令人无比震撼，所有人都身体一震。

    剧烈的空间波动过后，上百名身披重甲的黑色战场守护灵如同军队一般走了出来，每一名都至少有着五阶巅峰的实力，其中更有七名达到了六阶！

    所有看到这一幕的血妖顿时惊呆。

    这一群战场守护灵的战力，就已经超过他们的总和了！虽说没有高阶守护灵，但干掉除去海羽之外的其他血妖已经绰绰有余了！

    “是传说中召唤亡灵地妖术！”

    “太棒了！快干掉这些混蛋！”

    茶馆一方顿时陷入一片沸腾，原本低沉的士气也开始重新凝聚。

    海羽的脸色顿时变得无比难看。

    然而，此时她已经顾不上想那么多，因为追逐她的两名血妖已经赶了上来，将她团团围住！

    随着不知疲倦不知疼痛的战场守护灵的加入，形势瞬间逆转！

    纵然血妖又有了一部分援军，但在上百名配合默契的中阶战场守护灵面前，却也如同三岁的儿童一般，一击即溃。

    血妖一方顿时大乱阵脚，甚至出现了溃逃，而茶馆一方则士气大阵，急忙痛打落水狗。

    场面一片混乱，但胜负已分。

    一切，都因为少女的一道七阶妖术！

    “你输了。”

    封锁了空间力量，两名茶馆大妖平静地看向了海羽。

    “嘁。”

    海羽轻呸一口，将手中的武器扔下，动作干脆地让两名茶馆大妖都有些不可思议地揉了揉眼睛。

    而看到自家头领扔掉了武器，残存的数十名血妖面面相觑，犹豫了一下，他们也纷纷将自己手中的武器扔掉，束手就擒……

    战斗，彻底结束。

    茶馆的妖怪很快出手，将几十名血妖捆得死死的，苏楠两人也和暹罗一行汇合。

    路过海羽的时候，少女对着她甜甜一笑：

    “海羽小姐，我们又见面了，近来可好？”

    海羽脸色一黑，别过头去。

    苏楠的笑容渐渐消失，冷漠道：

    “我们的账，晚会儿再算。”

    说完，她来到了暹罗等人面前。

    “苏楠，你怎么在这里？”

    暹罗擦掉脸上的血迹，有些疑惑地问道。

    直到现在他还没搞清楚苏楠怎么会出现在这里的。

    “咳咳，说来话长，暹罗前辈，这里到底是哪里？”

    “这是h省血妖总部所在的一个秘境，我们称之为黑天。”

    一道平静的女声响起。

    苏楠望去，认出是与血妖交战的那名高阶女妖，从身体特征上看，本体似乎是一只灵鹿，鹿角很是显眼。

    “自我介绍一下，我是h省z市茶馆分部的馆长――姬妤，本次围剿行动的负责人。这位则是x市的茶馆馆长善庆先生，此次行动的副手。”

    女妖一边自我介绍，一遍指了指她身后另一名颇有些仙风道骨的男性大妖。

    说完，两人对苏楠行了一礼：

    “此次遭受埋伏，还需感谢你的支援，九尾天狐苏楠小姐！”

    竟然是临近两座城市的茶馆馆长？

    苏楠意外无比，连忙侧身躲开，将两人拉起：

    “两位前辈言重了！身为茶馆的成员，自当如此！”

    说完，她又指了指身旁的金甲门神：

    “这是我的属神南天。”

    竟然是属神！

    两名大妖顿时惊讶。

    他们还以为这名出手的神灵是九尾天狐的朋友呢！却没想到刚刚高阶的少女竟然都有同等阶的追随者了！

    该说不愧是洪荒血脉的顶峰么？

    彼此寒暄了一番，也将距离稍稍拉进，这时候少女终于提出了自己的疑惑：

    “两位前辈……你们说这里是h省血妖的总部，这是怎么回事？”

    </br>

    </br>

 第361章 执行官

    “如同字面上的意思，我们追踪血妖来到了这个秘境。”

    大妖姬妤顿了顿，继续解释道：

    “本次围剿，各地均发现血妖的踪迹，而所有的痕迹均将目标指向一个隐秘的秘境，经过半个月的追踪，我们终于来到了这里，这里就是h省血盟分部的总部，黑天秘境。”

    说着，她叹了一口气：

    “我们本想进入秘境稍作探索，却没想到遇到了血妖的埋伏，然后你就出现了。”

    原来是这样！

    苏楠恍然大悟。

    “那么……苏楠小姐是怎么进来的？黑天秘境的入口无比隐秘，你赶来的方向似乎并非入口的方向……”

    姬妤反问道。

    苏楠沉吟片刻，将自己的遭遇简化了一下讲了出来：

    “我在另一个秘境探索，意外发现了一个空间通道，随后就来到了这里。”

    因为契约的存在，她并没有将天界碎片的事直接说出来。

    姬妤深深地看了她一眼，也没有细问少女详情，而是一句话揭过：

    “原来如此。”

    她并非不好奇少女的经历，只是苏楠不愿意说，她也不好强求，对方身份特殊，又晋升到了高阶，现在即使茶馆的高层也对如何处理这名托庇组织的九尾天狐小姐而感到头疼。

    苏楠的翅膀，已经硬了。

    “那么接下来苏楠小姐准备怎么做？”

    姬妤问道。

    “我？我还没有想好……您呢？”

    少女反问。

    姬妤和善庆对视了一眼，点了点头。

    她再次看向少女，说道：

    “我们打算返回。”

    “这一次行动已经达到了预期，不仅发现了血妖联盟在h省的总部，更是俘获了一名高阶血妖。”

    说着，她看了海羽一眼，继续道：

    “但按照血盟的组织结构，应该还存在一名至少八阶的执行官，以我们现在的力量无法抗衡，必须先返回禀报高层之后再做决断。”

    “姬妤前辈，你们就不怕这一回，让血妖给跑了？”

    少女皱眉道。

    “这里的茶馆成员并非我们的所有成员，事实上我们早就想到了这一点，特地留了一队擅长结界的成员在通道入口布设秘境封锁结界，一旦成功布设，整个黑天秘境都将被禁锢，任何生物无法逃出！”

    另一名大妖善庆解释道。

    “呵呵。”

    正在几人交流之时，一旁传来一声轻蔑的冷笑。

    苏楠看过去，发现是已经被他们擒住的海羽。

    她看到少女投来的视线，对她释放了一个妩媚的笑容，随后戏谑地看向众人，似乎根本没有成为俘虏的自觉。

    看到女妖这个表情，苏楠的心中忽然咯噔一声，有些不安……

    她看了看天色，混沌，阴沉，却丝毫没有被封锁的样子。

    少女的表情渐渐严肃。

    “善庆前辈。”

    她转向男性大妖，神色有些犹疑：

    “您是什么时候吩咐布设结界的？”

    善庆一愣，回答道：

    “一个多小时之前吧……”

    说完，他皱了皱眉：

    “按理来说应该也要布置好了，怎么天空还没有反应？”

    如果成功封锁，整个秘境的天幕是会出现变化的。

    听了他的话，苏楠心中一沉。

    “善庆前辈……姬妤前辈……我觉得有必要提前返回了，别让那边出了什么意外。”

    少女沉声道。

    两名大妖也觉察出不太对劲，他们的表情也有些惊疑。

    姬妤脸色变了变，她冷哼一声，来到了海羽面前，一只手将她提了起来。

    血妖被封住了妖力，并不能反抗。

    “说，你们在打什么主意？”

    海羽笑了笑，紧绷着嘴不言。

    姬妤神色间闪过一丝恼怒，身上的妖力顿时涌动。

    “姬妤！”

    善庆阻止了她的动作。

    他摇了摇头：

    “高阶的血妖价值很大，应该带回去再审问。”

    姬妤身上的妖威这才渐渐撤去，她深深吸了一口气，命令道：

    “我们现在返回！”

    说完，她看了一眼苏楠：

    “苏楠小姐你……”

    “我和你们一起返回吧，我来到这里的那个通道已经不能走了。”

    苏楠说道。

    少女没骗她，那个隧道被一个九阶的怪物堵着，的确不能走了。

    姬妤点了点头，随后指挥队伍压着几十名幸存的血妖返回。

    路程并不远，只有十多分钟。

    然而迎接众人的并非热火朝天布设结界的茶馆成员。他们看到的，是空无一人的入口。

    本应在秘境通道旁准备结界的几十名茶馆成员仿佛蒸发了一般，什么也没有留下……

    “人呢？”

    姬妤神情微微一变。

    她闭上眼睛感受了一下，表情渐渐严肃……

    “没有战斗的痕迹……”

    如此诡异的一幕，让所有的队员发自内心地感受到一股惊悚。

    苏楠的心也是渐渐下沉，她心中的不祥预感越来越强烈。

    事实上，在少女融合了混沌石之后，她就发现自己对于福祸隐隐有种奇妙的感应……

    “两位前辈，我们不能呆在这里了，必须马上离开秘境！”

    她说道。

    姬妤神情变了数遍，叹息道：

    “不行……我要为带进来的成员负责……那可是四十名茶馆正式成员！”

    “现在不能优柔寡断了，这明显是一个圈套！”

    “我是队长，这次行动我说了算！”

    女妖的声音渐渐大了起来。

    苏楠到嘴的话被堵了回去……

    看着少女那皱紧的眉头，姬妤叹了一口气：

    “要走……也要搞清楚到底发生了什么才行。”

    语毕，她命令队员们在周围寻找痕迹……

    “姬妤大人！善庆大人！不好了！”

    忽然，一名在通道附近查探的成员大喊起来。

    “怎么了？”

    两名大妖心中一紧。

    那名成员脸色苍白，隐隐还带着一丝恐惧：

    “通道……关闭了。”

    所有人顿时神色大变。

    “哈哈哈哈哈哈……”

    这时，海羽那尖利的笑声响了起来。

    她看向茶馆的队伍，神色轻蔑又戏谑：

    “既然进入了我们的地盘，难道你们还想离开吗？”

    说完，她看向天际，神情渐渐变得尊敬，同时又隐隐有几分愧疚：

    “执行官大人……属下，让您失望了。”

    话音刚落，一股令人心生敬畏的威压降临现场！

    </br>

    </br>

 第362章 父亲

    天空之中的云层更加黑暗，似乎要直接压下来，感受着那令人绝望的威压，所有人的脸色都变得苍白……

    “八……不……这是九阶……九阶的力量！”

    大妖姬妤冷汗直冒，眼睛中带着震惊和慌乱……

    “一号。”

    一声深沉而威严的男声响彻在四方，却又不知从何而来：

    “这就是你保证的手到擒来？”

    听了这个毫无感情的声音，海羽的神色间浮过一丝惶恐，她连忙低下头，说道：

    “出了一点意外……被意想不到的人插了一脚，至于是谁……相信您也很感兴趣……”

    说着，她瞥了一眼苏楠。

    一瞬间，少女感觉自己仿佛被一条毒蛇盯上了一般，全身狐毛顿时炸起，隐隐有一种极大的危机感，而这种危机感却又转瞬即逝。

    “很好！”

    天空中再次传来那个威严的男声，只是这一次，他的语气缓和了不少。

    忽然，一阵暗红色的烟雾在众人面前凝聚，最后化成了一个高大的身影。

    那是一名身披黑色毛皮大衣，身高近乎两米的高阶血妖，血红色的长发直达腰际，脸上则戴着一个暗金色的骷髅面具，面具之上写着一个古朴的“七”字。

    猩红色的眼睛古井无波，而机械右手则玩弄着一只小巧的阵盘……

    看到那个阵盘，两名茶馆的大妖纷纷色变：

    “是茶馆的结界阵图！”

    “这个面具……你是血盟的执行官！”

    执行官，血盟之中仅次于盟主的存在，事实上血妖联盟已沉寂多年，据茶馆高层推测很可能目前并无盟主，执行官就是其最高战力。

    看到这名神秘的执行官手中的阵图，两名大妖的心再次凉了一半。

    这一刻，他们明白，恐怕那几十名茶馆成员已经凶多吉少。

    更确切地说，就连他们这一次恐怕也很难善了。

    九阶的血妖……

    在当前的末法时代，放眼整个华夏这个等阶的超凡者也不超过十指之数！

    当然，这并不包括那些陷入沉睡，尚未苏醒的长生者，不过即使他们苏醒过来，也很可能如同南天那样修为跌落……

    而少数通过一些取巧的办法侥幸没有陷入沉睡的长生者，也无一不都战力大降，甚至根本无法出手。

    所以，现在的时代，九阶就意味着巅峰！

    “不好，九尾大人，这是九阶，九阶巅峰的血妖！”

    南天凝重的声音在少女耳边响起。

    卧槽！九阶巅峰？

    苏楠的脸都绿了。

    为什么每一次自己都会遇到这种无法抗衡的存在？

    似乎是感受到少女的视线，血妖联盟的执行官突然将视线转移向她，两人在一瞬间对视。

    那是怎样的一对眼眸啊！猩红，却又隐隐带着赤金色，无比深邃神秘，却又带着一种令人沉沦的力量，引人敬畏。

    只是被看了一眼，苏楠就觉得自己在一瞬间被从内到外看了个清清楚楚。

    瞳术！这是瞳术！对方掌握着一种瞳术！

    少女的眼神微缩。

    “你的成长速度，还真是出乎我的意料，看来你的灵魂已经彻底适应了身体，真没想到九尾妖丹还有修复创生缺陷的功能。”

    执行官看着少女，沉声开口，而他说的话却如同一声惊雷响彻在少女心中。

    他知道自己的身份？他知道自己的灵魂是复生而来的？！

    一瞬间，苏楠感觉自己的世界观立刻被颠覆。

    “你……你到底是谁？”

    少女神色震惊，她瞪大了眼睛，仿佛要将对方看个通透。

    执行官并没有直接回答，而是将目光扫向全场……

    一阵让少女熟悉的妖力波动闪过，所有的茶馆成员，包括两名大妖，均身体一颤，缓缓倒地……

    他们，竟然在一瞬间昏迷了过去。

    “魅惑妖术……”

    苏楠喃喃自语，眼神流露出意思惊疑不定，同时还隐隐地有一丝不可思议和恐惧。

    “你……你……”

    她指着血盟执行官，心中有一个大胆而荒谬的念头在不断盘旋。

    执行官叹了一口气，将脸上的面具缓缓取下。

    面具之下，是一张俊美绝伦的脸庞，然而一道从左至右的伤疤，却破坏了整体的美感，而让他看起来显得有些狰狞而可怖……

    看着那记忆中熟悉的面容，苏楠的眼睛渐渐睁大：

    “老爹……这……这怎么可能？”

    自己寻找许久的父亲，怎么可能会是血妖联盟的执行官？！

    明明是血妖害前世的自己与父母分离……

    他让自己和母亲隐姓埋名明明就是为了躲避血妖！

    但现在……

    他怎么可能会和血妖搅和在一起？！

    还成了血妖联盟最高层的执行官？！

    究竟是怎么回事？他真的是自己的父亲吗？

    不……这一定是假的！

    自己那个热爱生活、温文尔雅的父亲，绝不会成为凶残的血妖！

    “不……你骗我，你究竟是谁？为什么要化作我父亲的样子！”

    苏楠心神大乱，看向执行官的目光带着迷茫和无法置信。

    如同说服自己一般，她喃喃自语：

    “一定是这样的……你一定是在骗我，你究竟是谁？”

    看到少女这个样子，执行官身上的妖力顿时大涨，血红色的妖力冲天而起，他的头顶化出了两只标志性的红色狐耳，而身后则出现了七条赤色的尾巴……

    除了颜色，和少女记忆之中的一模一样！

    “我是血盟的第七席，七尾妖尊，同时也是蜀山景夙，当然……我还是更喜欢苏Z这个名字。”

    第七执行官开口道，每一个字都如同重锤一般落在少女的心头上：

    “现在……你相信了么？我的‘女儿’……”

    苏楠顿时呆立当场。

    看到少女心神大乱，苏Z的眼眸微微一闪，苏楠只觉得一股强大的力量进入自己的意识……

    糟糕！魅惑妖术！

    她表情一变，却无法抵挡……

    少女只觉得眼前一黑，昏睡了过去。

    海羽见状，连忙上前一步，将即将倒地的少女扶住。

    苏Z赞赏地看了她一眼，命令道：

    “小姐累了，带她回血殿休息。”

    说完，他又扫了一眼其他人：

    “将这些废物捆上缚妖索，关到地牢里去。”

    语毕，他拉过海羽搀扶的少女，化为一阵黑红色的烟雾缓缓消失。

    海羽眼神闪了闪，向着他离开的方向弯腰行礼，恭敬回道：

    “谨遵主人命令。”

    ……

    </br>

    </br>

 第363章 父女对话

    当苏楠再次醒来的时候，发现自己躺在一个舒适的大床上。

    “这是……哪？”

    看着周围华丽的装饰，少女神色茫然。

    忽然头部传来一阵眩晕，记忆渐渐复苏……

    天界碎片……怪物……黑天秘境……血妖……

    最后，是一张陌生又熟悉的脸颊。

    老爹。

    少女骤然起身，惊出了一背的冷汗。

    感受着身上的力量，少女的内心不由一沉。

    九尾妖丹被封锁了，她无法动用一丝妖力！

    “为什么……”

    苏楠喃喃道。

    她现在心中有太多的不解……

    忽然，她神色一变，开始检查自己的东西……

    女仆战斗服，还在。

    徽章，还在。

    幽冥玉如意，还在。

    赤峰剑，也还在……

    少女这才松了一口气。

    他并没有将自己的装备带走。

    她走下床，开始观察四周。

    这是一个封闭的小卧室，墙壁是黑色石块堆砌，似乎是在古堡中一般，没有窗户，整个屋子靠天花板上的垂下的一盏吊灯照明。

    大门是铁木的，苏楠试了试，发现是从外面锁死的。

    被困住了。

    少女叹了一口气。

    思索片刻，苏楠闭上眼睛，尝试和远在东瀛的神灵分身沟通。

    妖力尽失，仅仅凭借着精神力沟通是无比困难的，但却并不意味着做不到。

    在大约尝试了二十分钟之后，少女终于联系上了另一侧的分身。

    一丝丝信仰之力跨越虚空而来，苏楠露出一丝喜色。她伸出白皙的手臂，手指上方浮现出一点光亮。

    那是信仰之力化作的灵光。

    这让她再次松了一口气。

    看来……他也没有识破自己拥有神灵分身，反而给自己留下了空子。

    只是……妖丹被封锁，少女能够使用的信仰之力也非常有限，最多只能达到三阶。

    不过，已经够了。

    她再次将沉入意识，尝试与幽冥玉如意沟通。

    “南天，在吗？”

    苏楠在心中问道。

    “南天？”

    呼唤了几次之后，终于有一道若有若无的回应响起：

    “九尾……大人？”

    苏楠顿时惊喜。

    这家伙！果然没被干掉！

    南天寄托在景澜秘境，仅仅是将一丝意识依附在幽冥如意的守护灵上，所以少女猜测这家伙应该能在被抓到之前迅速逃脱，现在看来他不仅没被那个人抓到，还成功地继续隐匿在了玉如意之中！

    “呼……吓死小神了！九阶的妖怪，虽然小神曾经一指头都能戳死，但现在还真惹不起，要不是小神机灵，这次怕是要褪层皮。”

    南天的声音渐渐流畅，同时能够听出话语中的一丝后怕和庆幸。

    苏楠的嘴角有些抽搐。

    她没去理会南天那不着调的话，而是问道：

    “南天，你知道其他人在哪里么？”

    “其他人？”

    南天的声音愣了愣，随后不太确定地回答道：

    “小神好像听血……听他命令说要关在地牢里……”

    “地牢？”

    苏楠眉头一皱，心中越发纷乱。

    老爹……他到底要干什么？

    那还是自己记忆中的父亲么？

    南天犹豫了一下，小声问道：

    “九尾大人……难道那个人真的是您的……”

    “我不知道……”

    苏楠摇了摇头，神色间变得迷茫。

    正在这时，铁门发出“咯吱咯吱”的声音，苏楠神情一动，连忙将信仰之力收回，重新装作被禁锢的样子。

    大门缓缓打开，妖娆的海羽走了进来，她看着坐在床上面无表情的苏楠，露出一个妩媚的微笑：

    “小姐，主人有请。”

    ……

    穿过阴暗的廊道，苏楠跟随着海羽来到一个长方形的大厅，两侧的墙壁上雕刻着狰狞的怪物，地面上铺就着一层厚厚的红色地毯，而尽头则是一尊刻画着玄妙花纹的暗金色石座。

    石座之前，戴着面具的执行官正看着壁饰发呆。

    海羽带着少女来到他的身前，深深吸了一口气，恭敬道：

    “主人，人已经带到。”

    执行官转过身来，深邃的眸子扫过少女。

    “你退下吧。”

    他对海羽道。

    海羽道是，随后退出了大厅，转眼之间就剩下了苏楠与第七执行官两人。

    气势一时间陷入了沉寂。

    “不要拘束，坐。”

    执行官温和了下来，他伸手化出一个石凳，示意少女坐下。

    苏楠迟疑了一下，坐了下来。

    “我知道你有很多疑问，现在我可以一一为你解答。”

    执行官笑道。

    苏楠的眼神闪烁了几下，随后紧紧盯着他的眼睛：

    “你……真的是我的父亲么？”

    听了少女的话，执行官发出一声轻笑，回答道：

    “当然，前世是，今生……也是。”

    他真的知道自己真实的身份！

    苏楠心中一跳。

    “为什么……”

    少女猛然抬头，死死地盯着他：

    “既然你承认了身份，那你为什么要离开家，为什么要抛弃母亲……又为什么要成为血妖！”

    “不要再重复你留下的书信了！看到你这个样子，你觉得我还会相信吗？我要一个真实的解释！”

    “上一世你曾经告诉过我的，要做一个善良正直的人，但现在的你……为什么却变成了这个样子？”

    “为什么……你告诉我到底是为什么？你说你一直看着我的成长……难道连我的复生也是你一手安排的吗？！”

    随着情绪的发泄，苏楠忽然涌出了无尽的勇气，将自己的怨念和疑惑倾斜而出……

    苏Z没有打断少女的话，而是任由她发泄，一直到少女说的口干舌燥，气喘吁吁之后，他才缓缓开口：

    “没错，你的复生，的确是我的安排……”

    “甚至连你体内的九尾妖丹，也是我一手计划的。”

    苏Z话语平静，但其内容却在少女心中响起一道惊雷。

    “你……你……这么说……我复生前莫名失踪的那一年……”

    “那是我在为你的妖丹融合做准备。”

    苏Z语气平静。

    而苏楠则呆立当场……

    苏Z看了少女一眼，继续道：

    “至于你问我为什么加入血妖……那么我先问你几句。”

    “苏楠，你对当今的超凡界形势怎么看？末法将尽，大世将至，超凡界的未来……究竟是怎么样的？”

    听了他的话，苏楠的神色拂过一茫然。

    她的表情变了数遍，随后缓缓闭上了眼睛，喃喃道：

    “我，我不知道。”

    “那让我来告诉你吧……”

    苏Z叹了一口气，他走上高台，看向了远方：

    “我看到的，只有混乱和末日。”

    </br>

    </br>

 第364章 你还是太年轻

    “混乱和末日？”

    听了苏Z的话，苏楠的眉头微微皱了起来。

    “没错。”

    高大的执行官点了点头，但却并没有解释，而是再次问了另外看似一个毫不相干的问题：

    “你对人与妖的关系怎么看？”

    苏楠微微一愣，她犹豫了一下，回答道：

    “虽然有着种种矛盾，但并非不可调和，我知道很久很久以前因为人族与妖族的矛盾而产生了无数的悲剧，但时代总是向前发展的，未来必定是一个多元而包容的时代……”

    说完，少女看向了自己的父亲：

    “跨越两界的月夜茶馆，不就是这样的产物么？”

    苏Z听了她的话，摇了摇头：

    “如果这就是你的看法的话，那么……你还是太年轻。”

    “你看到的，仅仅是这个世界的一部分……”

    说完，他伸出手，在半空中幻化出一个虚幻的屏幕。

    “你看……”

    苏Z沉声道。

    一副副画面开始在屏幕上出现……

    苏楠顺着画面看去，目光渐渐凝重。

    画面之中，是一副副人类与妖怪相争的画面，从远古开始，超凡者的资源争夺，种族的仇恨，意识形态的差异……一直争斗到灵气衰败，科技爆发的信息时代……

    画面最终在一名化作人类的妖怪吃掉抚养自己的一户人类时停止。

    “人类与妖怪的关系史，实际上就是一部不停争斗，不停杀戮的血史。非我族类，其心必异，这是所有种族心知肚明的事实……这个世界，只有这么大，而妖族长寿，人族善于繁衍，两个种族注定会为了争夺资源而对立……”

    苏Z说道。

    苏楠眉头皱的更紧，但她却并不认同这套说辞：

    “你说的不对。”

    “如果真的是这样，那么资源越少，人类与妖族的斗争应该更加惨烈才是，但实际上进入末法时代以来，人类和妖族却是在渐渐融合，共存。”

    她反驳道。

    苏Z听了，继续摇头：

    “所以我才说，你还是太年轻……”

    “末法时代人类和妖族之所以共存，其实不过是超凡式微，世俗崛起所带来的假象……人类与妖族最大的争端始于超凡，并非鱼龙混杂的世俗……灵力衰退，大家暂时舔舐伤口，各退一步罢了……而实际上的矛盾，却是在一点一点的积压……”

    “我走过太多的地方，看过太多的故事，你所认为的包容，其实不过是灵力衰败下的暂时低迷罢了，人族与妖族的关系，永远无法调和。”

    “一旦灵力再次回归，超凡崛起，目前畸形的体系必定再次崩溃，整个世界势必再次陷入混乱……”

    苏Z的声音带着一丝不容置疑。

    听了她的话，苏楠抿紧了嘴唇。

    她总觉得对方说的似乎哪里不对，但她却又不知道如何反驳……

    “你说的……只是你的猜测。”

    许久，少女只能憋出这么一句话。

    “猜测？不……这是真实的预测。我的孩子，不仅如此，我可以明确告诉你，一旦末法时代结束，迎接妖族的将会是灭顶之灾。”

    苏Z轻笑道。

    “灭顶之灾？！”

    苏楠第一次微微变了脸色。

    “没错。你继续看……”

    苏Z点了点头，伸出手一挥，又一副副画面在屏幕上演化出来……

    最早的时候是一群衣不蔽体的猿人，在一头剑齿虎的追逐下四散奔逃。

    后来，他们渐渐学会了工具，成功猎杀巨大的猛犸。

    再后来，他们开始形成了自己的组织，又渐渐分化出各种社会结构，演化成一个个文明，上演一场又一场厮杀和生物灭绝……

    从远古到古典，从古典到封建，从封建到启蒙……最后直到现代。

    一次次变化，他们手中的武器都更加强大，从最初连土狼都能咬断的木棍，到最后一击之下能够摧毁一座城市的核武……

    画面终止。

    “你看到了什么？”

    苏Z问道。

    少女沉默了片刻，回答道：

    “人类的演变史……”

    “即对，也不对。”

    苏Z道：

    “严格地说，这是人类世俗世界的变迁史，而末法时代以来的近五百年，没有了超凡力量的遥控统治，世俗界更是以一种让长生者都感到敬畏的速度发展了起来……”

    “如今，仅凭普通人类的底蕴，就已经足以和人与妖的整个超凡界抗争……即使未来那些沉睡的强者归来，他们也会因为长久的沉沦失去曾经强大的力量，无法与其抗衡……”

    说着，苏Z眼中闪过一丝嘲讽：

    “他们，甚至可能还不如我。”

    苏楠听了，眼神闪烁：

    “你想说些什么……”

    苏Z笑了笑，声音渐渐严肃：

    “我问你，一旦末法结束，超凡回归，人族与妖族重新对立，这股新生而强大的力量会站在哪一边？”

    苏楠听了，不由一滞。

    普通人族。

    当然会站在人族的修道者那边。

    甚至可以预见灵力回归，必将再次在世俗界掀起一股修真狂潮！

    听了苏Z的言论，少女惊愕地发现她竟然想不出反驳的理由。

    “可是……你说的这些与你成为血妖又有什么关系？”

    压下心中纷杂的思绪，少女重新抬起头，认真地看向了苏Z的眼睛：

    “每一个血妖，都是杀戮和死亡的象征，为了力量不择一切手段……即使在妖族也是人人唾弃的存在。你为什么要成为血妖？你不是最恨这些如同疯魔的存在的么？为什么……你会堕落到与血妖为伍？”

    “堕落？”

    苏Z笑了笑，隐隐带着一丝感慨：

    “这并不是堕落。”

    说完，他看向了少女：

    “我只是在探索一种新的可能，寻找妖族的未来。”

    “妖，有自己的本能，有自己的天性。妖怪的世界，适者生存，强者为王，由此才能诞生更加强大的存在……”

    “沉溺安逸的妖族，迎接他们的才是真正的堕落！最后只能在人类的屠刀下挣扎，看着自己被一点点蚕食消灭……”

    “人与妖，并不能真正共存……”

    说着，苏Z眼中闪过一道精芒：

    “人类的力量，已经太过于强大了……在这种情况下，迎接我们的只有毁灭。妖族，需要一股新的力量，一股让人类敬畏的强大力量。在即将到来的盛世上，改变这个世界的格局……”

    “而这样的力量，是修炼速度慢，战斗力低下的灵妖无法做到的。”

    </br>

    </br>

 第365章 苏Z的理念

    “这就是你的理由？所以……你就成为了血盟的执行官？”

    苏楠看着面前这个熟悉的男人，心中涌现出一丝丝陌生感。

    “这样还不够吗？”

    苏Z看向少女，目光平静。

    “妖，本就是自然而混乱的存在，妖就是妖，永远无法成为另一种人类。两个种族注定无法调和，既如此，就必定有一个种族凌驾于另一个种族之上……”

    “为了寻找人与妖的未来，我已经探索了上百年，但直到最近才渐渐明白这个道理。既然人与妖注定对立，那么……还是让妖族来领导一切吧！”

    “毕竟，妖族可没有人类那样贪婪，也不会像人类那样竭泽而渔……你看看现在的世界，被人类折腾成了什么样子？”

    苏Z向前走了一步，气势逼人：

    “性格温顺、与世无争的灵妖无法带领散漫的妖族，妖族需要另一个更为强势的力量来引导，哪怕冷酷一些，哪怕血腥一些，但这……就是妖族的活路！”

    听了苏Z的话，苏楠皱起了眉头：

    “你说的太极端了……”

    她抬起头，正视眼前的执行官，第一次带上了敬称：

    “父亲……在我看来，人与妖并非不可交流，难道您忘了半妖的存在了么……我的母亲……不也是人类么？就连您……不也是人类与妖怪的结合么……”

    说着，她的目光变得复杂：

    “在我复苏的记忆里，很小的时候您就告诉我，希望亲眼见证到一个人与妖和谐共处，繁荣和平的世界……我不知道这些年您经历了什么，但我还是觉得，您现在的想法，太过极端了……”

    “人与妖怪并非彻底不可调和。事实上，现在的普通人甚至已经没有了过去对妖怪的畏惧，不仅如此，相当数量的人类反而对传说之中的妖怪怀抱着好奇……”

    “您说的没错，没有超凡力量的控制，世俗社会已经得到了极大的发展，但发展的不仅仅是科技，还有思想！”

    “现在的世界，已经不是曾经那个闭塞的世界了。而且，人类不是也在做着努力么？就连曾经遇妖即杀的蜀山，不也渐渐开始放松对待妖族的态度了么？”

    苏楠一口气将心中的话说完，大厅里寂静得落针可闻。

    苏Z并未打断少女的话，而是任由其说完，随后才沉沉叹息：

    “所以，我才说你太年轻了。”

    “末法时代即将结束，超凡力量势必再次崛起，你所谓的思想开放，只不过是一张脆弱的窗户纸。一旦人类真正看到妖怪的力量，势必会警惕敌视……”

    “神话之所以被称为神话，那是因为它离人们很远，而一旦神话成为了现实，那就不再是神话，而是噩梦。”

    “至于你说的半妖之谈……”

    苏Z话锋一转，眼神闪烁着红芒，而声音则渐渐加大：

    “半妖当下真正的地位，你还不清楚么？你还提到你的母亲……那你知道你母亲曾经的身份么？她曾是太和山掌门一脉的大师姐，你知道她为何落至如今修为尽失，被逐出师门的地步么？”

    听了对方的话，苏楠眼睛渐渐睁大，而心中则越来越沉……

    “为什么……”

    她喃喃道，而心中已经有了猜测……

    苏Z叹息一声，答道：

    “因为她爱上了有苏狐氏的妖王。”

    苏Z的话，如一柄大锤敲击在少女的心防，让她喘不过气来。

    她呆呆地看着苏Z，却又无话可说。

    “半妖，是人类与妖怪关系的一个缩影，两个种族的结合，注定是悲剧。非我族类，其心必异，所谓的和谐，不过是海市蜃楼罢了。”

    “所以，我宁愿带领着血妖，为妖族搏出一个未来！人妖和谐的虚伪假象，就让我来将其撕破吧！”

    苏Z的眼神闪烁着深邃的光芒，那其中蕴含的东西，让少女感到可怕和陌生。

    “所以……你就在各地策划了血妖动乱？”

    “没错，我针对的，都是亲善人类的妖族势力。妖族，必须先断了与人类交善的念想。为此，必要的牺牲是一定的。”

    “所以你任由你的部下袭击人类？哪怕仅仅是什么都不知道的普通人？”

    “血妖的崛起势必需要血食，吞噬灵妖和其他拥有灵性的生物只会削弱妖族的力量，而人类，却已经太多了。”

    苏Z的话语无比平静，但内容却冰冷的可怕。

    苏楠深深闭上了眼睛，心中乱作一团。

    她实在无法接受父亲的言论，毕竟长达二十年的人类生活，她早已将自己视作人类的一员。

    哪怕是觉醒成为了半妖，她也不想放弃人类的身份。

    少女深深吸了一口气，随后缓缓睁开双眼：

    “但肆意妄为，充满欲望的血妖，绝不可能成为妖族的未来！那只会让世界变得更加混乱！”

    “那若是能出现一个强有力的领导者呢？”

    苏Z突然道。

    “强有力领导者？”

    少女一愣。

    “契约。”

    苏Z一伸手，空中出现了一道血色的符纸。苏楠认了出来，那是这个世界上最为严格的灵魂契约――血契。

    一种献祭生命和灵魂的契约，签订者将会彻底成为对方的奴隶。

    “血契的力量，能够让所有桀骜的血妖听命。拥有了血契，我能掌控整个血妖联盟，不仅如此，当战胜了人类的超凡力量，还能凭借它掌控人族！纵使那些长生者苏醒，我也可以在他们恢复实力之前收服他们！”

    “你疯了！”

    苏楠嘴巴张大，看向对方的目光如同看待一个疯子……

    太疯狂了！这念头太疯狂了！

    这特么不就是修真版的独裁么？

    “你想说我自不量力么？”

    苏Z笑了笑，看向了少女：

    “如果没有你，那么这个想法施展起来确实会困难上不少，但有了你，一切都不同了。”

    “九尾妖丹拥有众多妙用，天狐的魂灵召唤更是可以在血妖之外打造出一支魂灵大军……”

    说着，他向苏楠伸出了手：

    “我的孩子。我已经观察你很久了，你没有让我失望，果真以飞快的速度成长了起来……如何？加入我，你我二人携手，我有把握在大世到来之前执掌一切！届时，即使是那群虚弱不堪的长生者归来，也不是我父女二人的对手。”

    苏楠定定地看向陌生的父亲……神情微微恍惚。

    面前的男人像十几年前一样高大，语气一样的温和……但是，终究是不同了。

    看着他那缺失的右臂，以及血红色的头发，苏楠的眼神变得无比复杂……

    她正准备回答，但当视线扫到苏Z另一只手中的那张血契之后，目光又微微一凝。

    一种如坠冰窟的感觉忽然袭上心头，这一刻，苏楠忽然意识到自己还是小看了眼前这个男人的决心……

    他已经不顾一切了。

    苏楠隐晦地咽了一口唾沫，将到口的话语堵了回去，随后甜甜一笑：

    “您说的很有诱惑力，但是，太有冲击力了……容我考虑考虑。”

    </br>

    </br>

 第366章 畸变的心

    “怎么，你不愿意？”

    似乎看穿了少女的心思一般，苏Z的目光骤然变得威严而深邃，苏楠只感到一股让人生不出丝毫反抗念头的妖威压了过来……

    这让妖力尽失的少女脸上瞬间苍白。

    她心中震悚，但表面上却挤出一个微笑：

    “怎么可能呢……我仅仅是……”

    “是什么？”

    苏Z上前一步，目光中闪烁着红芒。

    少女口干舌燥，她顿了顿，硬着头皮干笑道：

    “太刺激了，我心里承受能力差，让我缓缓……”

    苏Z：……

    他的目光微微闪烁，眼睑沉了下来：

    “看来你是真的不愿意。”

    说完，他发出一声意味深长的叹息：

    “最后，还是要用到这一招。”

    话音刚落，苏楠忽然全身炸毛，一种毛骨悚然的感觉袭上心头。

    与此同时，苏Z的眼睛骤然化为如血的猩红。

    魅惑妖术！

    他竟然又施展出了魅惑妖术！

    苏楠脸色一变。

    有了上一次的中招，这一次的少女反应十分迅速，她连忙利用裂魂秘术分出一缕意识并将其送到一直保持着联系的神灵分身那里，然而当刚刚完成这一切时，少女就什么都不知道了……

    毫无疑问，虚弱无比的苏楠再一次中招。

    看着眼前目光变得空洞的少女，苏Z陷入了沉默。

    他迟疑了一下，将手中的血契举了起来。

    身上妖力涌动，成功魅惑了女儿的苏Z打算启动契约，然而就在此刻，他身上的气息突然开始紊乱。

    犹如疾病复发一般，苏Z的身形晃了晃，忽然半跪在地上，剧烈地咳嗽起来，一丝丝黑红色的血液顺着面具的缝隙缓缓流下……

    他的妖力顿时失去了控制，成功施展的魅惑妖术也在一瞬间出现了松动，而少女送往分身处的那一丝意识则瞬间抓住了漏洞，疯狂地开始冲击魅惑控制……

    “滚！！”

    当苏楠的意识再次清醒过来的时候，她听到的是一声震耳欲聋的咆哮……

    这是……他的声音？

    怎么回事？

    思维的运转渐渐恢复，而眼前的景象也渐渐清晰，少女终于想起自己正在经历着什么。

    魅惑妖术！

    他竟然又一次对自己施展了魅惑妖术！

    苏楠的心底不知升起的是气愤还是失望，但当她看清楚眼前的状况时，却不由一惊。

    原本肃穆的大殿变得一片狼藉，似乎经历了一场台风一般，墙壁、地面……到处都是妖力失控留下的痕迹。

    而她的父亲，则坐在距离她七八米外的石座上，低着头喘着粗气，不知道在想些什么……

    似乎是感应到少女的挣脱，苏Z身体一震，同样抬起了头，父女四目相对。

    看到那对布满血丝的眼睛，苏楠仿佛看到了面具之下一张狰狞的脸庞。

    然而让少女感到意外的是，不知为何她却在这金红色的眸子里看到了一丝疲惫和……平和？

    平和？

    苏楠微微一愣。

    她揉了揉眼睛，发现那对眼眸再次恢复了深邃和冷厉，仿佛刚刚发生的全是幻象一般。

    苏Z深深地看了她一眼，轻吐出一个字：

    “滚……”

    苏楠愣了愣，怀疑自己听错了。

    “一号！让她滚――！”

    苏Z咆哮起来。

    话音刚落，大厅的石门骤然打开，海羽的身影走了进来。

    她震惊地扫了一眼整个殿内的场景，目光在苏楠身上定了定，随后来到苏Z面前，单膝跪下：

    “主人。”

    “带她下去。”

    苏Z揉了揉太阳穴。

    “是。”

    海羽恭敬答道，随后站起身，似笑非笑地看向苏楠：

    “小姐，我们走吧。”

    苏楠深深地看了苏Z一眼，随后一言不发转身，跟随海羽离开。

    “慢着！”

    就在两人即将走出大门之际，苏Z那威严的声音再次传来。

    两人身体一震，缓缓回头。

    “主人还有什么吩咐？”

    海羽恭敬问道。

    “将她关进地牢里去。”

    苏Z的眼睛闪烁着危险的光芒，话音不含一丝感情，仿佛自己在说的不是女儿，而仅仅是一个普通的俘虏，一个对他而言有点用处的货物。

    这让少女的瞳孔微微一缩。

    “遵命。”

    海羽颔首应是，随后押解着少女走出了大殿。

    转眼之间，大厅内仅仅剩下苏Z一人。

    他看着关上的殿门，散发着冷光的眸子渐渐眯了起来。

    从怀里掏出一粒不知名的丹药吞下，他的声音变得冷漠而阴寒：

    “既然你不配合，那么……就莫怪我不顾情面和约定了。”

    “东西当初是我给出去的，我自然有办法将其拿回来！”

    ………………

    苏楠没有回到自己醒来之时的房间，而是被海羽直接带到了地牢里。

    跟着女妖的步伐，苏楠则才趁机有机会一窥自己的所在之地。

    这应该是一座石堡。

    地牢就位于古堡的最底层，阴暗潮湿，被一列修为四阶至五阶不等的血妖所把手。

    此外，这里还布设有强度至少七阶的防御结界，可以说是滴水不漏。

    而苏楠被带到这里的时候，毫不意外地看到了无数熟悉的身影。

    大妖姬妤，大妖善庆，参与本次围剿行动的茶馆成员，一个不差地全都在这里。

    苏楠甚至看到了猫妖暹罗，他正窝在牢房的一角闭目养神。

    所有的妖怪都被戴上了缚妖索，妖力尽丧，相比之下仅仅是被封印了妖丹力量的苏楠简直是太幸运了。

    看到地牢中点起亮光，这群萎靡不已的妖怪也纷纷被吸引了视线。

    “苏楠？你也被抓进来了？”

    两名大妖神色一变，他们对视一眼，均从彼此的目光中看到一丝凝重。

    少女的身份特殊，落入血妖之手恐怕凶多吉少……

    “麻烦了……”

    姬妤喃喃自语。

    她同样看出女孩被禁锢了妖力。

    而一旦妖力被禁锢，妖怪就是砧板上的鱼肉，别说自爆妖丹了，普通的自杀都做不到……

    看到两人那凝起的眉头，苏楠回以一个淡淡的微笑，同时以唇语道：

    “我没事。”

    她并没有机会与两人过多交流，在血妖的押解下，少女很快被带进了地牢最深处一个由精钢打造而成的牢房里，被单独关了起来。

    </br>

    </br>

 第367章 疑惑

    苏楠的内心并不像她表面表现出来的那样平静。

    事实上，现在的少女心中翻江倒海，满脑子都是与苏Z的对话。

    直到牢门关上，巨大的轰鸣声才将少女惊醒，而周围阴暗潮湿的景象也在真正告诉着苏楠，她真的成为阶下囚了。

    而且，还是那个曾经被她无比尊敬的父亲。

    “父亲么……”

    少女喃喃自语，在大厅中与那个人的对话再一次浮现在苏楠眼前。

    那仅仅不过一刻钟的对话里，少女几乎一直被苏Z的气势压着，而他那惊人的言论和疯狂的理念也在第一时间将苏楠震慑。虽然出于自身的理念少女最后并没有答应对方的话，但也终究被扰乱的心境。

    但此时此刻，苏楠那乱作一团的心却在阴冷潮湿的地牢里渐渐平静了下来，如同被冷水浇灭的一团野火一般。

    当然，这也得益于少女一直在锻炼自己的精神力，精神力强大，就意味着意志力强大。

    而当重新恢复了平静之后，苏楠也终于琢磨出一丝不对来……

    那真的是自己的父亲么？

    苏楠的眼前仿佛再次出现那个目光阴冷，声音狠厉的身影，内心之中不禁升起了一丝疑惑。

    他的对人妖两族的关系论，与前世向自己讲述的可谓之大相径庭，完全是对立的想法。

    一个人真的会在数年之内就发生如此巨大的改变？

    苏楠可是曾向牛僧儒打听过自己父亲的下落的，就在八九年前他可还在l市与这名老馆长一起商议对抗血妖的事宜！

    那时候的他，身上可还是笼罩着伟岸光正的妖王光环，其行事和为妖就连人族也说不出个不是来！

    然而仅仅数年之后，他就摇身一变成为血盟的执行官，并且还有了如此疯狂的念头？

    这……究竟得经历了什么，才能让一个人发生如此巨变，仿佛变了一个人一般？

    又不是国破，又不是家亡，父亲的身上到底发生了什么？

    苏楠的心中充满了困惑……

    当然，不管怎么，苏楠是绝不认同苏Z的言论的。在她看来，血妖的不稳定因素太多，而苏Z的做法太过偏激，所带来的绝对不是和平，而是更加剧烈的争斗。

    纵使有一天他真的胜了，那又如何？

    将一切寄托在血契这种死物之上，将所有人踩在脚下，血腥一般地镇压并统治世界，如此做法，从未也绝不会有人成功。

    纵使他真的一时得势，这种不牢靠也不合理的制度也总有爆发并崩溃的一天。

    “如果这就是你真实的想法……如果你真的对人族如此绝情，为什么你又要在母亲身上留下情之守护呢……”

    少女喃喃道。

    押解她的血妖关上牢门离去，那些同样成为阶下囚的茶馆成员开始悲观地小声议论。

    细细碎碎的声音传入苏楠的耳中，将她渐渐吸引了过去……

    “没想到她也被关进来了！”

    “她真的是九尾狐？”

    “哪还有假？之前你没有看到她的尾巴吗？还有那逼人的威压……只是，就连九尾也没有办法抵挡血妖之势啊……也同样成为了阶下囚。”

    “他们把我们关在这里，到底要做什么？”

    “嘿，反正不是好事！我从没有听过血盟擒了人有活着出来的。”

    “那可怎么办？难不成真的像传言那样他们会将我们吃了？”

    “这可说不准……”

    细细碎碎的议论声在阴暗的牢房里能听得一清二楚，随着传入耳中的低叹声越发惶恐和离谱，苏楠的眉头渐渐皱起。

    吃了？

    她可不相信苏Z会如此做。

    脑海中回想起对方咄咄逼人的话语，手中挥动的血契以及对自己施展魅惑妖术的画面再一次浮现在眼前，苏楠心中一动，忽然有了一些猜测……

    他，八成是想控制这些茶馆的成员吧。

    九阶的实力已经足以让他立于当世之巅，但九阶并不意味着无敌。即使是长生者，也不可能独善其身，更别说有着庞大计划的苏Z。

    他现在最缺的就是追随者！

    无论是魅惑妖术，还是血契，都能让他掌控这群人的意志！

    和自己见面不也是招揽么？只是他看出自己不愿，所以干脆用强，只是不知道最后为什么放弃了……

    放弃了……

    等等，放弃了？

    少女的眼神微微一凝。

    她可是清清楚楚地记得苏Z向自己施展魅惑妖术之前的眼神。

    那眼神里有冷漠，有暴虐，但绝对没有犹豫和迟疑。

    他当时是认真的。

    是真的打算将自己化为傀儡！

    但最后又为什么放弃了控制自己？

    苏楠心中忽然疑惑。

    她忽然想起最后和父亲的那一眼对视。

    那眼神中一闪而过的平静和清明，以及转眼之前恢复的暴虐和阴冷。

    当时的自己……是怎么挣脱控制的来着？

    魅惑妖术对精神力的控制无比牢固，以苏Z高达九阶的力量，妖丹被封印的少女纵使能够转移一缕意识留作后手，也断没有在如此之短的时间内挣脱的道理。

    因此，原因只有一个，那就是苏Z在最后收回了控制自己的一部分妖力。

    事实上，也的确如此，正是因为感受到妖力的松动，少女才得以顺利冲破精神囚笼。

    但是，以少女对父亲性格的了解，她知道这个男人一旦下定了决心，就绝不会改变。

    “难道理念变了，整个人也变得优柔寡断了么？”

    苏楠暗道。

    但她随后又抛下了这个根本不可能的成立的想法。

    如果苏Z真的变得优柔寡断，就不会有如此疯狂的念头。

    但是，那一闪而过的对视却又如此清晰地刻印在少女的脑海中。

    平静，清明……

    那一瞬间的眼神变化，仿佛他在一瞬间变成了曾经的父亲一般。

    等等，变成了曾经的父亲？

    苏楠眉头微微一皱，感觉自己好像抓到了什么东西……

    自己，是不是遗忘了什么信息？

    虽然不知道忽视了什么，但冥冥之中的某种预感却让少女的心脏碰碰直跳……

    苏楠绞尽脑汁，拼命回想，想要回忆起自己究竟遗忘了什么。

    突然，大妖姬妤和自己的一段对话浮上了少女的心头：

    “他甚至和我们约定一起进入天界碎片，但不知为何最后却性格大变，突然反悔，撇下我们孤身一人出发，此后再也没有了消息……”

    </br>

    </br>

 第368章 脱逃计划

    性格大变？

    苏楠的神情微微一肃。

    为什么大妖姬妤会在和自己交流时加上这么一句？

    不过，既然姬妤能够说出性格大变，这说明父亲在那段时间前后的行为方式和性格恐怕真的是判若两人。

    判若两人……

    苏楠目光一闪。

    在父亲放弃控制自己的前后，那一刹那的目光变化，也的确是判若两人。

    等等……

    如果，自己见到的并不是真正的“父亲”呢？

    突然间，苏楠的心中萌生出如此一个大胆的推测。连她自己都被自己的想法吓了一跳。

    自己这是被父亲那疯狂的言论惊住了么？

    少女第一个念头就是在想自己是不是因为打击太大而产生了逃避现实的想法。

    然而这个大胆的推测一出，苏楠竟然压抑不住自己飘散的思维，很多原本没被少女重视的细节也渐渐浮现在心头……

    她忽然回响起最早在黑天秘境之中见到父亲时他施放妖力后给自己所带来的熟悉感……

    那种让少女熟悉的妖力以及一种莫名的熟悉感……

    这种熟悉，不仅仅是母亲身上情之守护的气息，还夹杂了一些其他的东西。

    一种让少女微微亲切，但又隐隐厌恶的感觉……

    而现在想来，苏楠终于回想起自己在何处遇到过相同的感觉。

    “那须野……玉藻前……”

    苏楠念出了两个名字。

    在她进入那个遍地尸骸的秘境之时，在她受到玉藻前的残魂召唤之时，就是那个感觉。

    和黑妲己身上的气息颇为相像。

    之前少女因为对方身份所带来的冲击而没有留意这些，但冷静下来之后，却渐渐回想了起来。

    “混沌石……”

    她又念出了一个词，而表情则微微凝重。

    父亲，会不会像玉藻前那样也产生了另一个人格？

    苏楠心中一动，大胆猜测。

    不，不会……

    她随即又摇了摇头。

    父亲又不是创生妖，怎么可能会在混沌石的影响下产生另一个人格。

    不过……提到这些，少女倒是想起在东瀛的时候樱姬曾经提到的有关苏Z的事。

    “苏Z先生曾受我所托强化封印，而在功成之后他就不辞而别，只是似乎他在那须野秘境之中受了伤，气息和精神状态有些不稳……”

    “混沌石黑化之后，普通超凡者贸然接近，即使侥幸不死也会被迷失神智……”

    迷失……神智。

    难道他真的被迷失了神智？

    苏楠微微皱眉。

    并不是没有这种可能。

    父亲消失的这几年实在太过神秘，少女完全没办法知道他的身上究竟发生了什么。

    但只有一件事是肯定的。

    那就是他现在的做法，绝非正确。

    不管父亲的变化是不是因为精神状态出了问题，但在血妖一事上必须阻止他。

    血妖，并不是妖族的未来。

    而苏Z所说的以血契控制超凡者一说，在少女看来也是异想天开。

    苏楠深深吸了一口气，而目光则变得坚定。

    他所选择的这条道路，不仅不会成功，还会将他自己和这个世界拖入万劫不复之地。

    恐怕就算是母亲，也不愿意看到他现在这个样子。

    必须阻止他。

    但是，该怎么阻止？

    假意加入肯定是不可能了，苏楠可是还记得他手中的血契，如果不是最后莫名放弃，少女早也被控作奴隶了。

    唯有先行离开，再做打算。

    至于如何离开这里……

    苏楠的目光扫过整座牢房，目光无比平静。

    纵使这里有着至少七阶的防御结界，少女也没有放在心上。

    她至少有两种办法离开。

    南天还在，纵使妖丹被封印，但少女还有信仰之力，依旧可以将门神召唤出来。

    而只要他的力量恢复，苏楠就能通过空间跳跃回到景澜秘境。

    这是最方便的法子，苏楠只需要等就够了。

    不过……苏楠并不打算直接用这个法子。

    暂不提南天恢复力量需要多久，在期间是否会出现其他意外，就凭苏Z那高超的空间能力，苏楠也不信他会不防空间跳跃这一手。

    这种跨空间的转移很费时间，直接从黑天秘境跳跃，恐怕还不等穿过去，就会被那个人拦截了。

    穿越本就存在的通道还有可能，毕竟穿越通道的波动远远小于直接进行跨空间转移的波动。

    即使是九阶的苏Z，不设置结界的话也不可能知道。

    那么……黑天秘境有结界么？

    有没有苏楠不知道，但她知道至少自己进来的那个空间裂缝没被结界包裹，恐怕苏Z本人也不知道那里还留存着一个空间通道！

    这个秘境，恐怕并非老爹开辟的，不然他也不可能不知道那个漏洞而不做防护。

    这就给了苏楠机会。

    可以从那个空间裂缝走！

    一旦到了另一边，苏楠就有机会利用南天的空间转移逃脱！

    这并非不可能做到。

    苏楠虽然被封印了妖力，但却还能动用一定的信仰之力，虽然妖丹被封印导致她能施展的能量上限还不到四阶，但却胜在持久。

    三阶巅峰，已经足够了。

    凭借着自己的底蕴，苏楠有把握逃脱。

    哪怕这里有着七阶的防御结界！

    只是……

    苏楠的目光在眼前其他的牢狱中停了停，表情有些复杂。

    这里幸存的茶馆成员，有一百多名，甚至包括两名大妖。

    这些人，她是没办法带出去了。

    包括待她不错的猫妖暹罗。

    他们身上的缚妖锁没有中阶以下的，且都有专人认主，一旦尝试破坏，必定惊动血妖。

    不过，此时此刻也不是圣母的时候，少女自身都还处于危险之中，也没有太多精力顾及其他了。

    逃出一个，对所有人来说也是希望。

    父亲……也应该不会将他们杀掉，恐怕会用血契和魅惑控制他们。

    想到这里，苏楠深深吸了一口气，开始调整自身状态。

    她只有一次机会，如果惊动了苏Z，一切都将前功尽弃。

    而就在这个时候，南天带给了少女一个令人振奋的消息：

    “九尾大人，小神已经恢复了足够的力量，可以施展一次空间转移了！”

    </br>

    </br>

 第369章 逃脱 一

    “你的力量恢复了？”

    听了南天在意识中的传音，苏楠无比欣喜。

    金甲门神恢复，就意味着只要苏楠能够寻到安全的地方，就能回到自己的景澜秘境。

    “额，也不是全部恢复，但维持传送所需足矣。”

    南天回答。

    苏楠想了想，命令道：

    “你继续恢复实力，等待我的召唤。”

    “遵命！”

    下达了命令之后，苏楠的心思活泛了起来。

    门神已经拥有了一定的力量协助少女转移，这也就意味着苏楠多了一个底牌，可以更加放心大胆地实施自己的越狱计划。

    只是这里毕竟是血妖的古堡，一切还须仔细琢磨才是，不然一个不留神，就是被抓的下场。

    苏楠相信，如果自己再搞出什么幺蛾子，引起苏Z的震怒，恐怕就不是一声“滚”那么简单了。

    心中有了打算，苏楠就观察起看管地牢的血妖的活动习惯。

    经过半天的观察，少女发现他们每隔十五分钟会巡查一次，两个小时则有一次轮班，而轮班的时候，地牢的门会开启

    这其中，虽然每刻钟都有人巡视，但因为地牢的构造复杂，巡视过程中少女牢房的周围却有约摸五分钟成为血妖们的死角。

    这就是苏楠打算搞事情的空挡。

    或许是这个地牢建立的颇为仓促，苏楠查探后发现这里的基础设施并不怎么样。

    防御结界虽然高达七阶，但却只有一个，而且仅仅是从外面将整个地牢罩住，如果内部发生了什么则根本无法预警

    而牢房内部虽然有隔绝妖力的作用，但苏楠却欣喜地发现这种隔绝仅仅是隔绝了牢房外部与内部的能量流通，也就是说超凡者仅仅是没办法在牢房内借用空气中游离的灵气恢复力量，却可以利用自身力量施展术法。

    很明显，血妖们也知道这一点，所以所有关进来的超凡者都被禁锢了力量，但他们绝对想不到苏楠竟然还有着信仰之力的后手！

    少女完全可以利用一定的信仰之力搞事情，而封闭能量的牢门也能掩盖她微弱的能量波动，只要不过分，就很难被发现。

    必须小心谨慎。

    这些血妖明显已经和苏Z签订了契约，如果他们发现了什么，苏Z必然也会第一时间知晓并赶到，所以结界糙一点基础设施差一些似乎也没有什么大碍。

    反正，以执行官九阶的实力，是龙来了也要盘着。

    不过，苏楠这次倒是真打算赌一把。

    她屏息静气，在身体内积蓄信仰之力，同时暗暗将其转换为妖力，并通过地牢铁门上仅有的小窗暗暗观察血妖们的动作。

    待到又一次换防之时，少女也将自身的气势提升到了巅峰，而体内也积聚了相当客观的妖力，已经是她不用妖丹所能承受的极限

    门前的血妖护卫再次出现了空挡。

    苏楠眸光一闪，顿时按照在脑海中推演无数次的计划，身上的妖力涌动了起来。

    她身上闪起银蓝色的光芒，一个玄妙的法阵在一旁出现。

    魂灵召唤。

    不过是最低等级的魂灵召唤，强度仅有三阶。

    光芒大盛，妖力喷涌，苏楠的心脏砰砰直跳，能不能成，就看会不会被发现了。

    而这一次，幸运之神再次照顾了少女，一直到她成功召唤出守护灵，也没有被血妖发现。

    还真要感谢这个地牢的独特，封闭了绝大多数外面的视线，不然仅仅是少女动用天赋妖术的光芒就能吸引无数血妖前来查看了。

    时间刚刚过去一分钟。

    苏楠面前出现了一个半透明的灵体，这是少女利用死亡在地牢中的生灵之魂召唤出来的。而且，她这次召唤的是能够变换形态的长期守护灵！

    苏楠屏住呼吸，命令这名守护灵变幻形态，同时自己也运转起幻化随心

    很快，守护灵化作了少女的样子，而苏楠则变成了一枚亮闪闪的灵晶。

    灵晶和灵石的兑换比例是一比一百。苏楠变换的这枚灵晶至少有拳头般大小，起码价值上万标准灵石。

    能够变成远比自己体量小的东西，这也是苏楠融合了混沌石之后才能做到的，只不过这种形态下少女的消耗极大，以苏楠目前还不到四阶的力量，最多维持三个小时。这还是在仅仅维持外表，什么都不干的情况下。

    但三个小时，足够了。

    血零是一名四阶血妖。

    他曾经是犬妖一族的成员，后来堕落，被血盟收留，并负责看管地牢。

    这倒是个闲差，就是没办法像其他人那样去人间界掠夺，因而口袋干瘪了不少。

    每天下午两点到四点是他的轮值时间，交接了值班任务之后，他就开始巡视整个地牢。

    他看着牢房中那些萎靡的灵妖，眼中闪过一丝贪婪和戏谑。

    嘿嘿，茶馆又如何？还不是被执行官大人端了？

    就是不知道这些灵妖味道怎么样据说吸收日月精华修炼的妖怪妖力更加精纯，口感一定比人类的味道更好。

    只可惜执行官大人似乎是想要将他们控制住，吸纳进血妖里。

    想到执行官，血零不由得打了个哆嗦。

    那可是个杀人不眨眼的主，当初空降本省，为了掌控血盟分部，据说足足杀了一半的血妖，一直到从一个秘境中找到了传说中的血契才停下

    就连仅有四阶的他，也是因为血契的存在才被信任。

    似乎是想到了什么，血零摇了摇头，心中有些不忿。

    但没办法，血妖的世界就是谁拳头大听谁的，谁厉害谁有占有资源。

    不过纵使不能对这些家伙使坏，也不能用强，但搞点好处还是没问题的。

    事实上，虽然上面收走了这群妖怪的法宝装备，但实际上谁没留个后手，很多妖怪身上还暗藏着空间道具。

    而这些空间道具，就成了看守者们敲诈的对象。方法也很简单，都是从人间界学来的，用好东西换好吃的。

    这里是黑天秘境，主人是血妖，而血妖的食物就是生灵的血肉精华，那些东西是灵妖绝对无法接受的。

    而被禁锢了妖力，即使是中阶妖怪也需要一定的进食才能维持生命，这也就为看守者提供了一个机会。

    不想吃血食？

    可以！

    拿好东西来换！

    这就是几年以来地牢里的狱卒摸到的门道。

    能够被关进黑天秘境地牢的，哪有几个是没点底蕴的？

    嘿嘿，没底蕴的家伙，早就被上面放弃，让血盟里的妖怪分吃了，也绝对不会被关进来。

    关进来的，都是上面有想法的。

    血零舔了舔嘴唇，按惯例开始了巡视。

    快晚上了，据说前两天这群硬骨头都没有进食，不知道现在会不会松动。

    然而让他失望的是，今晚这群灵妖依旧硬扛着。

    就在他觉得今晚又是颗粒无收的一夜时，他终于听到了一声来自最深处的呼唤

    。

    </br>

    </br>

 第370章 逃脱 二

    “你喊我？”

    血零来到最深处的牢房前，眯着眼睛打量着这名狐妖少女。

    他的视线在其身后的九条尾巴上定了定，目光凝固。

    这就是上面说要严格看守的九尾狐了。

    九尾妖丹啊……

    似乎是想到了前两年的传说，血零的眼神中闪过一丝火热。

    若是自己能够得到，该有多好？

    可惜，这里是执行官的地盘，而自己也身负血契，不然就算是拼了命他也要闯一闯，试一试能不能夺了对方的妖丹。

    嘿嘿！高阶？

    被禁锢了力量的九尾狐，那不就是砧板上的鱼肉么？

    血零看向少女的目光就像在看一个巨大的宝藏。

    然而他终究也只能看看。

    血契的力量，他无法违背。

    “我渴了，想喝点水。”

    少女说道。

    血零一怔，随后似笑非笑地看向了狐妖：

    “嘿嘿嘿，天狐小姐，你是不是还将这里当成了你们茶馆？”

    喝水？

    他们又不是开慈善堂的。

    给点好处提要求还差不多。

    “一百单位的标准灵晶，我只要一杯水。”

    少女道。

    血零的话被堵在了喉咙里。

    一……一百单位的标准灵晶？

    他的眼睛逐渐瞪大。

    而少女则伸出手，挥了挥那块拳头大小的灵晶。

    璀璨的灵光在黑暗里十分明亮，晃瞎了血零的眼。

    他下意识咽了一口唾沫，眼神中流露出贪婪。

    灵晶……

    那可是灵晶啊！

    一百单位，那至少就是上万标准灵石了！

    他一个小小的四阶血妖，一辈子哪见过这么多的钱？

    不得不说是传说中的九尾天狐么？这一出手就知道和其他灵妖不一样，就是阔绰！

    传说她好像还收服了玉兔一族，坐拥一个大型秘境，那财富可就不是灵石能够衡量的了……

    这么说的话，一点灵晶对人家来说并不算什么。

    有钱人真是可恶……

    血零暗啐道。

    但是……上面交代过禁止和她接触的。

    想起了队长的命令，血零又有些犹豫。

    可灵晶的诱惑力实在是太大了，又让他忍不住一个劲往那边瞟。

    似乎是看出了他心中的纠结，少女笑道：

    “一杯水而已，不让你做别的。我仅仅是暂时的阶下囚，迟早会被放出来。你没看，我连身上的装备也没被收走么？”

    “放心，我有的是灵石。”

    狐妖补上了一句。

    嘶――

    好大的口气！

    血零再次打量了一下少女，发现真如她说的那样，全身装备具在。

    难不成上面真的对她特殊？

    不过这样看来，这九尾天狐身上的灵石怕是不在少数！

    这钱，拿不拿？

    血零纠结了一下，最后渐渐坚定。

    拿！

    不拿是傻子。

    血契里又没有规定不能和九尾天狐交易，本来肆意妄为的生活被压榨成一个必须按时工作的狱卒就已经让血零郁闷的了，再不能给自己谋点好处，他当初还不如不投奔血盟！

    想到这里，血零左右看了看，发现没什么人之后，飞速从少女手中夺过灵晶，小声道：

    “你等着！”

    他的巡查有两小时，每十五分钟转一次，而每两次巡查之间会有五分钟的空挡，趁这个时间小心溜出去搞点水不成问题。

    “谢谢。”

    少女对着他微微一笑，而血零整个人的呼吸都急促了几分。

    他娘的。

    狐族的人一个个都是妖孽，能勾魂的那种。

    这小娘皮，要不是有血契压着，老子今天一定要给她办了！

    这**，恐怕滋味比人间界的那些女童更加有味道！

    血零喘着粗气，目光之中丝毫不掩饰**，而少女则全作没看见。

    血零深深地看了一眼九尾天狐，随后将妖生中得到的第一块灵晶小心翼翼地放进口袋里，然后做贼似的溜了出去。

    “血零？不是该你值班么？怎么出来了？”

    两名守护地牢大门的血妖看到血零的身影，将他堵了下来。

    他们每个人都有五阶巅峰。

    血零倒是一点也不在意，他乐呵呵地将手伸进口袋，摸出了几块灵石，有点肉痛地塞给两人：

    “口渴，拿点水，大哥们行个方便。”

    两个血妖对视一眼，都反应了过来。

    他们不动声色地将灵石收起，小声道：

    “去吧，快去快回！让督察官看到了，我们都得玩完。”

    “肯定，肯定！”

    血零点了点头，连忙一路小跑跑了出去。

    他鬼鬼祟祟地来到水房，看到一个人也没有，才放心地打起水来。

    然而突然，他感受到自己的身上涌起一阵陌生的妖力。

    那灵晶有问题！

    血零脸色一变，连忙做出反应，然而还不等他将灵晶扔开，就觉得胸口一痛。

    他低下头，看到不知何时起一柄妖剑竟然已经穿透了自己的胸膛。

    血零张了张嘴，想要说些什么，然而身上的力量却飞快流逝，他眼前一黑，倒在了地上，再也没有了生息。

    血妖的尸体微微动了动，一阵灵光过后，从其身下爬出了一名娇俏的少女。

    她嫌弃地将尸体推开，表情带着一丝激动和欣喜。

    竟然真的逃出来了，而且如此简单！

    苏楠收好了手中的赤峰剑，将血零身上的各种身份证件摸了出来，随后就找了个地方草草将尸体藏匿。

    之后，苏楠运用幻化随心改变外貌，变成了血零的样子。

    接下来，只要找准机会，趁机溜出古堡就是了。

    三阶守护灵的变化只有半个小时，半个小时之后就会暴露。

    她选的时间很恰当，正是血零值班的中途，这个时间点别人不会再前往地牢查看，她能够凭借着血零的身份大摇大摆地溜出去。

    可惜的是地牢里的钥匙都掌握在牢头手中，不然倒是也能考虑一下给茶馆的灵妖们留下点希望……苏楠叹息。

    遗憾归遗憾，苏楠振奋精神，准备出逃。

    早在离开那个充满神秘蚕茧的诡异洞窟的时候，少女就在空间裂缝附近留下了气息标记。

    即使是在古堡，苏楠依旧有把握依靠着出色的嗅觉找到那里。

    而出逃也十分顺利，化作血零的样子之后，根本没有人对她产生怀疑。

    幻化随心实在是太强大了，没有犀利的瞳术，根本无法看破。

    然而，就在苏楠即将成功溜出古堡的时候，她却被叫停。

    “你是谁？要去哪？”

    声音让人很是熟悉。

    苏楠身子一颤，准备奔逃，然而感受到对方锁定在自己身上的气息之后，她又渐渐放弃……

    高阶的力量……

    硬走，走不掉的。

    对方是海羽。想和更多志同道合的人一起聊《变身之九尾狐仙》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

    </br>

    </br>

 第371章 这是什么地方?

    不过，现在自己用幻化随心改变了形貌和气息，她应该认不出来。

    心中诸般念头闪过，苏楠很快做出了决定。

    她转过身体，做惶恐状，同时恭恭敬敬地对海羽行了一礼：

    “牢房血零，见过督察官大人！”

    “牢房？”

    海羽眯了眯眼睛，犀利的视线扫过面前这名四阶血妖的身体：

    “身份牌拿来。”

    苏楠连忙将她从血零那里顺来的身份牌递了上去。

    海羽扫了几眼，脸色缓和了不少，她将身份牌扔了回去，冷声道：

    “既然分配了牢房的任务，就不要乱跑，别以为我不知道你们私下里的那点事，你们做些‘小生意’我可以睁只眼闭只眼，但执行官对这批俘虏很看重，出了事你们一个也别想活！”

    苏楠连忙做出一副惊恐畏惧的样子，俯首称诺。

    看到对方挺识相，海羽的表情缓和了不少。

    “滚吧！”

    她丢下一句话，转身离开。

    注视着海羽的身影消失在视线中，苏楠绷紧的神经才松了松。

    多等了一会儿，确定再也没有人注意她之后，她才卯足了劲儿，向古堡的大门走去。

    古堡的大门有两名五阶血妖守护，但苏楠仅仅是塞了两块灵石给他们，他们就神色缓和地放了苏楠过去。

    这种办法是苏楠从召唤的守护灵的记忆中了解到的，也算是她幸运，在地牢中所召唤的恰好是不久前一名因为惹怒了海羽而被处死的血妖，而对方生前的记忆还记得较清晰，为了报复干脆一股脑把自己所有知道的东西都告诉了少女。

    古堡矗立于一座黑色石山之上，只有一条蜿蜒的盘山路连接山下的盆地，除了那些能够飞行的血妖之外，其他血妖唯有从这条山路才能离开。

    苏楠沿着山路而下，很快来到了一座卫城。

    这座拱卫黑色石山的城市完工不久，但规模颇大，比起城市，其实更像一个巨大的军营。

    从魂灵的记忆中苏楠了解到这是苏Z为血妖军团打造的驻地，不过很明显此时的执行官并没有聚集太多的血妖，这里显得相当冷清。

    少女并没有进入卫城，而是凭借着自己作下的气息记号认准了一个方向飞奔而去……

    ……

    “现在是谁当值？！人呢？！”

    地牢入口，海羽看着空空荡荡的通道气得脸色铁青。

    她仅仅是谨防万一来看了一眼，却没想到赶上了下属偷懒。

    这群扶不上墙的烂泥！

    女妖心中愤愤。

    一名长相丑陋的血妖小心翼翼地凑了上去：

    “回督查官大人，是……是血零。”

    “血零？”

    海羽一愣，随后脸色微微一变，心中有了不太好的预感。

    “随我进去……”

    她阴着脸，向地牢最深处走去，一直来到关着苏楠的牢房前。

    看到少女依旧安安静静地呆在里面，海羽才松了一口气。

    她转过身体，看向跟随自己过来的牢头，道：

    “把那个不争气的东西抓起来，废了妖元，绑了见我！”

    不争气的东西自然指血零。

    牢头哆嗦了一下，点头称是。忙安排下属行动。

    然而很快，就有一个血妖一脸惊徨地跑到牢头面前，悄悄耳语。

    “什么？！死了？！”

    牢头脸色一变。

    海羽眼神一凝：

    “谁？”

    牢头哆嗦了一下，脸色苍白地看向了海羽：

    “血……血零。他被人发现死在了水房……”

    “死了？”

    海羽脸色一沉。

    忽然，似乎是明白了什么，女妖的表情瞬间凝固。

    她转过身体，看向了地牢里的苏楠。

    而此刻，“少女”也看向了她，对着她诡异一笑。

    海羽的心中顿时咯噔一声。

    还不等她说些什么，眼前的苏楠就发生了变化，化成了一个虚幻的魂灵……

    半个小时，到了。

    海羽的大脑嗡得一声一片空白，而脸上则面无血色……

    坏了。

    那丫头跑了！

    ……

    在气息记号的指引下，苏楠飞速前进，最终来到了一片崎岖的山谷。

    这里距离黑色石山并不远，依旧位于盆地之中。

    指引，最终在一个隐秘的洞口前停了下来。

    这让少女不由一愣。

    因为这并不是她进入黑天秘境的洞口。

    但指引是肯定没有问题的，所以少女仅仅是略有犹豫，就进入了洞穴。

    洞**通道复杂，空气却不算凝滞，在穿越了几十米以后，苏楠震惊地发现这哪里是一个普普通通的洞穴，根本就是一座巨大的天然地下迷宫。

    难不成……这里与自己进入黑天的洞窟是相通的？

    苏楠心中一动。

    如果真是这样，这也能说明为什么少女会在这里感受到气息信号的指引。

    她心中振奋，加快了步伐。

    很快，苏楠就证实了自己的猜想。

    又走了几百步后，一个熟悉的东西进入少女的视线。

    那是一个巨大的蚕茧，和最早时候见到的一模一样，而蚕茧下亦有树根一般的东西连接，不知通向何处……

    这就是那个洞窟，很可能是另一个出口！

    苏楠心情振奋，而脚下的步子则又不知觉迈大。

    在接下来的路程中，蚕茧的数量越来越多，最后几乎将少女包围。

    难道这绵延的洞窟里全是这种蚕茧么？这究竟是什么东西？

    越来越多的蚕茧让苏楠的内心有一种莫名的不妥当。

    这一路走来，她见过的蚕茧就算没有一万，也得有数千了。

    而正在此时，少女只觉得心中一荡，好像与什么东西断掉了联系。

    她的脸色微微一变。

    是地牢里召唤的守护灵！

    她的脱逃被发现了！

    没有任何犹豫，苏楠连忙荡起全身的信仰之力朝着感应的方向跑去，同时彻底屏蔽自身气息……

    就在她刚刚离开，空气中浮现出一阵空间波动，海羽的身影走了出来。

    她脸色阴沉，手中则拿着自己心爱的妖器猎枪。

    “要在主人发现之前抓到那丫头，不然迎接自己的一定是无法承受的怒火。”

    似乎是回想起苏Z的手段，她下意识打了个哆嗦。

    然而，在看清楚周围的情况之后，女妖的目光却微微一凝：

    “这是什么地方？”

    </br>

    </br>

 第372章 海羽的心思

    周围是密密麻麻的巨茧，而空气中存在一种说不出道不明的压力，让海羽整个人都力量都受到了压制，足足跌落一层。

    “血脉压制……这里怎么会有血脉压制？这是什么东西？”

    看着身边的巨茧，海羽有些惊疑不定。

    但她很快就将自己的注意力强行掰了回来，使用照明妖术开始观察四周的痕迹。

    现在最重要的是追捕那个小混蛋！

    苏楠从此处彻底屏蔽了气息，海羽已经感知不到对方了。

    但很快，女妖就看出了门道，找准了洞窟的一个方向。

    那正是苏楠逃脱的方向。

    “找到你了。”

    海羽嘴角微微上扬，追了上去。

    她并没有遮掩自身的气息，因此苏楠第一时间就感知到了她。

    少女心中一沉，只能咬紧牙关继续在洞窟中飞奔，希望赶在对方之前找到那个空间裂缝。

    一旦离开黑天秘境，她就能让南天带她转移回去了！

    老天终于站在苏楠这边一次。

    又飞奔了百多米后，眼前的景象终于变得熟悉起来，这让少女大为振奋。

    这洞窟是通着的！前面就是空间裂缝！

    苏楠面露狂喜，以百米冲刺的速度飞奔而去，而与此同时，海羽也追了上来！

    “抓到你了！”

    女妖那带着喜悦声音传入苏楠的耳中。

    而此时，空间裂缝已经进入两人眼帘！

    “空间裂缝？这里怎么可能会有空间裂缝？”

    海羽的声音带着一丝不可思议。

    苏楠咧了咧嘴，也不回头，而是丝毫不犹豫地钻了进去。

    到底是距离远，海羽最终还是扑了个空。

    看到苏楠没入了黑色的裂缝，女妖的表情有些犹豫。

    思索了一秒，她咬了咬牙，也随着少女进入了空间裂缝。

    ……

    幽冥石洞穴中。

    黑色的空间裂缝微微闪过一道空间波动，从中跌出了一名身穿女仆服的狐妖少女。

    她顾不得揉一揉与地面亲密接触的屁股，一边飞速站起身一边吼道：

    “南天！送我回去！”

    语毕，她的身上开始绽放起金色的光芒。

    当海羽穿越空间裂缝之后，看到的就是这个场景。

    感受着少女身上越来越强烈的空间波动，女妖心中不由咯噔一声。

    坏了。

    是空间传送！

    她脸色大变，也顾不得苏Z的命令，直接掏出妖器猎枪向对方开火，打算通过干扰对方来阻止传送。

    然而还不等她扣动扳机，苏楠就消失在了眼前。

    “可恶！”

    海羽一把将妖器猎枪摔在地上，心中愤愤不已。

    让那丫头逃了。

    想起执行官知道此时之后的怒火，海羽就不寒而栗。

    她心中乱作一团，恐惧开始渐渐弥漫上整个心头。

    怎么办？

    惊恐气愤之中，她将所有愤怒统统发泄到了石壁上，狠狠捶下。

    然而想象中的破碎并未出现，相反手背却传来一阵剧痛。

    疼痛让海羽稍稍冷静了下来，她转过身，震惊地发现石壁竟然完好无损！

    这是什么石头？！

    海羽惊诧不已。

    她连忙点起照明妖术观察起来……

    “幽冥石！”

    “竟然是幽冥石！好多的幽冥石！”

    女妖顿时转忧为喜。

    “这是一个幽冥石矿！”

    追踪失败的阴影在发现了幽冥石之后被冲淡了不少。

    “幽冥石矿，唯有九幽才会出现……难不成，这里是九幽阴土？”

    海羽的眼中浮起一缕希望：

    “组织高层一直在寻找天界核心和九幽阴土的下落，如果将此事悄悄上报，或许上面能够帮我解决麻烦！”

    海羽知道第七执行官似乎一直和血盟的高层有龌龊，虽不知道是为什么，但若是真的发现了九幽，她的确有望获得自由。

    第七执行官虽然强大，但血盟高层又不是他的一言堂，前面可还是有着六名执行官！

    虽然那六名的修为不一定比他强，但他却是孤家寡人。

    第七执行官让海羽从石妖的控制下得到了解脱，但却依旧没有获得自由，而血契的签订，更是相当于让女妖出卖了身体和灵魂，还不如被石妖控制！

    虽说当时的契约签订海羽表现得非常顺从，但那只是迫不得已，以海羽内心的高傲，她并不甘心在执行官之下做一条没有妖权的狗。

    尤其是在最近，第七执行官越来越神秘，身上的气息也越来越可怕，海羽的第六感告诉她此人所图甚大，而他对待下属的态度也让女妖感到胆寒。

    那不是对待手下，而是对待物品。

    她在替对方做事的同时，一直在寻思脱身的办法，而此刻，她终于看到了希望。

    再往前看看！确定是不是九幽！

    很快，海羽就做出了决定。

    她捡起自己的妖器猎枪，开始向前探索。

    洞穴不长，仅仅是十分钟，海羽就走了出来。

    看到眼前荒凉的景象，呼吸着带着浓郁阴气的空气，海羽无比振奋：

    “九幽！”

    “这里真的是九幽！”

    她的兴奋还没有停息，一片巨大的黑影将其遮蔽。

    海羽回过头，见到了一个巨大无比的怪物。

    正是曾经追逐苏楠的那个。

    “血魔！”

    海羽眼睛瞪得滚圆：

    “九幽里怎么会有血魔？！”

    感受着对方身上高达九阶的气息，海羽表情再一次呆滞：

    “九阶的血魔？！”

    血魔看着女妖，眼神中闪过一道嗜血，只见它挥舞其狼牙棒，怒吼一声就向海羽袭来。

    海羽的冷汗顿时就下来了，她一点也不犹豫，掉头就跑，沿着原路狂奔……

    一直到再次穿越空间裂缝回到黑天秘境，她才从震惊中渐渐清醒。

    “九阶的血魔……这得是杀了多少超凡者才能制造出来的啊……难不成九幽已经被组织掌控了？”

    忽然，似乎是意识到了什么，她的表情微微一变：

    “不会……是他做的吧？难道他早就发现了九幽？！”

    “他可真的敢……难不成要独揽大权么？”

    海羽的表情变了变，最终咬了咬牙，打算先返回古堡。

    弄丢了苏楠，执行官必然震怒，但考虑到自己的地位，小命应该还是能保住的。

    但海羽已经不在乎这个了。

    因为九幽和血魔的消息，让她看到了另一条路。

    一条可能带来自由的路。

    </br>

    </br>

 第373章 她是你的了

    海羽略作思索，心中已经有了计较。

    执行官在她身上留有监视，自己闯入九幽的事八成瞒不住，不过海羽也不需要瞒，只要找机会将九幽的事透露给高层，女妖就有机会向高层申请转职。而一旦转职到其他省份，她就有望获得自由。

    她也相信，第七执行官纵使再厉害，肯定也抵不过整个高层的压力。不过……让九尾狐逃走这件事，八成会迎来一场腥风血雨，不死也要脱层皮。

    海羽叹了一口气，准备返回古堡。

    然而刚刚走出几步，她又停了下来，目光停在了眼前一个挨着一个紧密排列的巨茧。

    “这东西……仔细想想好像在哪里见过……”

    她喃喃道。

    之前为了追逐九尾狐，她倒是没有仔细观察，此时回归，这巨茧倒是让她回想起了什么。

    忽然，海羽神色一变：

    “难道……是那个？”

    她的眼神闪烁了几下，随后咬了咬牙，从怀中掏出一个黑色的金属小刀。

    海羽拿着小刀，在巨茧上轻轻一戳。

    奇异的一幕出现了，集合苏楠与南天都无法破坏的巨茧，竟然在小刀触碰的一刹那，缓缓破碎！

    “遇金而裂，真的是那东西！”

    海羽惊呼道。

    “等等……这是……”

    看着巨茧破碎后出现在眼前的东西，女妖的眼神微微一缩。

    还不等她继续震惊，一股铺天盖地的威压突然袭来。

    黑红色的烟雾缓缓凝聚，最终化成了一个高大的身影，正是苏Z。

    他依旧戴着那张骷髅面具，金红色的眸子古井无波。

    “看够了没？”

    他开口道，声音古井无波。

    海羽神色一变，连忙跪了下来：

    “不……我不是……”

    话说到一半，她又连忙改口：

    “属下没有追上九尾……属下……罪该万死！”

    “你的确是罪该万死。”

    执行官的声音从上方传了过来，带着一丝冷意。

    “我已经重申过多少次了，所有人都不能进入禁地，违者必死，没想到你还是破了规定。”

    他说道。

    禁地？

    海羽一愣。

    黑天秘境的确有一片禁地，但是早就被标注了起来，不允许任何人靠近……而所有违例的血妖，纵使签订了血契，也在离开禁地不久后失踪……

    说是失踪，但大家都清楚，那是被执行官处理了。

    等等！难不成这里就是禁地么！

    海羽表情一变。

    对了……有那种东西，这里也只能成为禁地！

    是他做的？这是要干什么？！难道他是想要将天捅破么！

    海羽忽然明白了过来，又陷入了无限的联想，脸色顿时苍白。

    她连忙跪倒在地，慌张地解释道：

    “主……主人……我，我只是寻着九尾的坐标跨越空间前来，并不知道这里是哪里……”

    “你认出来了吧？”

    高大的执行官忽然道。

    女妖神色大变。

    真的是他的手笔！

    如果之前仅仅是怀疑，但现在已经是确定。

    海羽的冷汗顿时就下来了。

    “主人，海羽的一切都是您的，海羽可以对天发誓，绝不将自己看到的东西泄露。”

    也顾不上之前的小心思，女妖连忙说道。

    “迟了。”

    苏Z摇了摇头：

    “九尾的事我可以原谅你，毕竟连我也没有想到她竟然还有着后手，但闯入禁地……你知道的太多了。”

    “我身上有血契！我是不会背叛的！而且您只有我一个高阶下属，您需要我的效力！”

    海羽喊到。

    “可我从来也没有真正信任过血契。”

    苏Z摇了摇头：

    “而且……现在的你也已经可有可无了。”

    说着，他伸出机械右手，对着女妖轻轻一点。

    海羽身子一颤，目光顿时呆滞，随后缓缓倒下，再也没有一丝气息。

    “她的身体是你的了，虽然出来的早一些，但她也仅有七阶，够你用了。”

    执行官道。

    语毕，一团黑色的烟雾从巨茧破碎之处飞来，转眼没入了海羽的身体。

    片刻后，她睁开了眼睛。

    那对眼睛，深邃，沧桑，却又暗含着一丝疯狂和毁灭……

    ……

    景澜秘境，源地大厅。

    代表着秘境核心的鹰形雕塑之下，盘坐着一名美丽的九尾狐少女。

    她紧闭着眼睛，睫毛轻颤，而眉头则皱成一团，似乎在忍受着绝大的痛苦。

    在她身后，可以看到有九条金红色的光束将她的尾巴与雕塑相连，而光束汇集的中心则是少女的丹田。

    少女正是苏楠。

    她已经在景澜秘境的源地呆了三天了，这三天的时间里，她一直在利用景澜秘境源地的力量协助她破除妖丹上的封印。

    这种办法也是门神南天告诉她的，集合秘境源地、信仰之力以及南天的协助，封印破解的很是顺利，此刻已经到了最后的关头……

    忽然，一道金色的光芒自少女身上冲天而已，她身上的气息顿时开始暴涨，转眼之间就恢复到了六阶的高度。

    不仅如此，在吞噬了封印的力量并融合了一部分的信仰之力后，她的修为还精进了不少。

    苏楠睁开了双眼，缓缓吐出一口浊气，而凝重的表情也渐渐舒展……

    “没想到秘境的本源之力还有这种用途，竟然能够帮我破开封印！”

    感受着身上重新活跃起来的妖力，苏楠十分欣喜。而随后，她的表情又渐渐黯淡下来……

    “本源之力对封印有效，这说明它们的力量乃是同源……这么说的话，那个人的确是父亲。”

    “但是……他怎么会变成那样？”

    思考无果，少女只能发出一声无奈的叹息……

    罢了，罢了。

    这个时候不是考虑这件事的时候，也不知道茶馆那边怎么样了。

    四天之前，苏楠在南天的协助下回到了景澜秘境，少女回来的第一件事就是联系茶馆，将自己和茶馆队伍的遭遇告知，并将自己已经设定好的能够直接转移到幽冥石洞窟的空间转移阵图交了上去。

    这已经不是她一个人能够兜着的事了，而且九幽必定被追来的海羽发现，所以也没有掩藏的必要了。只是出于某些考虑，少女暂时省去了执行官的身份。

    </br>

    </br>

 第374章 外援

    古香古色圆形大厅里，围着会议桌坐着七八名妖族，他们的气息均深沉似海，竟通通都是修为达到了七阶的强者。而胸前一模一样的徽章则表明了他们的身份，这些人竟然都是月夜茶馆各方分部的馆长。

    牛僧儒和烟绫罗赫然在内。

    “她一定隐藏了什么，不然为什么只有她一个人回来？而且她为什么不说那个通道的来历？”

    一名粗犷的大汉抓起桌子上的茶水，一饮而尽，同时粗声道。

    “不可能。我和那个孩子打过交道，她不是那样的人。”

    烟绫罗打断了他的话，声音一贯温温柔柔的，但却又带着一丝不容置疑。

    “嘿！那可不一定。九尾妖元碎片一事组织做的可是不怎么地道……谁知道人家怎么想？”

    又一个阴阳怪气的声音说道，这是一名看上去有些阴森森的大妖。

    “够了！”

    牛僧儒苍老的咆哮打断了争吵的几人。

    整个大厅顿时一静。

    他的资格最老，又曾经是九阶的妖皇，所以在h省的馆长中还算有些声望。

    “哎……”

    看着房间里各个不服气的馆长，牛僧儒也感到头大。

    虽说月夜茶馆是横跨两界的庞然大物，但却也是一个较为松散的组织，凝聚力并没有想象中那样强。从仅仅是开个会都能吵起来就可窥二三……

    当然，这也是因为h省的月夜茶馆自从上任总负责人卸职后再也没有继任者，从而群龙无首。

    “牛老，您有什么看法？”

    一名大妖恭敬问道。

    九尾狐本就出自牛僧儒的治下，再加上他的身份特殊，又在茶馆高层颇有人脉，所以虽然每次h省的馆长例会都会吵成一锅粥，但也总会听取他的建议。

    牛僧儒沉吟片刻，说道：

    “九尾天狐苏楠是可以信任的，她是我亲自把关的成员，资质不必说，心性也是极佳。纵使她在这次行动中真的隐瞒了什么，也绝不是什么重要的事，毕竟这孩子的大局观还是有的。再者说，看看这个孩子过去两个月的所为，在座的各位有哪个敢说自己能够做的比她更好？”

    此话一出，房间里倒是没有人反驳。

    “同意，而且我们要搞明白我们现在头等的任务是营救我们的组织成员。此次行动参与者囊括了我们h省近乎四分之一的茶馆力量，甚至包括了两名七阶馆长，这个损失我们承受不起……”

    烟绫罗赞同道。

    “救？怎么救？黑天秘境的空间之门被锁上，凭借我们的力量根本无法开启，而九尾天狐提供的空间转移阵图更是一点用也没有，八成已经被那边破坏……”

    一名大妖说道。

    “再者说，就算我们能够进入黑天秘境，却也不敢进入啊！按照苏楠所说，h省的血盟执行官已经有了九阶的力量，九阶……那可是皇者！在如今的时代，九阶就是巅峰，而我们h省可没有对抗九阶血妖的力量。”

    另一名大妖叹息道。

    “高层不是说八阶及以上的血妖现世的话他们都会派出绞杀队的么？怎么这次一点反应也没有？”

    “据说其他省份也遇到了类似问题，血盟的执行官跳出来了不少，而且还没有一个是八阶以下的，闹得高层鸡飞狗跳，捉襟见肘……”

    “原来如此！血妖这群家伙是疯了么？”

    “嘿，末法时代即将结束，心思又不安分了呗。”

    大妖们三言两语交谈了起来，但气氛却有些低迷。

    烟绫罗看到牛僧儒气定神闲，忽然心中一动：

    “牛馆长，你是不是有了什么主意？”

    牛僧儒摇了摇头：

    “主意倒算不上，不过你们说的对，这次营救行动没有九阶大妖的协助恐怕无法进行，而高层的几名妖皇一直被另几名血盟执行官牵制，无法腾出身来，所以这次我们需要找外援。”

    “外援？”

    其余的馆长面面相觑。

    “我们月夜茶馆……竟然沦落到要找外援的程度了么……”

    “醒醒吧！咱们本来就是中低阶势力强大，高端力量并不出众……而我们h省本来就是后娘养的，这也是没有办法的事。”

    一群人又议论起来……

    烟绫罗沉吟了片刻，问道：

    “牛馆长，你是不是已经有了外援的人选？”

    牛僧儒微微一笑，点了点头。

    “真的找到了外援？”

    “那可是九阶的妖皇啊……”

    “他曾经就是妖皇，认识几个皇者并不稀奇。”

    牛僧儒没有在意其他人的议论，而是清了清嗓子，朗声道：

    “落影小姐，请进来吧。”

    “落影小姐？”

    大妖们一愣。

    会议室的房门被轻轻推开，一个高挑的身影走了进来。

    来人身穿黑色的风衣，叼着烟，黑色的眸子分外深邃，竟是涂山的半妖妖王――涂落影。

    “这是……八阶妖王！”

    大妖们意外地看着涂落影，纷纷站起了身行礼。

    妖王，有这个资格受礼。

    涂落影点了点头，算作回应，示意所有人坐下，而自己也找了个座位，翘着二郎腿坐了上去。

    “这位妖王有些面熟……”

    “等等……这不是涂山的那位么？”

    “原来外援指的竟然是涂山么……不过八阶的实力还不够吧……”

    待到涂落影坐下后，大妖馆长们又窃窃私语起来。

    涂落影咧了咧嘴，也没有对这些大妖的议论太过在意，而是直接看向了牛僧儒：

    “牛老，我已经向师尊说明了你的请求，他也同意前来原援助。”

    听了涂落影的话，牛僧儒一喜：

    “太好了！有了长丰先生的帮助，h省的血妖必将伏首！”

    “长丰……？”

    “难不成是涂山三大妖皇之一的长丰妖皇？！”

    “那可是个成名千年的大佬，有了他的加入，营救行动一定能成！”

    大妖们纷纷惊喜。

    “只是……”

    涂落影话题一转，看向了众人，似笑非笑：

    “师尊有一个条件。”

    “什么条件？”

    牛僧儒眉毛一扬。

    涂落影顺手抄起桌子上的一杯灵茶一饮而尽，回答道：

    “老师想要见九尾天狐苏楠一面，地点是涂山。”

    </br>

    </br>

 第375章 苏楠的决心

    修为恢复之后，苏楠就决定回到人间界，不过在她离开之前将幽冥如意和一部分鬼玉留给了南天，命令他修补。

    南天知晓部分上古炼器之法，倒是比现在的多数炼器师强得多。而他也爽快应下，说最迟一个月就能修好。

    如果幽冥如意能够顺利修好，那么苏楠的实力无疑会更上一层楼。毕竟她最大的优势就在于她觉醒的几大天赋妖术。

    将一切安排妥当，苏楠就离开了景澜秘境。

    刚一离开秘境，她所做的第一件事就是联系涂青，问问他在自己汇报了黑天秘境的事以后茶馆是如何做的。

    “黑天秘境已经被血妖从内部彻底封闭，就连你所提供的空间转移阵图恐怕也被他们毁去了，现在根本没有办法进入秘境展开营救。”

    “而且……因为无法使用你提供的转移阵图，有的分部怀疑你在胡言乱语，不相信你提供的消息。总之……现在各茶馆乱的很，营救进度倒是毫无进展……”

    涂青在电话里如此回答，只是声音沉重了不少。

    听了他的话，苏楠心中有些郁闷。

    都什么时候了，竟然还有人怀疑自己提供消息的真实性？虽说没有实在的证据，但当时自己为了表明事实可是主动要求测谎了的！

    “牛馆长呢？”

    “馆长大人还在省城，他们的会议还没有开完。”

    “开会？”

    “没错，商讨对策。”

    苏楠：……

    就是扯皮呗……

    “h省的茶馆到底是缺乏一个一锤定音的掌管者……”

    少女叹息道。

    涂青默然。

    苏楠说的没错，月夜茶馆的确是横跨两界的巨无霸，但是松散的制度也意味着一旦遇到无法解决的突发性事件就没有主事人可以力挽狂澜。

    “更何况……如果真的有九阶执行官，单凭本省茶馆的力量，恐怕是束手无策。”

    涂青补刀道。

    “不是说茶馆高层会派出特遣队么？”

    苏楠忍不住问道。

    “各地均有血妖出现，高层的力量目前被其他执行官牵制，没办法腾出手来。而且……他们觉得第七执行官只是末位，还不够引起重视，没有必要影响其他分区的布置，可以先拖后处理，但苦的还是我们地方成员……”

    涂青的声音带着一丝自嘲。

    苏楠：……

    高层并非一点人手都派不出来，而是综合全局之后认为h省的情况还不算严重，所以可以延后处理……

    当然，这也是因为苏楠并没有将父亲的计划告诉茶馆。但若是她真正告诉茶馆，迎接父亲的恐怕只有茶馆的必杀令了……

    苏楠想要阻止父亲，并非杀了父亲。她希望自己能够成为对抗父亲的队伍领导者。

    但偏偏少女实力不够，也没有那个影响力……

    可是等待她成长的时间却又不多了，除非全世界各方势力能将现存的妖元碎片拱手送上……

    但那怎么可能？

    看来，只有那么做了。

    苏楠叹息。

    她想了想，咬了咬牙再次问道：

    “涂老师，你觉得……如果我选择永久加入茶馆，能不能申请下来能够听我指挥的高阶特遣队？”

    这一次，电话那边又安静下来了。

    片刻后，传来了涂青严肃的话语：

    “苏楠，你是认真的？你确定要与月夜茶馆签订永久契约，成为守护者？”

    永久加入茶馆，就意味着签订契约成为守护者。

    守护者是月夜茶馆的高层战力，每一名都至少拥有七阶的战力。成为守护者意味着永久不能背叛月夜茶馆，同时也意味着真正进入了茶馆的核心，有了更进一步乃至成为真正高层的可能。

    月夜茶馆的高层，每一名都是签订了永久契约的守护者。

    而除此之外，成为了守护者之后是可以申请听从自己指挥的紧急支援的。

    苏楠身份特殊，潜力巨大，如果她以此为条件，倒是还真有可能申请下来能够抗衡九阶的高级特遣队。

    而有了这个力量，她还真有可能阻止父亲。除此之外，也能杜绝苏Z身份暴露之后人妖两界可能出现的对少女的怀疑。

    “我是认真的。”

    苏楠回答道。

    “你可想好了，虽然我也是茶馆的一员，但我也知道守护者并不好当，一旦成为了守护者，你的命运就将死死与茶馆绑在一起，再没有自由可言。”

    涂青的话很是严肃。

    “你能为自己同伴的安危而做出如此选择，让我非常感动，但你是九尾天狐，没有必要将自己绑在这里，你的未来还有很远。”

    苏楠：……

    感动个毛线！老子才不是为了暹罗他们！

    有，那也是一点点。

    苏楠内心不由苦笑。

    她为的，是苏Z。

    她也是情非得已，别人不知道执行官的身份，但她可是知道的，那很可能就是自己的父亲！哪怕他神智可能出了些问题，但也是自己的父亲。

    苏楠想要阻止父亲，想要救援被擒的茶馆成员，但同时她并不想让父亲受到伤害。

    她不是无义之人，但也不是无情之人。她只是一个有些幸运的普通人，有自己的情感，有自己的家，有自己想要守护的东西……

    既想挫败父亲，又不想让父亲的生命受到威胁，可以说少女的心情相当矛盾。

    虽然很傻，但这就是少女真实的心情。

    而能解决这个问题的，苏楠想来想去只想到了一个办法，那就是以申请特遣队协助拯救父亲为条件永久加入月夜茶馆。

    击败他，将他擒下，而不是将他击杀，至于之后……之后再说。

    她没有将执行官的真实身份以及计划告诉l市本部，也是想以此直接和高层交涉，做一个交易……

    如此，总比高层真正介入以后，下达血妖必杀令来的强。

    若是自己的力量再强一点就好了，哪怕自己只有八阶的力量，也有底气和父亲做过一场，阻止他的疯狂。

    苏楠叹息。

    “而且援手的问题并非仅有茶馆一条路，事实上馆长大人已经着手向外部求援了，应该很快就能得到消息。”

    涂青继续道。

    外援？那还不如茶馆高层靠谱呢！

    正在苏楠思索着怎么组织语言之时，电话那边又传来了涂青的话语，这一次，他的声音带着兴奋：

    “等等！馆长来消息了！他已经找到外援了！”

    “只是……对方有些条件，涉及到了你，馆长让你来茶馆一趟，和他们远程交流。”

    苏楠精神一震，但很快又蹙起眉头。

    “是什么势力？”

    “我的本家，涂山。”

    涂青顿了顿，补上一句：

    “是革新派。”

    革新派，是涂山内主张人妖和谐共处的新兴势力。代表人即是落影妖王以及她的师尊――长丰妖皇。

    </br>

    </br>

 第376章 涂山

    夏国地域辽阔，历史悠久，在这片古老的土地上，诞生过无数的神话与~щww~~lā而在繁多奇异的妖怪故事中，被提起最多的，就是狐妖涂山氏。

    传说涂山乃是妖狐之祖地，九尾狐的故乡，在有苏氏独立出去之前，涂山氏乃是天下最为强大的一脉妖怪，而即使是有苏氏自立，涂山也依旧是整个超凡界的一流势力。

    涂山一脉自古以来就颇为亲近人类，其族内狐妖多喜好化身人类游历凡间，也因此留下了无数的故事。只是有苏氏独立之后，涂山内部渐渐出现分歧，再加上末法时代的影响导致涂山封山自闭，这才与世俗少了来往。

    直到今日……

    夏国东部，涂山。

    在人类眼里，这里是神话传说中大禹之妻女娇的故乡，同时也是远近闻名的一个旅游景点。但是在妖怪眼里，这里则居住着一个古老又强大的家族――涂山氏。他们的家园――涂山小世界，就位居于此。

    小世界，是比秘境更加高级的次元空间，九幽阴土以及天界其实都属于小世界，只不过规模更大罢了。小世界不仅像人间界一样拥有季节变化，法则也趋于完善，此外更会诞生不亚于人间界的丰富灵材，因此被各方势力视为能够传承万古的根基。

    唯有长生者才能开辟出小世界，而涂山传闻就是天地第一只九尾狐――九尾妖圣所开辟。

    传说上古鼎盛之时人间界拥有三千小世界，但随着时代的变迁这些次元空间却因为各种各样的原因而纷纷破灭，目前有记录的仅仅剩下不到三十座。而涂山小世界就是其中之一。

    ……

    涂洛是一名三阶狐妖，在涂山小世界的中心――万狐城中经营一个小饭馆，以卖豆花和早点为生。

    作为妖族最大氏族之一涂山氏的成员，她和很多族人一样一辈子也没有离开过自己的家乡。

    和往常一样，今天的她也是在晨时便早早醒来，打浆，煮浆，点浆……在日出之前将豆花做好，然后开张贩卖。

    这种美食据说是数百年前从人间界传来的，深受狐妖们的喜爱，而涂山狐妖也深受人类文化的影响，即使是修为可以辟谷，却也依旧养成了一日三餐的习惯。

    只是和人类不同，涂洛所用的食材乃是涂山特产的灵豆，事实上在涂山小世界所贩卖的食物大多如此，解馋是一方面，另一方面也是因为其确实能够对修炼起到一定的辅助作用。

    饭馆一开门，就迎来了陆陆续续的客人，狐妖们三三两两地坐在大厅里，一边喝着热气腾腾的豆花，一边讨论时事。

    “听说了么？长老会好像决定通过网络接入的提案了，日后我们涂山也可以像人间界那样上网了。”

    “就是那个因特网？叫什么……异度空间？”

    “嘿！异度空间和因特网可是两码事！”

    “看来他们终于熬不住长丰大人的压力了啊……要我说也是的，据我在人间界担任采买执事的堂兄所说，现在的凡间发展得可快了，我们涂山早已落伍……”

    “没错，我也是支持改革的，《狐仙传奇》实在是太好看了！”

    “噗……十年前是谁说人间的东西玩物丧志，是奇巧淫技的？”

    听着顾客们的谈论，涂洛也忍不住咧了咧嘴，她看向木质天花板上的吊灯，微微出神。

    不得不说，人类的确厉害，尤其是近二百年，几乎每几十年都会涌出一些新鲜有用的东西，一开始这些东西是被家族强烈抵制的，最后却发现与人间界的差距越来越大……

    也就是近十几年，在长丰妖皇的引导下，家族才渐渐开始改革。不仅引进人类的技术，也开始缓和和人族僵硬了近乎五百年的关系，尤其是在对半妖的态度上。

    只是，固有的理念总会在新鲜事物出现的时候表现出更加强烈的顽固，以长老会为主的守旧派，在改革初始就对长丰妖皇的做法表现出强烈的抵制。

    “人类的技术只会让我们失去自我，半妖这种血脉不纯的存在更没有与族人平起平坐的资格。”

    这是大长老经常挂在嘴边的话。

    忽然，饭馆外的街道上传来了一阵骚动，吸引了大厅内众人的注意。

    “咦？天狐卫队怎么出动了？他们不是应该在祠堂外驻守么？”

    天狐卫队曾经是九尾妖圣组建的一支保护宗族的狐妖卫队，同时也是妖圣的亲卫队，这支卫队曾经全是清一色的高阶狐妖组成，不乏九阶的妖皇，而即使是在末法时代的今天，天狐卫队的入队资格也是高达五阶。

    涂洛好奇地透过窗户向外看去，果然看到两列身穿有苏氏传统黑色战衣的狐妖列队在道路两旁，神情无比庄重。

    “怕是有什么大人物要来了吧？”

    她想到。

    在如今，天狐卫队的守护意义早已随着九尾妖圣的陨落而渐渐丧失，更多的则是象征意义，成为了涂山一支颇为神圣的迎宾队，每当有妖皇级别的存在拜访或是其他大型势力的使团拜访，这支卫队才会出现。

    一时间，所有人的目光都被天狐卫队所吸引。

    天狐卫队列在道路两侧，一直到达尽头的中心广场，广场上有一道巨大的光门，那是通往人间界的传送通道，通常会有两名高阶大妖把守。

    周围好奇的狐妖越聚越多，议论纷纷。

    “这么大的排场？上一次好像是月夜茶馆的重名妖尊来访吧？”

    “难道又是一名妖尊？但为什么一直没有公布消息？”

    “别瞎猜了，人来了。”

    言语之间，光门绽放出盈盈的光芒，几道身影出现在了广场之上。

    涂落影，涂青，以及苏楠。

    苏楠和涂落影并排而立，涂青则后退一步站在她们的半步身后。

    “是落影妖王！”

    “她旁边的那个人是谁？样子有些熟悉……”

    “等等，这不是之前传言中的那个人么？快找话报对着看一看！”

    “好像……真的是……”

    “九尾天狐。”

    众妖咽了一口唾沫。

    </br>

    </br>

 第377章 暗流

    “这里就是狐族的圣地，涂山么……”

    苏楠看着眼前热闹非凡的景象，微微出神。

    在适应空间转移之后的短暂不适后，少女一时间甚至怀疑自己回到了两宋元明时代。

    无他，实在是涂山的建筑风格太有特点了，这里的建筑和夏国明初的城市如出一辙，宫殿、坛庙、高塔、园林……古朴雄浑，规模宏大。

    如果不是广场周围聚集起来的目光好奇的狐妖和路两侧的路灯，苏楠还真以为自己是不是穿越了。

    “几十年过去了，和我的记忆中的样子比起来变化倒不大。”

    涂青也打量着四周，目光在看到一些带有人间界风格的电线杆和广告牌上停了停，忍不住道：

    “倒是没想到这里也用上电力了。”

    “人类的东西，好用的干嘛不用？你还以为这里是曾经那个闭塞的涂山？”

    涂落影瞥了一眼这个自己一手带大的小弟。

    涂青只得尴尬地咳了几声。

    看到几人的降临，两列天狐卫队的目光齐齐一凝，他们同时转向少女，发出一声长啸，随后整齐划一地执剑行礼，颇为肃穆。

    “怎么这么大排场？”

    感受着狐妖们投来的好奇视线以及依稀入耳的议论，看着位列两侧颇有气势的身穿黑风战衣的天狐卫队，苏楠的脸色有些不太自然。

    这种万众瞩目的感觉在很多情况下的确让人心醉，但若是猝不及防地来一场，那就是心颤了。

    至少涂落影没有告诉苏楠迎接自己的会是这么大阵势。

    涂青亦是不太自然，他忍不住又后退了半步，将主位让给了少女和涂落影。

    “那是自然，你可算是我们涂山贵客，九尾天狐的身份，足够当此一礼了。”

    涂落影勾了勾嘴角，补充道：

    “顺便一提，这是我们涂山迎接妖皇及以上级别贵宾的规格。不信你问他。”

    涂落影朝涂青看了看。

    “这倒没错，出动天狐卫队……我在涂山呆了那么多年，只见过一次……”

    涂青有些口干舌燥。

    苏楠：……

    涂山搞了个如此隆重的迎接仪式，让原本就心中忐忑的苏楠不由得更警惕了三分。

    说不好听的，自己算是来求援的，本就占了劣势矮上了三分，但即使如此涂山还这么隆重，怕不是对方对自己也有什么需求？

    嘛，兵来将挡，水来土掩。

    当初在苏Z面前是因为一时惊诧犯了低级错误着了道才被抓，但现在吃一堑长一智的少女绝不会再犯同样的错误了。

    当然，虽然心中闪过了无数的念头，苏楠的脸上却丝毫没有显示。

    “我还以为会像卧龙山庄那样降临到郊外……话说这里是哪里？”

    她问道。

    “这里是我们涂山的中心，万狐城。”

    涂落影解释道。

    “万狐城？”

    “没错，我们涂山小世界拥有一城九镇，以万狐城为中心，坐拥八十万平方公里的土地，辖各类狐妖计四万八千名，其中万狐城就拥有高达三万五千的妖口，这里亦是我们涂山的行政中心。”

    八十万平方公里？

    苏楠咧了咧嘴。

    这可接近夏国十分之一的领土了。

    即使是晋升大型秘境的景澜秘境，面积也不过才接近五十平方公里。

    “如果我没有记错，后面还会有八十响礼炮，作为三千年以来再次踏上涂山的九尾天狐，苏楠，你有这个资格享受涂山的最高待遇。”

    说着，涂落影嘴角扬了扬：

    “这是我师尊的原话。”

    作为传承近乎万年的古老家族，涂山一脉如同古代的天朝一般非常重礼，甚至到了苛刻的地步。

    长丰妖皇么……

    苏楠有些意外。

    她知道涂落影一系在涂山内算是对她抱有最大善意的一系，同时也是积极促进改革的革新派，现在对方这么露骨地向自己挥动橄榄枝，莫非是终于将保守派打压下去了么？

    正在苏楠胡思乱想之时，一行身穿涂山氏族装打扮的狐妖在几名天狐卫队成员的簇拥下迎了上来。

    为首的是一名老态龙钟的狐妖，发须皆白，面容苍老。

    七阶狐妖。

    苏楠在心中默念了一句。

    老狐妖伸出手止住了行进的队伍，随后颤巍巍走到苏楠几人面前，对着少女微微行了一礼，恭敬道：

    “涂山副总管涂懿，见过九尾天狐苏楠小姐。”

    “涂懿？怎么是你？大总管呢？”

    涂落影微微皱眉。

    听了落影妖王的话，涂懿身子一颤，神色有些发苦。

    “大……大总管今日身体不适，所以委托属下……”

    “那礼炮呢？”

    落影妖王的表情有些阴沉。

    “礼……礼炮……”

    涂懿张了张嘴，表情无比纠结。

    “礼炮……礼炮处于调休……”

    他半天憋不出一句完整的话。

    “不用说了。”

    涂落影的脸色彻底沉了下来。

    没有礼炮，就意味着迎接仪式不完整，对于极度重视礼节的涂山来说，这简直是赤裸裸的打脸。

    “是长老会那边让你这么说的吧？”

    她斜睨了一眼可怜的副总管。

    涂懿身体一抖，眼观鼻，鼻观心，算是默认。

    长老会？大总管？

    听着他们的谈话，苏楠微微好奇。

    没有记错的话，涂雪依曾经说过长老会是涂山的保守派，也是最为抵制苏楠九尾狐身份的一派。

    好像涂落影他们的处境也并非自己想象得那样好。

    “这群家伙……还不死心么？”

    涂落影有些咬牙切齿。

    她身上妖力起伏，除了苏楠以外的所有狐妖都被那令人畏惧的威压压迫得脸色苍白，而涂懿更是直接“噗通”一声跪在了地上。

    “落影前辈！”

    眼看着一场欢迎仪式转瞬就要变得极不愉快，苏楠连忙出声：

    “算了，礼炮而已。这阵势已经够宏大了……”

    涂落影的面色变了数遍，最后发出一声叹息……

    “罢了，带我们去见师尊吧。”

    她摇了摇头，没有在这件事上再做纠缠，只是原本就显得有些严肃的面容看上去更加阴郁，望向涂懿的目光仿佛要杀人一般。

    涂懿如蒙大赦，对着苏楠尴尬地笑了笑，连忙转身带起了路。

    “哼。”

    涂落影狠狠瞪了他一眼，转头看向苏楠，神色间带着歉意。

    苏楠倒是无所谓，作为半路出家的妖怪，还是在人间界最不重视古礼的夏国一直生活了二十多年的“人类”，自然不将这些放在心上。

    只是她心中对这次出行更加警惕，也对长丰妖皇想要见自己的原因越发好奇。

    </br>

    </br>

 第378章 妖圣祠

    在涂懿的带领下，一行人来到了万狐城的中央，一片辉煌的宫殿前。

    这片宫殿颇有些明代紫禁城的味道，围绕着建筑栽种着一棵棵枝繁叶茂的合欢树。

    与人间界不同，涂山小世界目前正值夏初，正是合欢树花开的时节，纷飞的淡紫色花絮如同纷纷扬扬的雪花，分外美丽。

    宫殿名为天狐宫，据说四千年前乃是九尾妖圣的居所，目前则是整个涂山小世界的行政中心，统治涂山的高层之一――长老议会就位居于此。

    “这里是天狐宫，长老会的驻地。”

    涂落影指着宫殿说道，话语中隐隐带着一丝不屑。

    “长老会是九尾妖圣陨落之后在涂山渐渐兴起的幕僚组织，目前已经是第五代。原本这只是一个辅助族长管理全族的组织，但经历了四千年的时光，一切早已不同，现在的涂山族长，不过是挂名的傀儡而已。”

    涂懿满头大汗，只当自己什么都听不到，尬笑着僵站在前面。

    “这里就是我们的目的地么？”

    苏楠好奇道。

    “不，我们的目的地在这座宫殿后面。”

    涂落影指向了宫殿的北方，那里有着一棵高达百米的巨型合欢树。

    “那是相思树，涂山主祠的所在。我的师尊长丰妖皇就驻守在那里。”

    落影妖王说道。

    相……相思树？！

    苏楠嘴角抽了抽。

    我是不是走错片场了？

    “那现在涂山的族长是谁？”

    少女好奇道。

    涂落影看了苏楠一眼，回答：

    “悬空，这三年由我的师尊暂代兼职。”

    “悬空？兼职？”

    “没错，涂山选出族长必须需要长老会和守祠人共同拥护，因为双方一直没办法达成协议，所以就一直由身为守祠人首领的我的师尊和长老会的大长老交替担任。”

    说着，似乎是担心少女听不明白，她又补充道：

    “守祠人就是守护涂山主祠的组织，同时负责涂山的外交及安保工作。此外，守祠人也是涂山最为开放的组织，主张积极与凡间交流，吸纳人类的技术并改善人妖关系。”

    听到这里，苏楠恍然大悟。

    这不就是涂山的革新派么！

    “所以……落影前辈你……”

    涂落影嘴角轻轻一挑：

    “我自然也隶属于守祠人。”

    “走吧，我们去主祠。”

    她说道。

    “那个……落影大人……”

    听到涂落影的话，涂懿表情一苦，小心翼翼地提醒道：

    “贵宾来访，首先应该去天狐宫……”

    涂落影脸色一沉。

    她冷冷地看了一眼这名副总管：

    “你再说一遍？”

    涂落影身上的气息有些危险。

    涂懿狐脸一白，犹豫了片刻，到底没再吭声。

    看到老狐妖憋回了话，涂落影轻哼一声，带着苏楠与涂青向天狐宫北方的相思树走去……

    随着接近这棵近乎万年的古老灵树，苏楠才意识到它远比自己想象得沧桑巨大的多。

    高大的合欢树呈现扁圆柱形，挂满淡粉色花絮的树冠上隐约可见一尊气势磅礴的神庙，而整棵大树的树干则被镂空，似乎打造成了一座堡垒。

    树干的正南方有着一扇高大四米的大门，两侧站立着庄严肃穆的天狐卫队。在大门右边，还有着一条直通树冠的云梯，此云梯并非彼云梯，而是和人间界的电梯略有相似，只不过用的乃是灵力。

    “那树冠之巅的就是涂山主祠，里面供奉着九尾妖圣的雕像，以及我们涂山的镇山之宝，九尾妖圣的佩剑――神剑九璇。”

    涂落影望着树冠顶端说道。

    原来主祠在那么高的地方？

    苏楠咂舌。

    她忽然觉得能够偷溜进去还能刻印器感司南的涂雪依简直是太厉害了。

    不……这么想来小蠢货的行动绝对是一早就被发现了吧？！

    难不成她的行动是守祠人的暗中引导？

    一时间，苏楠联想了很多。

    “愣着做什么，快上来。”

    涂落影走到了云梯前，回头对发呆的少女招了招手。

    听到涂落影的呼唤，少女才从胡思乱想中脱离。她不好意思地笑了笑，随后和涂青一起随着落影妖王的脚步踏上了云梯。

    云梯缓缓上升，周围的一切都变得渺小起来，随着高度的逐渐增加，苏楠也看清了万狐城的全貌。

    这座城市呈六芒星状，中央即是天狐宫和相思树，此外还有一条清澈的河流穿过城南，流向远方的森林。

    整个上升过程持续了约五分钟，当云梯停下的时候，几人已经来到了树冠顶部。

    粗壮的枝干形成了一个开阔的广场，而广场之后便是一座环绕着枝叶的庄严古祠，正门上挂有一张大匾，“妖圣祠”三个金色大字闪闪发光。而在大门两侧，则站立着两名身着战甲的狐妖，修为竟然均是七阶。

    “走吧，师尊早已在里面等候。”

    涂落影推了推看着周围风景啧啧惊叹的苏楠，率先走向了主祠。

    两名狐妖见到涂落影与苏楠，连忙恭敬行礼，最后将大门缓缓拉开，恭请两人入祠。

    苏楠略微犹豫了一下，打起十二分精神跟随涂落影进入了妖圣祠。

    穿过了三个庄严古朴的大殿，三人来到一个花团锦簇的大厅，整个大厅由一种不知名的藤蔓编制而成，极具自然气息。

    这里的灵气比起周围更加浓郁，此外还残留着一种沧桑古老的淡淡妖威，让苏楠下意识炸起狐毛，隐隐地产生一种本能危机感。

    而当苏楠看到大厅最深处盘卧着的那只庞大无比的巨型妖狐的时候，眼神更是微微一缩。

    这是一只身长近乎十五米的巨型妖狐，全身的毛发呈现淡金色，身姿矫健，充满力量感。他盘卧在一块巨大的红色地毯上，闭目养神。

    那种摄人的妖威，正是从他身上散发出来的。一呼一息之间，整个空间的灵力仿佛都在随之震荡。

    这种令人震撼的力量，苏楠只在一个人身上感受过――苏Z。

    涂落影深深吸了一口气，随后上前一步。

    只见她恭恭敬敬地鞠了一躬，轻声道：

    “老师，落影回来了。”

    巨型妖狐的耳朵动了动，随后缓缓睁开了眼睛。

    水桶大小的赤金色眸子扫过几人，目光深邃而沧桑。

    “九尾天狐……我等你很久了。”

    一个空灵而苍老的声音回荡在整个大厅。

    </br>

    </br>

 第379章 所谓老狐狸

    巨大的妖狐站立了起来，整个巨大的厅堂在它的衬托下反而显得极为狭小拥挤，赤金色的眸子注视着苏楠，流转着一丝唏嘘。

    苏楠很早的时候就听说过，很多活了上千甚至数千年的古老妖怪比起类人形态更喜欢以自身的原形态存在，却没想到涂山的长丰妖皇就是这样。

    少女深深吸了一口气，上前一步，微微鞠躬：

    “苏楠，见过长丰妖皇。”

    “苏南么……”

    虺し崮念着这个名字，似乎陷入了回忆：

    “可是南山的‘南’？”

    他的声音很苍老，但却非常厚重，同时还有一种令人心安的力量。

    “是木南‘楠’。”

    苏楠回答。

    “好名字。”

    妖狐点了点头。

    他在大厅里踱了两步，整个地面都在震颤，让苏楠意外的是，虺し岵⒚挥卸宰约旱木盼埠身份感到好奇或是像其他狐妖那样敬畏，而是在确认了自己的身份之后就直入了正题：

    “事情的来龙去脉我已经听棋皇说了，他算是我的老朋友了，我和他也有千年的交情，这次h省的血妖风波，涂山可以提供一名九阶战力和三名八阶战力组成援军。”

    一名九阶三名八阶？

    苏楠下意识张大了嘴巴。

    这……这可真是大手笔了。

    如今的超凡界，七阶就能成为一方诸侯般的存在，八阶跺一跺脚整个省份都要抖三抖，至于九阶……基本上闹起来能将东瀛这样的国家搅个天翻地覆……

    整个涂山的九阶，据说也不过三名而已！

    不过，既然长丰妖皇能够给出如此强大的援手，定然不会没有条件……

    苏楠可还记得这一路来的所见，涂山的守祠人明显和长老会不和，两方势力似乎势均力敌，守祠人对自己颇为友善，而长老会则对自己的有苏氏以及半妖的出身比较敌视。

    在这种情况下，长老会不干扰自己的行动就算好的了，绝对不会伸出援手帮助自己，也就是说涂长丰所说的援手定是守祠人一方。

    但是在长老会虎视眈眈的当下，守祠人怎么可能会派出这么强大的力量来援助自己？还是说另有隐情？

    “只是，有个条件。”

    涂长丰话锋一转。

    果然如此！

    苏楠并不意外。

    “妖皇请言。”

    少女正了正身体，一对狐耳也高高竖起，同时打起了十二分精神。

    既然长丰妖皇点名要见自己，恐怕对方的条件会和自己九尾狐的身份有关吧……莫不是想请自己加入涂山？

    如果真是如此，这就有点麻烦了，虽说苏楠对涂山的观感还算不错，但并不想加入两大狐族的任何一支。况且这一路走来苏楠也隐隐感受到了涂山下面的暗流汹涌，明暗党争。

    少女并不喜欢这种气氛，更别说加入这样的大家族还会受到各种来自家族的制约。

    当然，仅仅是挂名的话另当别论。

    苏楠对涂山的印象还算不错，甚至可以说比有苏氏要好，如果是挂名的客座长老之类的职位的话，少女倒也是愿意接受，就像玉兔常家的那样。

    毕竟九尾天狐的身份还是很有分量的，对于涂山和青丘来说，哪怕少女只是挂名客座长老，也是一份不错的投资，而且还能收拢狐族的人心，提升家族在狐妖中的影响力。

    当然，这些都是少女自己的想法，涂山到底想要做什么，还要听长丰妖皇说。

    巨大的妖狐向前走了走，走到了藤蔓编制而成的窗旁，透过窗户可以看到远处万狐城美丽的风光。

    “苏楠，你对我们涂山怎么看？”

    涂长丰没有直接说出条件，而是问出了一个毫不相干的问题。

    少女微微一愣，下意识回答：

    “不愧是数千年的古老家族，城市宏大，族人众多，而且修为普遍较高，天下第一狐族名不虚传……”

    苏楠说着说着，声音却越来越小，因为她发现巨大的妖狐正用那对赤金色的眼睛似笑非笑地看着自己。

    “还有么……”

    涂长丰笑道。

    “额……那个……灵气比较浓郁？”

    少女偷偷瞄了他一眼。

    妖狐被苏楠这可爱的笑动作逗得不禁莞尔，他笑着摇了摇头，脸上的轻松收起，目光渐渐深远，他长叹了一口气，说道：

    “除此之外，是不是还有光鲜外表下的落后以及愚昧的党争？”

    “额……”

    苏楠张了张嘴，却也没有反对。

    “这的确是目前涂山最为严重的问题，也是我希望解决的问题。”

    涂长丰的眼神微微凝重。

    “末法时代即将结束，封闭山门也早已不再可取，而人族与妖族更需要进一步的交流，才能携手展望未来。在我看来，这是一个最关键的时期……”

    说着，巨大的狐妖忽然转身，定定地看向苏楠，眼神无比认真：

    “苏楠，我想解决涂山目前的暗流汹涌，你能不能帮一帮我？”

    “我？”

    苏楠一愣。

    帮忙解决涂山的暗流汹涌？

    就凭自己这伪七阶的实力？

    如果涂青所言不错，长老会可是也拥有着一名九阶战力的，而其余高层战力更是和守祠人不差上下，这种情况下，自己一个伪七阶的外人闯入这个泥潭不是找死的么？

    不干。

    “先别急着拒绝，你先听我说完。”

    似乎是从苏楠那微微一变的神色以及闪烁的眼神看出了她内心的排斥，涂长丰缓和了语气，说道。

    “我之所以想要请你帮忙，是因为你身上的九尾天狐血脉，九尾狐血脉的力量和意义远比你想象的大得多，足以让我们守祠人在这场战争中获得压倒性胜利。而且我承诺，你的安全绝对不会受到威胁，我们所需要的，仅仅是你的一丝精血，或许还需要一部分精神力。”

    巨型狐妖顿了顿，笑眯眯地看着苏楠：

    “此外……我所承诺的援军，也只有获胜了之后才能心安理得的支援啊！”

    苏楠：……

    所谓老狐狸……说的就是这种活了几千年成了精的老家伙吧？！

    “您到底想要我做什么？”

    少女问道。

    涂长丰心中松了一口气，他轻轻回头，看向了大厅后方，透过虚掩的窗户，可以看到一间庄严肃穆的神殿：

    “苏楠。”

    “你听说过神剑九璇么？”

    </br>

    </br>

 第380章 神剑九璇

    神剑九璇，上古七圣之一――九尾妖圣的佩剑，威名曾经响彻三界。

    作为为数不多的超越了九阶的神器，九璇剑自古以来就被涂山视为镇族之宝。传言说这柄神剑乃是九尾妖圣将自身九条尾巴中的本命精元融入天外陨铁之后打造而成，不仅有着无穷威力，更是早已形成了自身的灵智，成为类似于器妖的一种奇特存在。

    因为这柄神剑融入了九尾天狐的洪荒神话血脉，故此剑对各种妖怪尤其是狐妖一族有着天然的压制，甚至还能剥夺各类狐妖的血脉和力量，封印修为。也是凭借着此剑，没有妖尊坐镇的涂山才能与苏妲己掌控的有苏青丘一较高低。

    作为九尾妖丹的继任者，苏楠自然对这柄神剑充满着好奇，甚至还大肆查阅了相关资料，而她目前所持的赤峰剑，其实也是神剑九璇的仿制品。

    所以，当涂长丰提到这柄神剑的时候，少女就立刻明白了他的想法。

    “您想要利用神剑九璇击败长老会？”

    巨型妖狐诧异地看了少女一眼，轻轻点了点头：

    “没错，不过更准确地说，我想请你激活神剑九璇。”

    “激活神剑九璇？”

    苏楠有些好奇。

    “正是如此。”

    涂长丰顿了顿，唏嘘道：

    “世人皆知我涂山拥有上古神器――九璇神剑，但他们并不知道其实我涂山的神剑器灵早就在数百年前沉睡，现在的九璇神剑，虽然依旧拥有神器之威力，但是却失去了对狐族的压迫能力，也正是因为如此，当时的族长才失去了对长老会的控制，而渐渐成为傀儡。”

    说着，妖狐看向了苏楠，赤金色的眸子闪烁着精芒：

    “而正在今年四月底，神剑九璇忽然绽放出夺目的光辉，这让我们看到了希望。”

    四月底？

    苏楠微微一愣。

    那个时候……不正是自己觉醒了九尾狐身份的时候么？

    她指了指自己，表情有些精彩：

    “是因为我？”

    “没错。”

    巨型妖狐坐了下来，直视少女，叹息道：

    “神剑九璇之所以陷入沉睡，是因为其需要九尾妖力的滋补。这柄神剑毕竟出自妖圣大人，其真正的主人也仅仅只能是妖圣大人，其他人不过只是‘管理者’罢了。而血脉普通的‘管理者’，是没有办法提供九璇所需要的九尾妖力的，所以在两千多年的消耗之后，丧尽了九尾妖力的九璇就陷入了沉睡。”

    原来是这样！

    苏楠恍然。

    “可是，涂山之前不是已经获得有九尾妖元碎片了么？利用那些妖元碎片也可以激活的吧？”

    妖狐看了少女一眼，摇了摇头：

    “我们已经尝试过了，单凭九尾妖力并不能做到激活神剑，而且现在妖元碎片又被锁定，也就更不可能做到了。”

    额……

    被锁定好像也是因为自己啊。

    苏楠下意识地摸了摸自己的鼻子。

    “九尾妖力无法唤醒九璇的意识，那么最后的办法就只有一个了……”

    涂长丰说着，看向了苏楠：

    “那就是九尾天狐的精血洗礼。”

    “铸成九璇神剑的乃是九尾天狐的本命精元，那么激活沉睡的器魂的也唯有九尾天狐的本命精血才能做到，而能够提供九尾之血的，天下就只有你一人。”

    涂长丰终于说出了自己的目的。

    苏楠心中一动，神色有些莫名：

    “这么说……小雪……”

    “雪依能够顺利利用神剑九璇激活器感司南，正是师尊暗中默许，我们一开始就知道凭借着它一定会找到你。”

    涂落影说道。

    苏楠：……

    可怜的小蠢货，一开始就被当枪使了！

    “没错。”

    巨型妖狐也点了点头。

    “考虑到当时的你还没有进入高阶，所以我们也就没有想着激活神剑，九璇毕竟是神器，如果不是高阶，恐怕没办法承受它的力量。而现在你已经有了七阶的力量，就没有什么问题了。如果你能协助我们激活九璇，我不仅能够允诺支援，还可以将我们搜集到的所有九尾妖元碎片奉上。此外，如果苏楠小友感兴趣的话，我还希望能够请你担任涂山的客座太上长老。”

    涂长丰循循善诱。

    “挂名的。”

    涂落影补充。

    苏楠听了，下意识咽了一口唾沫。

    这买卖，有点心动啊……

    在之前的探查中，苏楠能够确定涂山拥有七枚完整的九尾妖元碎片。

    不同于东瀛那九枚已经被消耗过一部分能量的妖元碎片，涂山拥有的碎片是完好无损的，如果少女能够将这七枚完整的妖元吸收，是很有可能一跃成为高阶的！

    毕竟，九尾妖元碎片本就是苏妲己为了自己的传承者能够迅速晋级而提供的“作弊器”。

    想到这里，苏楠的表情有些微妙。

    如果让九尾妖尊苏妲己知道她的继承者竟然和她的死对头涂山打得火热，怕不是要从棺材里气活了过来吧？

    等等，这么一想如果神剑九璇激活，青丘的那群狐狸在神器的力量下岂不是gg了？

    脑筋转了过来，苏楠的表情忽然变得有些精彩。

    “怎么样？有没有想法？”

    涂长丰笑眯眯地看着少女。

    苏楠挑了挑眉：

    “如果仅仅是做这些的话，我倒是没有问题，只是有个问题我很好奇。”

    “说。”

    妖狐点点头。

    “等统一了涂山，妖皇大人打算对有苏氏怎么做？”

    苏楠话音一落，大厅中的空气忽然有些迟滞。

    涂长丰低垂下眼睑，道：

    “你怕我对有苏氏不利？如果我没有记错的话，苏楠小友虽然有着有苏氏的部分血脉，但并非有苏氏族人吧？”

    “咳咳咳……我仅仅是好奇，其实你们要做什么，我并不在乎。”

    少女干笑道。

    她说的也是实话，虽然苏Z的确出自有苏氏，但苏楠可没有这个自觉。

    九尾天狐就要统帅狐族，领导世界么？

    别逗了。

    少女的心里只有自己的家人和朋友，没那么大野心，也没有那个闲心。

    就连苏Z，也是因为苏楠恢复一部分记忆以后，幼年时对父亲的孺慕和崇拜再一次深深地刻在了脑海里。

    不然就凭前世二十多年的独自生活，父子感情什么的，早就黯淡了。

    当然，为了母亲刘岚也是原因之一。

    “我就算是想，仅仅凭一个神剑也是拿青丘没办法的。”

    涂长丰摇了摇头，感叹道：

    “妲己毕竟是妖尊，她留给青丘的遗产，可一点不比妖圣大人留下的少啊！”

    </br>

    </br>

 第381章 千百年来第一人

    经过一番交流，苏楠决定答应涂长丰的请求。

    她对神剑九璇也是无比好奇，如果仅仅是损失一部分精血就可以换取涂山的援手以及友谊，少女倒是觉得颇为划算。

    当然，长丰妖皇也允诺说少女所损失的精血，他会提供相应的丹药协助她补回。

    两人达成了协议，就直接签订了长丰妖皇早已准备好的契约，一方面是为了让少女感受到来自涂山的诚意，另一方面也是对彼此的约束和保障。

    而在签订了契约之后，巨型妖狐的身上闪过一道光亮，随后妖力涌动，整个身躯缓缓缩小，最终化成了一个身高约有一米八的清瘦老者。

    他对着少女点了点头，笑道：

    “那么，就请九尾天狐苏楠小姐随我来吧。”

    说完，他看向了涂落影，命令道：

    “落影，你去喊剑奴开启神剑祠堂。”

    “是。”

    涂落影低头领命，随后率先走出了大厅。

    而少女则跟随着化成人形的长丰妖皇走在后面。

    他们绕过了藤蔓大厅，又穿过了几道围墙，最终来到了一座庄严肃穆的木质神庙。

    这栋建筑的年代似乎颇为久远，隐隐有着秦晋之风，神庙周围则飘荡着若有若无的熏香香味，有凝神静心之效。

    而神庙上方则挂着一尊金光闪闪的大匾，上书“奉剑阁”三字。

    “这里就是供奉九璇的殿堂了，奉剑阁，乃是我们九尾妖圣祠堂的核心大殿。”

    涂长丰一边抚着三尺长须，一边崇敬地看着面前的神庙。

    “涂九，涂璇，将殿门开启！”

    涂落影上前一步，对着神庙的方向命令道。

    话音刚落，两名身披黑色斗篷的狐妖从神庙两侧的黑暗中走了出来，他们对着几人恭敬行了一礼，随后在涂落影的命令下吟唱口诀，将神庙紧闭的大门缓缓开启。

    这就是剑奴么？

    苏楠好奇地打量着他们，竟然惊讶地发现察觉不到他们身上的能量波动。

    注意到少女的视线，涂长丰解释道：

    “这里设有九阶法阵和结界，专门屏蔽气息的。”

    九阶法阵和结界？

    感受着大门上那强烈的灵力波动，苏楠算是对小蠢货的行动乃是涂长丰的默许深信不疑了。

    这么高强度的防护能力，怎么可能是那个小狐狸能随便进去的？

    大门彻底开启后，苏楠就跟随着两名前辈进入了奉剑阁。

    奉剑阁倒是不是很大，最多不过百十平方米，整个大殿点满了蜡烛，中央则供奉着一尊俊美非凡的九尾雕像，前方则供奉着一尊牌位，上书：

    “太上无极九尾妖圣大天尊涂山南”

    “涂山南……”

    苏楠樱唇轻启。

    不知道为什么，看到这个名字，她的心脏骤然跳动了一下，而精神则瞬间恍惚，眼前好像有什么画面一闪而过，但是却又好像仅仅是幻想。

    “那是妖圣大人的真名。”

    涂长丰意味深长地看了少女一眼：

    “能够完整地将这个三个字念出来，千百年来你是第一位。”

    完整地念出来？

    苏楠微微一愣。

    这不是很正常的事情么？

    她想要问什么，涂长丰却转移了话题，他指了指雕塑前的香案，道：

    “这就是九璇神剑了。”

    苏楠顺着他的指向看去，这才发现香案上还供奉着一柄古朴的宝剑，模样几乎和她手里的赤峰没有差别，只是看上去更加有历史的厚重感。

    奇怪，明明这么明显，自己刚刚怎么会下意识忽视它？

    苏楠皱了皱眉。

    “是神器自晦。在陷入了沉睡之后，九璇就失去了灵光，所有看到它的人都会下意识忽视。”

    涂长丰说道。

    苏楠点了点头，随后问道：

    “我可以摸一摸它么？”

    涂长丰对着涂落影点了点头，而涂落影则再次对着黑暗命令：

    “涂九，涂璇，解开神剑的封印。”

    两名黑衣狐妖再次出现，手掐法印，围绕着九璇的一道看不间的结界缓缓消失。

    而后，涂长丰对着苏楠道：

    “小友请。”

    目光之余带着一丝老顽童般的玩味。

    苏楠没有留意到他的表情，而是有些好奇地向九璇神剑伸出手，而接下来的一幕，让她微微一愕。

    她的手，竟然直接穿过了九璇！

    这是幻象？

    苏楠神色有些明灭不定。

    涂山搞什么？

    “这是九璇，但是也不是九璇。”

    涂长丰连忙解释道。

    “前辈，您说的是什么意思。”

    少女皱了皱眉。

    “真正的九璇神剑沉睡于另一个空间之中，而它留在这里的，仅仅是一个投影，如果想要将它激活，你需要进入到另一个空间中去，而这个投影，就是入口。”

    涂长丰说道。

    “那我该如何进入？又该如何将这柄神剑激活？”

    苏楠凝眉询问。

    “闭上眼睛，沉下心，将意识与神剑投影建立连接，它自然会指引你进入真正的神剑空间。那个空间的时间是停滞的，苏小友你有的是时间可以尝试将其激活。至于激活的办法，那就是利用自身的精血和灵魂之力温养神剑的本体。”

    涂长丰说道。

    温养本体？

    苏楠嘴角抽了抽。

    那得放多少血啊！

    “为了苏小友能够顺利进行，我早已为你准备好了所需要的一切。”

    涂长丰笑眯眯地看着女孩，尽显千年老狐狸的本色，只见他轻轻挥动双手，一件件物品出现在了苏楠的身前。

    两瓶高达七阶的固本培元丹。

    还有一瓶说不出名字的丹药，但从气息上看起码也是七阶。

    至于最后一样物品……

    妖元碎片！

    苏楠的眼睛微微一缩。

    那是七枚暗灰色的九尾妖元碎片！

    苏楠下意识咽了一口唾沫。

    她仿佛看到七阶的大门在向自己招手。

    “为表诚意，这些东西先送给苏小友了，只希望苏小友能够顺利激活神剑。”

    涂长丰微笑道。

    这老狐狸怎么对自己这么好？

    苏楠狐疑地看了他一眼，犹豫一下点了点头，同样还是将他给的这些东西收了起来。

    不要白不要，也没什么需要矫情的。

    毕竟是交易。

    “那么，时间紧迫，我就直接开始了。”

    她说道。

    涂长丰微微颔首，随后和涂落影同时后退一步，将地方留给了少女。

    苏楠深深吸了一口气，将双手伸向了神剑的投影，同时缓缓闭上了眼睛。

    她沉下心，屏息凝神，将意识与投影相连，思维渐渐变得缓慢而迟滞……

    而涂长丰和涂落影则目光凝重，有些期待又有些紧张地看向少女。

    片刻后，不可思议的一幕出现了。

    只见苏楠的身上开始闪烁起淡金色的光芒，身体逐渐变得模糊，最终竟然消失不见……

    “她进去了。”

    涂长丰松了一口气，表情有些复杂，有些震惊，有些恍然，同时还有些欣慰。

    “这么说，她果然是我们一直在寻找的人。”

    即使知道能够进入神剑空间的办法，但千百年来也没有一人能够达成，哪怕是九尾妖尊苏妲己。

    能达成的，自九璇铸成以来仅唯有一人。

    那就是它的主人。

    </br>

    </br>

 第382章 “大长老”

    涂长丰沉吟片刻，对身旁的涂落影道：

    “今天在奉剑阁发生的事，一定要保密，如果有人问起，就说九尾天狐受我所邀，在我的私人秘境之中做客。尤其是那边的人，一定不能让他们知道。”

    他指了指南方，那里是天狐m的方向。

    涂落影点了点头：

    “明白，老师。”

    “我将会在此处守护，你先下去吧。”

    “落影告退……”

    转眼之间，奉剑阁就剩下了涂长丰一人。

    他看着香案上那柄闪烁着微光的长剑，深深叹了一口气：

    “希望她……能顺利度过考验吧。”

    ……

    天狐m。

    “她真的这么说？”

    辉煌的大殿上，一名身穿黑色汉服，相貌英俊的男性狐妖高坐在主殿上，漫不经心地把把玩着手中的白玉杯，而衣服上镶嵌的八颗星星表明了他的等阶。

    八阶，妖王境。

    涂山向来以星星表示等阶，共有一至九颗，象征一到九阶，而超过九阶则为弯月。

    台下的涂懿犹豫了一下，随后恭恭敬敬地点了点头：

    “没错，小的仅仅是送到妖圣祠门口就被堵了下来，而落影妖王则带着九尾狐去寻了长丰妖皇，等小的等了约一个时辰以后，出来的就只有落影妖王了，而落影妖王告诉我九尾狐已经受邀到长丰妖皇的私人秘境做客了……”

    男性狐妖挑了挑眉，轻轻颔首：

    “八成是那个老家伙教她说的。嘿，他以为我不知道么？家族搜集的七片九尾妖元碎片都在他那里，这是想要向九尾狐抛出橄榄枝啊！”

    听了男性妖狐的话，涂懿将头埋得更低，只见他恭恭敬敬地跪下，谄媚道：

    “还是澜大人看的清楚。”

    男性狐妖皱了皱眉：

    “你喊我什么？”

    语毕，一道磅礴的威压扫了下来。

    涂懿顿时扑通一声跪在了地上，惶恐不已，哆哆嗦嗦地叩首道：

    “属下口误，属下口误，是大长老涂澜大人！”

    听到了涂懿的称呼，涂澜微微一笑，神色间拂过一丝自得，但很快又被他隐下：

    “呵呵，大长老可还没有退位，你这么讲可就有些不懂规矩了。”

    虽然话语带着责备，但是却能听出语气之中的得意。

    “澜大人言重了，大长老年岁已高，已不堪重负，您继承长老议会的首座乃是众望所归的事！”

    涂懿连忙拍起了马屁。

    涂澜轻轻一笑，他提了提脚下的锁链，戏谑道：

    “老师，这狗奴才说您不堪重负呢！需不需要小徒教训他一下？”

    他的脚下，一条锁链延伸至大殿的内侧，栓绑着一只遍体鳞伤的蓝色妖狐。

    它大约有巨象那么大，仅仅比涂长丰的原形小上四分之一，四肢和脖颈都被九阶缚妖索所禁锢，精神萎靡，奄奄一息。

    感受到脖颈上锁链的牵扯，它抬了抬沉重的眼皮，冷冷地看了涂澜一眼，却什么话也没有说。

    涂澜也不生气，而是轻轻站起，缓缓走到妖狐身旁，用白玉杯拍了拍它的脸颊，温柔道：

    “老师，您不用太过担心，最迟半个月，我就能让您解脱，小徒已经找到真正的盟友了，必将协助小徒带领我涂山一脉走向真正的复兴。”

    妖狐终于被涂澜所说的话所牵动，只见它的脸上闪过一丝怒意，低吼道：

    “孽徒！涂山迟早毁在你的手中！”

    “呵呵。”

    涂澜轻轻一笑：

    “孽徒？小徒可是一直谨遵您的教导，几百年来始终如一地坚持孤立政策啊！还如火如荼地开辟了最强的血脉，如此，有什么不对？”

    “最强的血脉？失去自我的畸形灵体罢了！勾结外患，陷害同胞，逆天而行，你必将成为涂山的千古罪人！”

    妖狐怒道。

    听了妖狐的话，涂澜低垂下眼睑，声音也有些冷：

    “老东西，不懂就不要乱说，畸形灵体？呵呵，魂狐才是狐妖的最高形态，难不成你认为狐妖一直生活在九尾狐的血脉压制下才是正常的么？”

    听着上面两个大佬的对话，涂懿满头大汗，瑟瑟发抖，但上面不下命令，他也不好暗自退去，只能苦着脸，假装什么也听不见。

    “算了，很快你就会知道谁对谁错。”

    涂澜摇了摇头，有些兴致缺缺。

    他按了一下座位上的开关，妖狐身下的地板顿时裂成两半，出现一个升降平台，拖着萎靡不已的巨型妖狐缓缓下沉，转眼消失不见。

    地板合拢，整个大殿就剩下涂澜和涂懿两人，刚刚被囚禁的妖狐好像从没有出现过一般。

    涂懿满头大汗，眼观鼻鼻观心，一点也不敢随便吭声。

    涂澜似笑非笑地看了一眼这个胆小如鼠的二总管，轻蔑道：

    “放心，血契是双向的，只要你不乱说，小命自然无碍。这几天给我老老实实监视着妖圣祠，等族会过去了，你就是功臣，大总管的位置一定是你的。”

    涂懿一听，顿时大喜：

    “小的，谢过澜妖王，谢过大长老！”

    涂澜撇了撇嘴，不耐烦地挥了挥手：

    “滚吧！”

    涂懿如蒙大赦，连忙趴倒在地上，就这么一滚一滚滚了出去。

    男性狐妖不由一愣，笑道：

    “这狗奴才，倒也有点意思。”

    说完，他脸上的笑容渐渐收起，余光扫向了座位的另一侧：

    “总之，就是这样，先生对长丰的做法怎么看？”

    话音一落，右侧出现一阵诡异的空间波动，一名披着血红色斗篷的身影缓缓浮现。

    看不出面容，能看到的，仅有那对猩红色的眸子。

    “九璇。”

    他低吟出一个词语，声音嘶哑压抑。

    “神剑么……”

    涂澜皱了皱眉，随后又缓缓摇了摇头：

    “神剑已经失去了力量，哪怕是九尾狐亲至，恐怕也没有办法激活。九璇的主人，天底下只有九尾妖圣一人而已，其余人不过是临时的使用者罢了。”

    “还是要小心为上。”

    血红色的人影坚持道。

    涂澜挑了挑眉，随后不在乎地点了点头：

    “我会留意的，但先生也请记着我们的约定。”

    说着，他的眼神变得有些闪烁：

    “我知道你们是什么人，但是我不在乎你们是什么人，只要我能够顺利转化整个涂山血脉，你们想要做什么，我可以不管。”

    </br>

    </br>

 第383章 九尾狐

    这是哪？

    仿佛睡了好久，一个懵懵懂懂的意识缓缓复苏。

    周围是一片黑暗的世界，感受不到丝毫温度，也听不到任何声音，就连时间，也仿佛在这一刻停滞。

    我是谁？

    对了，我好像是来寻找什么

    意识渐渐清晰，一点一点支离破碎的片断也开始缓缓展开，首先映入眼帘的是一个庄严肃穆的祠堂，随后是参天入云的巨大合欢，阴郁的古堡，纷飞的樱花，生机蓬勃的生命之泉，神秘的巨柳，沉睡的石妖

    仿佛时间倒转一般，一副副画面一张接一张得出现，而后又一张接一张得破碎，而苏醒的意识则仿佛经过洗礼一般，渐渐变得凝实，最终幻化成了一名绝美的狐妖少女

    “我我是九尾狐。”

    少女的樱唇忽然开启，而紧闭的眼眸也缓缓睁开，金红色的眸子无比纯净，如同一张未经渲染的白纸

    随着少女的话语，仿佛得到某种认可一般，她的身上忽然绽放出金色的光芒，一条条尾巴从身后抽出，最终一共形成了九条蓬松的银白色狐尾

    而后，

    整个世界忽然变得亮如白昼

    一切，重归黑暗。

    “滴答”

    “滴答”

    “滴答答”

    不知过了多久，一连串的雨落声淅淅沥沥地响了起来，沁人心脾的清新空气伴着湿润的水汽钻入口鼻，让沉睡的灵魂忽然警醒。

    一只受伤的美丽白狐缓缓睁开了眼睛。带着一丝警惕，和一丝好奇。

    这是一片郁郁葱葱的森林，巨大的蕨类，奇形怪状的昆虫，远处传来蛮荒古兽的嘶吼，无一不在说明着这片土地的古老。

    白狐打量着周围，一瘸一拐地站了起来，一对狐耳轻轻抖动，而小巧的鼻子则在泥土间嗅来嗅去，似乎是在寻找着什么

    湿润的空气中夹杂着烧焦的味道，此外还有一种直入灵魂的芳香，吸引着白狐的注意力。

    它抽着小巧的鼻子，沿着气味探索，很快来到了一片焦黑的土地上。

    这里仿佛受到了陨石的肆虐一般，方圆百米之内形成了一个巨型坑洼，新鲜的泥土还在冒着丝丝热气，而巨坑的中央，甚至因为短暂的高温而凝结出闪闪发光的晶体

    白狐停止了步伐，歪了歪脑袋，好奇地看向了坑洼中央，那里似乎有什么东西在呼唤它。

    天生的本能迫使它压下对未知的恐惧，白狐夹起尾巴，小心翼翼地来到了巨坑的中央。

    空气中似乎弥漫着一种奇特的能量，每当白狐前进一步，它都觉得自己的思维运转得更加迅敏，而身上的力量也越发强大，就连后肢上利器割开的伤口也在缓缓愈合

    那里有什么东西。

    很好的东西。

    它没有任何犹豫，连忙利用前肢在泥土中翻找了起来，很快，一枚闪烁着七彩光芒的晶石被它寻了出来。

    “本源。”

    在看到那枚七彩晶石的一瞬间，一个念头莫名地出现在白狐的脑海中，没有任何缘由，没有任何解释，仿佛第一次见到此物的存在都会明白这是什么

    如果吃了它，是不是就不用害怕那些两脚直立的怪物了。

    白狐的脑海中闪过一个念头。

    它没有犹豫，而是张开嘴，迫不及待地将其吞了下去

    晶石入体，白狐只觉得自己仿佛吞下了一个太阳一般，整个身体都变得滚烫，血液仿佛化作沸腾的岩浆，在它的体内不断翻滚

    痛，前所未有的痛。

    这种痛比被追逐时候砸中身体的石块不知痛了多少倍，但它的思维却前所未有的清晰

    “我是谁？”

    不同于往常，它第一次诞生了这样的念头，开始思考自我的意义

    金色的光芒从白狐的身上四射而出，很快形成了一个无比耀眼的光球，仿若初生的太阳，将它缓缓包裹

    与此同时，仿佛触发了什么条件一般，以光球为中心，所有的植物都开始疯长，仿佛一连串的化学反应一般，空气中隐隐多了一些从未有过的力量，这种力量以光球为中心向周围辐射，所有的事物在接触它们的那一刻都开始了进化

    不知过了多久，可能是几秒，也可能是几分钟，也可能是几小时光球骤然炸裂，白狐的身影再次出现在这个世界

    然而它的样子，却发生了天翻地覆的变化。

    它的眼睛已经变成了金色，灵动的眸子散发着威严和神秘，而身后九条闪烁着赤金色光芒的美丽狐尾更是让它看起来如同降临的神祗。

    “我是天地第一只九尾狐。”

    “从此，我不再是兽，而是妖。”

    九尾白狐口吐神秘的语言，仿佛要宣告什么一般。

    而随着它的话语，天空的乌云忽然开始翻滚，万丈金光四射而出，原本瓢泼的大雨竟然在瞬息之间停息，同时地涌金莲，天降祥瑞，整个世界似乎都在为它的觉醒而欢呼

    这个世界，不一样了。

    “快！它就在前面！”

    “抓住它！酋长大人重重有赏！”

    几声长啸夹杂着树丛沙沙声从远处传来，刚刚涅的白狐顿时眼神一凝。

    他们来了。

    十几名身穿兽皮和草裙，脸上涂抹着油彩，手持木棍石块的人类拨开了草丛，接近了九尾白狐。

    他们神色警惕，带着一丝期待，然而在看清楚九尾白狐之后却不由齐齐一愣。

    “九九条尾巴？”

    “是它吗？”

    “这个毛发应该不会错！九条尾巴岂不更好？”

    “上！”

    十几人达成了共识，彼此对视一眼，纷纷拿起武器狰狞地冲向白狐。

    在这个茹毛饮血的时代，一件上好的狐皮绝对能够成为部落最值钱的宝贝！

    看着向自己冲来的人类，九尾白狐的心情却前所未有地平静。

    它轻轻张口，一声长啸。

    一股强大的金红色能量自它身上涌出，转眼之间攻向了袭击的人类

    “太弱了。”

    看着躺在地上生死不知的十多名敌人，九尾白狐的眼神中闪过一丝不屑。

    它抬起前肢，准备利用新掌握的奇异力量了结这些追了自己十多天的敌人，然而就在即将出手的那一刻，一道柔和的力量却将它挡下

    “你已经胜利了，何必自降身份将他们赶尽杀绝呢？”

    </br>

    </br>

 第384章 本源道种

    “谁？”

    九尾白狐弓起身体，作警惕状，而精神则瞬间集中。

    一阵轻柔的风缓缓吹过，幻化出一道飘逸出尘的身影，那是一位年约半百的道人，一袭青衣，手持拂尘。

    九尾白狐顿时更加警惕，它从对方的身上感受到一股不亚于自身的力量。

    “贫道元拧！

    道人微笑着看着白狐。

    九尾白狐的眼睛微微眯了眯

    “人仙？”

    在吞噬了那颗神秘的晶石之后，它的脑海中就多了许多神秘的知识，而对方的形态以及气息，无疑与其中一种形象重合。

    万灵之长人类，踏上修真之路后的最高境界长生者，又被成为仙尊、人仙。

    而它自己，则可以称之为妖仙，或者说是妖尊。

    它不知道这些知识来自何方，但却如同记忆映射一般刻印在了它的脑海中。

    青衣道人并没有否认，而是笑眯眯地看着白狐

    “看来本源道种已经被你成功融合，你果然是天地钟爱之灵。”

    “本源道种？”

    白狐的眼神微微闪动。

    这是说自己吞噬的那块晶石吗？

    在吞噬的那一刻，好像它的脑海中的确产生了一个念头，告诉它那就是“本源”。

    “没错，本源道种。这是一种拥有无穷伟力的神秘力量，可以改变世界，带来至高无上的力量。据贫道推测，本源道种很可能来自天外每当一枚本源道种出现在这个世界上，这个世界的力量都会更强，空气中的灵力也会更加浓郁”

    “灵力？”

    九尾狐的耳朵动了动。

    “那是一种无数不在的力量，想必你现在已经能够感受到它们的存在”

    青衣道人伸出双手，无数金色的粒子在他身边出现，闪烁，仿佛飞舞的精灵

    灵力具现化。

    九尾白狐的脑海中忽然浮现出这个念头。

    “灵力，是奇迹，是希望，是生机它意味着无数的可能，这是伴随本源道种的出现而涌出的新生力量，整个世界都将因此而改变。”

    青衣道人道。

    说着，他看向了九尾白狐，目光渐渐变得柔和

    “如果说灵力能够改变世界，那么为世界带来灵力的本源道种，则会创造出一个新的世界。你已经融合了一枚本源，想必你也能体会到现在自身的不同了”

    听了青衣道人的话，九尾白狐陷入了沉思。

    他说的不错，自从白狐融合了本源道种之后，它就觉得自己和以前不同了，不仅拥有了前所未有的力量，心智和思维方式也在发生着变化，而脑海中出现的种种知识，更是隐隐影响着它的心灵

    “贫道乃是天地间第一枚本源道种的融合者，加上你吞噬的，世间已经有两枚现世了而如贫道推演不错，世界上总共将出现七枚本源道种，这就是本源道种的极数。每一枚本源道种，不仅蕴含了无穷伟力，更是会带来丰富的知识，而且七颗本源道种包含的知识各有不同，贫道所拥有知识，乃是力量”

    “力量？”

    九尾白狐歪了歪脑袋，微微好奇。

    “没错，力量。它的范围非常广阔，而最为直白的讲，那就是灵力的运用，以及n之法。虽然已经被本源道种赋予了伟力和永恒的我无法再凭这些知识更进一步，但它们却给了我改变世界的钥匙”

    青衣道人挥了挥拂尘，慨然一叹

    “继承本源道种的力量，也意味着承担相应的责任，想必你也已经感受到来自本源道种的束缚，或者说任务那就是传播本源道种里的知识，而贫道凭借从本源道种中获得的知识，已经独自一人在世上传道三百载了”

    传道？

    白狐眸光一闪。

    在融合本源之种的那一刻，它也获得了相应的任务，即传播本源道种里的知识这任务并非强迫，但若不去做，那么就会渐渐失去本源的眷顾

    忽然，九尾白狐想起了追逐自己的那些人类

    它的目光扫过那些奄奄一息的败将，神色微冷

    “十多年前，他们还仅仅只会石块和木棍，而现在却已经能够做出粗制滥造的武器，力量也更加强大难道这些都是你教的？”

    听了白狐的话，青衣道人微微一愣，随后点了点头

    “生存之道，自然也是力量的一种。贫道并没有直接教他们这些，想必应该是贫道的弟子所传吧”

    “那么你是和他们一伙的了？”

    气氛一时间有些凝滞。

    “不。”

    青衣道人摇了摇头。

    “自从融合本源道种的那一刻，贫道就已经是另一种生命层次了，早已不在参与这些凡俗之争，所剩下的，仅仅是为了完成本源道种所付的任务，传道而已”

    “那么，就算我杀了这些人，也与你无关吧。”

    九尾狐道。

    青衣道人连忙摇头

    “此话不妥，既然你也融合了本源道种，那么你应该明白这些生灵才是我们完成任务的基石，我们既然已经拥有了他们无法想象的力量，站在了不同的高度，又何必一定要为了一时之快而杀了他们呢？”

    听了青衣道人的话，九尾白狐陷入了沉默。

    “看来你已经想清楚了，那么道友的本源道种所包含的又是什么知识呢？”

    青衣道人笑道。

    正在青衣道人以为对方认同了自己的理论之时，九尾狐却发出一声哂笑。

    只见它轻哼一声，九朵金色的火焰忽然从地面上冒出来，在青衣道人反应过来之前，转眼之间便将十几名失去抵抗能力的凡人烧为一片灰烬

    “你！”

    看到九尾狐一点面子也没给自己留，青衣道人的脸色有些不太好看。

    九尾白狐看了他一眼，金色的眸子闪过一道异样的光芒，而嘴角则轻轻上扬

    “你不是想要知道我的本源道种的知识么？”

    “我的知识，就是秩序。”

    “弱肉强食，适者生存。它们既然想要杀了我，就要有被杀的觉悟，这也是秩序的一种。”

    青衣道人不由哑然。8

    </br>

    </br>

 第385章 轮回

    青衣道人最终还是认可了九尾狐的做法。事实上，如果九尾白狐真的要让他在这些人类和九尾白狐之间二选一的话，他也会毫不犹豫地站在九尾白狐一边。

    毕竟，拥有“力量”传承的他自然也有着一套自己的思维方法。

    相比起身体孱弱刚刚开化的人类，自然是吞噬了本源道种的九尾狐拥有更强的力量，强者为大，所以从这个角度来说，九尾白狐做的也不算错。

    很多问题本就没有固定的答案，从不同的角度去思考甚至会得出截然相反的结论。这个世界本就是一成不变的，万物也并非非黑即白……

    这一点，在青衣道人得到本源道种的那一刻，就已经深深体会到了。

    九尾白狐最终选择与青衣道人合作。

    作为世界上唯二的长生者，二人本就有着惺惺相惜之感。

    力量的无限制发展势必带来混乱，没有秩序的维持则会让一切停滞不前、摇摇欲坠，而秩序的维持则又需要强有力的力量，两者本就是相辅相成……

    九尾狐的出现似乎是打开了一个信号。

    六百年后，第三枚本源道种出现。

    这是一棵屹立于森林中千年的古树，在融合了本源道种的一刹那，它就觉醒成为了和九尾白狐一般的灵妖，自名伊邪。

    而本源道种赋予给它的知识，则是“情感”。

    “情感”是一种很奇妙的力量，有正有负，难以捉摸，在本源道种出现之前，万物生灵就已经诞生了属于自己的情感，而“情感”本源道种的出现，则教会了万灵如何运用自己的情感，去交流，去表达，去达成自己的目的……

    元糯来了力量，九尾带来了秩序，然而没有情感的润滑，这个世界就如同一个冰冷的机器，迟早走入黑暗，伊邪的出现，无疑让整个世界再焕生机……

    时间，又过了一千二百年……

    第四颗本源道种出现，是“智慧”。

    这一次，融合本源道种的乃是一名和青衣同出一源的人类，而“智慧”本源道种的出现，则为世界带来了更加天翻地覆的变化……

    万灵终于开始拥有了自己思考和创造的能力，而其中走在最前列的，则是被“智慧”长生者颇为照顾的人族。

    此后，每当时间的跨度翻一倍，都会有一颗新的本源道种出现。

    两千四百年……

    四千八百年……

    九千六百年……

    时间如流水，转眼之间已经过去了近两万年。

    “力量”、“秩序”、“情感”、“智慧”、“善恶”、“平衡”和“天命”……

    如同青衣道人预测的那样，七颗本源道种终于全部现世。

    世界终于走上了正规，法则也越加完善，灵力的浓度也达到了前所未有的顶峰，超凡力量也越来越强大……

    新的长生者开始出现。

    他们虽不能达到拥有本源道种的七名圣者的高度，但却将其他的超凡甩在了身后。

    越来越多的长生者出现，又将整个世界的超凡力量推上了一个新的巅峰。而不知为何，原本带来一切都七名长生者则渐渐被人遗忘……

    冲突，终究是出现了。

    盛极而衰是万物之理。

    正如同小的团体总是最有凝聚力，而随着团队的扩大总会产生各种各样的利益党派，彼此开始暗中争斗一般，长生者，也随着时代的变化和各个种族的崛起而出现了分化……最终形成了人与妖两大阵营……

    他们，还是对立了。

    战争开始。

    这是一场席卷整个超凡世界的战争，山河破碎，大地龟裂，无数修炼有成的长生者化为一g黄土，数以亿万的生灵死亡……

    然而，仇恨的种子已经埋下，战争的车轮一旦启动，就如同脱缰的野马一般，很难再停下来。

    在这场不知道持续了多少年的战争中，整个世界终于走到了即将崩溃的地步，文明几乎消亡，生灵几乎灭绝……

    最终，七名拥有本源道种的长生者站了出来。

    而这时，世界上的超凡力量已经消亡殆尽。

    “为什么会变成这样？”

    九尾白狐看着满目疮痍的世界，神色间涌出一丝迷茫……

    “盛极而衰，这是天地之理。”

    掌管“平衡”之道的长生者――阴阳，沉声道。

    “为什么我们不能早一点阻止？就算是争斗，也总会有胜利的一方吧？为什么却是一个同归于尽的结局？”

    掌控“情感”道种的伊邪问道。

    “不知道……”

    阴阳摇了摇头，神色间亦是闪过一丝疑惑：

    “似乎等我回过神来的之后，就已经是如此了。”

    元叛凵裆亮松粒说道：

    “既然已经到了这个地步，就让我们将一切推倒重来吧。毁灭也是另一个新的开始。”

    另外六名长生者听了，一时无言。

    元耪瓶亍傲α俊保也能一定程度上收回除去其他本源道种拥有者之外的超凡力量，在他的带领下，七人倒转山河，重塑乾坤……

    一切，再次重新开始。

    时间，再次过了十万年……

    山巅之上。

    九尾白狐看着漫山遍野的枯骨，神情有些凝重。

    “第二次了……”

    “这到底是怎么回事？”

    “不知道，我们早已没有了时间概念，一坐千年，天知道这些传承者是怎么搞的？”

    阴阳闭上眼睛，感受了一下天地间的灵力后，表情渐渐凝重：

    “比起上一次……灵力衰退了。”

    “灵力衰退？难道不该是永世不竭的么？”

    “根据我们的推断，世界走上正轨之后是可以自行产生灵气的，怎么可能会衰退？再者说，世界就这么大，消失的灵力又去了哪？”

    七名长生者陷入了迷茫。

    元盘玖丝谄，道：

    “再演一次试试吧。”

    于是……轮回再一次开始。

    十万年之后又是十万年，不知道过了多少个十万年，而每一次的世界，总会在超凡力量达到巅峰之后陷入内斗，急剧衰败……灵力也渐渐衰退。仿佛有一张看不见的大手在背后操控一切似的……

    终于，灵力的浓度已经到了产生新的长生者都十分困难的地步……

    看着沧桑的山河，九尾白狐的眼神中闪过一丝疲惫。

    他想了想，说道：

    “或许，我们一直努力的方向错了。”

    “我们一直想引导整个世界走向超凡，但若是这本就不合常理呢？或许，我们可以尝试将其分离试一试……”

    “比如……在世界之外，开辟出属于超凡者的新的世界！”

    </br>

    </br>

 第386章 苍天啊!大地啊!

    九尾狐的提议得到了几位长生者的认可。

    不仅如此，几人也主动加入了九尾狐提出的构想，纷纷利用自己掌握的本源来完善这个计划。

    “新的世界必须掌握最强的力量，而世间力量的等级应该有明确的划分，由此来决定新的秩序，此外构造的超凡世界也要有完善的传承。”

    “超凡者不是机器，不妨以族群作突破口，根据往日的经验决定新世界的走向和归属，如此才能缓和矛盾”

    “我们七人的力量终究有限。要让新的传承者明知大道至理，真正拥有长远的眼光和智慧，培养他们的创新精神，不断完善世界和制度”

    “要让传承者明知善恶，不妨立下有利于世界发展的善恶观甚至可以将此与秩序结合，形成天条！”

    “平衡之道非常重要，我观之前的数次毁灭，种族矛盾是一方面，灵力的上涨和资源的演化跟不上超凡的扩张也是内因之一，可以以新世界温养灵力，提升整个世界超凡力量的承载力”

    “作为本源道种的拥有者，我们本就是天命的拥有者，既然无为而治会带来毁灭，那么我们不妨亲自下场”

    七人各抒己见，畅谈构想。

    最终，在九尾白狐的主导下，七名长生者在人间界之外又开辟了两个规模不亚于人间界的次级世界，其一命名为天界，另一命名妖界。

    天界留给人类的超凡者及其追随者，而妖界则留给妖物的超凡者和追随者。

    如此划分也是有原因的。根据以往数次轮回的经验，人族乃是天生道体，万灵之长，又生衍迅速，每次都会成为超凡力量的一极而其他拥有机缘开启灵智的生灵，则会向着另一个方面发展“妖”。

    新生的超凡力量必定诞生为人妖两个势力，而直接分设两个世界接引并管理力量强大的超凡者，无疑可以弱化矛盾，寻找延续整个世界的办法。

    天界属阳，而妖界属阴，两个世界围绕着人间界不断旋转，凝聚并稳养着天地间的灵力。而七名长生者也不再像过去那样无为而治，而是亲自下场，开始参与超凡界的管理，根据出身不同镇守了不同的世界。

    三名人族“本源道种”长生者管理天界，而四名妖族“本源道种”长生者管理妖界。

    天界与妖界的开辟，再一次开启了新的n在有序的管理下，天地灵力得到温养，灵气浓度开始上升，新的长生者再一次开始出现。

    或许是九尾狐找到正确的道路，这一次，新生的超凡世界第一次度过了十万年。

    十万年之后又是十万年，不知不觉，三十万年过去了，而超凡世界，也迎来了前所未有的盛世

    七名开创人妖两界的长生者，也被天地间所有的超凡者尊称为七圣

    画面轰然破碎。

    苏楠悚然惊醒，睁开了眼睛。

    过多的信息让大脑有些胀痛，一副副画面还在脑海中回荡，而回想着“看到”的点点滴滴，少女的表情有些惊疑。

    “刚刚那是什么？天界、妖界以及七圣莫非那就是上古和洪荒？”

    思维逐渐从禁锢中解放，苏楠也终于回想起了自己的目的：

    “对了先不管刚刚看到的东西，没记错的话我是专门来激活神剑九璇的。”

    想到这里，她站起身，开始打量周围。

    这是一片白茫茫的世界，脚下则是水面一般的光滑平面，每走出一步，都会产生片片涟漪。

    整个世界无比安静，能听到的只有自己的呼吸和心跳。

    “这里就是神剑本体藏匿的空间么”

    狐妖少女喃喃道。

    “您醒了，看来您已经恢复了记忆，觉醒了本我。”

    忽然，一道清脆动听的童音传入了苏楠的耳中。

    少女眼神一闪，一对狐耳顿时直立，而身体则骤然转身，整个人看向了声音传来的方向。

    “谁？”

    她神色微凝。

    远处，朦胧的白雾里，隐隐得能够看到一个小巧玲珑的身影。

    苏楠集中起精神，同时召唤赤峰，而当她尝试召唤自己的装备的时候却愕然发现自己和所有的超凡物品都失去了联系。

    “真是的！明明已经来到了人家的里面，您还是这么花心！想要召唤别人！”

    清脆的童音娇嗔道，而模糊的人影则迈开脚步，朝苏楠走来。

    里面？花心？

    这什么鬼？

    苏楠一脸黑线。

    忽然，她心中一动。

    这这特么不会是所谓的九璇神剑吧？

    没记错的话，长丰妖皇曾经说过，九璇神剑早已诞生了自身的灵智，成为了介于神器和器妖之间的存在，这么说的话

    “咕嘟。”

    苏楠咽了一口唾沫。

    已经不用再胡思乱想了，因为她已经看清楚对方的样子了。

    那是一个看上去仅有七八岁的小萝莉，包子脸，粉嫩粉嫩得仿佛要滴出水来，发梢两侧装饰着两个剑柄模样的头饰，金色的眸子里满是欣喜和亲近。

    她穿着明ns的衣袍，全身闪烁着灵光，白皙粉嫩的小腿露在外边，足以让每个怪蜀黍移不开视线。

    小萝莉光着小脚丫，一路小跑，整个人看起来倒是别添了一分可爱。

    看到她身上那和外面的神剑虚影上一模一样图案和色彩，感受着和牛僧儒以及阴阳镜颇为相似的气息，苏楠已经确定了对方的身份。

    “你你是神剑九璇？”

    她的表情有些精彩。

    神剑九璇的本体是个小萝莉？！

    九尾妖圣这口味很不错，很好很强大

    而看清楚了苏楠的模样，小萝莉的表情也精彩起来了。

    “女女女女的？！”

    “妖圣大人，您怎么变成女性了？！”

    哈？妖圣大人？

    苏楠一脸懵逼。

    还不等她说些什么，面前的小萝莉忽然瘫倒在地上，捶胸顿足：

    “苍天啊！大地啊！小爷花了这么多年终于成功转换了性别，还是妖圣大人最喜欢的体型，为的就是和妖圣大人结为连理，怎么妖圣大人自己却变了啊！”

    苏楠：？？？7

    </br>

    </br>

 第387章 九璇小萝莉

    “不过……”

    小萝莉忽然爬起身，视线在苏楠身上来回游移，最终停在了那饱满的小胸脯上。

    她咕嘟咽了一口唾沫，面露痴汉笑，一边吸溜着口水一边道：

    “就算是变了性别……您也是如此美丽帅气震撼人心啊！小璇子忽然觉得就算是女性好像也不错，不愧是三界之内男女通吃的主人！不仅如此，您竟然还收回了九尾妖丹！这么说的话，那个婊里婊气的老狐狸最后还是死了么？”

    小萝莉摸了摸下巴，表情有些坏坏。

    “嘛，总之……您归来就好！我就说嘛！三界第一美人，大名鼎鼎的七圣之一，怎么可能会那样陨落？现在看来您果然是留着后手的！没有了您的使用，小璇子这些年好寂寞的！诶嘿嘿，求抱抱！”

    说完，她迈开步子，伸出双手，两眼冒着小星星向苏楠走来。

    苏楠：……

    “你稍等一下……”

    苏楠伸出左手止住了面前这名疑似神剑九璇本体的小萝莉，而右手则作扶额状：

    “你说的信息量有些大，让我捋一捋……”

    “呜？”

    小萝莉歪了歪脑袋，一脸的无辜。

    “我问，你答。”

    苏楠指了指自己，又指了指她。

    小萝莉见状，立刻乖巧地坐了下来，如同雏鸡啄米般点头。

    看到对方如此配合，苏楠稍稍松了一口气，她整理了一下思路，询问道：

    “你是九璇神剑？”

    “没错！正是小璇子！”

    小萝莉连连点头，她扭捏了一下，娇羞道：

    “您忘了么？当初您在火焰山铸造我的时候，足足用了九九八十一天，小璇子至今还记得您每次那直入灵魂的撞击，如火一般滚烫的炙热，以及留在小璇子体内炽热浓郁的生命精华……”

    苏楠：……

    这特么什么形容？！

    少女的嘴角有些抽搐。

    “别说荤段子，说人话。”

    她扶额道。

    “额……您利用九条尾巴的血脉精华加上天外陨铁，在火焰山上锤击九九八十一天，才将我锻造而成。”

    小萝莉老老实实的回答。

    苏楠听了，点了点头。

    这么说……对方的确是九璇了。

    “然后……你说我是九尾妖圣？”

    苏楠又指了指自己，表情有些不信。

    这可就太不玄幻了，怎么来激活个神器，自己就和传说中七圣之一扯上关系了？

    看到苏楠那有些古怪的表情，轮到九璇小萝莉疑惑了：

    “难道不是么？”

    “为什么要是？”

    “您能进入神剑空间，就说明您是啊。”

    “这什么逻辑……我是九尾妖丹的传承者，第三名九尾狐，进入妖圣神器的空间不是很正常的么？”

    “怎么可能？那只发骚的母狐狸也有妖丹，但她就进不来！这可是您亲自打造的神器空间，为的就是调教……嗯……温养小璇子。这可是仅有您一人才能进入的地方！与九尾狐的身份无关！”

    苏楠：……

    刚刚好像听到了什么不得了的词汇……

    但是……如果真如对方所说的那样，难不成自己还真和九尾妖圣有关系？

    难不成……所谓的转世？

    没那么狗血吧。

    “当然，小璇子也知道您经历了转世应该忘记了前生，但您离去之前不是已经设定好了吗？在您再次找到小璇子的时候，能够激发灵魂中的血脉力量激活前世的记忆和意识，难道没有吗？”

    苏楠：……

    还真是转世？！

    少女的表情有些精彩。

    狗血……这可是太狗血了……

    只是……记忆和意识？

    苏楠很快调整了心情，陷入了沉思。

    记忆的话……莫非是自己之前看到的那些画面？似乎能对的上，应该八九不离十了。

    而且……好像以前似乎在晋级的时候也看到过类似的画面，现在想想那好像也和九尾妖圣有关……

    但若是说意识……苏楠百分百肯定，现在的她就是苏楠，绝非九尾妖圣，在她的自我认知里，自己还是自己。

    看到苏楠那莫名的神色，小萝莉忽然瞪大了眼睛：

    “难道您还没有恢复？”

    “恢复？”

    “记忆和意识啊！”

    苏楠迟疑了一下，摇了摇头：

    “我不知道……也可能……或许有什么误会。”

    “在进入这里的时候，我的确看到了一些画面，也很可能就是你所说的九尾妖圣的记忆。但至于意识……在我看来，我就是我，是九尾妖丹的传承者，而非九尾妖圣。”

    “等等等等……”

    九璇的神色忽然变得郑重，只见她站起了身体，向苏楠伸出了一只手：

    “请您把手递过来。”

    苏楠迟疑了一下，将自己的右手伸了过去。

    九璇拉住少女的柔软玉手，一脸凝重地将其放在了自己的头上，随后一脸享受。

    苏楠：？？？

    “您别误会，我并不是想要享受您的温暖，而是想要感知您的状态，我的脑袋其实是我的剑柄，按照您以前的设计，是可以感知使用者的灵魂的。”

    九璇端正表情，正色道。

    只是她那从少女指缝中翘出来一摇一摆的呆毛出卖了这只剑萝莉的内心。

    苏楠：……

    这家伙，绝对在偷着乐。

    苏楠的视线下移，看向了那一撮呆毛，而表情则有些微妙。

    九璇的小脸顿时一红。

    “啊咳咳咳……这是我的剑穗儿……”

    苏楠：……

    神特么剑穗儿！

    “嘛，嘛！妖圣大人，您别在意，没有人不享受摸头的！我这是正常反应！唔……我来感知一下您的状态哈！”

    小萝莉连打哈哈道。

    苏楠的嘴角更加抽搐了……

    九璇说完，就闭上了眼睛。

    片刻后，一道金色的光芒从九璇小萝莉的身上闪烁起来，苏楠惊讶地发现手下的萝莉头忽然变得灼热。

    随后，她感受到一股隐晦却又丝毫不含恶意的能量拂过了自己的身体，大约过了数息，能量消退，而九璇身上的光芒则渐渐消失……

    “咦？”

    小萝莉忽然发出了一道惊疑。

    她呆呆地看着苏楠，头顶的呆毛缓缓垂下，而神情则变得有些失落：

    “原来……仅仅是一道残魂么，这么说，您真的陨落了……”

    “妖圣大人……”

    </br>

    </br>

 第388章 N瑟,继续N瑟啊!

    面前的小萝莉松开了苏楠放在她小脑袋上的手，低下了头，看不清表情。

    一丝残魂？

    苏楠愣了愣。

    这么说自己仅仅是和传说中的九尾妖圣沾了点边，而并非九璇期待的转世了？

    不知为何，虽然心中心中稍稍有那么一点点失望，苏楠更多的是松了一口气。

    这样最好了，如果自己真的是传说中的妖圣转世，苏楠用脚都能想到随之而来的会有多少麻烦。

    不说别的，按九璇所说，九尾妖圣的转世是会最终觉醒自己的意识的，但若是自己觉醒了妖圣的意识，那自己还是自己吗？

    恐怕……那时候的自己，已经完全成为另一个人了吧。

    只是，自己并非期待中的九尾妖圣，这把神器似乎有些受打击啊。

    苏楠低头看了看埋起头看不清表情的小萝莉，有些纠结。

    自己得想点子给这家伙打打气，顺便把她拐出去。

    少女可还是记得自己来神剑空间的使命的，那就是激活九璇。

    不过，既然自己多多少少能和妖圣沾点边，那对于身为妖圣铁粉的九璇来说，应该也会好说话一些。

    思索了一番，苏楠再次伸手右手，放在了小萝莉的头事，小爷替他们镇守了数千年，情分早就还够了。”

    似乎知道苏楠想说什么一般，九璇直接堵住了少女的嘴。

    苏楠：……

    她竟没发现这个自己原以为仅是个妖圣控的变*态萝莉还是个油盐不进的带刺鬼！

    “你怎么还不走，难道一定要让小爷送你一程么？”

    九璇的声音变得有些不耐烦，她转过身体，看向苏楠，一脸的高傲和不屑，示威似得挥了挥自己的小拳头。

    苏楠：……

    走？往哪走？自己来到这个世界之后就没发现出口好不好！

    苏楠正准备开口说话，却忽然心中一动，她上下仔仔细细打量了一眼一脸臭屁的九璇，渐渐从这变脸如翻书的小萝莉的话语中觉出了一丝不同来……

    这家伙……如果性格真如她表现得那样，恐怕在知道自己不是纯粹的妖圣转世的时候就直接把自己踢出这个空间了吧？

    一直催自己离开却不亲自动手……怕不是根本就拿自己没办法吧？

    唔，还真有这种可能！

    要不……试探一下？

    苏楠的眼神渐渐亮了起来，而看向小萝莉的视线则变得玩味。

    “你……你看我做什么？给你三分钟时间，赶紧滚出去！”

    九璇伸手作了个“三”的动作，表情凶恶，头完，九璇转过身体，拔腿就跑。

    那速度，和逃命的兔子也没有什么区别了。

    苏楠面色古怪，随后一个健步冲了上去，反手抓住了对方的一角，然后一把将九璇拎了起来。

    九璇：……

    她不信邪，拼命挣扎了一番。

    苏楠的手一动不动，宛若山石。

    小萝莉还不信邪，又是踢腿又是锤手……

    苏楠觉得自己是在享受按摩。

    小萝莉怒了，炸起呆毛直接上牙咬。

    苏楠古怪地看了她一眼：

    “你是在学蚊子么？”

    九璇：……

    挣扎了老半天都没有办法，她抬起脑袋，用水汪汪的大眼睛无辜地看向了少女，露出一个纯洁的微笑：

    “诶……呵呵呵……那个……美丽的大姐姐，您找小璇子还有什么事么？”

    “跟我出去。”

    苏楠同样回了一个纯洁的微笑。

    “可以拒绝吗？”

    小萝莉扑闪着黑白分明的眸子，可怜巴巴道。

    “你觉得呢？”

    苏楠似笑非笑，同时加大了手中的力度。

    “对了！”

    她忽然一拍脑袋：

    “你现在是不是无主了？而且好像这里是没有时间概念来的吧？”

    九璇：……

    “你……你想干什么？”

    她无比警惕地看着少女。

    苏楠露出一个灿烂的微笑，顺手咬破了自己另一只手的指尖：

    “你猜。”

    九璇：……

    </br>

    </br>

 第389章 你绝对是被抱错了

    神剑空间没有时间概念。

    其实这是因为神剑空间本就不是一个独立的时空，实际上它是无数时空的重合，每一个进入神剑空间的人，其实仅仅是进入了无数时空其中的一个而已，单一时空之中是有时间流动的，但在这个时空中度过的时间，对于整个神剑空间来说并没有意义。

    神剑九璇并不在这些时空之中的任一个。它位于任何一个时空，但同时又不属于任何一个时空，如果非其本体愿意，就算是真的有人闯入了，也是见不到它的。

    所以说也算是苏楠幸运，就在她刚刚进入神剑空间的时候，那一丝和九尾妖圣同源的气息就被九璇感知到了，而期盼主人期盼了无数年的九璇顿时就激动了，二话没说直接闪进了和少女同一个时空。

    然后，就悲剧了。

    苏楠猜的不错，自从九尾妖圣陨落之后，九璇就再没有过真正的主人，镇守涂山的数千年，也不过是和那些杂毛狐狸们互相利用罢了。

    至于涂山镇山神器一说，更是涂山狐妖们的一厢情愿。

    至少，九璇是这么看的。

    融合天地第一只九尾狐九条尾巴中的血脉精华，某种意义上来说九璇也算是九尾血脉传承者。

    在她看来，除了九尾妖丹涂山南，这个世界上没有第二个人有资格能够成为她的主人。

    这是纯种九尾血脉的骄傲。

    当然，如果妖圣大人有血脉后裔存在还好，若是血脉足够亲和，九璇屈尊一下也不是不能接受，毕竟那也算是主人生命的延续……

    但直到与主人分开的那一刻，九璇都无比确定自家主人并未在世界上留下任何血脉，就算是涂山所谓的九尾妖圣血脉嫡系，其实也不过是被妖圣大人赐予了几滴精血罢了。

    至于苏楠……如果她不是妖圣大人的转世，而仅仅是一丝残魂的融合者的话，那么在九璇看来其实对方和她差不多，最多不过是平级的传承者而已，有何资格骑在她头上？

    但是事实却是当两人真正对抗的时候，苏楠表现出了和其身份绝不相符的权限……比九璇还要高的权限！

    无法做出有效攻击，无法转移进其他时空……被苏楠抓住的那一刻，九璇的内心是崩溃的。

    天知道这仅仅是融合了一丝妖圣残魂的幸运儿是怎么做到对她压制的！

    等等，如果她权限足够高，那她不会真的有将自己认主的能力吧？！

    这一刻，九璇真的有点慌了。

    而当苏楠指尖的精血滴到她的身上的那一刻，她终于明白为什么了……

    “这是……妖圣大人的气息……你的血液为什么会带有妖圣大人的气息！”

    被苏楠抓着的九璇一时忘记了挣扎，而是震惊地看向了少女。

    “妖圣大人的气息？”

    苏楠秀眉微蹙，而手中的动作则慢了下来……

    “血液源自血脉……但…怎么可能……而且都已经这么多年过去了，时间也对不上啊……你……到底是谁？”

    这一刻，九璇看向苏楠的目光有些惊疑不定。

    我是谁？

    苏楠一愣。

    从九璇那夸张的表情中，她也隐隐感觉到可能自己身上有什么不对，但她却没有贸然回答，而是如同官宣一般地说道：

    “我是继承九尾妖丹的第三只九尾狐，苏楠。”

    九璇：……

    “不……我想问的是……你……嗯……您的父亲是谁？”

    九璇小萝莉认真地看向了少女，而她下意识抓住苏楠的手则在微微颤抖，表明其内心绝不平静。

    “父亲？”

    苏楠一愣。

    怎么会扯到自己的父亲？

    “认真的告诉我！我绝没有恶意！而且……如果想让我真正臣服的话，就请认真告诉我！”

    九璇有些急迫地道。

    “额……”

    苏楠微微有些意外，但自己身世也并非有什么可以隐瞒的，尤其在少女有心想真正收服这柄神剑的基础上……

    “我的父亲是一名狐族妖王，嗯……现在已经是妖皇了。”

    说着说着，苏楠的声音有些低沉，而目光则微微闪烁。

    她又想起苏Z现在的状态了……

    “妖皇？他叫什么名字？”

    九璇皱了皱眉。

    “苏Z。”

    苏楠答道。

    “姓……苏？”

    九璇的眉头皱的更深了。

    “嗯，他是有苏氏的半妖。”

    苏楠点了点头。

    “半妖？！”

    九璇像是听到什么最不可能的话一般。

    “我也是，你没看出来么？”

    苏楠白了她一眼。

    九璇不由一窒。

    她再次仔仔细细感受了一下苏楠的气息，随后眼睛逐渐瞪大：

    “还真是……半妖！但怎么会有你这种气息比纯血妖族还要纯正的半妖？”

    “九尾妖丹的修补作用吧。”

    苏楠回答。

    “那也……额，这倒也能解释。但你的父亲真的是半妖么？你确定那是你的亲生父亲么？会不会抱错了啥的？”

    九璇话语连珠。

    听着小萝莉这越来越没谱的话，苏楠脸色一黑：

    “抱错个毛线！老子是亲生的！”

    “不，不应该的……”

    听了少女的话，九璇喃喃自语，而她的神色则变得迷茫。

    “那个……苏楠吧？”

    忽然，九璇再次抬起了头。

    “嗯？”

    苏楠停下了手中的动作，疑惑地看向了她。

    “问你一个问题。”

    “说。”

    “你……能不能听懂万物的语言？”

    “万物的语言？”

    苏楠一愣，随后答道：

    “当然可以啊，自从觉醒了九尾狐血脉，就能了，九尾狐不都是这样的么。”

    听了苏楠的话，九璇的神色忽然一震，又一次紧紧抓住了少女：

    “真的？！”

    “我骗你做什么？”

    “如果我告诉你……这种能力并非和九尾狐的身份有关呢？”

    九璇悠悠道。

    “嗯？”

    苏楠眉毛一扬，好奇心被勾了起来：

    “什么意思？”

    “聆听万物之言，这是一种特殊的天赋，是本源道种的继承者才会觉醒的天赋。除了本源道种的拥有者，就只有他们的嫡系血脉才能够做到……”

    九璇看着少女，表情无比认真：

    “我说的嫡系，可不是所谓的血脉后人，而是指三代之内的嫡系，也就是说……本源道种拥有者的直系后代……”

    这一次，轮到苏楠震惊了：

    “你的意思是……我父亲拥有本源道种？！”

    九璇：……

    “你以为本源道种是大白菜啊！那种神物早就不存在了！不然身为神器的小爷早就感知到了！”

    小萝莉没好气的说。

    “那你是什么意思……”

    苏楠皱了皱眉。

    忽然，她心中一动，半开玩笑道：

    “你的意思不会是说我是九尾妖圣的嫡系血脉吧？不可能的，我父亲才不到七百岁，九尾妖圣都陨落好几千年了……”

    “所以我才说啊……苏楠……哦，不……少主大人！”

    九璇看着少女，一脸坚定：

    “你绝对是被抱错了。”

    苏楠：？？？

    如同确定了自己的想法一般，九璇的眼睛变得晶亮晶亮，而看向苏楠的视线也越发缓和：

    “我就说嘛！我糖糖九璇神剑，当年神器榜排行第三的存在，怎么可能会被一个仅仅继承主人一丝残魂的传承者所镇压，原来你本就是主人的嫡系后裔嘛！而且很有可能是主人的孙女！等等……这么说的话，主人的孩子应该还活在世上！”

    九璇萝莉一脸兴奋，头顶的呆毛都如同尾巴一般摆了起来。

    听着九璇这一连串的话语，苏楠目瞪口呆。

    “嘛……不过对方这么多年都没有来找小爷，怕是也不知道自己的身份，也罢……无缘，就算了。倒是你……不仅融合了主人的一丝残魂，还成功找回了九尾狐血脉，综合评价一下……倒也说得过去，勉强算是少主……如果是少主的话，主人不在了，小璇子倒也勉强能够认可！”

    说着，她乐呵呵地蹭了蹭苏楠的手。

    苏楠：……

    她张了张嘴，但是最后却什么也没有说。

    倒不是被九璇说服了，因为苏楠百分百确定，自己绝对不是神特么抱养的。

    苏Z，就是她的父亲！

    无可争议！

    只是通过九璇的话，苏楠忽然意识到了另一件被她忽视的事，那就是虽然苏Z是她的父亲，但那时候却是她的前世……

    她的前世，的确是父母结合，自然孕育。

    但这一世，这具身体……可不一样！

    虽然父亲也是苏Z，但这具身体并非传统意义上的孩子！而是人造人，或者说……人造妖。

    人造妖，是由人类和妖族双方的精血通过一定的法术结合，孕育形成新的生命……

    想到这里，种种念头开始在苏楠脑海中浮现，而她也联想了更多，神情也渐渐变得有些凝重。

    她忽然想起来了。

    苏Z，早就在她重生之前，就已经加入了血妖，并为了那个疯狂的目标而开始准备……

    就连苏楠的复生，也是他一手计划的。

    但是苏Z究竟做了什么计划，苏楠根本不知道。

    而更让苏楠感到细思甚恐的是――

    如果说在最早的时候女性苏楠的确是苏Z和刘岚的精血造出的人造妖，那么苏楠复生的这具身体……

    真的就是最早的那一具吗？

    </br>

    </br>

 第390章 天赋妖术

    越思考，苏楠就越觉得疑惑，她隐隐约约感到这背后似乎被人编织了一张看不见的大网，而她就位于整张网的中央……

    “想什么呢？一脸苦大仇深。”

    两只肉乎乎的小手伸了出来，捏了捏苏楠的脸。

    她一低头，才发现被自己遗忘了的九璇小萝莉正好奇地看着自己。

    早在少女走神的时候，她就下意识松开了对九璇的束缚，然而九璇却依旧老老实实地待在原地，一点也没有了之前逃跑的劲头。

    这让苏楠心中一动：

    “你真的愿意跟我出去了？而且还愿意认我为主？”

    “不然嘞？”

    九璇抱起了胳臂，撇了撇嘴：

    “十六岁就能拥有这么强大的力量，也只有本源圣者的直系后代才能做到。既然你是妖圣大人的直系血裔，又是九尾狐，勉强也算是少主。那我也勉勉强强认可吧。”

    这一次，苏楠没有反驳。

    她现在也拿不准现在自己这具身体里究竟流着什么血液了……

    人造人，一切皆有可能。

    万一真的有什么不得了的血统呢？

    不过少女目前并不打算告诉九璇自己人造人的身份，最起码把这鬼精鬼精的小萝莉彻底绑在自己的战车上之前不行。

    鬼知道她知道了会是什么反应？就让她继续误解下去吧……

    嗯，没毛病。

    “那……我继续认主了啊。”

    苏楠说道。

    “等等！”

    九璇忽然打断了少女的动作。

    “怎么了？”

    少女皱了皱眉。

    九璇扭了扭身体，将苏楠滴在她身上的精血逼了出来，随后不屑道：

    “别用对待破烂货的认主模式对待我！我好歹也是三大神器之一，这种中低阶的滴血认主，只会拉低我的逼*格。”

    苏楠：……

    “那你打算？”

    “当然是灵魂认主！”

    九璇摇头晃脑。

    灵魂认主，觉醒了器魂的高阶妖器才能进行的主动认主办法，在高阶甚至神器之中相当流行。顺便一提，阴阳镜与苏楠便是灵魂认主。

    少女眉毛一扬，脸上浮起了一抹笑意：

    “那再好不过。”

    灵魂认主，虽然不用滴血，但是却是比滴血认主更加高明更加紧密的认主方式，一旦九璇认主，那她就真的彻底成了苏楠的武器了。

    就如同当年的九尾妖圣一样。

    苏楠倒是没想到，在确定了自己的主人真正陨落以后，九璇能够有如此气魄。

    似乎看出了少女的想法，九璇叹了一口气，终于漏了底：

    “其实，我也坚持不了多少年了。这个世界上的灵力浓度越来越低，作为神器根本没办法从天地间汲取足够的能量维持自身，这么多年以来我的力量一直在下滑……就算你不来，我也打算溜出涂山寻机自救了。”

    苏楠咽了口唾沫，好忍才没把末法时代会在两年之内结束的这个消息告诉她……

    “那么，就开始吧！”

    九璇深深吸了一口气，道。

    两人都没有提及涂山的意见。

    在九璇看来，是根本没必要，因为她本就不是涂山的所有物；而对于苏楠来说，当她知道九璇那苛刻的认主条件以及神剑空间的进入标准之后，就意识到长丰妖皇的意思了……

    她也终于想明白为什么长丰妖皇在契约之上加上一条“九璇拥有者不准利用九璇之力在未经许可前对签订契约的另一方及其附属势力出手”了。

    这九璇拥有者……看来并非指代涂山，而是她啊！

    长丰妖皇，十有八九就是为了让少女认主九璇才带她来的，某种意义上说也算是一个暗中的交易。

    以一个不能使用、仅仅具有象征意义的神器，换取整个涂山的整合统一……

    至于是赔本还是赚，就仁者见仁智者见智了。

    两人同时闭上了眼睛，放开了自己的意识……

    认主开始。

    ……

    片刻后，九璇古怪地睁开了眼。

    “你还没有七阶？”

    “怎么了？”

    “没有七阶认个毛的主啊！神器灵魂认主的最低限度就是七阶！”

    “额……”

    “哎，算了，算我倒霉吧，就牺牲点力量替你拔一拔好了。”

    “别乱来！我晋升六阶还不到一个月呢！”

    “安啦安啦，就凭你的血脉，直接拔到九阶都不成问题，妖圣大人当初可是直接从一介普通白狐一跳跳到妖圣的！”

    唔……

    挂b。

    苏楠暗暗吐槽。

    她倒是下意识忽略了自己的进阶速度在别人眼里也早已经是开挂一般的存在了……

    ……

    妖圣祠。

    化为人形的长丰妖皇盘坐在供奉的九璇神剑前，闭目养神。

    他在为进入神剑空间的苏楠护法。

    距离少女进入神剑空间已经过去三个多小时了，不过神剑空间中的时空与外界不同步，是没有时间概念的，所以他也不知道里面过了多久……

    只是……时间越长，就意味着苏楠进入神剑空间所用的时间越长，也说明神剑九璇越对她排斥……

    难不成……并不是她？

    这一刻，长丰妖皇心中有些迟疑了。

    如果这位少女真的是九尾妖圣的转世，恐怕仅仅是一瞬间就会出结果了。

    时间越久，就意味着她的机会越渺茫，甚至很可能会像之前取巧进入神剑空间的那些族人一般被九璇戏耍了一番以后再被扔出来……

    再等等看吧……

    长丰妖皇眉头紧锁，深深叹了一口气。

    九璇的力量是必须的。

    他深知虽然最近自己一方在族内占据了上风，但那仅仅是因为大长老这段时间身体不适，减弱了手中的控制而已。

    事实上他派出的线人早就发现长老会似乎与外面的一些来历不明的妖族势力有些联系，所以才会下定决心快刀斩乱麻……

    直接统治涂山千百年的长老会，其总体实力归根结底还是比困居一隅的守祠人强啊！

    无论如何，这一次必须赢。

    末法时代，很快就要结束了。

    涂山早一点形成统一的声音，也能早一点进入彻底改革和发展的快车道。

    不思进取的长老会，已经不适合这个时代了。

    忽然，长丰妖皇眼神一凝，看向了祠堂外。

    “什么事？”

    他的声音中气十足，丝毫没有露出内心的波澜。

    大门处闪出一道黑色的人影，正是之前的剑奴。

    他对着涂长丰恭敬行了一礼，沉声道：

    “长老会那边……要见九尾狐大人，他们的人已经堵到神树前了。”

    涂长丰脸色一黑。

    “让他们等着！两天后的族会老夫自然会带着苏小姐和族人见面。”

    他冷哼一声，语气有些愤愤。

    剑奴点了点头，但却没有下去，而是面带犹豫。

    “还有什么事？”

    涂长丰问道。

    剑奴犹豫了一下，咬了咬牙，单膝跪地问道：

    “妖皇大人……恕属下冒昧，你真的打算将九璇神剑送出去么……”

    听了他的话，涂长丰的眼神瞬间犀利。

    “你为什么这么说……”

    他看着剑奴，神色莫名。

    剑奴抿了抿嘴，声音苦涩：

    “属下在妖圣祠守护神剑已有三百年，对神剑空间也略有了解，您若是想要凭借苏楠小姐激活神器……不就……不就是意味着让她神器认主么……”

    此话一出，整个大厅的气氛顿时凝固了下来。

    涂长丰缓缓闭上了眼睛。

    “唉……”

    他发出一声沉重的叹息，随后又轻轻睁开双眸，眼神中带着一丝疲惫和坚定。

    “涂九……”

    “属下在。”

    “你跟了老夫多少年了。”

    剑奴迟疑了一下，恭敬道：

    “大约五百年了。”

    “五百年了……”

    涂长丰点了点头：

    “正好是末法时代开始之后……”

    他看着眼前的剑奴，叹息道：

    “那么……你应该也知道，神剑九璇早已失去了镇守涂山的意义，没有主人的它，仅仅是一个象征而已……而神剑本身，也并未将它自己看做我们涂山的一份子，甚至早就有了离开的想法……”

    “那您的意思……”

    “我？”

    涂长丰摇头一笑，声音带着三分洒脱，三分不舍以及四分坚定：

    “既然注定与我涂山无缘，那么还硬留什么？若是九尾小姐能够成功让其认主，拿走便是，我们也能借着九璇苏醒的力量横扫家族，统合涂山的力量。”

    语毕，他又发出一声叹息：

    “三个多小时了……也不知道究竟如何……”

    话音未落，狐族妖皇的神色突然一变，骤然站了起来。

    “封！”

    只见他一声咆哮，手中指印翻滚，一座高达九阶的屏蔽结界顿时在祠堂上方张开。

    他刚刚做完，祠堂香案前的九璇神剑就绽放出无与伦比的光辉，金色的光芒穿透大厅，又被结界硬生生地挡了下来。

    一股沧桑，浩大的气息降临而来，香案上的神剑缓缓升空……

    “她做到了！”

    感受着那久违的神剑气息，涂长丰的表情很是复杂。

    那是真正的神剑本体。

    它，已经出来了。

    瞬息之后，大厅中出现一股剧烈的空间波动，一个娇小迷人的身影缓缓出现，就立在神剑一侧，手持剑柄。

    正是苏楠。

    在她出现的那一刻，另一股滔天的威压降临全场。

    涂长丰猝不及防，竟然在一瞬间被差点压倒在地上，好在他反应迅速，很快运转起体内的妖力，才将这股压力扛下……

    而剑奴涂九则直接被压趴在地上，一脸见鬼：

    “怎么回事？这……怎么会……难道是九璇的力量？但是……长丰大人您不是已经签订契约了么？！”

    感受着自身几乎削弱了百分之三十的实力，年迈的狐族妖皇也是一脸懵逼，然而在他感知清楚九尾狐少女身上的气息之后，却震惊地张大了嘴巴：

    “不……不是九璇……”

    “这……这……”

    他的声音有些干涩：

    “这恐怕是天赋妖术……”

    </br>

    </br>

 第391章 该来的终究会来

    苏楠感觉整个世界都不同了。

    在九璇的帮助下，她终于成功晋升到了七阶，只是神剑小萝莉也没有想到苏楠强行晋级所需的能量竟然如此大，差一点没将她那仅剩的力量掏空，最后还是苏楠使用了长丰妖皇提供的七枚九尾妖元碎片，才勉强达到进阶所需的能量。

    感受着身上新的力量，苏楠微微唏嘘。

    现在的她，使出全力来足以毁灭一座小型城镇了，此外对灵力的汲取速度也大大提升，续航能力岂止高了数倍，简直就是修真版本的战略武器。

    虽说神灵分身提供的力量也能达到类似的破坏力，但分身的力量和本体的力量还是有着差异的，至少神灵分身不具备空间能力和持久的续航能力。

    强大的破坏力，强大的续航能力，以及觉醒的空间力量……这才是让高阶超凡者成为碾压一切中低阶的存在的根本原因。

    只是，苏楠也没有想到自己成为真正高阶的这一天会到来的如此之突然。

    原本她还计划半年之内冲击七阶，却没想到计划赶不上变化。这还不到一个月，就被赶鸭子上架一般推到了真正的高阶。这速度她自己都怕。

    她还担心自己的根基会不会因为修炼过快而不扎实之类的，但这一次毫无瓶颈的进阶倒是抹去了她的担忧。没有瓶颈，就意味着基础扎实，这让少女欣喜之余，还有些隐隐的疑惑和忐忑。

    地狱级别的晋升到了少女这里如同喝凉水一般简单，除了九尾狐身份之外，现在苏楠真的相信恐怕自己的这具身体也有着一些自己不知道的隐秘了。

    而真正晋升高阶之后，苏楠也终于掌握了空间力量。只是空间天赋为零的少女即使觉醒了空间能力，却也依旧是高阶里面垫底的那一批……

    用九璇的话来讲，那就是少女开辟秘境的能力和别人造储物袋差不多，空间大小连造厕所都不够，至于瞬间移动这种高端操作更是想都别想。

    当然，有关这一点苏楠已经彻底放弃了，世界上没有十全十美的事，她能够以如此快如此bug的速度晋级，已经知足了。至于空间能力，真的不行的话那也没有办法。

    也不知道是不是因为空间能力太低的原因，仅仅是跨个界，苏楠就发现自己的妖力在飞速消耗，而且还在持续减少中……

    不过，让少女最意外的还不是这一点。

    最意外的，是雷劫。

    虽然苏楠晋升到了高阶，但传说中的雷劫竟然没有打下来……

    超凡者晋升高阶是有雷劫的，如果没有例外，会是九道接连落下的从小至大的劫雷。

    当然，不排除有些倒霉的超凡者遇到罕见的雷劫凝聚，多重雷劫一起降临，那样的伤害就不是简简单单的九道雷劫了，而是会以指数倍上升。

    六重及以下的雷劫凝聚倒还好，还有幸存的可能，超过了六重，若是没有强力外援，基本就嗝屁。

    曾经的尹天赐，就是因为遇到了八重聚雷劫，一下就被劈为飞灰。

    雷劫这种东西很玄乎，你永远不知道你的雷劫是轻是重，说白了就是看脸。

    十恶不赦的人可能是轻飘飘九道小雷，而虔诚的修道者也可能抽中概率千分之一的多重雷劫。

    此外雷劫也不像小说里的说的那样会淬炼肉身凝练灵魂巴拉巴拉什么的，就是字面意义上的雷劫，就好像是老天爷看你搞事情不爽降几个雷劈你一顿。

    当然，这也就意味着雷劫是可以请人帮忙扛的，只要帮忙的人没有雷劫就行，毕竟雷劫这种东西容易引起共鸣，彼此吸引。最后搞成大家一起渡劫，那就好玩了。

    只是自古以来不知道人类的修道者怎么传的，渐渐传成了雷劫自己度过才是最好的。

    扯。

    抖m才喜欢被雷劈。

    当然，能够凭自己度过雷劫的，心性上肯定会多多少少得到锻炼，毕竟不是所有人都能够眼睁睁看着自己被雷劈无动于衷的，所以这么说也不算错。

    说的远了。

    这些已经与现在的苏楠没有关系了，因为她发现自己的雷劫一点影子也没有。

    莫非是因为自己是在神剑空间进阶的原因？

    少女心中有了几分猜测。

    “苏小友，恭喜功力大进，觉醒新的天赋妖术！”

    突兀的苍老声将苏楠的思绪打断，她抬起头，看到长丰妖皇正微笑地看着自己。

    新的天赋妖术？

    苏楠一愣。

    经涂长丰这么一提醒，少女才发现自己的脑海中多了一些东西。

    或许是受之前觉醒九尾妖圣的部分记忆的影响，这次脑海中多出来的新的天赋妖术倒是没有第一时间被苏楠注意到，而现在被提醒之后，苏楠才查看了起来……

    领域类天赋妖术――神威。

    身为至尊的血脉，所有的朝拜者都必须臣服。

    这是一道以少女为中心持续释放的针对妖族的领域类天赋妖术，是妖威的一种特殊变化，具体表现是――在少女展开的神威领域之内，除少女自身之外的所有妖族都将受到不同程度的实力压制，无论敌我。

    而压制的强度受到妖族的实力、意志力以及生命力的影响，最高达百分之九十。

    至于这道天赋妖术的消耗，倒是和操控天象差不多，在面对高等级的妖族时，若是对方顽强抵抗，则消耗也会加大。

    比如……现在。

    少女恍然大悟，原来自己飞速消耗的妖力并不是因为跨界啊！而是……因为一路开着新的天赋……

    压制一个九阶的老牌强者，消耗能不大么？

    “咳咳，苏小友，能将你的妖术先撤了么？”

    涂长丰看了一眼被压趴在地上无法动弹的剑奴，嘴角抽了抽。

    苏楠一愣，顺着他的目光看去，少女这才尴尬地笑了笑，连忙操控意念将神威收回。

    涂长丰也是松了口气，他现在还没从被压制的震惊中缓过神来，要知道他可是老牌的九阶巅峰强者，放在上古那都是能够一堪长生道途的超凡者。

    事实上，他早就准备待末法时代结束之后冲一冲长生仙劫了，为此已经憋了小几百年。这也是为什么他急着在末法时代结束之前统合整个涂山，就是为了稳固后方。

    凭他和长老会的关系，他明白对方绝然不会让他轻易进阶，哪怕大家彼此都是涂山族人。

    这就是政治。

    但即使是他，竟然在一个七阶的妖族面前被足足压制了百分之三十的力量！

    这可是百分之三十！足以在两个同水平九阶交战之时让其中一人以碾压的方式胜出。

    而且……对方还是刚刚晋升的高阶！

    这也是让涂长丰惊讶的一点，他发现自己竟然看走眼了！

    这小家伙，原来竟然不是高阶，而似乎是用某些特殊的办法暂时有了高阶的力量，连他都被蒙了去。

    这一进阶，身上起伏的气息瞬间出卖了苏楠的状态。

    现在的少女，才是真正的高阶！

    同时，涂长丰还留意到少女身上残留着一丝九尾妖元碎片的气息。

    这让他心中更加古怪：难不成这晋级的最后一根稻草，还是自己递上去的？

    这……这可真是意外啊！

    如果一早知道对方是“假高阶”，恐怕会不会请她来涂山还是两说……

    这一刻，涂长丰心中无比复杂。

    这小家伙的气运，也是无比深厚啊……

    应该说对方真不愧是九尾狐么？而且……难道真的也是妖圣的转世？

    看到苏楠手中的九璇神剑，涂长丰的眼神渐渐认真。

    能够让九璇神剑认可，恐怕八九不离十了。

    但事已至此，一切已经有了定局。

    他心中的念头转了又转，最终化为一声叹息：

    “看来苏小友已经做到了。”

    少女嘴角扬了扬，她可不知道涂长丰在这一瞬间想了这么多，不过从对方那有些纠结的表情里，苏楠也猜到自己的状态八成已经被这只老狐狸看穿了。

    但那又如何呢？现在的她已经是真正的高阶了。

    她深深吸了一口气，将手中闪烁着灵光的九璇神剑举起：

    “幸不辱命。”

    “九璇啊……”

    涂长丰的眼神中闪过一丝复杂，随后长叹道：

    “既然它出来了，那么它应该已经做出了选择。”

    苏楠迟疑了一下，说道：

    “九璇神剑，已经认我为主。”

    果然如此。

    涂长丰的眼神中闪过一丝了然。

    “这是它的选择，涂山与它的缘分，三千年已经够了。等家族事了，九璇就作为苏长老的分封吧！以后，苏长老就是新的神剑守护者。”

    涂长丰说道。

    他这么一说，也就意味着定下了九璇神剑的归属，至于神剑守护者的头衔，苏楠也能够理解――那应该是对族人的一个交代吧！

    毕竟，在多数涂山狐妖眼中，九璇神剑乃是涂山的镇山之宝，怎么可能会给予外人？

    当然，“苏长老”一称，也算是彻底坐实了苏楠涂山客座太上长老的身份。

    苏楠笑了笑，回了一礼：

    “苏楠必将好好珍惜。”

    这算是彻底认了交易。

    九璇神剑自己动了动，似乎有些不爽。

    两只狐狸达成了协议，气氛一时缓和了下来，而正在此时，一股暴虐的灵力忽然在空气中凝聚。

    涂长丰的眉头忽然皱了起来，连忙将视线投向了祠堂外。

    “劫云？！”

    看到天空之上逐渐凝聚的漆黑云层，妖皇的脸都绿了。

    苏楠的笑容僵在了脸上。

    该来的，还是会来。

    ――――

    食言了，身体没恢复，只码了一章，欠下的我会记着，后面抽时间补出来（笑哭）

    感谢大家的支持！最近退化一更兽，是因为科研狗在忙小论文……

    </br>

    </br>

 第392章 我还是个宝宝……

    云层不断翻滚，而整个空气中的灵力开始变得躁动，与此同时却又给人一种难言的压抑，几人都感到一种心惊肉跳之感。

    成功瞒下九璇复出异象的高级屏蔽结界在雷云之下如同纸糊的窗户纸一般，一捅就破。即使在万狐城的边缘，也能看到相思树上方那密布的云层。

    所有的涂山狐妖都被那密布的黑云吸引了注意力。

    “怎么回事？刚刚还是晴空万里来着，怎么这就要下雨了？”

    “不，不像啊……这种压力感，我怎么觉得像是雷劫？”

    “雷劫？有人敢在神树那里渡劫？那里不是妖圣祠么？”

    “天知道……不会是长丰大人吧？传言他已经在妖皇境界停滞数百年了，看着劫云的气势，不像一般的雷劫……”

    天空变得无比阴暗，明明是正午时分，却如同黑夜。

    看着天幕之中越来越夸张的乌云，苏楠咽了一口唾沫。

    这得是多么恐怖的劫雷，才需要如此可怕的乌云酝酿？

    当初的尹天赐也不过如此吧？

    难不成自己是那倒霉的千分之一，遇到了难得一见的多重聚雷劫？

    六晋七的劫雷共有九道，只是有罕见的几率会出现某几道雷霆一起降临，形成多重雷劫。

    而多重雷劫，力量会上升数倍乃至数十倍！

    不过还好，这里是妖圣祠，不管怎么样长丰妖皇肯定不会见死不救。

    有九阶强者相助，再加上神器的力量，应该也能够扛下来！

    这一刻，苏楠又觉得自己这次渡劫还算是有些运气在身。

    想到这里，她转身道：

    “这……咳咳……长丰前辈，没想到在下的雷劫会来的如此迅猛，唔……苏楠还有个不情之请，希望妖皇前辈能够助晚辈一臂之力……”

    然而当她抬起头时，却不由一愣。

    身旁，哪还有涂长丰的影子，只剩下她和一名剑奴大眼瞪小眼。

    “人呢？”

    苏楠脸色一黑。

    刚刚还一起谈笑风生呢！

    剑奴张了张嘴，指了指外边，随后一声告罪，化为了一阵烟雾落荒而逃，转眼之间作为涂山最神圣的祠堂的妖圣祠就剩下了苏楠一人。

    苏楠：……

    怎么一个雷劫，把人都吓跑了？

    主祠不要了么！

    “咳咳，苏小友，这里乃是妖圣祠，有着涂山最为完善的九阶保护结界，相信苏小友一定能够平安渡过劫雷。老夫会在相思树之外为小友护法，防止长老会的人影响小友的雷劫，小友安心渡劫便是。”

    忽然，涂长丰那苍老的声音回响在少女耳旁。

    苏楠：……

    所以说，这是对方连妖圣祠都不管了，就这样……溜了？

    你的守祠人身份呢？你不是首领么！

    少女的肚子里有一万句话想要吐槽。

    “哈哈哈！这小家伙也临近登仙了，恐怕是担心你的雷劫引起他的登仙劫吧？那样就好玩了，以现在的灵力浓度，引来登仙劫这里怕是直接要化为废墟，小风八成也要玩完。”

    苏楠手中的九璇神剑忽然发出一阵幸灾乐祸的童音。

    “小家伙？”

    苏楠一脸古怪。

    这是在说长丰妖皇？

    认少女为主以后，身为神器的九璇也多多少少能够感受到她的心情状态，看到苏楠那莫名的神色后，九璇立刻道：

    “可不就是小家伙么？小爷在这里镇了三千年了，他也不过才三千岁，当年成为守祠人的时候，那还是个鼻涕虫呢！”

    “没想到已经过了三千年了，曾经的小狐妖也成长为了一方妖皇，如果灵力回归，说不定他还真有一堪仙途的机会，只是现在不行，仙劫之威无人能抗，所以你也不用怪他……他退出去为你护法，也是最佳的选择了，至少总比让你的雷劫再升一个等级强。”

    九璇的声音有些唏嘘。

    苏楠：……

    也就是说……

    就剩下自己硬抗雷劫了？

    看着天空之中越来越低沉的乌云，苏楠的神情渐渐凝重。

    她能够感受到空气中的灵力的躁动，有了之前尹天赐那一次雷劫作对比，苏楠敢百分百保证，自己的雷劫绝对不亚于他。

    这雷劫怕是不好渡。

    不过，尹天赐那一次说是八重聚雷劫，但实际上是苏楠操控天象形成的阉割版，真实的力量恐怕也最多仅与三重相当。

    这么说的话，自己也就是个三或四重了。

    四重聚雷劫加上五道小雷，好像还可以接受。

    自己……那就自己吧……

    一路走到了这里，难道连一个雷劫都过不去么？！

    而且这里还有九阶的防御结界，自己的手中也有刚刚拿到的九璇神剑。

    想到这里，少女心中的底气充足了一些。

    她深深吸了一口气，全身光芒闪烁，切换到了最强的九尾半妖化形态，而身上则出现了一件黑白两色的战斗女仆服。

    “嘶――这是什么衣服？真好看！”

    手中的神剑忽然传出一阵惊奇的感叹。

    九璇的赞美传入少女耳中，本来对着自己那夸张的战斗服颇有些抵触的苏楠心情也舒缓了不少。

    “就是感觉色情了点，让我想起和妖圣大人在红尘中逛风月的日子。”

    神剑嘀咕道。

    苏楠：……

    少女脸色一黑。

    妈的，果然这件衣服还是得换。

    心中碎碎念一千遍，而身体和精神上则将自己的状态调整到最巅峰，苏楠高举九璇，目光注射着朝她压来的乌云，深深吸了一口气，道：

    “九璇，我要你助我一臂之力了。”

    “没问题!小爷憋了几百年了，区区六晋七雷劫，小爷一剑就能劈了！”

    九璇神剑的声音带着一丝兴奋，跃跃欲试。

    少女和神剑的心情在一瞬间得到了共鸣。

    九璇身上的光芒顿时大盛，金色的光芒包裹了少女，一股强悍无比的力量自神剑上涌出，统统加持到了苏楠的身上。

    而与此同时，苏楠身上的妖力也被神剑飞快地吸收，产生更加强大的力量，形成一种独特的循环，如同滚雪球一般，越来越强……

    她看向天空，金红色的眸子中闪烁着锋锐的光芒。

    “来吧……”

    少女轻声默念道。

    天边的乌云也终于度过了凝聚阶段，一丝丝电光开始在其中闪烁，伴随着震耳欲聋的轰鸣，第一道劫雷，出现了。

    那是一道如同水桶粗一般的紫色雷霆，张牙舞爪，咆哮着在云层中翻滚，然而却迟迟不肯降临……

    果然是多重雷劫……

    苏楠眼神闪了闪。

    就看……会是几重了。

    她微微握紧了剑柄。

    第一道雷霆出现之后，第二道雷霆也撕扯着乌云汇聚而来，并与第一道雷霆交织在一起，两道雷霆彼此缠绕，如同两条嬉戏的雷龙。

    两重一起降临么？

    苏楠屏住了呼吸。

    可惜，绝对不可能仅仅是两重，凭借着这乌云的厚度，少女用尹天赐那次作对比，认为至少也得是三重一起降临！

    三重……压力已经很大了。

    甚至很可能是四重！

    毕竟从声势上看，这次雷劫还隐隐要超出尹天赐那一次，只是当初尹天赐的多重雷劫是自己利用操控天象刻意引导而成的，本就是半成品，所以也不好作对比。

    果不其然，在第二道雷霆之后，紧接着又是第三道雷霆。

    那是比第二道更粗的雷霆，第三道雷霆出现之后，整个天地间的气氛又压抑了三分。

    苏楠的眼神有些凝重。

    她之前是拿尹天赐的多重劫雷作为对比，但这已经出现的三条劫雷所产生的压力，就已经有了当初尹天赐那次的水准，甚至还略有超出……

    这还不提雷劫还没有达到巅峰……

    阉割版的多重劫雷，让苏楠判断有些失误。

    她忽然觉得事情可能大条了。

    不等苏楠思索，第四道雷霆，出现了。

    比起第三道又大了一圈。

    现在，雷劫的压力已经彻底超过了尹天赐那次阉割版。

    而在第四道雷霆出现之后，苏楠感觉一种危机涌上心中，不觉有些心惊肉跳。

    她知道，那是超强的感知能力在告诉她，此刻的雷劫已经超出了她的抵抗程度。

    她看了看天空，原本炽热的心渐渐冷静了下来，自信的心也变得有些忐忑。

    不过……

    有神器和九阶防御结界在……应该没问题吧？

    然而雷霆还是没有落下……

    难道是五重？

    苏楠心中一沉。

    第五道雷霆，出现了。

    这一道雷霆，威力再次翻了一倍。

    苏楠觉得喉咙有些干涩。

    “不慌！有结界抗一下，这个强度的劫雷小爷还干的过。”

    九璇连忙给少女打气。

    得到神剑的肯定，苏楠那忐忑的心稍稍松了下来。

    很快，第六道雷霆降临。

    这一次，压力直接又翻了一倍……

    苏楠：……

    “这次呢……”

    “唔……应该还行，小爷怎么说也是神器……”

    九璇继续打气，只是声音有了一丝迟疑。

    话音未落，第七道雷霆降临，而前六道依旧在徘徊……

    整个妖圣祠都在颤动。

    七重聚雷劫！

    不是阉割版的！

    苏楠：……

    “现在呢……？”

    九璇沉默了一下，回道：

    “少主你要做好渡过劫之后躺上一个月的准备了，这个强度的多重雷劫，我估计只能保你不死……”

    就是重伤喽？

    看着天边那令人心惊肉跳的雷霆，苏楠觉得重伤也不是不能接受。

    只是……这应该是最后一道了吧？

    然而这一次少女的运气似乎是用到了头，在第七道雷霆降临之后，劫云依旧翻滚，很快又同时形成了两道雷霆!

    两道雷霆!

    加上之前没有劈下来的七道，竟然是前所未有九重！

    看着天幕之中那比三个人还粗的紫色雷霆，苏楠感受到自己的双手在颤抖，而心跳则飞快加速……

    九重，竟然是九重！

    传说中堪比一重仙劫的九重聚雷劫！

    有九阶超凡者亲自护法抵抗都不一定过得去的那种……

    九璇沉默了。

    片刻后，它发出一声干笑：

    “要不……咱先回神剑空间吧？说不定这雷会散去呢……我……我还是个宝宝，还想多活几年……”

    苏楠：……

    </br>

    </br>

 第393章 苏楠的办法

    “扛不住的。”

    苏楠手中的神剑传出一声叹息。

    “若是我全盛时期还有一丝可能，但现在不行。跑路吧，躲进神剑空间或许还能逃过一劫。”

    九璇说道。

    躲进神剑空间？

    苏楠的表情有些难看。

    就算躲了进去又能如何？自己不是还有出来的时候？那时候怎么面对雷劫？

    那空间中又没有灵力供自己修炼……

    再者说，躲进去，真的能保证雷劫不跟着跑过去么？它可是已经成型了！

    看着天空中不断酝酿，吸收着乌云中的雷霆之力继续壮大的九重聚雷劫，感受着那令人敬畏的力量，苏楠的脸色越发苍白……

    难不成，真的要躲进神剑空间？

    少女抿紧了嘴唇，心中有一丝不甘。

    “快决定，最迟还有三分钟，这雷劫就要降下来了！不然的话，我就要自己进去了，小爷可不想陪葬！”

    九璇焦急道。

    听着神剑的催促，苏楠不甘的心也渐渐沉寂，整个人的气势一泄：

    “那就……走吧……”

    虽然不愿意承认，但躲进神剑空间似乎已经成为了唯一的选择。

    心中如此安慰自己，少女看了天空最后一眼。

    然而这一看，她的眼神却微微一凝。

    天空之中的劫雷依旧在凝聚，还在不断壮大，而原本范围广布的乌云也渐渐汇聚了，似乎要集中力量凝聚出最强的雷劫……

    等等……

    乌云凝聚？

    如果说承接雷劫的是劫云，那么……若是将劫云散去呢？

    苏楠脑洞大开，她忽然联想起来了当初在卧龙山庄自己是如何坑尹天赐的……

    操纵天象，增强雷云……进而吸引了雷劫。

    那，若是反过来呢？

    如果她利用操控天象散去雷云呢？

    这念头一起，就立刻如同猫爪一般在少女的心中挠了起来。

    她忽然诞生了一个大胆的想法……

    “喂，九璇。”

    少女深深吸了一口气，神色再次变得平静：

    “我们还有……三分钟时间吧？”

    “那是估计！我要准备转移了！”

    说着，九璇身上开始闪烁灵光。

    “等等！”

    苏楠制止了九璇的动作。

    九璇：？

    “你想死不要拉着小爷！”

    神剑萝莉喊道。

    “给我两分钟！我有一个想法，如果可能的话，说不定能渡过这场危机！”

    苏楠连忙道。

    “想法？”

    九璇一愣。

    “绝对的力量面前，你有什么想法？”

    它一点也不信。

    苏楠目光闪烁，而语气则带着一丝跃跃欲试：

    “尝试一下……或许，我能够让雷劫减弱……”

    “让雷劫减弱？”

    九璇的声音渐渐变大，明显透露着不信。

    “你是晋升高阶晋升傻了吧？这种天地之威，区区高阶超凡者如何控制？”

    “我有一种操控天象的天赋。”

    苏楠道。

    “操控……天象？！”

    这次，轮到九璇诧异了。

    “没错。”

    “别傻了！就凭你那点力量，就算能够操控，又能改变个鬼！雷劫的力量远非你想象！你绝对驾驭不了！就算你能减弱，又得花费多少力量？剩下的力量难道足够应对减弱的雷威么？”

    “不需要驾驭！”

    苏楠的眼神越来越亮：

    “夏国有一句古话，叫釜底抽薪！”

    “釜底抽薪？”

    九璇越来越迷糊了。

    “总之……给我两分钟！如果不行的话，我们再进行转移！”

    苏楠坚持道。

    九璇沉默了。

    它已经成为了少女的神器，如果少女坚持一件事，它倒还真难阻止。

    “那就……给你两分钟。”

    最后，它还是妥协了。

    苏楠点了点头，随后闭上了眼睛。

    一股强大的妖力自少女的身上迸发出来，冲天而起……伴随着妖力的，还有高阶之后质变的精神力。

    所有的一切，都指向了天空。

    忽然，少女睁开双眼，目光凝重地看向天空，准确地说，是看向那片阴沉的劫云……

    “散！”

    她樱唇轻启。

    简短的语言似乎产生了某种奇妙的力量，天空之中的劫云，竟然真的在少女的命令之下逐渐停止了继续凝聚。

    而与此同时，原本汇聚的九重劫雷竟然也产生了一丝迟滞……不再继续壮大了。

    “竟然真的有效？！”

    九璇不由失声道。

    能成！

    苏楠眸光一闪，脸上浮过一丝欣喜。

    她并不用去直接对抗雷劫，对抗劫云就是了！

    就将其当成普通的阴云！你不是要打雷么？那我索性就操控天象强行放晴，看你没有了凝聚雷霆的雷云还怎么打！

    这就是苏楠的想法。

    看到有了效果，少女咬了咬牙，索性将自己所有的力量一股脑全压了上去！

    而随着力量的进一步涌入，整个天空顿时发生了变化！

    劫云，竟然真的开始以肉眼可见的速度开始消散！

    “这样也行？！”

    如果现在的九璇是人形，那她一定是目瞪口呆状。

    浓郁的乌云渐渐变淡，而原本汇聚的九重雷劫也停下了步伐，甚至连运转都迟了三分，似乎真的有了消散的趋势……

    “有效果！威力变弱了！”

    一直关注着雷劫变化的九璇顿时发现了雷威的差异。

    “看来……真的……可以！”

    高强度的妖力输送让苏楠的脸色渐渐发白，她急剧喘息，但眼神却越来越亮！

    感受着少女的状态，九璇的语气有些迟疑：

    “但是……你的消耗是不是大了些？以你现在的妖力消耗速度，恐怕不等雷劫减弱到能够承受的程度，就已经率先脱力了吧？”

    在它的感知中，雷劫减弱的威力尚不足十分之一，而少女的消耗就已经接近自身妖力的一半了！

    按照这个速度，哪怕苏楠将全身妖力用光，也没办法承受衰减后的雷威。

    如果她想要承受，那现在的雷威至少要缩减九成，如此九璇才有把握带着少女全身而退。

    但现在的问题是，虽然这个办法有效，但效率太低了。即使是九璇将自己的力量全部借给少女，它也不认为苏楠能够将雷劫削减到足够承受的水平……

    除非，少女能够凭空变出妖力来。

    但怎么可能呢？

    九璇有些丧气。

    最后……还是要转移空间啊。

    也罢，待她用完妖力，自己就带着她离开吧……

    看到现在少女一脸认真的样子，九璇也不好直接打破她的希望，而是决心待到少女承受不住的时候再带人跑路。

    而有了这个想法，它也就暗搓搓地开始积聚力量……

    终于，苏楠身上的妖力见底了。

    然而天边的雷劫至少还保存了八成的威力。

    “失败了……我们还是走吧。”

    九璇叹息道。

    “不，还没有完呢！”

    苏楠摇了摇头。

    一股强悍的信仰之力，忽然从少女的身上爆发了出来……

    “这是哪来的神力？！”

    九璇的声音有些懵。

    </br>

    </br>

 第394章 心中的魔鬼

    “不好！是多重雷劫！这丫头怕是不好渡过。剑奴，把神树备用的那个最终结界也启动起来！”

    看到天边的雷劫变化为多重，涂长丰神色一变，连忙命令道。

    “可是……老祖，那是神树的最终防御手段，不到关键时刻不能……”

    “现在就是关键时刻！”

    涂长丰咆哮道。

    如果那个小家伙没撑过去，接下来可就不好办了……

    然而就在涂长丰说完没多久，天空之中的雷劫再次发生了变化……

    凝聚……再凝聚……最终形成了万年难遇的九重！

    “竟然是九重聚雷劫！”

    看着天边咆哮的雷霆，涂长丰的神色变得无比凝重……

    这小丫头的运气也太差了些！居然遇到了如此罕见的雷劫……

    上一次看到这种雷劫究竟是什么时候？

    好像是一千年前的那名蜀山的九阶剑修……

    记得那可是当世第一地仙，九阶境界巅峰的存在，堪称仙境之下无敌……

    只因为其自视清高，拒绝了蜀山仙人的援助，最后还是在九重聚雷下化为了飞灰，连蜀山剑仙都来不及救援……

    完了。

    妖皇的心直接凉了半截。

    就算有九阶防御结界，又有着神器在手，但堪比登仙劫的雷劫又岂是少女可以抵抗的？

    哪怕是开了神树的最终防御力量，恐怕也无法抵抗仙劫之威……

    在看到九重雷劫的一刹那，涂长丰的心中，已经对狐妖少女的幸存不抱希望了。

    妖皇的脸色很是难看，这一瞬间，他联想了很多……

    若是没有了苏楠，失去了主人的九璇岂不是又要返回神剑空间？

    那样的话……自己如何压服长老会，又如统合家族的力量？

    在他的计划中，苏楠九尾狐的身份是他未来打出的招牌，而九璇神剑乃是整合涂山的关键。

    如果没有作为神剑对狐族血脉的压制，凭借守祠人的力量，恐怕最多和长老会旗鼓相当……

    而第三只九尾狐的死亡，恐怕又会将整个狐族拖入血脉争夺的漩涡……

    等等……

    不对！

    自己还有希望。

    似乎是意识到了什么，涂长丰的神情微微一凝，而眼神则骤然射出一缕精光。

    九尾妖丹乃是天地神物，区区雷劫应该还不会将其破坏……

    这么说的话……

    涂长丰咽了一口唾沫，而那修心多年不曾激动的心脏第一次剧烈跳动了起来。

    这一刻，涂长丰忽然诞生了一个连他自己都觉得有些不可思议的想法……

    如果……她真的在雷劫之下灰飞烟灭，那自己是不是有可能获得真正的九尾传承？

    毕竟，自己是离她最近的，也是实力最强的！

    如果自己能够继承九尾妖丹，那么的话……

    以高达九阶的九尾狐的身份，统合涂山，晋升仙境，根本就是手到擒来！

    涂长丰的呼吸有些急促，而整个人的表情也由担忧变成了一种别样的深沉……

    如果之前是因为他认为少女已经晋升高阶，有了自爆妖丹的实力因而不可强取只能妥协并承认其身份的话，那么现在……

    雷劫，似乎为他打开了另一扇门。

    一扇直通天路的门！

    这一刻，涂长丰忽然觉得这万年难遇的九重聚雷劫简直如同他的福星。

    心中终于下定了决心，而涂长丰的眼神也渐渐变得锋锐。

    苏小友，并不是老夫不愿意救你，而是九重雷劫之下根本无解。如果你真的在这雷劫之下殒命，那也是你的命运，并不违反我们的契约……

    而无主的九尾妖丹……

    也只有老夫来继承了。

    如同劝说自己一般，涂长丰暗道。

    这个世界上，没有狐妖能够抵挡进化为九尾的诱惑！

    思绪至此，涂长丰制止了剑奴的行动：

    “且慢！”

    他抬了抬手，声音听不出一丝情绪：

    “最终防御手段，先不用开了。但是将外围的防御结界打开，确保其他人无法进入神树的范围！”

    剑奴迟疑了一下，俯首称是。

    待到下属告退后，涂长丰再次看向了天际，只是这一次，他的眼中再无片分担心，反而多了一丝莫名和期待。

    每个人的心中最深处，都潜伏着一只魔鬼。

    而此时此刻，九尾妖丹的诱惑，终于让这位镇守涂山数千年的妖皇改变了想法……

    然而，接下来的一幕让涂长丰猝不及防。

    “劫云怎么消退了？！”

    看着天边忽然开始减弱的劫云，长丰妖皇不由一愣。

    而在劫云之后，不停壮大的九重雷劫竟然也有了衰退的征兆。

    这……这是什么情况？

    雷劫还会打退堂鼓的？！

    活了三千年，这种情况涂长丰还是第一次见，他不禁瞪大了眼睛。

    然而，劫云的消散并没有让他产生一丝的兴奋和激动，反而却心生了一丝失望……

    尤其是随着劫云的消退，九重雷劫也开始减弱威力，而且衰减的速度越来越快！

    短短数十秒，竟然就衰退了近乎五分之一！

    这……这……

    看着这一幕，涂长丰感觉自己三千年的世界观都被颠覆了。

    难道是那个小丫头做的？！

    不，一定是她做的！

    但她是怎么做到的？！

    涂长丰的心中说不出是什么滋味，但是绝不包含欣慰。

    有些想法一旦产生，就很难再收回去。而欲望，是无止境的……

    看到过希望的人，是不会再接受失望的。

    涂长丰看着逐渐消散的雷劫，表情有些阴晴不定。

    心中百般念头闪过，他再次发出了命令：

    “剑奴！”

    黑色烟雾闪过，涂九的身影再次出现在他的身旁。

    “将九阶防御结界……撤掉！”

    长丰妖皇的语气十分坚定，同时还带着一丝残酷和冰冷。

    “老祖？！”

    剑奴顿时大惊失色。

    他也注意到了雷劫的变化，但就算雷劫减弱，那也依旧是多重雷劫！

    八成的力量，没有了防御结界，神树和在其内渡劫的少女恐怕依旧很难承受！

    “照我说的做！”

    涂长丰的眼神深沉似海，而语气则带着一丝不容置疑。

    剑九张了张嘴，但最后什么也没有说，而是点了点头退了下去。

    很快，护佑相似神树并维持近四千年从未有过一次停滞的九阶防御结界，第一次……停了下来……

    </br>

    </br>

 第395章 二次觉醒

    在神树防御解除的那一刹那，涂长丰的脸色也忽然一白，他的面容在一瞬间苍老了很多。

    这是契约的力量。

    如果说不对少女施以援手并不违反他们之间签订的契约的话，那么取消神树防御，将对方直接暴露在雷劫之下，却无疑违反了彼此之间的合作互助灵魂契约……

    只是，原本惩罚为死亡的契约到了妖皇这里却仅仅是灵魂受损，实力暂时倒退罢了。

    这就很有趣了。

    虽说灵魂契约这种东西一般情况下都是格外严格且极难钻空子的，但并不意味着就真的是万无一失。

    而早就活成精了的涂长丰，自然在契约中留有违约的后路。

    成为他这个等级的存在，绝不会将鸡蛋放在一个笼子里，任何时候的选择都会为自己留一条后路，很少会有下定决心的赌徒心态。

    只是……此时此刻，涂长丰却决心成为一次赌徒。

    因为九尾狐的血脉实在是太有吸引力了，足以让他疯狂一把。

    此外，当雷劫减弱到八成左右的时候，就停止了衰弱，这也是影响他做出决定的关键因素……

    而在做出了选择之后，涂长丰原本还残留的一丝犹豫已经彻底消失，看向雷劫的眼神也变得坚定。

    撕毁了契约，也就意味着与苏楠撕破协议。

    而面对一个拥有压倒性力量的神器以及压倒性血脉的敌人，最后的路只剩下一条。

    那就是消灭对方。

    涂长丰的选择只剩下了一个……

    他选择了最铤而走险但若是成功的话收获也最大的路。

    随着观念的改变，他的计划也瞬间反转，从如何保护少女渡劫，变成了确保雷劫能将少女毁灭，并在长老会的人发现之前成功将九尾妖丹吞噬……

    然而事实总爱和人开玩笑。

    就在涂长丰做出了选择之后，他却惊异地发现原本已经渐渐停止减弱的雷劫竟然开始继续衰减，并且减弱的速度反而逐渐加快！

    这……不好！

    涂长丰的表情微微一变。

    照这个态势下去，那小家伙岂不是将会顺利渡过雷劫？

    在他违反契约的那一刻，对方无疑也会感受到契约的失效。

    涂长丰坚信，如果苏楠顺利渡过雷劫，迎接他的顿然不是友善和合作，恐怕将是掌握了神器和新的天赋妖术的九尾狐的无穷怒火！

    而苏楠若是要逃，在擅长空间逃逸的九璇神剑的帮助下他绝对没有办法阻止少女！

    那样的话，涂山不仅不会得到一个强援，反而会增加一个拥有无穷潜力的敌人。

    再加上背后长老会的咄咄逼人，涂长丰将会彻底陷入被动……

    绝不能让她顺利渡劫！

    涂长丰的表情闪过一次狰狞，终于决定直接出手干扰少女的渡劫。

    “老师！您要做什么！”

    就在涂长丰即将出手的一刹那，一声蕴含着惊怒、失望以及不可思议的女声传了过来……

    一阵强烈的空间波动过后，涂落影闪现到了涂长丰的身前，挡住了他的动作。

    她看着面前表情狰狞的涂长丰，神情不可思议：

    “老师……您疯了？您怎么能撤去神树的防御，还要对苏楠出手？”

    涂长丰身体一颤，他低垂下眼睑，神色莫名地看向自己这个最为骄傲的徒儿……

    片刻后，他一字一句道：

    “影儿，难道你不想得到九尾天狐的血脉么……哪怕是一丝，也足以助身为半妖的你突破瓶颈，踏上九阶！”

    涂落影张大了嘴巴，眼神变得很是震惊：

    “您……您是为了九尾妖丹？”

    “当然！比起神剑九璇，九尾天狐才是我们原本的真正目标，之前不过是因为她已经成长了起来，我们没有其他选择才决定合作罢了。计划赶不上变化，现在有了更好的选择，甚至可能一举改变我们自己以及涂山的命运，难道要让机会随之流逝么？！你听好了，现在……是我们最佳的下手时机！”

    听了涂长丰的话，涂落影的表情变得极其不可思议，而看向自家老师的目光则变得无比荒谬：

    “老师……您怎么会诞生这种想法？！我们不是要联合九尾狐统合涂山力量么？在我小时候……您就教育我要成为一个信守承诺的人，而我们守祠人的誓约之一，不就是信诺么！”

    听了涂落影的话，涂长丰的眼神变得欣慰又复杂，他叹了口气，再次举起了自己的右手，说道：

    “影儿，你说的不错。五百年了，你也已经成长为独当一面的妖王了，你作为老夫最得意的门生，迟早接过老夫的权柄，成为新的守祠人首领，甚至……涂山的主人。那么今天，老师就教你另一个道理――”

    “在绝对的利益面前，作为领导者，所谓的契约……不过只可以撕毁的废纸罢了。”

    说完，他看向了正在减弱的雷劫，眼神变得冷漠，而身上的妖力则不断凝聚：

    “之前的想法是之前，现在老夫已经改变主意了，如果这样能够为涂山带来更大的希望，那么老夫不介意下一次黑手！”

    听了涂长丰的话，涂落影的表情变了数遍，最后却咬了咬牙挡在了涂长丰面前。

    “影儿？！”

    “老师！”

    涂落影的目光变得坚定：

    “抱歉，学生要让您失望了……苏楠是学生带来的，学生已经向她以及学生的友人们保证了她的安全，就断然不会让她发生意外！”

    “你……！愚蠢！”

    涂长丰怒斥道。

    “或许……就是愚蠢吧……”

    涂落影自嘲一笑，掏出了自己的黑色大剑，平生第一次挡在了恩师面前：

    “抱歉……老师，外出游历的这些年，学生经历了很多，比起利益至上的领导者，学生宁愿成为一名信守承诺的红尘客！”

    涂长丰的神情顿时变得无比难看。

    涂落影是他最得意的学生，也是涂山最为强大的妖王，从小到大她从来没有违背过自己的命令，然而这一次……仅仅是为了一个外人，她竟然就敢于和自己对抗？！

    雷劫依旧没有落下，并且仍然在持续减弱，若是再拖延上个几分钟，怕是苏楠就真的要顺利渡劫了！

    “你是要欺师灭祖么！”

    涂长丰怒道。

    涂落影神色间浮过一丝愧疚，道：

    “抱歉……老师，此事过后，学生任由老师处置……但这一次，就让学生任性一把吧……至于苏楠那里……学生会承担一切后果！”

    “你？你承担得了么？！”

    涂长丰一声怒吼，终于忍不住向涂落影出了手。

    他身上扬起一股滔天的妖力，幻化成一张巨手向涂落影挥来。

    八阶的力量终究与九阶有着天堑一般的差距，仅仅是一击，涂落影便如同破麻袋一般飞了出去，跌落在远处的地面上生死不知……

    “影儿！”

    看到自己的徒儿倒飞出去，涂长丰表情一变。

    他身影骤闪，来到了涂落影身前，将面如金纸的学生扶了起来：

    “你……你怎么不抵抗？”

    涂落影一边咳血，一边笑着看向自己的恩师：

    “老师……咳咳……徒儿……已经抵抗了啊……”

    听了她的话，涂长丰微微一愣。

    他顺着涂落影的目光看去，惊愕地发现原本已经关闭的九阶防御结界竟然再一次展开了起来，与此同时身为守祠人首领的他本人竟然失去了对结界的控制！

    “咳咳……老师，学生做过一段时间的结界管理人，学生对于结界的运用，可是要比您强了许多呢……”

    听了涂落影的话，涂长丰的表情变了变，说不出是什么滋味……

    就在此刻，天边的雷劫也终于到了最后的关头，九重雷劫悍然落下，然而威力却早已十不存一，仅仅在穿破了九阶防御结界以后，就几乎消散殆尽……

    涂长丰的脸色顿时变得无比难看。

    最糟糕的情况发生了。

    计划……失败了。

    恐怖的雷劫最终以一种极其戏剧的姿态消散，然而这却并不是结束。

    就在雷劫结束的一刹那，神树的中心骤然绽放出一道强烈的金光，一股强悍的妖力升腾了起来，似乎得到了某种莫名的加持一般，气息不断飙升，仅仅片刻便从初入大妖升至大妖巅峰……

    “这是……二次觉醒？！”

    涂长丰眼皮一跳，顿时失声。

    二次觉醒……

    妖族在修炼过程中极其罕见的一种情况，一般发生在高阶之后。

    其效果乃是血脉的再次返祖，纯化……

    但是……怎么可能？！

    涂长丰一脸的不可思议。

    她不是已经是站在血脉巅峰了的九尾天狐了么！又怎么可能会继续纯化血脉？！

    </br>

    </br>

 第396章 九尾妖圣?

    一道金光从涂山的相思神树上四射而出，光芒辐射了整个涂山小世界……

    所有人都抬起头，惊异地看向了光芒的来源，每一个狐妖心中都有一种莫名的悸动……

    涂长丰也不例外。

    那仿若一种源于血脉深处的共鸣，让他下意识产生一种些什么，却眉头一蹙，喃喃道：

    “力量不够了么……”

    语毕，她伸出了手，抚摸上小萝莉的头，温柔道：

    “好好跟随你的新主人。”

    说完，她又看向了涂长丰，表情严肃：

    “下不为例，照顾好她。”

    两人一愣，还想说些什么，狐妖的身上却再次绽放出一道金光，而她的身形则缓缓变化，再次化为了十五六岁的大萝莉，就连身上的衣服也变成了黑白两色的女仆战斗服……

    正是苏楠。

    “主人？主人！你去哪了？”

    小萝莉脸色一变，大呼小叫道，随后被恢复了身体一脸阴郁的狐妖少女狠狠地给了一个暴栗，咬牙切齿道：

    “现在，我就是你的主人！”

    九璇小萝莉：？？？

    苏楠的脸色不太好看，她眼神闪烁了几下，目光瞥向了还在发呆的涂长丰。

    感受到少女的目光，妖皇回过神，而脸色忽然尴尬……

    他看着面前明显心情糟糕的少女，不知道该如何开口……

    事实上，连现在少女究竟是谁，他都有些拿不准了……

    妖圣？

    不太可能。

    刚刚的应该就是妖圣了……但是现在却已经明显不是。

    这……到底什么情况？

    难道真的是转世？

    涂长丰想不明白，因为刚刚的变化已经超出了他的认知，真要说的话，倒是和传说中的附身有些相像……

    不过，苏楠的表情则让涂长丰意识到一件事，那就是自己的所作所为，她恐怕已经知道了。

    想起刚刚疑似“妖圣”的叮嘱，他咬了咬牙，道：

    “苏小友……老夫……”

    “我知道妖皇大人并非本意，而是邪物影响，不必在意。”

    苏楠摆了摆手。

    在减弱雷劫的时候感知到灵魂契约的破裂，她确实惊怒不已，但刚刚的所见所闻已经打消了她对涂长丰的成见。

    既然是外物影响，那也就并非涂长丰本意，**和邪念这种东西谁都有，但大多数人是能够控制自己的想法的。

    只是……刚刚自己的状态……

    苏楠的脸色有些阴晴不定。

    那……难道是附身？

    没错，刚刚的少女意识无比清醒。

    那个疑似九尾妖圣的意识，并非她自己，但是她却以第一人称经历了整个过程，只是身体仿若被别人操纵了而已……

    这种失去对自身掌控的感觉，让苏楠很不喜欢。

    哪怕……对方似乎对自己并无恶意。

    不过话说回来，那疑似妖圣的意识被九璇打断的话到底是什么？

    堕……

    堕仙？

    苏楠陷入了沉思……

    自己的父亲，会不会也是和涂长丰一样的情况？

    </br>

    </br>

 第397章 决裂?!

    当然，这些都只是猜测，事实上即使堕仙究竟是什么存在苏楠都不是特别明白。

    而且……现在也不是继续思考这个问题的时机。

    感受着神树外出现的几个强大气息，少女的表情变得有些微妙。

    涂长丰也是脸色一变，他眼神闪了闪，来到少女面前，对着她歉然一笑：

    “咳咳……苏小友，之前的事错在老夫，老夫的承诺依旧有效，我们的契约可以重新签订，老夫保证，不会再留下任何漏洞……此外老夫还会将小友的待遇和权限进一步提升……”

    苏楠挑了挑眉，她并没有点头应是，而是若有所思地说道：

    “妖皇大人想让在下做些什么，直说便是。”

    涂长丰丝毫没有被看出心思的尴尬，也是点了点头，道：

    “老夫……想要拜托小友演一场戏。”

    “演戏？”

    “没错。”

    涂长丰动了动嘴，开始传音。

    而苏楠的狐耳抖了抖，神色间闪过一丝兴趣。

    ……

    神树上的风波在不断扩大。

    少女闹出的动静实在是太大了，而地点又是整个涂山最为神圣的相思神树妖圣祠。而毫无疑问地，这里的动静已经吸引了整个涂山的注意，这个古老而庞大的家族，已经为此运转了起来……

    无数涂山狐妖好奇地聚集在神树的附近，看着笼罩着神树的防护结界窃窃私语……

    “这是长丰大人的防护结界吧？记得以前好像看到过……”

    “里面到底发生了什么？是有人在渡劫么？”

    “还有那道金光……莫非是什么宝物出世？我好像感受到了血脉上的压制……刚刚的一瞬间还有顶礼膜拜的冲动……”

    “宝物？难不成是……九璇神剑？！”

    狐妖们聚集在一起讨论着，看向神树的目光充满着好奇和激动。

    但是，他们却没有一人认为发生了什么危险可怕的事，毕竟神树依旧完好，守祠人的成员还一脸肃穆地守护着神树的各个入口……

    “让开！让开！”

    忽然，两队身穿黑色制服，戴着狐面面具的中阶狐妖卫队从人群中挤了出来，狐妖们看到他们的面具以及肩膀上的长老会标志，神色均闪过一丝敬畏，老老实实地让出了一条路。

    卫队分成两列，在人群出划出了一条小路，而一名身着黑色汉服面容俊美但神色却有些阴翳的男性狐妖在一个戴着暗红色斗笠的身影的陪同下来到了神树面前。

    “是涂澜大人！长老会最年轻的妖王！”

    “听说大长老有意在下次族会的时候传位于他，而自己则退居幕后成为太上……”

    听着周围对自己或敬畏或仰慕的谈论，男性狐妖脸色微霁，但当他的目光移向神树的时候，却重新闪过一丝阴沉和担忧。

    “先生……”

    涂澜沉声开口，眼神闪烁着别样的光芒。

    “你说……刚刚那是什么？”

    “很明显，雷劫。”

    他身后的斗篷男回答。

    “雷劫么……”

    涂澜眯了眯眼睛，似乎是不经意地问道：

    “先生觉得是否和神剑有关？”

    斗篷男子沉默了一下，道：

    “我们为何而来？”

    狐妖听了，微微一愣，随后洒然一笑：

    “也罢，见过便知。”

    语毕，他上前一步，来到了神树面前。

    守护神树的两名身穿黑风战衣的守祠狐妖顿时将他拦下，恭敬道：

    “澜大人，长丰大人正在会客，不便见人……”

    “会客？”

    涂澜眯了眯眼睛，声音中带着一丝嘲讽：

    “会客能会出雷劫？这里是相思神树，最为神圣的妖圣祠！还有着镇压我们涂山气运的九璇神器，刚刚那道雷劫的气息恐怕所有人都感知到了吧？如果妖圣祠出了什么问题，就算是长丰大人恐怕也担不了责任！”

    语毕，他冷哼一声，双手一扬。

    一股强悍妖力顿时袭向了两名守护门户的六阶狐妖，他们脸色一变，刚准备抵抗，就被妖力幻化的绳索捆死，被扔在了一旁。

    看到被解决了的守祠狐妖，涂澜眼底闪过一丝不屑，他再次向前一步，伸出手触碰了一下神树的防护结界，神色变得莫名……

    “竟然是最高级别，看来那个老家伙遇到什么麻烦了。还是说……有什么东西不想让我们看到？”

    他自言自语道。

    语毕，涂澜眯了眯眼睛，他直起身子，清了清嗓子，抬头看向神树的顶端，朗声道：

    “长丰大人！长老会涂澜，受命前来查看妖圣祠状况。”

    声音响彻四野。

    然而除了隐隐的回音外，却没有任何动静。

    涂澜脸色一沉。

    他眼神闪烁着危险的光芒，继续喊道：

    “长丰大人，妖圣祠乃是我涂山圣地，您将外人带入也就罢了，刚刚的风波，您总要给族人一个交代吧？”

    此话一出，身后的狐妖们顿时窃窃私语起来……

    “长丰妖皇将外人带入妖圣祠了？！”

    “唔……这个，早上好像有注意到，似乎是外面传的沸沸扬扬的那个疑似九尾狐传人的有苏氏狐妖。”

    “有苏氏？他疯了！那可是我们的敌人！”

    “不见得吧？好像那个人也没有得到有苏氏的认可，传言是半妖来着……”

    “但无论怎么说，妖圣祠是我涂山圣地，怎么能任由外人踏入呢！”

    看到周围族人的义愤填膺，涂澜嘴角微微上扬。

    正在他准备继续喊些什么都时候，神树的防护结界却闪了闪，骤然破碎……

    一道金光闪过，从中冲出了一个娇小的身影。

    白金色的头发，金色的眼眸，绝美的容貌……当然，最为引人注目的，则是少女那随风摆动的九条巨大狐尾，以及手中熠熠生辉的金色神剑……

    澎湃的气息四射而过，所有的狐妖都感受到来自灵魂的压制……

    “九……九尾狐？”

    “是那个九尾狐传人！”

    “等等，她手中那是九璇神剑？！”

    少女一脸煞气，身上刚刚渡劫后的气息还在浮动，她冲出结界之后，回过头，对着神树一声冷笑：

    “涂山的待客之道，苏楠领教了，告辞！”

    语毕，她冷冷地看了赶来了涂澜等人，用神剑划出一道光门之后，遁入不见……

    速度之快，再加上神剑的灵魂压制，导致涂澜几人根本来不及反应。

    “你！”

    神树之上，传来一声愤怒而苍老的咆哮，那是涂长丰的声音……

    “哎……”

    随后是一声深深的叹息，带着疲惫和无可奈何。

    一阵空间波动闪过，涂长丰的身影出现在众人面前，他的脸色有些苍白，似乎气息不稳，而在他看清楚神树外围的状况之后，表情更是变得无比难看。

    涂澜的眼睛眯了眯，他深深地看了一眼苏楠消失的方向，随后再次看向了涂长丰。

    沉默了片刻，他笑道：

    “长丰大人，您是不是应该给家族一个交代？”

    虽然面带笑容，但话语却咄咄逼人。

    涂长丰意味深长地看了一眼涂澜，冷哼一声道：

    “此事，老夫自然会上报议会，就不由涂澜长老担心了。”

    语毕，他拂袖而去。

    见到这猝不及防的一幕，周围顿时沉寂了数秒，随后顿时爆炸：

    “怎么回事？发生了什么？”

    “那是神剑九璇吧？怎么会在九尾狐的手中？！”

    “这到底是怎么回事？！”

    狐妖们的议论声淹没了整个神树广场……

    涂澜的眼神闪了闪，脸色变得有些阴郁。

    他伸手布下了一个隐晦的隔音结界，道：

    “先生，你看明白了怎么回事了么？”

    斗篷人影抬了抬头，猩红的眼眸闪了闪。

    “渡劫的是九尾狐。”

    “这我也看出来了。”

    “那把剑是九璇。”

    “……”

    废话。

    “涂长丰和她出现了矛盾。”

    涂澜：……

    “我不瞎……”

    年轻的狐族长老嘴角有些抽搐。

    斗篷男子似乎并不在乎涂澜的反应，而是沉声道：

    “想必您也看出来了，九尾狐恐怕是刚刚晋升高阶，看来之前她只是以某种方法暂时拥有了高阶的力量而已……”

    涂澜眉毛一扬，若有所思：

    “先生请继续。”

    “如果在下没有猜错，涂长丰恐怕本是打算和九尾狐合作掌控九璇，却没想到九尾狐并不是真正的高阶，从而心生歹意，却没抓好机会，不仅没得到九璇和九尾血脉，反而让九尾晋级，偷鸡蚀米……”

    涂澜摸了摸下巴，有些意外：

    “先生的推理倒是有点意思，只是……您有几分把握？万一是他们在演戏呢？”

    “我有十分把握。”

    斗篷男子低声道。

    涂澜皱了皱眉，忽然，似乎是想明白了什么，他有些惊疑不定地看向了这个神秘的人物：

    “是你做的？”

    斗篷男子没有反驳，而是沉声道：

    “涂澜长老放心，你我双方有协议，在下是不会对你使用那种东西的。”

    涂澜脸色变了变，最后咬牙道：

    “不只是我，就算是涂长丰，这种东西也少用！虽然我不喜欢那老家伙，但他也终究是我们涂山的人，就算是做掉他，也必须是我做的！你们……只需要完成该完成的事就行了，不要做多余的事！”

    斗篷男子沉默了数秒，点了点头。

    语毕，涂澜叹了口气，神色复杂：

    “不过，我倒是没想到神剑九璇真的被成功激活了……你们也算是歪打正着……不过还好，掌控它的九尾狐已经与守祠人决裂了，只要度过族会，压在我们头顶的九璇神剑，也就没什么用了。”

    “既然如此，我们就回去吧，让这老家伙再蹦Q两天。唔……不，还是给他找点事干，涂懿？涂懿呢？给我在议会里找几个人，明天上午的例行会议上给这老家伙上上眼药！”

    </br>

    </br>

 第398章 微服私访

    距离相思神树上的雷劫风波已经过去了一天一夜。

    一天的时间，有关拜山的九尾传人苏楠借地渡劫，并和妖圣祠长老涂长丰决裂，最终带着九璇神剑离开涂山的消息越传越烈。

    而内容也形成了千奇百怪的版本，不过流传最广的即是涂长丰以九璇神剑换取九尾狐的支持，却在对方雷劫之下眼红九尾妖丹而撕破脸出手，最终技不如人鸡飞蛋打……

    而第二天，例行长老会上几名新晋长老更是对着涂长丰发难，以九尾狐之事提议剥夺其守祠人首领身份……这更是将此事的后续影响推到了一个顶峰。

    此消息传了出来，更是让整个万狐城陷入了议论，沸沸扬扬。

    傍晚，万狐城的小酒馆。

    狐妖们结束了一天的工作，三三两两地坐在一起，喝酒聊天。

    “听说了么？长老会想要收回长丰大人代族长的权力。”

    “是昨天相思神树上的那件事吧？真的假的！我当时只感到了那边的灵力波动……”

    “当然是真的！我和你说，我算是见到真正的九尾狐了，真的！就和妖圣祠里面供奉的妖圣一模一样！唔，除了性别！而且那个压力……现在想想就后怕……血脉的力量果然强大。”

    “唔……好看吗？”

    “那不废话么！那可是九尾狐！当时我的眼睛都直了……”

    “听说她拿走了九璇神剑？真的假的？”

    “这……好像是真的。但九璇早就不能用了，这也是大家心照不宣的事，一把剑而已，也就是个象征，我倒觉得没必要上纲上线……不过九尾狐竟然能得到神剑的认可，倒是让人不可思议……”

    “这下子妖皇大人算是真的麻烦了……镇山神器丢失，与九尾狐交恶……除了三千年前有苏氏叛族，这算是我涂山栽得最大的一次跟头了吧？”

    “妖皇大人是怎么想的？这不像他一贯的风格啊……”

    “嘿！高层的心思，我们这些小妖怎么猜的明白。”

    “但不管怎么讲……我还是觉得长丰大人比较好……这几年我们涂山的生活水平可提高了不少，也用上了好多人类的那些新鲜玩意儿。”

    “呵，人类的奇巧淫技，终究是外物……”

    众妖正聊的起兴，酒馆的木门被“咯吱”一声推开，一大一小两个身影走了进来。

    那是一个身材修长，面貌英俊的年轻男性狐妖，他身穿一件最近涂山颇为流行的休闲西装，一脸的无奈。

    而在他的身侧，有一只看上去仅有七八岁，身穿明黄色衣衫的小萝莉正一脸幸福地抓着他的衣角蹭啊蹭，同时还自语道：

    “果然！还是这样的主人味道最好！”

    狐妖：……

    “小九，你叫我什么？”

    男子嘴角抽了抽。

    小萝莉眼珠子转了转，咯咯笑道：

    “哥哥大人！”

    声音软软糯糯，却又格外调皮。

    “噗嗤……”

    一个看到此景的狐妖不由发出一声笑声，然后连忙被另一个狐妖捂住了嘴，同时低声提醒道：

    “不要命了？！那两个至少是六阶！”

    发出笑声的狐妖眼珠子一瞪，连忙卷起尾巴，缩了缩身体，灰溜溜地躲进人群。

    六阶，即使在涂山也是强者了。

    妖族，是一个无比重视等级的种族，他们最看重的就是血脉和实力。

    以下犯上，在任何地方都不会有好果子吃，更何况他们根本不知道这两个陌生的狐妖究竟什么来头……

    事实上，明天就是涂山十年一举行的族会了，旅居在人间界以及其他小世界和秘境的涂山狐妖很多也都会返族参会，而数千年的发展早已让这一批狐妖成为了一个庞然大物……

    很明显，这两个人就是这样的妖怪，这从男性狐妖那明显的人间界衣着上可以看出。

    两人其实就是苏楠和九璇。

    少女那天并非真正离开了涂山，而是借着九璇神剑的空间能力暂时藏了起来，随后就以幻化随心变作了一名归族的人间界涂山狐妖，而九璇则是他的“妹妹”。

    或许是之前疑似妖圣意识的存在再次改变了少女的体质，原本对她还不太情愿的九璇小萝莉竟然一改傲娇，变得亲近和讨好，并且还对苏楠幻化出的男性身份表现出某种超越常理的感情……

    这让回想起九璇最初“性别”的苏楠不由头皮发麻……

    这神器器魂……不会是个gay吧？！

    打了个哆嗦，苏楠将自己的手从九璇怀里抽了抽，随后找了个地方坐下……

    这两天，苏楠倒是在涂山转了起来，将整个万狐城转了个七七八八，同时也在一直打听自己闹事的后续风波。

    让她意外的是，自己倒是没怎么被怼，反而是涂长丰被长老会揪住了小辫子，这两天在各个场合被长老会的势力怼得不要不要的，似乎有种不把他拉下马就誓不罢休的气势……

    当然，在苏楠看来这些都是上不了台面的动作，涂长丰毕竟是九阶妖皇，涂山三大高手之一，只要不是叛族这种重罪，他的地位无论如何是肯定动摇不了的。

    只是，这些动作也足够恶心一下他了。

    不过让苏楠没有想到的是，涂长丰的声望倒是比她想象得高得多，涂山的绝大多数普通狐妖很支持他的改革政策。无论长老会如何强调他丢失神器和交恶九尾狐的罪过，大家对他的观感还是担忧大于气愤……

    “这位妖将大人需要点什么？”

    一声谄媚的询问打断了苏楠的思绪，她抬起头，看到是一名眯着眼的店小二。

    他也是个狐妖，修为仅有三阶，正拘谨地站在自己面前。

    苏楠沉吟片刻，道：

    “来一壶果狐酒。”

    “好勒！”

    店小二记下点单，恭敬告退。

    果狐酒是涂山特产的果酒，苏楠这两天尝了尝，觉得还算不错。

    当然，她来到这个地方并非是为了喝酒，而是因为这个小酒馆距离举行族会的中央广场最近，方便她第二天行事。

    昨天她和涂长丰的决裂自然是演戏，而目的就是为了让长老会那边产生松懈，认为九璇神剑已经不再是威胁……

    少女渡劫闹了那么大的动静，如果九璇依旧留在妖圣祠，那么神器已经重新苏醒肯定是瞒不住的，索性不如反其道而行之……

    现在看来，似乎效果还不错，而长老会那边坚信不疑的态度更是让苏楠和涂长丰确定了一件事：

    妖皇身上那种和道魔相似的黑色烟雾，恐怕与他们脱不了干系。

    那种东西是什么？从九尾妖圣意识的态度上看，似乎是上古就出现的东西，而且还相当恶劣……

    这让涂长丰统合涂山的心情更加强烈，同时对长老会也愈发担忧……

    苏楠虽然没有他那样的心情，但对于长老会也产生了一丝警惕，每每想到涂长丰的变化，她总是联想到自己的父亲，冥冥之中有种不祥的预感。

    涂长丰与她的计划是在族会上对长老会发难，而苏楠只要用九璇神剑压迫长老会一方的实力就够了。

    但在出现了“翻脸”一事后，苏楠总觉得他们好像忽略了什么。她在万狐城转了一天一夜，一方面是为了熟悉地形，而另一方面也是想看看是不是会发现什么蛛丝马迹。

    但事实却是一无所获。

    而觉得有些疲惫的少女也放弃了继续探查，决定找个最近的酒馆休息休息，老老实实待到第二天的族会。

    只是，上天总会在你快要放弃希望的时候，重新再为你打开一扇窗。

    就在苏楠打算喝喝小酒，赏一赏万狐城的夜景之时，酒馆的大门被再一次推开了……

    整个酒馆再次安静……就连苏楠，也因为这突然的寂静好奇地投过去了视线。

    走进来的是三名狐妖，修为均为四阶，然而为首那名面容阴柔的狐妖却让苏楠微微皱眉。

    他身上的气息让苏楠有种莫名的熟悉感，同时还有一种发自内心的厌恶……

    这是一名魂狐。

    </br>

    </br>

 第399章 魂狐的来历

    魂狐，涂山狐妖的一个分支。

    传言此类狐妖拥有着附身的天赋能力，对于他们来说肉体是可以更换的容器，而灵魂才是真正的本体。

    苏楠已经与魂狐接触过不止一次，在她看来，倒是觉得这些家伙比起狐妖更像是一种另类的灵体。

    当初遇到魂狐涂茉的时候，少女以为自己发自内心的厌恶是因为体内的九尾妖丹源于有苏氏苏妲己，而有苏氏和涂山敌对的关系造成彼此厌恶。

    但后来的种种迹象表面，虽然涂山狐妖身上的气味让苏楠有些不喜，但绝非魂狐这么强烈……

    魂狐的气味，对苏楠来说已经到了几乎不能忍受的地步。但奇怪的是似乎其他人并没有这种感觉。

    思绪至此，苏楠眯起眼睛，仔仔细细打量起来这个进入酒馆的魂狐。

    阴柔的魂狐男子刚一进入小酒馆，周围的议论声顿时就安静了下去，似乎对他颇为敬畏。

    魂狐对这一切非常满意，狭长的眼睛扫视一圈，他发出了与其外表毫不搭配的公鸭嗓：

    “服务员呢？给大爷找个位置！”

    瘦瘦弱弱的狐妖店员一边擦着汗，一边来到他的身边，小心翼翼地陪笑道：

    “那个……魂狐大人，明天就是族会，今天咱家店座位已经满了……”

    “哦？满了？”

    魂狐挑了挑眉，发出一声意味深长的冷笑。

    他趾高气昂地环视了一圈，忽然眼前一亮。

    “咦？”

    他的目光停在了一只精致的小萝莉身上，眼神中闪过一丝惊艳，似乎还夹杂了一些其他的东西……

    那只小萝莉，正是九璇。

    他舔了舔嘴唇，准备走向那个位置，但身体却忽然一停。

    因为小萝莉身旁的那个俊美的男性狐妖正用一种审视的目光打量着他。

    放在平时，如果有人这么看他，魂狐早就炸了，但是现在，他却从头到脚打了个激灵。

    六阶！是六阶！

    苏楠并没有遮掩自己伪装的气息，所以魂狐一下子就感知出来了。

    他的脸色微微一变，连忙侧过了头，假装自己从没注意到那里。

    惹不起的人偏要惹，是傻子。

    混迹涂山多年，魂狐自然知道这个道理。

    最后，他的目光看向了位置比较好却又距离苏楠两人较远的另一个酒桌上。

    那个酒桌上的三名三阶狐妖感受到他的视线，顿时头皮发麻。

    他们脸色一白，什么也没有说，而是自觉地站了起来，夹着狐尾逃也似的离开了酒馆。

    魂狐转过头，对着表情有些僵硬的店员嘿嘿一笑：

    “你看，这不就有位置了么？”

    说完，他招呼着两个随从趾高气昂地走了过去，大大咧咧地坐下：

    “三壶陈酿的果狐酒！”

    “好……好的。”

    在魂狐坐下之后，酒馆的其他狐妖也暗中松了口气，继续小声议论了起来，只是声音比起之前弱了不少，甚至有一些狐妖干脆匆匆付了钱溜走……

    原本热闹的气氛，一下子低迷了起来。

    苏楠的目光扫了扫那个坐下之后就再也没朝自己这边看过一眼的魂狐，视线闪过一丝玩味。

    这家伙倒还识趣，没有来找自己的麻烦。

    她还以为自己也要遇到小说里传说中的弱智炮灰踢铁板，然后自己来个装*逼打脸呢。

    只是……

    “魂狐在涂山中的地位竟然这么高么……”

    她自言自语道。

    “嘿，妖将大人您是人间界的旅居族人吧？”

    身旁一个恭敬的声音吸引了苏楠的注意，她转过头去，看到说话的是坐在邻桌的一个老年狐妖，修为大概在三阶初期。

    “嗯？怎么说？”

    苏楠挑了挑眉。

    看到面前的六阶狐妖态度亲善，老狐妖胆子大了一些，他清了清嗓子，恭敬地解释道：

    “如果您是我们本地的族人，那么一定清楚魂狐的事，再联系到您的衣着，恐怕您是那种自小在人间界生活，第一次来到涂山的山外族人。”

    苏楠点了点头。

    虽不中，亦不远矣。

    看到自己的话得到了认可，老狐妖也热情了起来，他往苏楠这边靠了靠，低声说：

    “您要是对魂狐好奇，小的倒是知道不少消息。”

    苏楠的目光在老狐妖身上那落魄的衣服上停了停，从怀中掏出一块价值一百灵石的灵晶塞进了他的手中：

    “老先生请讲。”

    “灵……灵晶！”

    老狐妖低呼道，他那苍老的面容顿时变得潮红，喘息声也粗重了不少。

    只见他连忙将灵晶收了起来，目光飞快地在四周看了看，确保没有人看到以后才松了一口气，随后更加恭敬拘谨地看向了苏楠，道：

    “谢妖将大人打赏！”

    苏楠早已非昔日所比，财大气粗，一百标准灵石自然不在话下，她摆了摆手，道：

    “将你知道的都告诉我。”

    “小的定然知无不言！”

    老狐妖连忙点头。

    他沉吟片刻，反问道：

    “妖将大人，恕小的冒昧，请问您听说的有关魂狐的消息是如何的？”

    苏楠沉吟片刻，回答道：

    “魂狐，涂山狐妖的一个变种分支，精神力强大，天生具有附身的天赋能力，对于他们来说，灵魂才是本质。”

    听了苏楠的话，老狐妖摇了摇头：

    “您说的，只对了一半。”

    “哦？愿闻其详。”

    苏楠的狐耳抖了抖。

    老狐妖左右看了看，附过耳朵低声道：

    “其实魂狐并非是我们涂山狐妖的自然变种，也不是外界谣传的一个分支，而是一种探索血脉进化的产物！”

    “探索血脉进化的产物？”

    苏楠一愣。

    “没错。”

    老狐妖叹了一口气，继续道：

    “您也知道，我们涂山虽说是妖圣血脉传人，却并非真正的血裔后代，连九尾血脉传承也随着有苏氏的独立而失传，因而在和有苏氏的斗争中总是处于劣势……”

    苏楠点了点头。这些她也知道，涂山除了一个似乎是得到自家父亲提供的九尾血脉的涂雪依之外，就连涂长丰也仅有一条尾巴。

    “然而，若是我狐妖想要进化血脉，九尾精血是必不可少的，这也就意味着此路不通。所以大约在一千年前，族内的长老会通过一项决议，那就是走出另一条进化血脉之路……”

    “不再精于肉体，而是灵魂，将灵魂升华，进而得到另一种进化……魂狐就是这项计划的产物，他们最早都是从普通狐妖异化而成的。”

    原来是这样！

    苏楠恍然大悟。

    “可是，为什么这里的族人都如此畏惧魂狐呢？”

    听了苏楠的话，老狐妖的脸色有些复杂，他叹了口气，道：

    “妖将大人，在修为差不多的情况下，若是有种能够轻易夺取您肉体的存在出现在您的面前，您会怎么看？”

    苏楠一愣，随后了然地点了点头。

    这倒是她孟浪了。

    拥有着比普通魅惑更强的魅惑妖术作为精神力屏障，她自然不担心这一点，但其他狐妖则不然。

    “事实上，有关魂狐究竟是成功还是失败，直到现在家族里也争论不休……为此百年前还进行过一次大清洗，直接或间接导致不少魂狐叛族成为血妖。一直到近些年，族内开始改革，这一现状才得到缓解。”

    老狐妖说道。

    叛族？

    苏楠眼神闪了闪，她想起了对自己影响颇大的那名魂狐――涂茉。

    “不过，我怎么看现在的魂狐的地位似乎比其他族人还好高？”

    “这要从长老会说起了，自从涂山最年轻的长老――涂澜妖王进入议会七席以后，倡导提升魂狐待遇，得到了大长老的支持，魂狐的地位就一直水涨船高。”

    说着，老狐妖叹了口气：

    “而最近一两年，魂狐的地位都快赶上有苏氏的九尾嫡系了。”

    苏楠点了点头，若有所思。

    这两天的查探加上涂长丰暗中提供的资料，她也对涂山的长老会高层有了基本都了解，知道涂澜就是那天自己“逃脱”的时候看到的那名妖王，而且此人还是一名魂狐和普通涂山狐妖的后代……

    老狐妖花了近乎半个钟头，才将自己知道的一切消息都告诉了苏楠，随后就带着少女塞给他的灵晶乐呵呵地走了，生怕下一秒她会后悔似的。

    而在老狐妖离开之后，苏楠无奈地摇了摇头，随后若有所思地看向了那名魂狐的方向。

    这一看，少女的眼神顿时眯了起来。

    她发现对方竟然支撑起了一个小型的隔音结界。

    不知为何，少女的好奇心顿时被勾了起来，心中仿佛有猫爪在挠似的。

    她的眼神闪烁了片刻，最终还是耐不住自己的好奇，开始隐晦地利用妖力尝试偷听起来……

    成为了真正的高阶以后，面对一个四阶魂狐随意支起的简陋隔音结界，苏楠自然有办法在不惊动对方的前提下当回听众。

    </br>

    </br>

 第400章 您更强了!也更漂亮了!

    苏楠没有花太多功夫，就悄无声息地越过魂狐架起的简易隔音结界，听到了他们的谈论声……

    “涂拉吉大人，您说的是真的么？奖励能有二百灵石？”

    “噗――”

    苏楠一口果狐酒顿时喷了出来。

    周围的视线顿时集中在了她的身上，发现是六阶妖将以后，又纷纷忍着笑表情古怪地将视线收回。

    “咳咳咳……”

    苏楠一边咳嗽，一边将嘴角的果酒擦去，而表情却同样古怪。

    涂……涂拉吉？

    自己没听错吧？

    那个占陈姐便宜，被自己海扁一顿，同时还捞到了幽冥玉如意碎片的魂狐涂拉吉？

    她莫名地朝魂狐的方向看了一眼，而耳朵竖得更高了……

    “那当然！澜大人的任务你们完成的不错，等我上报了他老人家，自然少不了你们的好处！当然，这一切都要等族会结束才行，若是因为你们偷奸耍滑而出了差错，那么你们也没有好果子吃。”

    阴柔的魂狐尖着嗓子高傲道，他的表情在灯光的照明下倍显倨傲。

    苏楠这才发现此人的神态和自己见到的那只魂狐倒还真的颇有些相似……

    “您放心吧！我们都检查过好多次了，绝对没有问题！”

    两个跟班连忙回答道。

    “哎……”

    疑似涂拉吉的魂狐喝了一口果酒，叹了口气：

    “你们可别掉了链子，能不能得到澜大人的原谅，就看这一次了。”

    “那个……涂拉吉大人，您去人间界的那一个月到底发生了什么啊？怎么回来之后直接就从执行执事打成了普通族人？”

    一名跟班好奇道。

    魂狐脸色变了变，他纠结了一番，小声道：

    “九尾狐，你们知道吧？”

    两个跟班对视了一眼，纷纷点了点头：

    “当然知道！”

    “是昨天大闹神树的那个么？据说连长丰妖皇都被打伤了……真不愧是咱们狐族的最高血脉……”

    魂狐点了点头，表情高冷又装*逼：

    “其实，我去人间界的一个月所背负的任务就和她有关，甚至还和她打了个照面，发生了一场战斗。”

    苏楠：……

    得，这货绝对是涂拉吉。

    没跑了。

    “战斗？！”

    “和九尾狐？！”

    “那个和长丰妖皇打成平手的？！”

    两个小跟班虽然嘴上没说，但表情却是明显的不信。

    涂拉吉撇了撇嘴：

    “你们还别不信，我说的还真就是真的。那个时候她还没有这么厉害，而我当时也不知道她的真实身份，我们大战了三天三夜，势均力敌，最后还是因为我附身的对象肉身太差，她才堪堪将我击败……”

    说着，他手中一动，翻出了一个玉器：

    “诺，这是我回来以后读取记忆形成的影像，记忆总不会骗人吧？”

    他微微用力，玉石闪了闪，立刻投影出一段几秒钟的影像，正是第一人称和九尾狐的战斗。

    “竟然……是真的。”

    两个跟班顿时对魂狐肃然起敬：

    “没想到您原来这么厉害！”

    涂拉吉的脸上闪过一丝得意，摆了摆手道：

    “低调低调。要说厉害，还是她啊！当初我们还势均力敌，甚至彼此诞生出惺惺相惜之感，差一点就当场结拜了，然而现在人家都已经能和妖皇抗衡了，这才过去多长时间？”

    说着，他又撇了撇嘴：

    “长丰妖皇还是眼界狭隘了些，若是我在场，凭借着和她一战三日的交情，定能成功劝说她加入涂山，结果现在呢？鸡飞蛋打，我们还多了个潜在的敌人……”

    两个跟班听得是如痴如醉，待到涂拉吉说完，他们才又提出自己的疑惑：

    “但是……大人怎么又会受到惩罚呢？”

    “哎……”

    涂拉吉叹了一口气：

    “我的任务到底是见不得光的，但和她这么一打，在人间界闹得动静太大，甚至连月夜茶馆都惊动了。月夜茶馆知道么？就是重明妖尊在人间界建立的那个大组织，他们派出数名高阶成员，我就直接被擒了……这就算是任务失败，所以回到涂山以后就被澜大人一怒之下发配到这里了。”

    苏楠：……

    她有些无语。

    这什么乱七八糟的？

    这家伙添油加醋厚着脸说瞎话的本事是真的厉害，脸不红心不跳的……没记错的话抓着他的时候他才三阶吧？

    “原来是这样！”

    “我说呢，按理来说您已经是中阶魂狐了，怎么说家族也会给一个正式之事的职位，原来还有这些典故……”

    两名跟班恍然大悟，随后，他们对视一眼，又有些期待地看向了涂拉吉：

    “那……涂拉吉大人，你说我们有可能获得进化的机会么？”

    涂拉吉目光意味深长地看了他们一眼，笑道：

    “会有那么一天的，很快。只要你们按我说的去做，我保证你们通通都会成为魂狐！”

    “真的？”

    “骗你们作甚？几年前我不也只是个资质低下的普通妖狐么？！”

    说着，涂拉吉喝了一口果狐酒，颇有指点江山的气势：

    “魂狐！才是大势所趋！涂山上下都要成为魂狐！如此才能摆脱压在我们头到“大战三天三夜，彼此惺惺相惜”？

    再结合涂拉吉谄媚的态度以及“苏大人”的称呼，对方的身份已经呼之欲出了。

    这……该不会是……

    “九……九尾狐……”

    两人的脑海中同时浮现出这个念头。

    他们对视了一眼，转身便逃，然而刚跑出一步，就被两个不知何时出现的人高马大的战场守护灵拎小鸡一般拎了起来，反手又扔了回去……

    </br>

    </br>

 第401章 地下的秘密

    涂山千百年来自然不缺亡灵，因而少女很轻易就召唤出来了两个战场守护灵，不止如此，他们头吧，你们最近偷偷摸摸地在搞些什么？”

    苏楠没有打算拐弯抹角，而是直入主题。

    他们在聊天的时候多次提到了族会，而涂长丰的计划也是在族会上进行，这不由得不让少女心生警惕：涂山长老会那边，莫不是也想借着族会的机会搞什么事吧？

    听了少女的提问，涂拉吉的眼睛又转了转，他舔了舔嘴角，苦着脸道：

    “哪有什么偷偷摸摸啊……您是不知道，和您在人间界一别，小的是过的有多惨……丢了工作不说，连职称也没有了，现在就靠每天做点家族任务维持生计，都好些天没有吃肉了……”

    涂拉吉哼哼唧唧地哭诉着，同时还抹了抹眼角，声音要多可怜有多可怜。

    苏楠：……

    她抽了抽嘴角，神色渐渐转冷：

    “别扯东扯西，说实话！还是说……你想让我再拷问你一遍？”

    涂拉吉张了张嘴，原本他还想继续花花几句，但想起苏楠的手段以后又哆嗦了一下将自己到嘴的话咽了回去。

    他之前可是体验过少女那面鬼畜的镜子里的邪恶幻境的，那种生不如死的菊花残、满地伤的遭遇，他已经不想体验第二遍……

    当然，他并不知道阴阳镜已经不在了。

    “那个……您知道的，家族的任务，小的就算是想告诉大人您，小的也得有命讲啊！您又不是不知道保密契约……”

    涂拉吉眨巴着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴地看着少女。

    这倒是正好讲到少女最担心的地方了，她最头疼的就是大家族的这种保密契约。

    讲，就是死，而且就算是死，也讲不出一个字，甚至连读取记忆都不行……就如同她之前在l市遇到的那两名探查景澜秘境的血妖一样。

    但是……讲不出来，也恰恰意味着对方所做之事非常重要，乃至于不能泄密。

    苏楠的眼神闪了闪，心中更加坚定了自己的预感。

    她看向了两个抱成一团瑟瑟发抖的四阶狐妖，道：

    “他不说，你们说，你们并非长老会的成员吧？如此说来，倒是没有保密契约在身。”

    她也记得对方在隔音结界中谈话的时候，涂拉吉曾叮嘱他们不要多嘴。

    “一五一十告诉我，不然……”

    “腾”得一下，少女的身后浮起了七朵金色的狐火。

    两只狐妖听到苏楠的话，顿时就是一哆嗦，而感受到狐火上那恐怖的力量，更是吓得双腿直打颤……

    他们也没有心情去欣赏那原本被他们yy不知多少次的绝世容貌，而是彼此不约而同地指向了中间的涂拉吉：

    “我……我们什么都不知道啊！都是他让我们干的！我们也不知道自己在做的到底是什么……我们只是想讨口饭吃而已……”

    “不过……我们虽然不知道自己做的究竟是什么事，但九尾大人神通广大，顺着我们的话前去查看，肯定能找到蛛丝马迹！”

    两个狐妖讨好地说。

    “哦？”

    苏楠心中一动，不动声色地问道：

    “那你们的任务是什么？”

    两个狐妖对视了一眼，也不管一边疯狂使眼色的涂拉吉，而是如倒豆子一般将自己这些天的所作所为通通讲了出来：

    “我们只是按照涂拉吉大……额……按照这家伙的话，每天晚上到万狐城的地下排水管道里的不同地点摆放一些东西而已……”

    “哦？什么东西？”

    苏楠眉毛一扬。

    她的余光注意到，两人每说一句，涂拉吉的脸色就难看一分，这说明他们并没有欺骗自己。

    “一种奇怪的黑色矿石！嗯……在身上带久了还会让自己产生幻觉。”

    两名狐妖比划道。

    而涂拉吉的脸则彻底黑了。

    “矿石？”

    苏楠一愣。

    她的视线在两名狐妖身上停了停，道：

    “有多少？在哪里？带我去！”

    两个狐妖顿时齐齐指向了涂拉吉：

    “地点都在他那里！我们放完之后记忆就模糊了，但他身上有导航定位地图！足足有三张，我们用完之后都被他收上去了！”

    涂拉吉：？？？

    “你们！”

    魂狐气得脸都黑了。

    这两个没良心的玩意儿，就这么把他卖了？！

    苏楠回过头，似笑非笑地看向了涂拉吉。

    涂拉吉：……

    “大……大人……”

    他挤出了一个比哭还难看的笑容。

    “你是自己动手交出来，还是让我用强？”

    少女悠悠道。

    涂拉吉：……

    他表情变了变，如同受气的小媳妇：

    “在我的随身储物袋里……”

    苏楠的表情缓和了几分，对着守护灵点了点头，而收到命令的战场守护灵则瞬间欺身而上，很快从他的身上搜下来了一个小巧的乾坤袋。

    看到大势已去，涂拉吉咬了咬牙，道：

    “苏大人，就算您知道了我在做什么，也和您一点关系也没有，这是长老会和守祠人的事，是涂山自己的事，所以希望您不要阻拦我们……”

    说罢，似乎是替少女着想一般，他又小心翼翼地加上一句：

    “您现在已经被涂山通缉，还是早早离开得好……”

    苏楠看了他一眼，没有回答什么，而是从守护灵的手中接过乾坤袋，轻而易举地就突破了魂狐留下的灵魂禁制，从中取出三张淡黄色的地图以及一块黑色的矿石……

    苏楠先拿起了地图。

    那是万狐城地下排水系统的地图，如同一个错综复杂的迷宫，其上用红笔密密麻麻地做了数百个标记，这些标记看似杂乱，但却似乎暗含某种规律。

    看到那些标记，苏楠原本轻松的神情渐渐变得慎重……

    这是……阵法。

    少女早已非吴下阿蒙。

    阴阳镜的教导再加上自发学习已经让苏楠在阵法一道上入了门，而她在阵法一道上似乎是颇有天赋，即使是见多识广的南天也承认少女几个月的学习就已经堪比小成的阵法师了。

    因此，在她看到那些红色标记的第一眼，就认出来了这似乎是某种阵法！

    以一种神秘矿石排列而成的阵法？

    而且规模遍布整座万狐城？

    引起幻觉？

    苏楠的表情渐渐严肃。

    这可真是……大手笔啊！

    涂山的长老会想要做什么？

    还偏偏挑选族会？

    而且……这阵法的排列隐隐有些熟悉，好像在哪里见过……

    看来，自己和涂长丰的合作也并非一帆风顺啊……

    想到这里，她又拿起了矿石。

    “咦？”

    在接触到矿石的一刹那，少女就发出一声轻咦。

    她在这上面感受到熟悉的波动……

    “混沌石？”

    苏楠皱了皱眉。

    不，不对。

    很快，她又将其否定。

    虽然这矿石与混沌石有着类似的气息，但却绝非那种天地灵物。

    苏楠闭上眼睛，将意识探了进去……

    很快，她就睁开双眼，脸上闪过一丝惊容。

    好浓郁的灵魂之力！

    如果换算成灵魂的话，这一块矿石，就相当于近乎百名普通人类的灵魂力量总和！

    苏楠犹豫了一下，拿起矿石深深吸了一口“魂力”，浓郁的灵魂力量被少女吸收，她整个人顿时感受到一种发自灵魂的舒爽，让她下意识想要低吟出声……

    好……好舒服！

    而且……真的对壮大灵魂有作用！

    苏楠眼底闪过一丝喜色。

    如此浓郁的灵魂之力，对于身为狐妖的她来说，无异于大补之物！

    而这种东西……地下还有几百颗？

    苏楠的表情有些古怪？

    这些……得有多少灵魂力量啊！

    咳咳……看来，无论出于什么目的，自己都应该去看看！

    嗯……不管长老会在做些什么，自己身为守祠人的盟友，定要将其阴谋铲除！

    为此，鞠躬尽瘁，死而后已！

    少女的脸上浮现出一抹神圣和庄重，她从没有感受到自己的正义感是如此强烈。

    苏楠沉吟片刻，从怀中掏出手机“啪”得一声对着地图拍了一张照片，随后又将地图塞回了储物袋。

    犹豫了一下，她又肉痛地将那颗矿石也还了回去。最后将储物袋还给了涂拉吉。

    舍不得孩子，套不着狼。

    做完了这一切，她的眼睛忽然转化为赤红，强大的精神力夹杂着妖力顿时袭向了精神恍惚的三只狐妖：

    “将今晚的一切忘掉，此外，你们的目的是风尘街，今晚一定要玩的尽兴。”

    是魅惑妖术。

    苏楠并没有打算做掉他们，毕竟关键时刻还是不要打草惊蛇得好。

    至于之所以一开始没有利用魅惑妖术直接读取记忆，一方面是因为涂拉吉脑内有保密禁制，而另一方面则是另外两只狐妖的修为很明显是强行提上来的。他们并没有足够强大的精神力，最多承受少女的一次精神冲击。

    而在封印了几人的记忆以后，苏楠就抹去了自身存留的气息，头也不回地离开，只留下三个倒地昏迷的狐妖……

    片刻后，涂拉吉悠悠转醒。

    他揉了揉发胀的太阳穴，神情恍惚了一下，疑惑地左右看了看：

    “奇了怪了，老子怎么来到这儿了？这果狐酒的酒力什么时候这么大了？”

    说完，他狠狠地踹了两个依旧呼呼大睡的跟班：

    “起来了！你们这两个没用的东西！风尘街还没走到呢！”

    …………

    得到了地图照片，苏楠就按照这上面的路线找到了万狐城的地下排水系统的入口。

    在进入之前，她犹豫了一下先联系上了同样回到涂山、目前和涂落影待在一起的涂青，将拍好的照片和自己的发现告诉了他，以此警示守祠人。

    当然，少女巧妙地含糊了自己对矿石的发现……并没有说明这其中蕴含有多少灵魂之力，仅仅是透露了这种东西的存在。

    而传递完了消息，少女就再次变换了身形，化成了魂狐涂拉吉，随后潜入了排水道。

    </br>

    </br>

 第402章 你不会是想……

    万狐城的地下管道始建于两百年前，乃是扩张整座城市时更新建立的颇为完善的排水系统，所有的地下通道纵横交错，犹如一个巨大的迷宫，肩负着整座城市的排水排污……

    实际上，除了万狐城中的一些流浪妖怪或是某些地下势力之外，普通的涂山族人甚至很少有人知道万狐城还有如此巨大的地下设施。

    而在数年前长老会为了维持城市治安，打击黑恶势力而出台了各种政策以后，地下排水系统与外界的通道更是封闭了大半，仅留下一些内部人士才知道的隐秘入口。

    而苏楠拍来的地图，就将这些隐秘的入口描述得一清二楚……

    ……

    地下排水通道中。

    阴暗，潮湿，空气中还充斥着并不令人愉快的气味儿……

    整个通道大概有五米宽，三米高。

    左边是污水渠，大约四米，流淌着粘稠的颜色乌黑不知道究竟融合了多少不可描述之物的污水，还漂浮着各种生活垃圾，看起来和人间界的下水道也并无不同……最右边则是宽约一米专门为检修人员提供的行走通道。

    行走通道由青石板构成，似乎是经常有人行走，清理得倒是颇为干净，当然，这也是相对于整个肮脏的大环境而言……

    而苏楠和神剑九璇，正举着一团狐火走在空无一人的通道上。

    “这个地方好臭！”

    化为人形的神剑九璇一只手捏着鼻子，另一只手拉着苏楠的衣角，一脸嫌弃地看着周围的环境。

    苏楠也是一脸嫌恶，本来她是能够用妖力屏蔽口鼻的，但是想到很可能会因此错过什么信息，所以也就忍了下来。

    “忍忍吧，把你召唤出来一会儿是有大用的。”

    她低头看了看神剑小萝莉，低声安慰道。

    九璇嘟了嘟嘴，但最后什么也没有说。

    两人一边走，一边拿着地图印证，而她们的目标是最近的一个红点标记。

    大约五分钟后，他们终于来到了目的地。

    “我们到了。”

    他们来到了一个拐角，这里就是距离入口最近的标记处，也是涂拉吉的跟班所说放置那种神秘矿石的地方。

    然而这里，却空无一物。

    苏楠的眉头皱了起来：

    “竟然没有？是没有放，还是被人拿走了？”

    “咦？”

    九璇倒是发出一声轻咦。

    “怎么了？”

    “这里……隐约有一丝灵力运转的波动，小璇子是神器，能够感知得到。”

    九璇闭着眼感受了一翻，回答道。

    苏楠若有所思。

    她同样闭上眼睛，将自己的精神力散发了出去……

    很快，少女眼前一亮：

    “是袖珍结界！”

    她盯向拐角的一角，沉吟了片刻后，伸出手轻轻一点。

    一道看不见的妖力波动扩散出去，很快，一个透明的蛛网状结界出现在两人眼前。

    “是简易伪装结界，虽然简单但却非常有效。”

    苏楠认了出来。

    这种结界，她暑假的时候同样学过。

    不过，若不是九璇对灵力能量极为敏感，她倒还真就发现不了，毕竟她不可能一路都这么开着精神力探测，消耗太大了。

    心中振奋了不少，少女伸出手朝着结界的三个方位轻轻一点，而结界闪烁了几下，渐渐变得模糊……

    隐藏于结界后面的东西终于暴露了出来，果然是和涂拉吉储物袋中一模一样的矿石！

    苏楠心中喜悦。

    “九璇？”

    “嗯？主人怎么啦？”

    经过了九尾妖圣意志附身，九璇对苏楠的态度来了个九十度大转弯，现在对少女是有问必答，且无比顺从，甚至让苏楠自己都有些不太习惯。

    “你是不是随时随地都能将我们送进神剑空间？”

    “是这样没错，但是只有在周围的灵力趋于稳定，且空间没有被封锁才行～”

    小萝莉摇头晃脑道。

    “现在呢？”

    “没问题。”

    得到了九璇的肯定，苏楠的表情越发明媚。

    她顺手抄起了矿石，在手中掂了掂，嘴角轻轻上扬：

    “九璇，送我进去。”

    “额……主人你进神剑空间做什么？”

    “你不知道，时间就是金钱啊！放这么大的宝藏在眼前，不好好笑呐根本对不住暗中搞事的长老会啊！”

    苏楠坏笑道。

    虽然不知道那群家伙在做些什么，但只要和他们对着干就对了。至于如何对着干……

    &nbmm……

    既然他们很明显是要用这些矿石布阵，那自己来个釜底抽薪如何？

    九璇注意到少女的视线，顿时恍然大悟：

    “主人是想进神剑空间吸收这石头里的灵魂之力么？”

    “当然，这矿石在现实里吸收速度太慢了，咱只有打神剑空间的主意了。”

    苏楠笑着说。

    神剑空间没有时间概念，只要九璇将苏楠送到其中一个时间流速飞快的子空间里，苏楠就能在里面完成颇耗时间的魂力吞噬，而外界却仅仅过去一瞬！

    当然，这只是理论，能不能成功实施还要实践看一看。

    “唔……还能这么玩？”

    九璇小声嘟囔道。

    语毕，她拉起苏楠的手，身上忽然闪烁起金色的光芒，两人的身影顿时消失在原地……

    苏楠再次回到了那个白茫茫的空间。

    她没有耽误时间，而是立刻拿起矿石，运转起丹田内的九尾妖丹开始吞噬魂力。

    在少女强大的精神力的作用下，藏在矿石中的灵魂力量源源不断地被少女所吸收，而随着吸收，她的灵魂几乎是肉眼可见地变得更加凝实和壮大……

    百人份的灵魂力量……这可是相当有分量了，足以让苏楠的灵魂力量增长一截！

    苏楠目前的灵魂力量大约相当于五百人份，这在高阶存在中只能算是及格，而一般的七阶存在灵魂力量大约在五百到一千人份。

    至于苏楠为何这么少……那是因为虽然少女已经达到了高阶，更是以精神力为胜的九尾狐，但她并非走正常的晋级方式。

    而取巧的方式也就意味着苏楠的灵魂和精神力的提升有些跟不上修为的增长，虽然并未影响到根基，但却为下一步的晋级埋下了隐患。

    如果苏楠没办法将灵魂力量提升到和修为相当的水平，那么等她晋升八阶妖王境的时候可就没有现在这么轻松了。

    而现在，少女看到了机会。

    这简直就是上天赐给她的礼物！

    吞噬过程无比顺利，一场吞噬下来，苏楠的灵魂顿时壮大了十分之一！

    这还是在她剔除了魂力中的杂质，并尽量不影响自身意志纯粹的情况下达到的。

    而被少女吞噬完了魂力，原本漆黑发亮的矿石也失去了光泽，仿佛变成了一块普普通通的石头。

    感受着自身灵魂的壮大，苏楠无比满意。

    她命令九璇将她再送出神剑空间，随后拿起自己留在通道的手机看了看……

    时间，和自己进入神剑空间一样。

    能行！

    苏楠的眼睛骤然散发出一道精光，看向通道深处的眼神变得无比火热。

    “咳咳，主人，你现在的眼神有点可怕……”

    九璇看了看少女的样子，神情有些莫名。

    忽然，她联想到地图上那密密麻麻的红点，骤然睁大了眼睛：

    “我说主人……你不会是想……”

    “我就是那么想的。”

    苏楠打断了小萝莉尚未说出的话，笑眯眯地合上了手中的地图。

    近乎五百枚饱含灵魂力量的矿石……

    够她吃个饱了吧？

    苏楠舔了舔嘴唇。

    </br>

    </br>

 第403章 转化法阵、风暴前夕

    不断吞噬灵魂力量究竟是什么感觉？

    苏楠不知道怎么形容。

    不过，这种能够感受到自己精神力量的不断壮大，以及发自灵魂的愉悦和舒爽，仿若吸*毒一般，让少女欲罢不能。

    在吞噬了第一颗神秘矿石的所有魂力之后，少女就迫不及待地前往了下一个标记点，继续吞噬。

    当然，每次吞噬后少女都会将已经彻底成为空壳子的矿石放回去，并重新修补结界。

    因为她不能确定若是法阵被她破坏，长老会会不会有所察觉。哪怕仅有一丝可能，苏楠也不想去赌。

    暂时移动一两颗矿石还好，那样法阵依旧能够正常运转，但若是同时动的多了，势必影响法阵的稳定，而那样就会有被发现的危险……

    毕竟法阵的布设者总会做一些监控法阵完整性的隐蔽系统，用于预警法阵的损毁，一旦法阵的完整性达到某个临界点，预警系统就会启动。

    这是阵法师的共有套路，涂山不可能例外。

    至于吸收矿石的灵魂力量……

    这个却不一样了，吸收灵魂力量只是减弱法阵的能量，却不属于破坏法阵的完整性，因而不必担心被察觉。

    这是因为只要不运行法阵，法阵中蕴含的能量就是未被激活的，所以也就无法被预警系统感知到，也就是说只要长老会不启动法阵，就算是苏楠吸干了这里的灵魂力量，他们也是发现不了的。

    这些冷门知识，都是苏楠学习阵法时知道的。

    就这样，一颗，两颗，三颗……苏楠肆无忌惮地吸收吞噬起来。

    每吞噬一颗，苏楠的灵魂就壮大一分，精神力量也就强大一分，而少女对于自身力量的掌控力也越来越强。

    只是随着吞噬的矿石越来越多，少女的灵魂增长也越来越慢，到了大约三十多颗的时候，就几乎停滞了下来……

    而这时，苏楠的灵魂力量已经接近两千三百人的灵魂量。

    少女也感觉到自己似乎进入了一个瓶颈，不过她并没有停止吞噬，相反却进一步加快了寻找矿石的步伐。她相信，只要自己过了这一个坎，就一定会到达新的天地！

    时间一分一秒地过去……

    而有着九璇神剑的协助，苏楠吞噬的矿石数量也越来越多，不知不觉，地图上的神秘矿石就被苏楠吞噬了近乎五分之一，共计一百多枚神秘矿石！

    如果换算成灵魂的量，这就相当于一万多人的灵魂量……

    一万多人是什么概念？

    如果拿超凡者来比，这已经相当于妖族妖王境，或者人类真君境的灵魂强度了。

    当然，由于苏楠后期的精神力增长越来越慢，其实绝大多数灵魂力量并没有被苏楠的灵魂吸收，而是不知溢散到了何处。

    少女现在的真正灵魂力量已经达到了三千人，这是七阶的着，涂澜的眉头渐渐凝起：

    “不知为何，我总有一种不安的感觉。”

    他眯着眼沉吟片刻，吩咐涂懿道：

    “保持警惕，还有……一旦发现有什么问题，第一时间告诉我！”

    “是！”

    涂懿点头称喏，随后俯身告退。

    而在他离开以后，涂澜转过身体，看向了一侧的黑暗：

    “那个废物呢？把他给我叫过来。”

    黑暗中闪过一丝灵力波动，涂澜的衣角被轻轻吹起……

    片刻后，他的面前出现一股隐晦的空间波动，一名全身穿着黑衣的护卫将一个烂醉如泥，呼呼大睡的魂狐扔了出来，正是涂拉吉。

    涂澜的眼底闪过一丝厌恶，捏着鼻子道：

    “在哪里发现这家伙的？”

    黑衣人恭敬道：

    “风尘街。”

    涂澜听了，神情闪过一丝怒意，只见他冷哼一声，飞起一脚将涂拉吉踹翻在地。

    “哎哟！”

    魂狐痛呼一声，瞬间惊醒：

    “哪个混蛋踢老……”

    他的话说到一半就说不出来了，因为他看到自己最害怕的人正居高临下冷冷地看着他。

    涂拉吉顿时打了哆嗦，讪笑着看着涂澜：

    “啊咳咳咳……原来是澜大人……”

    “哼！”

    涂澜冷哼一声，目光越发阴冷：

    “临近族会，你就是如此做事的？”

    听到对方话语中隐隐的杀意，涂拉吉瞬间冷汗直冒，他表情一变，连忙抱住了涂澜的大腿，一把鼻涕一把泪地道：

    “澜大人啊！涂拉吉的忠心可是青天可鉴！拉吉是完成了任务以后为了放松一下才去风尘街的啊！”

    涂澜不动声色地将自己的腿从对方怀里抽了出来，丝毫不掩饰自己的嫌恶：

    “若不是唯有魂狐才能激活魂石，而家族几乎所有的魂狐都被守祠人监视，这件事我才不会让你去做！”

    平息了一下自己的愤怒，他问道：

    “事情办好了？”

    “办……办好了！所有的魂石都按您的要求用结界掩盖住了！而且小的也留下了后手，一旦法阵被毁坏，小的立刻就能感知到！若是出了问题，就让我涂拉吉生孩子没**！”

    涂拉吉发誓道。

    涂澜的表情缓和了不少，随后冷冷地看了他一眼：

    “若是一切顺利，此事一过我自有重赏……”

    涂拉吉听了，顿时一喜。

    “但是――”

    涂澜话锋一转，表情隐隐带上了一丝煞气：

    “如果失败，你会是什么下场，我想你也知道吧。”

    涂拉吉打了个哆嗦，连忙点头。

    “滚吧！”

    涂澜摆了摆手，实在不想再看这家伙一眼，而黑衣人则点了点头，拎着松了一口气的涂拉吉再次消失在黑暗中……

    所有的一切重新归于平静。

    </br>

    </br>

 第404章 涂长丰的担忧

    涂山成立已有万年，在这么长的时间里，涂山狐妖经过代代繁衍，早已成为一个庞然大物，而离开涂山小世界前往人间界定居的狐妖更是不在少数。

    为了加强族内狐妖们的联系，增强整个家族的凝聚力，自从三千年前起，涂山就开始了每十年一次小族会，百年一次大族会的惯例。

    这不仅是家族内部族人们相互交流的机会，也往往是家族高层政治权力更迭的日子，此外，还是涂山对外部势力展露肌肉的日子。

    小族会一般是整个涂山小世界内的狐妖来到万狐城，共庆节日，而大族会则不仅整个涂山小世界的人回来，所有定居在外的涂山狐妖也大多会返回家族。

    而今年，就是第三十一届大族会。

    早在三个月前，涂山就已经发布大族会的消息，而三个月以来，万狐城的妖族数量一直在不断增长，时至今日，整个城市的人口早已翻了数倍……这其中，在涂山之外定居的族人占了相当一部分的数量。

    族会的开幕时间定在了今日上午九点，一大早，整个涂山如同一座巨大的机器，缓缓运转了起来。

    万狐城的中央广场上，这里已经聚集了近三万名来自各方的狐妖。当然，狐妖的修为大多乃是低阶，达到中阶的仅有三成，而高阶之上更是一成也没有，总共加起来也就一百多名。

    但可别小看这一百多名高阶，这就是涂山身为夏国顶级超凡势力的真正底蕴！即使是结构较为松散、人员较为混杂的月夜茶馆，达到高阶的成员也不过近两百而已。

    当然，涂山的高阶狐妖中最多的还是大妖境，妖王境的只有不到二十名，而达到九阶的明面上更是仅有守祠人首领兼代族长涂长丰和大长老涂长宏，山外的族人无一能达到这个高度。

    这也与末法时代的灵力浓度有关，能够超过涂山小世界灵力浓度的，放眼天下也没有几个地方了。也就其余几个超凡界顶级势力的大本营才有这个资格。所以离开涂山的狐妖，很难在修为上有所突破。

    至于传言中涂山拥有的第三位、同时也是实力最强的九阶强者，倒是没有半点消息传出，显得颇为神秘。

    事实上，除了历史上记载说涂山还隐藏着一名几乎堪比长生者的九阶强者之外，五百年来根本没有人见识过，久而久之这也成为了一种传说，甚至有谣言说涂山所谓的最强九阶早已坐化……

    当然，没有势力敢去赌这个谣言。毕竟九阶顶尖的超凡者再加上世间三大神器之一的九璇神剑，足以让普通的长生者都正视。

    这也是为什么虽然涂山没有长生者坐镇，但千百年来却在与拥有九尾妖尊苏妲己的有苏氏对抗中仅仅是落入了下风，却并未失败的原因。

    当然，除了涂山的核心成员，没有人知道九璇神剑早就不能用了……

    ……

    涂长丰坐在中央广场的高台上，看着台下密密麻麻的族人，他的神情有些沉重。

    虽说到目前为止一切都如同他所设想的那样进行着，但他的内心却并不轻松。

    苏楠所发现的地下法阵，为一切计划蒙上了一层阴霾。

    涂长丰原本以为最近长老会一次次通过魂狐地位提升的议案是受了最年轻的魂狐混血长老――涂澜的影响，但却万万没有想到长老会竟然有着转化整个涂山的疯狂想法……

    他直到现在也没有搞明白为什么大长老涂长宏要这么做，虽然他们彼此政见不同，但在对待魂狐的态度上彼此还是差不多的。

    或者说……人心真的是会变的？

    涂长丰不知道。

    这件事的发生让他更加坚定自己政变的决心，同时，也让他对这一原本信心十足的行动产生了一丝不安……

    这是他们幸运，让苏楠撞上了地下法阵的布置，但若是没有呢？那涂山……

    涂长丰不敢想象会发生什么事。

    如此巨大的法阵一旦运转，将会产生无法逆转的能量。

    只能说……这一次，哪怕是老天爷也站在了他们一方，让他们提前发觉并解除了这个危机。

    但是……这真的就是长老会的所有后手吗？

    涂长丰同样不知道。

    然而箭在弦上，不得不发，既然长老会做出如此疯狂的计划，那就说明对方早就打算颠覆整个涂山！

    涂长丰，并不知道长老会已经被一人所控制……而这背后还有着另一股力量在暗中插手。

    太阳渐渐东升，广场上聚集的狐妖越来越多，而作为贵宾席的高台之上，席位也坐了个七七八八。

    守祠人的高端力量，各个家族分支的高层代表，长老会的主要成员几乎都已到场。

    然而最中心的两个座位上，却仅仅坐了涂长丰一人。

    苍老的妖皇看着身侧久久空缺的席位，神情有些阴沉。

    他看了一下时间，已经八点半了，距离族会正式开始还有半个小时，而自己的另一个布置也在顺利进行……

    可是……大长老为什么还不来？

    作为唯二的九阶，如果大长老涂长宏不现身族会，那么涂长丰的计划就会出现最大的变数！

    不止如此……就连潜伏在地底的苏楠也失去了联系！

    她究竟遇到了什么麻烦？

    明明两小时前已经发信息告知自己她破坏了所有的法阵，却又怎么会忽然失去联系？

    自己的计划……还能正常进行吗？

    这一切，让涂长丰原本颇有信心的心，渐渐提了起来……

    就在他犹豫着要不要通知另一边暂缓行动之时，一队庄严肃穆的卫队簇拥着一人走向了高台。

    看着那代表着长老会大长老的服装，涂长丰的眼睛渐渐眯了起来……

    来人并不是大长老涂长宏，而是他的徒弟，妖狐与魂狐的混血――涂澜。

    涂澜在众人的围绕下来到了高台之前，随后在一片惊呼声中坐到了涂长丰的一侧。

    “涂澜长老，你是不是穿错了衣服，坐错了位置？”

    一名守祠人高层呵斥道。

    涂澜轻蔑地看了他一眼，发出一声冷笑，他没有回答对方的质问，而是转身看向了没有任何表情的涂长丰，笑道：

    “长丰大人……家师最近有所感悟，正处于晋级的关键时期，已经闭关近三个月，故此次族会托小徒代为出席主持，望长丰大人理解。”

    “晋级……？！”

    语毕，整个会场顿时轰动了起来。

    </br>

    </br>

 第405章 涂澜长老,你怎么了?

    “大长老要晋级了？登……登仙？”

    “真的假的？但是现在这个灵力浓度……”

    “嘿，这你就不懂了吧？登仙闭关传说都需要好几年呢！末法时代快结束了，估计等大长老准备差不多的时候正好赶上灵潮回归！”

    “所以说……我们涂山终于要拥有第二名长生者了么！”

    “不要太乐观，登仙劫哪有那么好渡过的？没记错的话大长老的修为还不如长丰大人，所以……哎，我倒是觉得他心急了。”

    涂澜的话语透过高台上的扩音法阵传播到整个广场，顿时引起了在场狐妖们的讨论。

    有人兴奋，有人担忧，有人羡慕，有人向往……

    涂长丰的表情则沉了下来。

    他的目光顿时看向了涂澜，带着一丝锐意和审视，而涂澜则大大方方地微笑着和他对视，一点也不怵。

    哪怕他是九阶巅峰的强者，而自己仅仅八阶！

    涂长丰眯着眼睛看着这名蜀山最为年轻的议会长老，空气中的气氛有些凝滞，就连周围的其他狐妖也感受到两人之间的氛围似乎有些不太寻常。

    在如此压抑的气氛下，一名全身披在黑暗中的狐妖忽然来到了高台之侧，对着涂长丰小声耳语起来。

    涂澜认了出来，这好像是涂长丰的亲信之一，名字似乎叫涂九，只是……这家伙不是应该一直在守护九璇神剑么？

    哦……对了，九璇神剑已经被那个九尾传人带走了。

    涂澜很好奇涂九对涂长丰说了些什么，连忙竖起耳朵倾听，然而却只听到了前半句：

    “落影大人伤势复发，没办法前来族会了，另外……”

    似乎感受到了涂澜的偷听，这人竟然悄悄支起了隔音结界，而涂澜也不好撕破脸，只能作罢……

    随着涂九的传音，涂长丰的目光渐渐凝固，表情也浮起一丝凝重，但随后又很快隐去。

    沉默了片刻，他道：

    “让她好好休息，别勉强自己，这里自有老夫组织。”

    落影妖王伤势复发？

    涂澜一愣，他这才想起那天自己看到涂长丰他们的时候，涂落影的确是身受重伤昏迷不醒的样子，而且没看错的话身上的伤势好像还来源于涂长丰……

    他忽然想起那名神秘人的话，嘴角翘了翘。

    看来那种东西也不是一点好处都没有，不然正常情况下涂长丰怎么会对自己的爱徒出手？

    而这个点，简直是天赐良机！没有了那名战力夸张的妖王，涂澜的计划无疑会更加顺利。

    而正在这时，另一名狐妖也来到了高台之侧，正是之前将涂拉吉带到涂澜面前的那名侍从狐妖，涂澜的亲信之一……

    看到涂澜之后狐妖连忙来到他的身边，道：

    “大人，礼炮已准备万全。”

    涂澜的注意力顿时被吸引了过去，这其实是他和自己手下的暗语，代表着所有计划已经彻底准备完毕，只剩下他下令施行！

    涂澜满意地点了点头，道：

    “很好，你下去吧！”

    当亲信告退之后，涂澜又转过头，看向涂长丰。

    他正准备说些什么，老妖皇却展颜一笑，如同换了人一般，悠悠道：

    “既然这是大长老的意思的话，那就由涂澜长老代他主持吧！”

    涂长丰这不带一丝拖泥带水的回答倒是让涂澜微微意外。

    他可不相信对方真的相信了自己的说辞，事实上，他这么说本就是在试探涂长丰的态度，而对方的反应却有些超出他的意料……

    他想到过涂长丰或许会对自己使用测谎法术，也想到过会坚决否认自己的资格，甚至还想到他有可能提出百年一度的族会大长老必须参加云云……但却唯一没有想到的是涂长丰竟然如此轻易地将族会的主动权交到了自己的手中！

    没错……主动权。

    族会向来由长老会主持，而这一天的长老会也会暂时拥有调控整个涂山的绝大部分权力，甚至一些家族的最终力量也会向族会的举办者暂时开放……比如，整个家族的防御结界！

    这老家伙在打什么主意？

    是落影那家伙的安危让他转移了注意力？

    还是说……他真的什么都不知道，就这样相信了自己的说辞？

    涂澜心中有些疑惑。

    不过……即使涂长丰开口反对，也已经无力回天了。

    因为自己亲信的暗号就意味告诉自己所有的准备工作已经彻底完成，只要自己趁机关掉防御结界，哪怕是仅有一瞬，布置在整个地下的法阵就可以毫无阻碍地成功运转起来！

    当然，现在涂长丰默认了他的主持权，并没有收回他的长老法印，他也就更能随意地解除结界。

    他知道自己的计划几乎是在颠覆整个涂山，当然在他看来这是对整个家族的一次疯狂改造……因为他知道虽然现在魂狐的地位看似风光，可那不过是他力压长老会执意通过一些法案所带来的表象。

    如果真的深入下去，事实上很多涂山狐妖对魂狐是相当抵触的，又怕又畏惧。

    但是，他不想再看到这样的家族了……

    从小到大的种种经历还浮现在眼前，涂澜永远忘不了别人看他的眼神，那不是在看待族人，而是怪物！就连大长老，如果不是因为母亲的原因，也绝不会收留他！

    天知道，他走到如今的这一步究竟付出了多少代价。

    想到这里，涂澜的眼神变得更加坚定，他深深看了涂长丰一眼，笑道：

    “既如此，那涂澜逾越了。”

    涂长丰摆了摆手，似乎毫不在意，而是闭目养神了起来……

    涂澜眯了眯眼睛，眼底闪过一丝隐晦的决绝，只见他上前一步，对准了整个广场上的传音法阵，道：

    “我宣布，涂山第三十一届族会，正式开始！”

    如同响应他的话语一般，广场的周围顿时响起连连的礼炮声。

    礼炮声由远及近，声音震耳欲聋，共有七十二响……

    “一……二……三……”

    涂澜在心中默念着礼炮的次数，同时另一只手深入怀中，攥紧了自己早已准备好的九阶符！

    礼炮，就是最终的信号。

    一旦礼炮结束，位于地下的巨型法阵就会启动，而法阵启动之后，自己则会趁着骚乱在第一时间利用符控制涂长丰的行动，所有人都无法逃脱转化！

    涂澜的眼中闪过一丝狂热。

    “七十一……七十二……”

    就在最后一声礼炮结束的一刹那，原本笼罩在万狐城上方的防御结界忽然闪了闪，随后瞬间消失！

    所有的狐妖都感受到了空气中的灵力变化，有些惊异不定地看向天空。

    “怎么回事？”

    “咦？我的感知范围和灵力感应怎么提升了？”

    “是结界！万狐城的防御结界不见了！”

    “防御结界关闭了？”

    台下传来议论纷纷的声音，然而……除了结界关闭之外，好像并没有其他事发生……

    涂澜的笑容僵在了脸上。

    转化法阵呢？！

    怎么没有运转？！

    这一刻，涂澜表情狰狞，心中充满不解。

    涂长丰叹了口气，随后轻轻站起，关心似地看向了涂澜：

    “涂澜长老，你怎么了？看你的面色，似乎身体不太舒服？防御结界竟然在族会上消失……这对于身为主持的你来说，可有些不称职啊……”

    语气悠悠，让涂澜的表情更加难看。

    </br>

    </br>

 第406章 大长老

    涂澜：……

    他张了张嘴，感觉喉咙有些堵。

    涂长丰则冷哼一声，身上忽然妖力大盛，反手夺过了涂澜藏在怀中的九阶卷轴，又在他来不及反应之前将其押了起来。

    如同打响了一个讯号一般，高台周围的虚空中忽然震荡起来，数十名身穿黑风战衣的天狐亲卫从中传送而出，将整个长老会成员通通围了起来……

    狐妖们先是一愣，随后陷入了恐慌。

    “发生了什么情况？”

    “天狐卫队怎么出来了？”

    “快看！长丰大人这是要做什么？”

    场面一时更加混乱。

    “涂长丰，你什么意思？”

    感受着生命的威胁，涂澜脸色一变。

    涂长丰的余光扫过下方乱糟糟的会场，轻轻叹了口气，随后鼓起一口气高声道：

    “长老议会涂澜，心生恶念，残害同门，并在我涂山地下布下邪恶大阵，意欲趁我族会断我涂山血脉，罪不容赦！”

    此话一出，原本混乱的会场再次沉寂了数秒，随后爆发出更加强烈的惊哗，最后又在一队及时到达现场的天狐卫队的组织下平静了起来……

    他怎么知道？！

    涂澜心中一沉。

    看着那不知道从哪里冒出来的训练有素、听从于守祠人的天狐卫队，他眼神闪烁……

    这老家伙，是有备而来的！

    该怎么办？地下的法阵怎么会失效？既然已经失败，涂拉吉那个混蛋怎么还不赶快将法阵自毁？

    涂澜虽然脸上没有变化，但是心中却焦急了起来。

    但不管怎么说，眼下的这个罪名肯定是不能认的！

    他的念头转了转，准备开口，然而这时，整个地面却发出一阵颤动，隐隐伴随着隆隆声，似乎还能感受到一种淡淡的灵力波动。

    这突然的变故让涂澜微微一愣，随后暗中松了一口气……

    地面震动……恐怕是大阵启动了自毁程序，这道原本他以为本以为不用做的程序，却没想到还真派上了用场。

    他心中微缓，冷笑道：

    “涂长丰，话不要乱说，你是想趁着我师尊不在夺权么？在下一心为家族，鞠躬尽瘁死而后已，不要将这么大的帽子扣在我头上！”

    “没错，长丰大人，纵使您是我们家族的老前辈，也不能擅用职权！天狐卫队是用来保护家族的，不是对付我们长老会的！”

    一名德高望重的议会长老也站起来呵斥道，随即引起其他长老的点头赞同，他们看向涂长丰的目光均充满敌意。

    最让涂长丰头疼的情况出现了。

    长老会的内部虽说也是勾心斗角，但每当遇到守祠人的时候却会集合起来一致对外。

    他之前希望借助苏楠和九璇神剑的力量也是为了压制联合起来的长老会，毕竟长老会包括了涂山近乎百分之七十的高阶力量，在涂长丰被大长老牵制的情况下，守祠人根本无法获胜……

    只是现在，情况又不同了。

    都说计划赶不上变化，涂长丰的确遇到了几个让他又惊又喜又忧的变故，最终让他决定立刻翻脸……

    看着长老议会中那一个个目光闪烁满是抗拒的眼神，涂长丰的声音带着一丝嘲讽：

    “你们就如此信任他？”

    长老会的长老彼此对视一眼，道：

    “涂澜长老是长宏大人的代理人，这一点长宏大人也早就告知我等，绝不可能危害家族!”

    涂长丰听了，轻轻叹了口气……

    长老会就是这样。

    无论发生什么事，他们都会紧紧抱在一起，不分青红皂白。如果不拿出决定性的证据你又偏偏不能将他们说服……

    不过……

    “将他们带上来！”

    涂长丰对下首命令道。

    很快，三名狼狈不堪四阶狐妖被几名侍卫压了上来。

    看到为首的那只狐妖，涂澜眼神微微一缩：

    “涂拉吉？！”

    这家伙竟然被抓了？！

    等等……如果这家伙被抓了，那刚刚地底的隆隆声又是怎么回事？！

    一张地图被丢在了地上，而一名对阵法颇有研究的长老立刻凑了上去，好奇地将其拿起……

    数秒后，他脸色一变，发出一声惊呼：

    “魂狐转化法阵！”

    “竟然是真的？！”

    长老会的众妖纷纷变了脸色。

    涂拉吉一脸萎靡，感受着长老们渐渐涌起的愤怒，他顿时缩了缩头，神情灰败……

    这个表情被涂澜看在眼里，心瞬间凉了……

    “说出来，饶你们不死。”

    涂长丰盯着两名瑟瑟发抖的狐妖道。

    他没有去看为首的涂拉吉，因为他已经知道这名魂狐脑海内已经被种下契约，必然不可能吐露，但另外两人嘛……

    “我说我说……我全部都说……这都是涂拉吉让我们干的！他说只要我们完成澜大人的任务，就能让我们顺利转化为魂狐！”

    两个四阶狐妖哪见过这种场面，连忙吐豆子一般将自己知道的全都说了。

    得知了真相的长老们顿时发出一阵惊呼，而原本聚集在涂澜周围的长老瞬间远离了他……看向他的目光带着一丝愤怒。

    涂澜眼神闪烁了一番，咬牙道：

    “这都是污蔑！而且你有什么资格审问我？！就算是审问，也得我的师尊才行！守祠人没有资格过问长老会的事！”

    此话一出，整个会场的气氛又微妙了起来。

    原本倒向守祠人的长老们，几乎是在同一时间又眼神闪烁，态度难明……

    没错，就算是长老会出了问题，也不是守祠人该处理的，上面……可还有着大长老！

    涂长丰的表情依旧带着嘲讽：

    “师尊？既然你提到了师尊，那就让你的师尊来主持吧！”

    他的声音落在涂澜耳中，立即让他心中咯噔一下，有了不好的预感……

    “哼！孽徒！”

    一声由远及近的咆哮传入众人耳中，没有人能够无视这话语中蕴含的愤怒。

    所有人都目光顿时被声音吸引了过去，随后看到一名脸色苍白的老者在涂落影的搀扶下走了过来……

    看到那个老者，涂澜的心中顿时掀起了惊涛骇浪：

    “师尊？！”

    “大长老？！你不是……”

    议会长老们也是纷纷震惊而起。

    “哼，孽徒！你……咳咳咳……”

    涂长宏发出一阵猛烈的咳嗽，而一旁的涂落影则为他拍背顺气，窈窕的妖王面色红润，哪有一分受伤的味道？

    这一瞬间，涂澜什么都清楚了。

    他看向涂长丰，咬牙切齿：

    “你……耍诈。”

    涂长丰轻轻一笑：

    “这叫姜还是老的辣。”

    涂落影的伤本就不重，只是个幌子而已，而之前涂九传的消息也是暗语。

    实际上涂落影是被涂长丰派潜入天狐宫执行其他任务了，但却没想到发现了被囚的大长老……

    这倒是意外之喜了，原本因为苏楠迟迟没有消息而有些焦急的涂长丰顿时改变了计划，打算来一个兵不血刃的政变。

    而结果，似乎还不错。

    通过涂落影，涂长丰利用分身很快和涂长宏做了交易，大长老以退居幕后为代价，换取涂长丰的救助以及对涂澜的镇压。

    事实上，大长老早已几乎油尽灯枯，他已经失去了与涂长丰斗争的能力，这也是为什么涂长丰决定不等苏楠就出手……

    因为凭借他一个九阶，就已经足以镇压现场了。

    只是……苏楠到底在哪里？

    虽然一切极为顺利，涂长丰的心中却依旧有着一丝担忧……他总觉得自己好像忽视了什么……

    不过，眼下还是先将涂澜之事解决，完成长老会的权力交接再说！

    涂长丰眼神闪了闪，随后看向了涂长宏：

    “大长老，你看……”

    涂长宏眼底闪过一丝黯然，叹息道：

    “我涂长宏并非不守信用之人……我们的约定，老夫自然会遵守！”

    语毕，他挥了挥手：

    “来人！将涂澜……压下去，关入天牢！大长老信物则交给……代族长。”

    这句话说完，涂长宏仿佛失去了浑身的力气一般，变得极为颓丧。

    “大长老！”

    长老议会的众位长老纷纷色变。

    涂长宏则脸色一冷，咳嗽了几声，道：

    “按我说的做！”

    长老们在他与涂长丰之间看了看，最后纷纷沉默了下来……

    若是大长老这枚定海神针都已经向涂长丰低头，那么他们……也只有俯首一路了。

    两名隶属于长老会的亲卫立刻走上了高台，将被涂长丰封印了妖力的涂澜压了下去……

    看着被押下去的涂澜，涂长宏的脸色闪过一丝痛苦，他叹了口气，道：

    “族会……就由代族长主持吧，老夫身体未愈，先行告退了。”

    说完，他就甩开涂落影的手，一个人离开了会场，显得格外落寞……

    看着他的背影，涂长丰微微沉默，他的神情十分复杂，最终化为一声叹息……

    “老师……”

    涂落影犹豫了一下，轻声开口：

    “我没有在天狐宫找到那个东西……”

    “天狐傀儡么……没有的话，就算了。反正……我们已经胜利了，这件事等族会结束后再处理吧。”

    涂长丰叹道。

    传言涂山共有三名九阶强者，但其实不然，真正的九阶事实上仅有涂长丰与涂长宏两人，这所谓的第三名九阶，其实是一件需要操控的傀儡。

    这是九尾妖圣亲手打造的傀儡，甚至还能和九璇神剑配合产生几乎逼近仙境的实力，事实上这才是有苏氏千百年来不敢真正对涂山动手的原因。

    这具傀儡拥有无比强大的力量，但它的能量用一点少一点。正常情况下，这件傀儡是不会被启用的，只有家族到了危急关头才会动用，而涂落影原本潜入天狐宫的目的，就是找到藏于天狐宫深处的天狐傀儡，并将其启动。

    这是涂长丰计划的重要一环！

    只是，现在已经不需要了……

    ……

    两名亲卫押着失去了妖力的涂澜，很快离开了广场。

    然而他们刚刚走到天牢入口时，却被一名不知何时出现的神秘人挡住了去路。

    他身材修长，全身罩在暗红色的斗篷下，显得无比神秘……

    “你是什么人？”

    一名亲卫立刻掏出了佩剑。

    神秘人并不搭话，而是紧紧盯着涂澜，斗篷下的眼睛闪烁着红芒……

    看到挡路的神秘人，涂澜原本涣散的眼神重新有了焦距：

    “是你？”

    “你失败了。”

    神秘人的声音无比低沉。

    “所以……？”

    涂澜的表情有些变幻不定。

    “所以……就换我们来。”

    语毕，他的身上忽然绽放出血红色的光芒，顿时将两名亲卫掀飞……

    “放心……我们有过协议，你的命，我们不感兴趣。”

    </br>

    </br>

 第407章 惊变

    在涂澜被控制以后，他的直系下属也很快在涂长丰的组织下被抓了起来，共约三十多名狐妖，近乎半数都在中阶以上，且大多为魂狐，其中甚至包括一名修为七阶的暗影狐卫。

    而在一切后患铲除之后，涂长丰也松了口气。

    “恢复防御结界，族会继续举行。”

    他命令道。

    虽然大长老已经放弃了长老会的权力，但涂长丰发现自己并没有想象中的那样高兴。

    涂长宏算是废了。

    他不知道涂长宏身上究竟发生了什么事，但对方那明显衰败的气息已经预示着这名曾经叱咤风云的涂山大长老恐怕时日无多……

    其实这并不是涂长丰乐得见到的，他原本计划只是囚禁他。

    长老会的内部的确混杂，但涂长丰知道，身为大长老的涂长宏实际上是真心为家族的，只是……谁让两人政见不合呢？

    但多年与涂长宏的斗争让涂长丰相信，只要给他机会让他证明自己的理念是正确的，那么这个顽固的老家伙并非不可能被他拉过来……

    毕竟，大家都是为了家族。

    可是现在……

    涂长丰叹了口气。

    涂山的九阶，恐怕很快就会只剩他一人了。

    也真是没想到，涂长宏竟然会倒在自己最信任的徒弟手中……以他九阶的修为，原本是不可能被八阶的涂澜控制的，原因只能是太信任对方了么？

    别人不知道他们之间的关系，但涂长丰可是知道的，两人哪里仅仅是师徒，涂澜那早逝的母亲，其实是涂长宏的女儿。

    即使在最后，涂长宏也没有选择直接将其斩杀，而是关进天牢。

    就连如此干脆地将权力让了出来，恐怕也有保自己外孙的意思……

    毕竟，那是他在这个世上唯一的血脉了，哪怕是他最讨厌的混血魂狐。

    涂澜，也是可惜。明明有着如此光明的前途，为什么一定要做出这样的事呢？

    魂狐……虽然被家族的绝大多数人所畏惧着，但近年来家族不也一点点在改善么？不然，长老会怎么可能会通过他的那些提议？难道仅仅是因为他是大长老的代言人？

    涂长丰摇了摇头。

    嗯……？

    忽然，他皱了皱眉，抬头看向了天空。

    “不是说恢复结界么？怎么还不恢复？”

    这时，一个满头大汗的天狐亲卫挤过人群，凑到了他的身边，惊惶道：

    “长……长丰大人，不好了，防御结界中枢被人破坏了！”

    被人破坏了？！

    涂长丰一愣。

    涂澜竟然是直接破坏的防御中枢么！

    妖皇的表情很不好看。

    忽然，他心中一沉。

    不，不是……涂澜当时正在高台，最多通过长老信物关闭结界，又不是要放弃涂山，怎么可能会破坏中枢！

    而且……时间也来不及！如此短的时间想要破坏停止运转的九阶中枢，怎么也要有八阶的实力！

    忽然，一道光亮闪过了涂长丰的心头。

    他脸色大变，骤然站了起来：

    “不好！”

    涂澜，还有同党！

    还不等他再说些什么，天际忽然被一抹浓郁的血红色所笼罩，整个涂山都染上了一层血色！

    涂长丰抬起头，神色震惊：

    “血灵封禁？！”

    “血妖？！”

    忽然，台下传出一阵惊呼，而涂长丰则觉得胸口一痛。

    他低下头，发现半片剑刃从自己的右胸透体而出，殷红正在法袍上不断扩大……

    他有些不可思议地回过头，看到涂落影正脸色冷漠地看着他。

    “落……影？”

    涂长丰眼神一缩，不可置信。

    周围的狐妖也被这突如其来的一幕所惊呆了……

    “不……你不是落影，你是谁！”

    话音未落，议会席上的半数长老忽然站了起来，他们仿佛被什么东西控制了一般，一个个脸色冷漠，瞬间抽出武器毫不犹豫地就向自己身旁一点也没有提防的同僚们砍去……

    现场顿时响起了无数声惨叫。

    涂长丰的脸色变得铁青。

    他将自己身上的剑逼了出去，反手利用妖力封住伤口，咬牙切齿道：

    “血妖联盟……”

    这种神秘的控制手段，也只有血盟的人才做的出来！而这一瞬间，涂长丰也终于意识到自己所谓的“道魔”是怎么回事了……

    “你们……竟然敢在涂山撒野！”

    涂长丰怒吼一声，身上的妖力激荡起来……

    区区剑伤，可还不被他放在眼里！

    然而就在他刚刚运起妖力时，却忽然脸色一变，“哇”得一声吐出了一口漆黑的血液……

    这让涂长丰瞳孔一缩：

    “毒……”

    剑上竟然有毒！

    与此同时，那些受伤的长老们也纷纷倒地，脸色苍白，显然是同样中了莫名的毒素。

    而在会场的人群里，更是有无数的粉红烟雾骤然腾起，而吸入的狐妖纷纷摇摇晃晃，渐渐陷入了昏迷。

    转眼之间，竟然看不到几名还能稳稳站立的清醒狐妖！

    螳螂捕蝉，黄雀在后……

    不知怎么的，涂长丰脑海中冒出这么一个成语。

    虚空之中忽然荡漾起强烈的空间波动，三名身穿血红色斗篷的神秘人缓缓出现，而为首一人则拎着目瞪口呆的涂澜。

    看着几乎瞬间被放倒的涂山众妖和反水的长老们，涂澜仿佛明白了什么，只见他红着眼睛看向神秘人，怒道：

    “你们……利用我？！”

    神秘人淡漠地看了他一眼，从怀中掏出一副金色的骷髅面具戴了上去，他并没有回答涂澜的问题，而是将他扔在了地上：

    “放心，我们不会对你出手。”

    语毕，远处忽然传来了一声苍老的咆哮，原本离开的大长老忽然去而复返，只是现在的他披头散发，眼睛赤红，显然已经失去了神智。

    看到涂长宏的样子，又注意到神秘人的面具，涂长丰顿时恍然大悟，咬牙切齿道：

    “第三执行官！”

    第三执行官，血妖联盟目前的七巨头之一。

    第三执行官并没有因为被涂长丰认出而有什么表现，只见他对着失去神智的涂长宏点了点头，道：

    “血傀，拿下涂长丰。”

    一声令下后，涂长宏顿时向涂长丰扑去，而身中毒素的涂长丰哪里是发狂的涂长宏的对手，转眼之间便被涂长宏控制了起来……

    至此，涂山狐妖全军覆没。

    第三执行官环视了一圈，随后对被控制的狐妖命令道：

    “将所有的狐妖封去修为，集中关在中央广场。”

    说完，他对左右示意了一下：

    “我们去检查一下地下的法阵，这么短的时间，应该还可以修复的过来。”

    </br>

    </br>

 第408章 天狐傀儡

    万狐城的地下通道。

    阴暗，潮湿，空气中还充斥着各种气体混合起来的异味。

    这里仿佛是被人遗忘的世界一般，仅有偶尔滴落的水声和地面上吱吱觅食的老鼠让这压抑的环境松弛了不少……

    忽然，虚空之中浮现出几道水纹状的波澜，三名身披暗红色斗篷的神秘人缓缓出现……

    是血妖联盟的第三执行官以及他的两个下属。

    “就是这里，这里是法阵的外部关键节点之一。”

    左边那名个子较低的血妖说道，他手中拿着一副淡黄色的地图，正是涂长丰从涂拉吉手中搜来的那几张之一。

    另一边高个子的血妖则弯下腰，对着墙角轻轻一点，只见一道无形的波动掠过，原本空无一物的墙角闪烁了几下，露出一个在黑暗之中散发着莹莹光辉的结界……

    “大人，结界完好无损，问题应该出自法阵核心。”

    他判断道。

    “慢着！”

    第三执行官抬手止住了下属的话，金色的骷髅面具让他看起来倍显阴森和高贵。

    只见他深处左手，朝向虚空一抓，结界顿时破碎，而一块普普通通的黑色石头则轻轻飞到了他的手中。

    石头入手，执行官的眼睛骤然闪过一道精芒：

    “魂石里的灵魂之力没有了。”

    听到他的话，两名血妖顿时皱起了眉头。

    “竟然被吸走了魂力？！”

    “莫非……是灵体？”

    “不，这里并没有灵体留下的痕迹……”

    “不过就算是灵体，吸收的魂力也相当有限，应该仅有关键节点被替换掉……毕竟他们之前也掌握过地图……”

    听着下属们的讨论，执行官的眼神闪了闪，道：

    “去外围看一看……”

    几分钟后……

    三名血妖看着手中已经没有了魂力的破石头，脸色有些难看。

    “普通节点的魂石也被吸干了……”

    “不过，我们提供的魂石魂力如此强大，绝对不是短时间所能吸收完毕的。”

    第三执行官皱了皱眉，沉声道：

    “分头行动，彻查所有魂石！”

    半个小时后……

    三名血妖再次汇聚，他们的表情均是无比凝重。

    “我这边的魂石都已经空了……”

    “我这里也是，没有留下一丝魂力……”

    气氛，一时有些诡异。

    一名血妖的声音有些低沉：

    “从处理痕迹上看，全都是一人所为……”

    “灵体……吸收魂力都是有限度的吧？而且这么短的时间对方是怎么做到的？！”

    另一名血妖惊疑不定地道。

    “难道……是鬼帝？！”

    鬼帝，灵鬼修炼至长生境界的存在，能够做出如此惊世骇俗之事的灵体，血妖们能够联想到了也只有鬼帝了……

    第三执行官沉默了一下，摇了摇头：

    “不，应该不是。”

    如果涂山背后真的隐藏着鬼帝，那么他们早就失败了，怎么可能如此轻易地控制涂山？

    “八成是什么取巧的手段，不过对方等级应该不低……”

    执行官道。

    他这么说，也就相当于变相地告诉下属，对方很可能有着九阶的力量！

    两名下属顿时神色一凛。

    执行官说完，就将手中已经失去力量的魂石捏碎，并将其中一个碎片透过面具的裂缝塞入口中。

    片刻后，他的眼中闪过一道精芒。

    “是妖怪，目标在法阵核心……”

    高级追踪妖术，只要留下一丝气息，就能发现对方。

    ……

    每一个超越了七阶的法阵都必须需要一个核心之物来镇压，西山之下的法阵是阴阳镜，景澜秘境的防御法阵是南天，而涂澜所布置的这个魂狐转化法阵自然也有着自己的镇压核心……

    地下排水系统的最中央。

    这里是一个面积颇大的洞窟，下面连接着一个巨大的地下河，河底在规划城市时就已经刻画上了净化法阵，所有的地下污水都会排到这里，净化……随后再返归地底……

    而现在，洞窟里却刻画了复杂的纹路，中央则躺着一块巨大的金属体。

    那是一架人形的傀儡，不知由什么材质构成，即使在黑暗中也反射着森森寒光，其上更是隐约有着淡淡的灵韵，告知着所有见过这个傀儡的人其绝非凡物……

    而涂长丰若是在此，就会认出这就是他原本派涂落影潜入到天狐宫寻找并启动的天狐傀儡！

    天狐傀儡，竟然被涂澜用作了转化法阵的核心，用于镇压灵潮。

    虚空中闪过一道空间波动，三名血妖的身影浮现出来。

    看着中央的金属傀儡，第三执行官的眼神闪了闪：

    “目标，找到了……”

    在天狐傀儡的中央座舱，隐约可见一名皮肤白皙的少女。

    她全身连接着傀儡的操纵装置，看不见面容，整个人仿佛睡着了一般。

    “七阶？”

    感知着少女身上的修为，几名血妖面面相觑。

    这个修为……比想象中的低了些，他们其中最弱的也有着七阶中期的力量。

    执行官眯着眼睛盯着对方看了看，不知为何，他总觉得好像在哪里见过她，但一时又想不起来……

    沉吟片刻后，他挥了挥手。

    两名血妖下属对视了一眼，彼此点了点头，随后瞬间冲向了天狐傀儡。

    空间狭小，两名血妖并没有激发出过强的妖力，但是他们觉得抓一个七阶狐妖已经足够了。

    然而就在他们即将冲到傀儡面前时，一道金光却阻止了他们的步伐。

    那是一个身穿明黄色衣裙的小萝莉。

    仅仅一拳，两名七阶的血妖便倒飞而出，撞到远处的石壁上，发出沉闷的响声和两声闷哼，明显是受了伤。

    “血妖？”

    小萝莉挥舞着小拳头，一脸鄙夷：

    “几千年前玩剩下的东西，没想到现在竟然还有。”

    第三执行官的眼睛微微一缩：

    “器魂？！”

    身为九阶强者，他自然一眼看出这小萝莉并非人类也并非妖怪，而是器魂的具现化……

    而她所表现出来的灵力性质，也让在涂山潜伏已久的执行官认了出来：

    “神剑……九璇……”

    他的声音带着一丝凝重。

    而后，他的目光再次停在了少女身上，顿时恍然大悟：

    “原来如此！原来……是你！”

    说完，他看向天狐傀儡的目光带上了一丝火热：

    “这可是个好机会。看来，我可以换一个身体了。”

    </br>

    </br>

 第409章 不试试怎么知道?

    第三执行官用火热的目光注视着天狐傀儡，更准确地说，是注视着驾驶中心的那名少女。

    “九尾天狐……世间最为顶级的血脉，传说拥有通往世界真实的钥匙……”

    他喃喃道，瞳孔中闪烁着名为贪婪的色彩。

    说着，第三执行官身上顿时绽放出恐怖的威压，猛一踮脚向傀儡冲去！

    恐怖的威压从他身上绽放而出，而他脚下的地面则如同豆腐一般四分五裂，整个地下通道都在颤抖……

    他似乎并不担心地下通道崩塌，或者说在看到昏迷的少女的这一刻，原本转化整个涂山的计划都被他暂时抛到了脑后！

    还有什么，比获得一个最强的血脉更让人心动的事？

    况且对方正处于昏迷状态，这简直是天赐良机！

    第三执行官并不担心少女会在短时间内清醒过来，因为他已经认了出来，苏楠这是在尝试激活天狐傀儡……

    激活天狐傀儡？

    在封闭的面具下，执行官的嘴角勾了勾，脸上则带着嘲讽。

    虽然传说这天狐傀儡乃是九尾妖圣的战甲所化，但传说毕竟是传说，现在的它不过是需要能量和钥匙的傀儡而已……

    能量？闲置多年的天狐傀儡倒是有一些，但钥匙嘛……可是在被自己控制的那名涂山妖王手中。

    而若没有钥匙，除非九尾妖圣亲至，否则只有长生境界才可能破得了天狐傀儡的印记！

    而面前的少女，哪怕是拥有着九尾血脉的大妖，也绝不可能！

    反噬昏迷，是正常的，没有一两天别想苏醒。

    看着冲上来的执行官，感受着他丝毫没有掩盖的气息，九璇的小脸顿时绿了。

    “卧槽！九阶！这下玩脱了！”

    作为一件衰落了几百年的神器，在没有主人的支持下，她最多对付得了八阶，至于九阶……

    恐怕抵抗不了几分钟！

    “苏大小姐啊苏大小姐！你说你选什么不好偏偏要现在尝试激活这破铠甲，这下次可真惨了！”

    不过虽然脸上难看，但九璇还是硬着头皮咬牙变幻了身形，恢复成了一柄三尺神剑，如同飞剑一般与冲向苏楠的执行官交战了起来。

    唯有这个形态，它的能力才能得到最大的发挥。

    第一次攻击被九璇逼退以后，执行官微微皱了皱眉头。他眯着眼睛端详了片刻眼前的神剑，笑道：

    “九璇？没有了主人的加持，你以为我会怕你么？”

    说完，他嘲讽般地看了九璇一眼，伸手准备拿出武器，然而忽然心中一动又将手中的剑柄放回……

    再次看向九璇，他的眼神同样产生了些许火热。

    九璇神剑……传说和九尾血脉最为匹配的神器，乃是九尾妖圣亲自打造。如果自己获得九尾血脉的同时，再获得九璇呢？还有……那个战甲所化的傀儡……

    咕嘟。

    第三执行官咽了一口唾沫。

    他忽然发现这很可能是一次性获得逆天血脉和一套神装的机会！

    九璇神剑撑不了多久，自己可以直接耗尽它的力量将其夺下，并不需要武器……只是如此一来势必要纠缠一会儿，不过那九尾传人没有个一天两天是绝对无法转醒的，无法转醒，她就无法自爆，所以……自己有很大胜算！

    心中一个个念头闪过，执行官干脆就这么赤手空拳和九璇对战了起来……

    一人一剑拼的有声有色，然而执行官是游刃有余，九璇则是脸上焦急。

    和执行官判断的一样，在没有力量补充的情况下，原本就衰弱了数百年的她更是以飞快的速度耗费着最后一丝力量！

    恐怕用不了五分钟，她就会彻底失去抵抗的力量，化为一柄空有外表的神器。

    如果苏楠清醒还好，人剑合力，能让九璇获得从虚空汲取力量的能力，但武器毕竟是武器，凭她自己一个可做不到！

    想到这里，九璇心中不仅再次抱怨了起来：

    “苏主子啊苏主子！你再不从傀儡空间出来，咱们都要玩脱了！”

    苏楠，的确遇到了麻烦。

    …………

    数小时前……

    “你说这是九尾妖圣的战甲？这么大？你确定这不是高达么？！”

    听了九璇对面前巨大金属体的介绍，苏楠嘴角抽搐。

    “它的确曾经是主人的战甲，而且还是和我同等级的神器，当然，因为没有九尾血脉，它的力量比我弱了不少。”

    九璇骄傲地挺了挺小胸脯。

    听了她的话，苏楠皱着眉再次看了看战甲，摇了摇头：

    “谁家战甲比人还大上十七八倍的？”

    “都说了是改造啦！更准确地讲是自我修补！这家伙在主人的一次战斗中受到极大的损伤，器魂泯灭，同时又受到了棘手的诅咒，唯有生灵的生命能量才能消除……”

    九璇的话让苏楠微微一愣。

    九尾妖圣竟然还有对手？

    除了其余几名道种持有者，还有谁干得过他？

    她提出了自己的疑问。

    “唔……这一点我也想不起来了，好像那时候我的器魂也受损了不少，只是没有那么严重。现在已经恢复过来了，就是想不起来一些事而已。”

    “至于战甲……最后主人则将其改造成了傀儡，而真正的目的则是借助使用者的生命力量将其修复。”

    听了九璇的话，苏楠大惊：

    “使用者的生命力量？！九尾妖圣这么黑的么？”

    九璇不高兴地瞥了她一眼，噘嘴道：

    “黑什么黑？若不是主人的生命力量被对手标记针对，主人自己就修复了！”

    “再者说……能开动这玩意儿的人至少八阶，也不缺什么生命力量，失去了就调养调养呗，又不是养不回来，而且人家也不是白吸的，九阶的力量你哪找去？”

    这倒也是……

    苏楠点了点头。

    “不过……这都几千年了，这家伙应该也修复的差不多了吧？可是就算是诞生出新的器魂，它也不是原来的它了。恐怕除非主人亲至，没有人能够得到它的认可。”

    九璇摇了摇头。

    忽然，苏楠心中一动：

    “你说……若是它已经修复了，我能不能将它激活？”

    “你？”

    九璇古怪地看了苏楠一眼：

    “只是激发了一次主人的残魂，你还真觉得你就是九尾妖圣了啊！你以为器魂都像我一样见你进了器魂空间就扑上去啊？要是人家不想，你都别想见到它！”

    若是傀儡早已修复，也是会有自己的器魂空间的。

    “不试试怎么知道？试一试又不会少掉一块肉。而且器魂空间而已，不行就退出来呗。”

    苏楠说道。

    这一番疯狂的吞噬以及与吞噬不相比配的魂力增长，再结合之前的遭遇，让她有了一个大胆的想法需要验证。

    。

    </br>

    </br>

 第410章 您还不出来吗?

    随着苏楠从矿石中吸收的魂力越来越多，她就渐渐发现一丝端倪了，少女确定，每个矿石里的魂力都被她一丝不漏的吸收，然而真正被苏楠的灵魂所吸收转化为自身实力的力量却远远小于这个量。

    原本她还以为是自己对魂力的提取率出了问题，然而仔细观察之后却发现虽然在将魂力转化为自己的灵魂力量时会有些许损耗，但却最多只有不到百分之十……

    不是转化的问题，那就是进入灵魂以后的问题了。

    那么，问题来了。

    大部分魂力在进入自己灵魂以后去了哪？

    思绪至此，苏楠就干脆更加仔仔细细观察起自身的灵魂来，而最后，终于让她发现了一丝线索。

    在魂力进入自己灵魂之内后，竟然有相当大一大部分“蒸发”掉了。

    魂力怎么可能蒸发掉？！

    苏楠惊疑不定之下继续观察，最终惊诧地发现自己灵魂之内竟然有一片区域无法被她控制！

    这顿时让少女惊出一身冷汗。

    自己的灵魂内，竟然还存在着什么东西？

    而联想到渡劫后的一幕，她原本激动不安的心渐渐平息了下来。

    她想到了一种情况。

    只是，这个猜测还需要验证。

    而天狐傀儡，给了她一个机会……

    在少女的再三追问之下，九璇才不情愿地告诉了她如何才能进入天狐傀儡的器魂空间。

    “坐在操控中心，放空思维，并将意识和傀儡相连接，若是它已经形成器魂，就能感知到一个朦胧的空间……我本就擅长空间能力，所以能让你整个人进入我的器魂空间，但其他神器不同，你若是想要进入这家伙的器魂空间，恐怕只有精神……”

    按照九璇的指引，苏楠坐到了天狐傀儡的操作位上，随后闭上了眼睛。

    随着意识的扩散，少女果真感知到一个弱音若现的空间，仿若初生的婴儿一般，隐隐地似乎还带着一丝好奇和畏惧的情绪……

    苏楠顿时一喜。

    有戏！

    她连忙运转起精神力，生怕晚了这家伙就会逃似的，硬生生挤了进去……

    而随着精神力的涌入，苏楠只觉得脑袋一沉，眼前骤然明亮。

    她并没有睁开眼睛，所以只有一种解释，那就是她的精神已经成功进入了天狐傀儡的器魂空间！

    天狐傀儡的器魂空间和九璇神剑完全不同，这里并非白茫茫的空间，而是一片沧桑古老的森林，只是似乎是因为器魂刚刚形成不久，这器魂空间并不大，苏楠仅仅是将意识辐射了三分之一，便已经达到了尽头。

    整个森林到处都是参天的古树，树皮遒劲，上面生长着青翠欲滴的苔藓，给人一种亘古苍茫的感觉，然而苏楠却总觉得有些诡异。

    观察了片刻后她才恍然大悟，这“森林”中并没有动物，哪怕是昆虫也没有，不仅如此，空气中也没有一丝风，明明是郁郁葱葱的森林，却有一种说不出的寂静和沉谧。

    而这时，苏楠忽然感受到一丝若有若无的探测。

    那是一种类似于精神力的力量，更像一种特殊的魂力，而和拥有智慧的阴阳镜以及九璇签过契约的苏楠顿时就认了出来，这是属于器魂的力量！

    对方非常小心，好奇地观察着自己，同时苏楠能够感受到“它”在尽量降低自身的存在感，似乎想要避过自己的感知。

    只可惜……对方实在是太稚嫩了，而苏楠的灵魂则刚刚得到强化，它这一番小动作倒是被正处于巅峰的少女看了个一清二楚。

    苏楠没有轻举妄动，而是假装随便走走一般在森林中转了起来，但她的精神却一直集中在那个窥探自己的小家伙身上，而仔细观察她游走的方向，也会发现虽然少女的步伐看似漫无目的，但实际上是在渐渐靠近窥视自己的那个存在。

    对方并没有觉察到苏楠的小动作，但是随着少女与它越来越接近，却似乎是产生了一丝焦躁，开始逐渐移动，远离少女。

    而这一动，苏楠敏锐的五感顿时让她听到了远处草丛中传来的沙沙声。

    她依旧是不动声色地移动着，只是速度却越来越快，而随着双方的接近，那个初生的意识的移速却越来越慢，动作也越来越小心……

    担心被我发现么？

    苏楠嘴角一勾。

    可惜，我已经发现你了。

    苏楠抬起头，笑眯眯地看向了斜前方，那里是一片空旷的草地。

    草地中央，隐隐约约可以见到一团毛茸茸的不明生物瑟缩在一起，一动不动，像是在装死。

    看到这可爱的一幕，苏楠的眼中浮起一丝笑意。

    驱赶了这么久，这小家伙终于露馅了。

    她没有再遮掩，而是顿时激发精神力，一跃而起，径直冲向了目标。

    感知到少女的袭击，小家伙顿时慌乱起来，也顾不上装死，转身就逃。然而宛若初生婴儿的它怎么可能是老司姬的对手，仅仅跑出一步便被苏楠追上，一把提了起来。

    “狐狸？”

    苏楠一愣，随后恍然。

    意料之外，情理之中。

    这是一只毛茸茸的小白狐，被苏楠抓着后颈皮提了起来，四只爪子又抓又挠，然而却只能在空中胡乱挥舞。

    乌黑的小眼珠流露着惶恐和害怕，挣脱不成，白狐扭过头示威似地对着苏楠龇牙咧嘴，露出粉嫩小巧的舌头和尖尖的虎牙，然而却没有起到一分一毫的恐吓作用，反而让苏楠越发喜爱。

    苏楠勾了勾嘴角，眼中流露着笑意。这器魂，有点意思。

    沉吟片刻，苏楠将自己从奇特矿石里吸收的魂力释放出来，而她选取的，则是灵魂中不能控制的那片区域周边的灵魂力量！

    灵魂是一种很容易掺杂杂质的力量，而苏楠之所以一直没有发现这无法控制的区域，也是因为这周边的灵魂力量掺杂了这片区域的某些特质。

    随着苏楠灵魂力量的输出，原本惊慌不安的白狐忽然平静了下来，有些奇怪地看向了苏楠。

    它眼神中的敌意渐渐消退，取而代之的是一种疑惑和亲近。

    “果然如此！”

    苏楠眼神一闪。

    思考片刻，她的嘴角轻轻上扬：

    “妖圣前辈，这小家伙已经嗅到您的气息了，您还不出来吗？”

    </br>

    </br>

 第411章 妖圣

    苏楠一边说出自己酝酿已久的话语，一边调转起十二分精神，生怕错过了什么。

    然而，并没有任何事发生。仿佛刚刚仅仅是少女一人在自言自语。

    她叹了口气：“妖圣大人，如果真的不是您，那么苏楠就只有将之前莫名的魂力吸收判断为自己的灵魂被人动手脚了，不过苏楠已经发现了问题区域，虽然没办法控制，但是苏楠觉得忍痛一下隔绝甚至剥离出来应该还是可以的。”

    经过苏楠的鉴定，她已经大致判断出这片隐秘的区域并不属于自身的灵魂，反而像是依附在她灵魂内的其他东西……

    说完，苏楠意识一动，被她彻底转化了的灵魂力量顿时将灵魂内那一片不受控制的区域包围了起来。而随后，少女的灵魂更是开始震荡，竟然真的隐隐有将那片区域分离出去的趋势！

    只要发现了问题，完全分离是能够做到的。当然，少女也必不可少会受到一些反噬。

    只是若是这样能够排除自己灵魂中的隐患，那么苏楠将会觉得无比划算。

    当然，一开始的时候还是先做做样子，看看会不会有什么转机……

    “哎……”

    果然，就在苏楠似乎真打算对自己灵魂动手的那一刻，她忽然听到一声无奈的叹息。

    叹息过后，苏楠的身上忽然绽放出明亮的金光，仿佛有什么看不到的东西从她的灵魂中钻了出来……

    少女眼前一片恍惚，而当她回过神来时，发现眼前多了一名俊美飘逸的狐妖。

    与妖圣祠雕像相似却更加英俊且足以引起任何小女生尖叫的样貌，以及身后那和苏楠一模一样的九条狐尾，无一不表明了他的身份。

    九尾妖圣――涂山南。

    竟然真的在自己的灵魂里？！

    苏楠惊讶地张大了嘴巴。

    推测毕竟是推测，当推测成为现实，苏楠还是有了不小的震撼，当然，因为事先猜到了一些，所以少女倒也没有显得特别紧张，但与此同时却有一种莫名的情绪……

    他到底是什么时候进入自己灵魂的？

    自己的事他知道了多少？

    他是不是还能读取自己的思维？

    是不是自己的一举一动一直都在他的眼里？

    他……到底要做什么？

    这种一直宛若被监视且丝毫没有隐私的感觉，苏楠并不喜欢。

    而且，很没有安全感……

    而这一刻，苏楠也终于明白为什么自己一直以来都是如此特别，这绝对是九尾妖圣的影响。

    而且……恐怕他早就存在于自己的灵魂中了。

    虽然之前的种种迹象表明九尾妖圣似乎对自己并无恶意，但苏楠还是有些焦躁和忧虑……

    毕竟……没有人会喜欢自己的身体或灵魂不受自己掌控。

    当然，虽然心中浮现着种种念头，苏楠脸上还是露出了笑容：

    “您终于出来了。”

    “再不出来，就该被你关起来扔掉了。”

    苏楠倒是意外地没有反驳。

    她原本就是打算这么做的。

    如果九尾妖圣还没有反应，她在最后的试探以后是真的会将不受控制的那一份割裂出去！

    神秘矿石她并没有彻底吞噬完，就算是灵魂受创，借着九璇空间苏楠也有信心在极短的时间内修复。

    不过……

    他真的是九尾妖圣？

    一番惊讶+胡思乱想之后，苏楠渐渐发现了对方的古怪。

    现身的九尾妖圣并非灵魂态，而是一团性质古怪的魂力……

    不是灵魂态？

    难道不是妖圣残魂，或是沉睡的灵魂之类的？！

    不……不对……他的这种状态好像自己之前曾经见过……

    是什么时候呢？

    苏楠微微皱眉，陷入了回忆……

    好像……好像在东瀛……

    对了！想起来了！

    少女眼睛忽然睁大。

    是混沌石中玉藻前的……

    “残念。”

    妖圣开口。

    “如你猜想，我仅仅是残念。”

    残念，比残魂更低的灵魂碎片……

    如果说残魂还有机会恢复成完整灵魂的话，那么残念……最多保存生前的最后一丝执念，就算再壮大，也不过是大一点的残念而已……

    和自己猜测的一样！

    可是……他能读到自己的思想？！

    少女的表情有些阴晴不定。

    “放心，虽然有读取思考的办法，但我可没有窥人隐私的习惯，况且我一直在你灵魂内沉睡，也看不到什么。只是现在涉及到自身的存在安危，也只有抱歉地读取一下了……”

    九尾妖圣微笑道，丝毫没有七圣的架子，同时也没有丝毫隐瞒。

    苏楠不由一滞。

    这么说……倒还是自己小心眼了？

    “也可以这么认为。”

    妖圣笑着颔首。

    苏楠：……

    还是先问一下他什么时候到自己灵魂内的吧……

    “我一直在九尾妖丹内而已，你什么时候得到九尾妖丹，我就什么时候进入你的灵魂。”

    苏楠：……

    这……还真是干脆。

    但也符合现实，因为残念和灵魂或残魂不同，残念直指本心，是不会撒谎的，且会表达生者前最真实的一面……

    此外，与只要拥有持续不断的魂力就能长存的残魂不同，支撑残念存在的并非魂力，而是生者最后的愿望，魂力最多增强残念的力量。

    不过……竟然那么早？！

    那这么说的话，九璇所谓的融合残魂其实也就是指的残念？

    “不……你融合我的残魂倒是真的。”

    九尾妖圣摇了摇头，而表情有些唏嘘：

    “若不是因为你是我残魂的融合者，也不会激发藏于九尾妖丹中的残念，原本我是会在你踏入九阶之时和你摊牌的，不过万万没想到你竟然提前发现了。”

    苏楠撇了撇嘴。

    谁让你偷魂力的吃相那么差……

    “哪能是偷呢？明明还替你救了一次场不是？这是出场费。真要算起来，某种意义上说你还是我的后代呢！孝敬长辈可是中华传统美德……”

    九尾妖圣笑道。

    苏楠：……

    少女张大了嘴巴。

    九尾妖圣原本神秘高大的形象，在一瞬间……崩塌了。

    这……什么鬼逻辑？！

    不过……对方既然是残念，那应该有相对应的愿望吧？

    九尾妖圣的愿望？

    执念？

    “我知道你有很多疑问需要解答，不过现在并不是最佳的时机。你在外界的身体……好像遇到了不小的麻烦。”

    就在苏楠斟酌着如何提出自己的疑惑时，九尾妖圣再次道。

    。

    </br>

    </br>

 第412章 苏醒

    “麻烦？”

    苏楠皱了皱眉。

    她进入天狐傀儡的器魂空间还不到十五分钟，难道法阵的变化被人察觉了？

    也不该呀，她明明做过掩饰的，还是说长老会的人为了防止出错做了最后一次查看？

    “都不是。只是天狐法衣乃是我生前打造的最后一件神装，在锻造之时加入了一些我对时间的理解，所以出现了某些特殊能力……”

    九尾妖圣道。

    听了他的话，苏楠心中咯噔一声。

    “时间特性？！”

    “没错，就拿这新形成的器魂空间来说，如果我没有感受错，目前与外界的时间流速大概在一比二十吧……”

    苏楠：……

    少女表情愣了一下，随后大变：

    “卧槽！这么说已经过去了五个小时？”

    五个小时……族会都开幕小半天了！

    得赶紧出去！九尾妖圣说自己的身体有危险，恐怕是族会出了变故！

    心中各种念头瞬息闪过，苏楠抿了抿嘴，将手中的白狐提了起来：

    “妖圣前辈……”

    “放心，既然已经出来了，我自然不会不表示些什么。”

    九尾妖圣笑了笑，随后对白狐点点头：

    “以后，她就是你的新主人。”

    九尾妖圣的话似乎有一种特别的力量，在白狐器魂听到他的命令之后，原本懵懂的眼神顿时闪烁点灵光，一直不断的挣扎也渐渐消失，而苏楠则惊异地发现，白狐对自己的敌视竟然在一瞬间消散得无影无踪……

    而后，小家伙甚至主动送上来了器魂魂印记。

    时间紧迫，苏楠丝毫没有犹豫，直接放开意识承接了器魂印记，算是完成了天狐傀儡的认主仪式。

    而在成功认主之后，苏楠感觉整个器魂空间在一瞬间发生了变化，变得更加灵动，而与此同时她也能感受到自己的心灵中出现了一股幼小、懵懂、亲近、好奇却又有着一丝丝畏惧的意识。

    那是天狐傀儡的意识。

    这一刻，苏楠发现自己对器魂空间也有了一定的控制权，只见她心中一动，眼前的景象就开始模糊，整个人开始返回现实世界。

    而在回归之时，九尾妖圣的话也在她的耳旁回荡：

    “苏楠，等你解决了涂山之事，我们好好谈一次吧。有些事，你也该知道了。”

    话语之间，一点也不担心苏楠会失败。

    ……

    地下排水系统的中央。

    没有主人的力量反馈，再加上时不时要分出精力保护主人的身体，神剑九璇在第三执行官的进攻下节节败退，摇摇欲坠……

    感受着体内几乎接近干涸的力量，她心中不由升起了一丝苦涩和绝望：

    难不成……我九璇今天要栽在这里了？

    由于末法时代的影响，她无法靠自己主动吸收外界的能量，而一旦九璇原本的力量用尽，她将无可避免地陷入沉睡……

    而若是她抵挡不住，苏楠可就危险了！

    神剑九璇可不想因为失去主人而再次陷入沉睡……更何况随着进一步的相处，她觉得少女还相当不错，一人一器性格也算互补。

    至于这名九阶血妖的想法，她也能够看的出来，对方恐怕是看上了苏楠的**和血脉。

    不能让他得逞！

    但是……就算是意志再坚决，九璇也无法改变一件事，那就是她的力量真的要枯竭了……

    金色剑身的光芒越发黯淡，力量和速度也越来越弱，这一切都被第三执行官看在眼里。

    “一切结束了。”

    他的声音带着一丝压抑不住的得意。

    说完，执行官突然伸出右手，身体猛然前倾，反手握住了九璇的剑柄。

    九璇只觉得一股让人无比厌恶的力量涌进了身体，她想要抵抗，却已经没有一丝能量……

    “呵呵，九璇神剑，三大神器之一……等我完成了夺舍，再来好好diàojiào你。”

    虽然控制了九璇神剑，但这个级别的宝物哪怕是失去了力量也不是能够轻松认主的，所以第三执行官打算先完成夺舍再炮制这不听话的神器。

    神器无法收入储物空间，所以执行官在给九璇设下一个封印之后就将它别在腰间，随后满眼狂热地走向了傀儡中央的少女。

    狐妖少女安安静静地躺在操作位上，她双眼紧闭，安静得仿若熟睡的婴儿……

    似雪般白水般嫩的肌肤，符合几乎所有智慧生物审美观的挑不出一丝瑕疵的容貌，隐隐散发出的高贵与神秘的气息……即使是见多识广的第三执行官在近距离观察少女之后也不由感叹：

    这真是一具完美的身体。

    不过，很快就是自己的了。

    与拥有九尾天狐这样的顶级血脉相比，性别什么的，他并不在乎。

    按捺下心中的激动和狂喜，第三执行官抬起了手，向少女伸去……

    然而就在即将接触到苏楠额头的那一刻，常年战斗所带来的感知让执行官忽然产生了一种心惊肉跳之感，他没有犹豫，瞬间放弃了夺舍，同时向后猛地一跳……

    “轰！”

    一声巨大的轰响。

    天狐傀儡的钢铁右手锤击在在地上，正是执行官刚刚停留的地方，地面陷进去足足一米。

    “切！溜得好快。”

    一声失望的轻啐，少女缓缓睁开了眼睛。

    随着咯吱咯吱的摩擦声，整个傀儡缓缓站了起来，如同一个巨人，俯视着惊骇不已的第三执行官。

    天狐傀儡？！

    执行官的眼神微微一缩，带着遮掩不住的震惊和荒谬。

    她竟然苏醒了……

    但，怎么可能？

    没有钥匙她怎么能够启动天狐傀儡？

    而后，他的目光扫到了自己刚刚的站立之处。

    那深达一米的大坑让执行官顿时一凛。

    好大的力量！

    这里的地面做过特殊化处理，本就很难造成破坏，而为了防止整个地下空间因为九阶的战斗波动而崩塌，之前执行官也顺手利用九阶妖术暂时简单强化了一下，但即使这样，傀儡竟然还能造成如此大的破坏！

    这是……九阶的力量！

    执行官心中一沉，随之而来是一种不可思议：

    九阶的傀儡……竟然被一个七阶的大妖启动了？！她的灵魂强度达到八阶了？！

    她怎么晋升这么快？！

    等等……难不成那些魂力都是被她自己吞噬的？11

    </br>

    </br>

 第413章 傀儡的变化

    作为魂石提供者，第三执行官当然知道布设整个法阵的魂石究竟拥有怎样的力量……

    那可是相当于五万人灵魂量的魂力！

    不过，已经由不得他震惊和胡思乱想了，天狐傀儡的攻击转瞬即至！

    身体一闪避过了傀儡的一拳，原本惊愕的执行官渐渐镇定下来，看着威势冲天的巨型傀儡，他的眼神里闪烁着莫名的光芒：

    “九阶中期么……”

    “可惜你并非真正的八阶，无法激发这件傀儡真正的力量，而且傀儡里的能量用一点少一点，你还能支持多久？”

    若是八阶的超凡者来操控天狐傀儡，那么将会拥有九阶巅峰直逼仙境的实力！

    如果是那样，第三执行官二话不说，绝对转身就逃。

    可是现在嘛……

    执行官眼神闪了闪，战意渐渐浓郁。

    他也是九阶中期。

    天狐傀儡？

    不过是凭借外物强行提升的等阶罢了，暂不说正面交战自己依旧能处于上风，就是拖……也能拖到傀儡失去能量。

    只是，自己要注意的是要防止对方逃走，天狐傀儡毕竟有九阶的实力，若是这小鬼一心要逃，还真有可能被她钻了空子。

    想到这里，第三执行官双手一抬，一道血红色的波纹以他为中心扩散开来，整个地下空间都染上了一层氤氲的血色，周围的一切仿佛都定格了下来……

    地下河停止了流动，世界在一瞬间失去了声音，宛若变成了一张血色的画卷。

    时空结界，血灵封禁。

    一种血妖独有的时空禁制，将范围内不分敌我的所有生灵拉入异时空，禁默所有时空类妖术，并且极难打破。

    作为九阶强者，这道原本需要长期准备才能释放的封禁术被第三执行官瞬间就构造了出来，而他的气息仅仅是稍稍弱了一丝而已。

    而在血灵封禁完成之后，第三执行官的眼神也变得凶狠起来。

    “你逃不掉的。”

    看到执行官释放了血灵封禁，苏楠的表情也变得有些莫名。

    她用一种诡异的目光看了看面前的血妖，轻笑道：

    “是吗？”

    听到少女这云淡风轻的反问，原本信心十足的执行官忽然心中一跳，隐隐感觉自己似乎漏掉了什么，有了一丝不详的预感……

    突然，一道金色的光芒以苏楠为中心扩散开来，转眼之间弥漫了整个封禁空间。

    而随着光芒到来的，是一种仿若源自灵魂的威压。

    原本刚刚从九璇的袭击中恢复过来的两名血妖下属脸色一变，瞬间被压倒在地上，均是身体颤抖，痛苦不堪，转眼便丧失了大半的战斗力……

    天赋妖术，神威。

    这种针对妖族的强悍天赋，第一次露出了它可怕的一面。

    血妖，也是妖族。自然会受到压制，而吞噬了上万灵魂量的苏楠，整个人的精气神正处于有史以来的最巅峰，这道天赋妖术自然释放出无与伦比的威能。

    好强的血脉压迫！

    第三执行官的瞳孔微微一缩，心中大骇。

    他的实力，在一瞬间缩水了近三分之一，跌落到了刚入九阶的水平……

    这还是因为苏楠要分出一部分精力操控傀儡，没有办法将天赋妖术发挥出最大的力量。

    九阶初期对九阶中期，形势瞬间逆转！

    苏楠嘴角轻轻上扬：

    “谢谢你的时空封禁。我，也担心你会逃掉呢。”

    而且在这个空间里战斗，不用担心给万狐城造成破坏了。

    她在心中加上了一句。

    血灵封禁属于异时空，在这个时空内产生的战斗风波不会影响到真实世界。

    苏楠可不想用万狐城的废墟换一个胜利，像曾经的馆长牛僧儒那样欠下涂山天价维修费，她还等着这之后混长老头衔蹭供奉呢！

    不过……还要速战速决。

    有一点执行官判断的不错，那就是天狐傀儡所剩的能量的确不多了，她必须要在能量用尽之前将对方zhifu。

    心中有了想法，苏楠就操纵起傀儡向第三执行官冲去……

    看到钢铁傀儡气势汹汹地向自己冲来，执行官的眼神第一次变得凝重。

    直到现在他才意识到，这场战斗真的威胁到了自己的生命……

    双方顿时冲撞在一起，以一人一傀儡为中心立刻产生了巨大的灵力风暴，将周围的一切事物统统搅碎……

    傀儡一动不动，而执行官则倒飞了出去，撞碎了三道地下管道的墙壁才停了下来。

    他的面具早已掉落在地上，露出一张苍白阴郁的面容，只不过此刻满是惊骇和震惊。

    只见他哇得吐出一口黑红色的血液，随后摇摇晃晃地站了起来。

    看向毫发无损的天狐傀儡，他的目光无比阴沉。

    不能硬抗，拖时间！

    只要拖到这丫头用光能量，自己就赢了。

    天狐傀儡本就以力见长，而受到压制了执行官根本不是它的对手，若是刚正面，恐怕过不了几个回合他就要被击败。

    不过若是他游走的话，对方那巨大的身形，反而成为一种累赘，而这就是他的机会！

    想到了这里，血妖执行官立刻改变了策略，不和苏楠正面战斗，而是开始在禁制中兜圈子。

    他判断的不错。

    傀儡毕竟是傀儡，巨大的身形给予傀儡无穷力量的同时，也降低了它的敏捷，在血妖开始游走之后，它很难再对其造成重创，只能偶尔在其身上留下一些小伤口。

    苏楠也发现了这一点。

    不仅如此，她也能感知到傀儡积蓄的能量正在以飞快的速度消耗，这样下去，恐怕不等她拿下这名血妖，自己怕是要先成为鱼肉了……

    若是这傀儡能在小一点就好了。

    苏楠心想。

    太大的体型，实在太不适合追击了。

    这个念头一出，苏楠忽然发现自己的视线微微降低了几分。

    这让她不由一愣。

    少女左右看了看，随后惊讶地张大了嘴巴……

    这傀儡……变小了？！

    不……驾驶位并没有变化，只是四肢和身躯似乎变小了。

    用余光观察之后，苏楠判断道。

    这傀儡还能凭借意愿改变形态？！

    她觉得万分惊奇。

    忽然，苏楠心中一动：

    等等！

    九尾妖圣和九璇都说过的，天狐傀儡曾经是一副战甲，而现在自己又是它的主人……

    若是傀儡能缩小，那……它是否能够恢复成战甲姿态呢？！

    心中刚一诞生这个念头，苏楠的身上就开始散发出白金色的光辉，而原本巨大的身形则缓缓缩小！18

    </br>

    </br>

 第414章 战甲

    傀儡不断缩变化，原本银白色散发着金属光芒的钢铁骨架渐渐染上了一层层金色的灵光，隐隐已经能够看到一丝丝铠甲的雏形

    而与此同时，仿佛共鸣一般，第三执行官腰间的九璇神剑忽然同时绽放出金色的光芒，随后冲破封印，在执行官惊愕的目光中飞向了金光中的少女！

    注意着天狐傀儡的变化，苏楠心中激动又兴奋，同时还有着一丝丝忐忑。

    九尾妖圣的战甲会是什么样子呢？

    但不论怎么说，这种能够被称之为神装的战甲绝对不会让自己失望！

    一定无比拉风，无比强大！

    很快，天狐傀儡的四肢幻化成了金色的臂甲和腿甲，而主体则渐渐嵌合在少女的身上，变成了一副点缀着奇异纹路，造型夸张的黄金战甲。

    战甲将少女美妙的轮廓完美地勾勒了出来，每一丝甲片都散发着逼人的光芒，让少女看起来仿佛一个金色的太阳，而回到她手中的金色与红色交织的九璇神剑，更让她看起来多了一丝威武和神圣！

    这是一套无比拉风，既复古又饱含幻想元素的金色战甲！配合同样是气势非凡的九璇神剑，让少女看上去宛若九天下凡的战神。

    只是，这模样怎么感觉有些熟悉？

    苏楠有一种强烈的既视感。

    等等

    这特么不是圣斗士的黄金圣衣么？！

    趁着变身的空挡仔仔细细看了看身上的战甲，苏楠终于认了出来，这就是女性般的黄金圣衣。

    如果不算少女头，自己这种“伪九阶”状态，坚持不了多久，很快就会被打成原型。

    必须速战速决！

    心中下了决定，苏楠正了正神色，再次向第三执行官冲去。

    她的真实修为还是七阶，狐火和普通妖术对九阶的血妖伤害有限，因此还要凭借战甲带来的力量战斗。

    而身形的缩也让她恢复了灵敏，再加上战甲力量的加成和归来的九璇神剑，少女几乎是轻轻松松就将局势再次逆转，一分钟不到就再次在执行官身上留下了几道深深的伤口。

    曾经镇定的执行官也终于变了脸色。

    他发现一切已经超出了自己的控制，而现在的少女已经拥有了足够威胁他生命的实力，而他却没有办法抵抗。

    终于，他被苏楠逼到了角落里，与两名昏迷的下属挤在了一起。

    此时的执行官已经相当狼狈，他身上的血红色斗篷多处破损，一条胳膊无力地垂下，而整个人则气喘吁吁，神色也是颇为苍白，那是过度失血的表现

    “你输了。”

    苏楠用九璇神剑直指执行官。

    “下辈子见吧。”

    她没有俘虏敌人的想法，每一个九阶超凡者都不是吃干饭的，能够在此时此刻战胜对方已经算是各种巧合加上幸运，苏楠不想因为自己的懈怠导致对方在一瞬间翻盘。

    因此，她将战甲中的能量引导至九璇神剑，准备给这名九阶血妖来一个终结。

    “等等！你想让整个涂山为我陪葬么！”

    感受着少女的杀意，执行官脸色一变，连忙大吼道。

    九璇神剑停在了半空中。

    “什么意思。”

    苏楠眼睛眯了眯。

    看到少女停下了最后一击，执行官松了一口气，随后再次恢复了冷静，冷笑道：

    “你帮助涂山破坏法阵，是因为和涂山南签订了什么契约吧？嘿嘿，涂山狐妖已经被我全部控制，如果我死，他们也活不了，而我在涂山留下的后手也会启动，整个涂山小世界都会崩溃，你也别想活着离开。”

    听了他的话，苏楠的神情渐渐凝重。

    这家伙

    少女咬牙切齿。

    如果一切如他说的那样，她还真不敢就这么一剑杀了他。

    落影妖王，涂青，可都还在万狐城！不说别人，这两个可是苏楠认可的朋友，她不想让他们受到伤害。

    而九璇神剑并没有记录人间界的坐标，这里又沟通不到南天，若是涂山小世界崩溃，她也会迷失在虚空之中，直至死亡。

    “嘿嘿嘿，我们可以做一个交易，这次我输了，我们各退一步，你放了我，我愿意签订灵魂契约，退出涂山。”

    执行官道。

    苏楠一时有些犹豫。

    看到少女分神，执行官的眼中闪过一道精芒，只见他反手将两名昏迷的下属推向少女，最后转身向血灵封禁的边界拍出早已准备许久的一掌。

    少女下意识将被他推来的两名七阶下属斩成两半，然而却已经迟了。

    只见血灵封禁摇晃了一下，随后在执行官的攻击下化为碎片，而他则施展起血妖特有的爆灵术，逃之夭夭

    被他耍了。

    苏楠顿时明白了过来，脸色无比难看。5

    </br>

    </br>

 第415章 涂长丰的震惊

    “切，竟然跑了，还有没有一点九阶妖皇的气概！”

    九璇那愤愤的话语回响在苏楠脑海中，被执行官抓到并封印过一次的她现在恨不得将这个可恶的家伙砍成碎片。

    苏楠脸色变幻了几下，严肃道：

    “我们赶紧上去。”

    那名血妖放出的那些话，宁可信其有不可信其无，不管他是不是只是为了分散自己的注意力而借机逃走，自己都必须第一时间返回万狐城查看情况。

    九璇这次倒是没有异议，只是还在碎碎念道：

    “最后那几剑我消耗了本源，他应该已经重伤了，没有十天半个月别想恢复。对了，被他拿在手里的那段时间我发现他身上好像有古怪，似乎本就有伤在身……”

    “有伤么……”

    苏楠愣了愣，随后了然地点了点头。

    难怪她仅仅凭借着九阶中期的力量就能将对方打的抱头鼠窜，虽说自己有神威的天赋妖术，但对方也有比自己不知雄厚了多少的战斗经验，按理来说怎么也得势均力敌。

    原来，竟然本就是带伤的。

    不过……现在还是应该尽快赶到涂山的族会现场才行，还不知道那边现在是个什么情况。

    想到这里，她深深地看了一眼地下通道，随后命令道：

    “九璇，带我去广场。”

    九璇神剑拥有空间能力，恰好弥补了少女在这方面的不足，而涂山又是它最熟悉的地方，短距传送不用白不用。

    “等等！”

    忽然，似乎是想到了什么，苏楠又停了下来，只见她从储物戒指中掏出一张符，录入一段意念后将其撕碎。

    这是月夜茶馆的预警传念符，可以跨界传播消息，无比珍贵。

    苏楠将自己在涂山遇到九阶血妖的事通通传了回去，向茶馆求援。

    涂山的变化已经远远超过苏楠的能力范围，而她身上天狐傀儡的能量也越来越少，求援是必须的。想必茶馆知道有执行官级别的血妖出现，恐怕也会重视起来……

    就是不知道，他们最快能什么时候到了。

    传递完信息，苏楠松了一口气，随后再次开始短距传送。

    随着妖力的急剧消耗，她手中的金色长剑忽然传来一阵吸力，而少女眼前的视线则瞬间模糊了一下，大脑传来短时的眩晕，随后又渐渐清晰了起来。

    视线恢复以后，苏楠发现她传到了天狐广场。

    只是在少女的刻意下，她出现的地方比较隐蔽，毕竟她也不知道血妖究竟还有多少力量。

    然而当苏楠看清楚广场上的情形时，却不觉一愣。

    数不清的狐妖东倒西歪，呼呼大睡着，而高台之上还能看到一些熟悉的身影，但均是脸色发黑，昏迷不醒。

    会场的一些地方还惨留着打斗的痕迹，但似乎并没有持续太久。

    没有血妖的踪影，似乎他们从未出现过一般。

    看着这幅诡异的画面，苏楠皱了皱眉。

    血妖呢？是圈套？还是……

    她闭上眼睛，将因天狐战衣而加强的精神力扩散了出去，并没有发现什么不对。

    血妖，似乎真的走了，而九璇也表示她也感受不到了对方的气息，唯一的解释就是那血妖已经离开了涂山。

    走了？这就走了？

    如果他在万狐城和自己纠缠，并非没有将自己拖垮的可能，怎么这就走了？

    是有什么自己不知道的事发生了么？

    不过暂不提这些，少女倒是明白了另一件事，那就是之前在地下的时候九阶血妖恐怕的确是在唬自己了，他根本没办法让涂山小世界崩溃！

    至于他为什么没有返回拿涂山众妖的性命威胁自己，苏楠心中也有几分猜测。恐怕这要感谢自己的一头发色和两大狐妖势力水火不容的关系了……

    但这应该不是决定性因素，恐怕还有别的原因。

    要谨慎行事，先充实自己这边的力量！

    念头转了转，少女决定先救人。

    她一跃而起，越过大多数狐妖，径直飞到了高台，来到了涂长丰的身边。

    老妖皇此时的状态算不上好，他紧闭着眼睛，额头发黑，胸口有一道狰狞的伤口，而身上似乎有一种古怪的能量在不断破坏着他的肉体。

    毒？不……这好像是诅咒。

    看着那若有若无的黑气，苏楠忽然联想到自己在那须野秘境看到的杀生石诅咒。

    如果真的是杀生石诅咒，那就好办了，在融合了樱姬神位以后，少女就对这种诡异的能量有了抗性和消除能力。

    不过……还要试试再说。

    苏楠犹豫了一下，小心翼翼地伸出手尝试牵引，而这一丝丝黑气很快被她牵引出来，随后缓缓融化，最后消失不见……

    果然是杀生石诅咒！

    苏楠眸光一闪。

    只是……气息略有不同。

    但杀生石诅咒不是玉藻前诞生第二人格以后演化出来的恶念么？

    怎么这里会有类似的东西？

    除了气息之外，它们的性质竟然一模一样！

    这难道是那个血妖留下的？

    苏楠十分不解。她忽然觉得玉藻前的第二人格忽然神秘了起来。

    随着诅咒的消失，涂长丰的脸色也渐渐恢复过来，而他胸口原本无法愈合的伤口竟然也开始蠕动，萌出一丝丝肉芽，开始以肉眼可见的速度愈合了起来！

    如果没有法则和本源力量的干扰，九阶妖皇是相当难杀死的，他们每一尊都拥有着可怕的自愈能力！

    而随着身体的好转，涂长丰眼皮动了动，缓缓睁开了眼睛。

    短暂的迷茫后，老妖皇看清楚了少女的样子：

    “苏楠……”

    他的声音似乎因为受创而变得沙哑无力。

    忽然，他脸色一凝：

    “糟糕！血妖！不好，你快逃！向茶馆求援！”

    若是让血妖抓到了苏楠，那一切可完了！

    然而话一出口，涂长丰却不由一愣。

    因为他逐渐恢复的感知中竟然感知不到血妖的气息，就连天空中的血灵封禁竟然也消失不见。

    发生了什么？血妖撤退了？

    这一刻，涂长丰心中无比诧异。

    “我暂时击退了他们，但不知他们现在潜伏到了何处，妖皇大人，您还能行动么？”

    少女问道。

    “你？击退了他们？”

    听了苏楠的话，涂长丰不由愕然。

    那可是九阶的血妖！排名第三的执行官！

    而这时，他终于注意到苏楠身上的能量波动，忍不住震惊出声：

    “九……九阶？！妖皇？！”

    一天不见，她怎么成了妖皇了？！

    这个世界……太疯狂了……

    涂长丰觉得自己的世界观有点崩塌。

    </br>

    </br>

 第416章 死亡

    “长丰前辈，你的伤势……”

    少女的声音将老妖皇从震惊中唤醒，他砸吧砸吧有些干涩的嘴唇，闭眼感受了一下自己的状态。

    “咦？”

    自己体内的那种莫名毒素不见了？

    是她做的？

    涂长丰又惊又喜。

    没有了毒素的困扰，仅仅是剑伤并不被他放在心上，只要没有受到本源级别的伤势，九阶的超强自愈能力足够让他自我康复。

    “我没事，你快去帮其他人解除毒素。”

    老妖皇坐了起来，从怀中掏出疗伤药吞了下去。

    看到涂长丰无碍，苏楠也就一个个地将高台上的狐妖解除毒素。

    “我们怎么了？”

    “对了，有外族入侵！”

    “等等……这不是九尾么……”

    “是她救了我们么……”

    狐妖们悠悠转醒，当看清楚出手的身影之后，均先是一愣，随后表情变得无比复杂。

    那些曾经被控制了神智的涂山长老们也恢复了清醒，只是一个个精神受到重创，恐怕需要长期的休养才能彻底康复。

    而在高层和卫队恢复之后，他们就开始救助整个广场上的其他狐妖，好在血妖使用的是一种令人沉睡的药剂，所以很快众妖就纷纷转醒……

    然而在所有的涂山高层被救助了之后，涂长丰的神色自若却凝重了起来……

    “落影不在……涂长宏也不在……”

    落影妖王？以及议会大长老？

    苏楠皱了皱眉。

    “他们都被那名血妖执行官控制了。”

    另一名高层咬牙切齿。

    控制了？

    听了他们的话，苏楠心中一沉。

    涂长丰眼神闪烁了一下，问道：

    “苏小友，你确信将血妖的执行官重伤了？”

    苏楠还未回答，她手中的九璇却激动了起来：

    “那可当然！出手的可是小璇子我！我直接动用了本源之力，他的身体和灵魂绝对受创不轻！”

    “是九璇神剑……”

    “她真的将其激活了……”

    看到九璇开口，周围的狐妖目光更加复杂，而看向苏楠的目光则充满敬畏。

    他们同样感受到了少女身上的气息。

    九阶……

    虽然他们不知道少女用了什么办法拥有了九阶的力量，但则足以让所有的狐妖对其表示尊重。

    九尾天狐血脉……九阶妖皇……妖圣佩剑的追随，若不是苏楠并非出身涂山，恐怕一声令下这些狐妖们将会誓死追随。

    涂长丰也看到了周围狐妖那莫名的视线，他暗自无奈地摇了摇头。

    “我……我想我知道他们去了哪。”

    忽然，一个弱弱的声音响了起来。

    苏楠眼神一凛，看向了声音的来源。

    那是一个披头散发的狐妖，脸色苍白，身上妖力尽丧，无比落魄……

    涂澜？

    苏楠有些诧异。

    这曾经高高在上的年轻长老，哪还有曾经的意气风发。

    所有人都目光顿时集中在了他的身上。

    “涂山的叛徒……”

    “败类……”

    长老会一方，几名年长的狐妖发出愤怒的咆哮。

    涂长丰抬了抬手，示意大家安静，最后严肃地看向涂澜：

    “你说。”

    涂澜神色变换了一番，随后指向了广场另一侧的传送阵：

    “族会之前我将传送法阵彻底关闭，若是那混蛋受了重伤想要逃脱，恐怕只会走我在天狐宫里隐藏的一条通往外界的通道！”

    说完，他顿了顿：

    “那个通道至少需要三人才能开启，恐怕老东……老师和涂落影是被他挟持着去开启通道了。”

    涂长丰眼神闪过一道精芒，九阶的威压骤然向涂澜身上压去：

    “真的？”

    感受着庞大的威压，涂澜噗通一声跪在了地上，他嘴角扯出一个自嘲的笑容，随后变得狰狞，一字一句道：

    “我失败了……但他背叛了协议……也别想逃……”

    他的表情，是如此疯狂。

    …………

    “咳咳……咳咳……”

    第三执行官一边扶着墙壁，一边拖着疲惫的身体来到天狐宫的深处。

    “大意了……没想到削弱数百年的九璇神剑竟然还能有如此威力，是因为九尾血脉的激发么……”

    感受着身上的伤势，他心中一沉：

    “比刚才更加严重了……本源之力……咳咳咳……现在还是太早了……咳咳……必须快点回去……”

    “咳咳……你们，扶我一下。”

    他命令道。

    随着第三执行官的命令，两个面无表情的身影从他的身后闪了出来，一左一右搀扶着重伤的他。

    “咳咳……还好保留了一点灵魂之力，勉强能够压制他们俩，只希望别出什么差错，能够顺利返回……这次行动，算是失败了……”

    “一个九阶……一个八阶……等我吸收了他们的力量，应该能够恢复伤势。只是现在要先找一个安全的地方。”

    说着，他眼神闪了闪，有些咬牙切齿：

    “九尾狐么……好像叫苏楠。我记住你了……”

    “咳咳咳……咳咳咳……”

    说着，又是一阵猛烈的咳嗽。

    “你的状态看来不是很好。”

    忽然，一声平静的声音从前方传来。

    血妖的身形顿时一定。

    “谁？！”

    他看向了前方，那里，有一团看不清外貌的黑影。

    第三执行官的眼神微微一缩，声音带着一丝惊疑：

    “是你？你怎么来了？”

    黑色的影子逐渐接近，声音听不出情绪：

    “你失败了。”

    感受着黑影的气息，执行官微微松了口气：

    “原来只是化身么……咳咳咳……出了一点意外情况……咳咳……我不是说过这边的事不用你插手么？”

    “但是你失败了……”

    黑影依旧重复着这一句话。

    第三执行官的神色渐渐转冷：

    “那又如何？本座的事，还轮不到你操心。”

    “你不仅失败了，还动用了不该动用的东西，打乱了我的计划……”

    执行官眼睛眯了眯：

    “所以呢……你想怎么办？”

    “你不用回去了。”

    黑影道。

    听了他的话，执行官一愣，随后哈哈大笑：

    “你？咳咳咳……我承认你本体是厉害，但这不过是你一具不到八阶的化身而已，就算我身受重伤，也不至于连一具化身也对付不了，你也太看得起自己了……”

    “噗嗤……”

    利器刺入肉体的声音。

    第三执行官的眼睛骤然瞪大，不可思议地低下头，他的胸前，被穿刺出一个狰狞的伤口，直接搅碎了他的心脏。

    如果全盛时期，这样的伤势最多让他重伤，然而现在他本源受损，根本承受不了这样的伤势！

    不仅如此，利剑上更有一种诡异的能量吸收着他最后的生气，竟是和他用的诅咒之力同出一源！

    他颤颤巍巍地回过头，看到涂落影面无表情地站在他的身后，表情依旧茫然，但手中却拿着一柄利剑，正是他命令偷袭涂长丰的那一把……

    看到她眼底中的那一抹红意，第三执行官神色震惊……

    “魅惑妖术……什么……时候……”

    话没说完，涂落影抽出长剑，带起了一道黑红色的血浪。

    执行官身体晃了晃，随后缓缓倒地，再也没有了一丝生息。

    黑影向前一步，只见他勾了勾手，第三执行官身上骤然腾起一股逐渐消散的黑雾，随后被其缓缓吸收……

    吸收了血妖执行官的黑雾，他又将视线转移到涂落影和涂长宏身上，只见他伸出手正准备做些什么，远处却传来一阵隐晦的能量波动。

    “追过来了么……”

    黑影自言自语道。

    “算你们好运。”

    他深深地看了两名狐妖一眼，随后遁入虚空，消失不见。

    </br>

    </br>

 第417章 大长老之死

    黑影刚一离开，全身发着金光的苏楠和稳住了伤势涂长丰就在涂澜的引导下赶来过来，跟随着他们的还有四名踏入高阶的天狐亲卫。

    看到倒地的血妖执行官、涂落影以及涂长宏，几人的表情均是微微一变。

    “我去救助落影，你查看一下血妖的状况。”

    涂长丰阴沉着脸说道。

    苏楠点了点头，随后右手提着九璇，聚起精神，一跃而起来到了执行官身边，伸出手触摸对方并闭眼感知起来。

    涂长丰也来到了涂落影的身边，当发现自家徒弟仅仅是昏睡了过去之后，他长长松了口气。

    “落影受到控制类妖术的影响，精神受创，不过还算幸运，没有太大的问题，休息一段时间应该就能康复……”

    说完，他看向了皱紧眉头的苏楠：

    “苏小友那边怎么样？”

    “死了……”

    苏楠睁开眼睛，表情无比凝重。

    “死了？”

    涂长丰皱了皱眉。

    虽然在看到三人的时候，他就发现倒地的执行官已经没有了生息，但得到少女的肯定，他还是觉得有些不可思议：

    九阶强者……就这么死了？

    哪个九阶不是保命手段层出不穷，就这样死了？

    他再次看向少女，目光发生了微妙的变化。

    她……杀死了一个九阶强者？

    这里并没有其他人的气息，如果血妖执行官死亡，那只能说是少女留下的伤势出现了恶化……

    只是，这也太不可思议了些。虽说神器造成的本源伤害比较可怕，但涂长丰也没有想到竟然能够产生如此威力。

    毕竟从之前少女的口吻来说，她似乎只是将对方重伤……

    而现在……血妖已经是一具尸体了。

    不论她是怎么样将修为提到九阶的，但此时此刻，涂长丰已经将苏楠视为了与自己同等分量的存在。

    “不……不是我……”

    看到涂长丰那诡异的视线，苏楠摇了摇头。

    不是她？

    涂长丰一愣。

    少女吸了一口气，随后指了指执行官胸口那狰狞的伤口，沉声道：

    “这道致命伤不是我留下的……”

    顺着她的指向看去，涂长丰看到了一道还在不停流血的伤口。

    因为这一路都能看到执行官的血迹，而刚刚的注意力又一直都集中在自己徒弟的安危上，所以涂长丰并没有仔细查看执行官的尸体，现在他仔细一看，发现这似乎真的是在现场受到的攻击！

    不知为何，涂长丰心中倒是莫名松了一口气，而后神色却又是一凝。

    不是苏楠的话……那就是说还有其他人了。

    “他没有挣扎，而表情还带着震惊，除了背后偷袭之外，恐怕来者是他认识的人。”

    老妖皇判断道。

    说完，他忽然站了起来，看向了前方的法阵，那是血妖执行官的目标，也是涂澜所说的秘密法阵。

    “真没想到，这里竟然真的开通了一个通往外界的法阵。”

    他叹了口气，身上妖力涌动，一边施展封锁空间的结界，一边给左右一个视线。

    两名擅长阵法的天狐亲卫接到涂长丰的示意，顿时走了上去，仔细查看起传送法阵来……

    片刻后，他们恭敬回道：

    “代族长大人……法阵没有启动的痕迹。”

    没有启动的痕迹？

    涂长丰愣了愣。

    难不成攻击者还能蒸发不成？！

    忽然，他心中一动，脸色有些难看：

    “空间传送妖术……”

    如果不是使用法阵，那就是用了空间传送妖术了。

    但在涂山封山之时还能越过两界使用空间传动，对方的空间造诣似乎也太可怕了些……

    究竟是谁？

    这样的强者，整个华夏超凡界一只手都数的过来，而涂长丰知道的哪几位又几乎都不可能和血妖有牵扯。

    空间传送妖术……

    血妖……

    听了涂长丰的话，苏楠的表情有些阴晴不定。

    擅长空间传送……

    九阶强者……

    与血妖有联系……

    这样的人……难道是他？

    她的脑海中回想起一个高大的身影，以及一双淡漠冰冷的眸子。

    “苏小友，你怎么了？有什么发现？”

    涂长丰注意到了少女异状，开口问道。

    苏楠抿了抿嘴，收起了脸上的阴霾，摇了摇头：

    “没什么……只是觉得血妖的手段也太强了些。”

    涂长丰深深地看了她一眼，说道：

    “这恐怕是血妖联盟一手策划好的，有必要提醒一下月夜茶馆的高层。”

    虽说血妖乃是超凡界之敌，但对抗主力依旧是茶馆。

    苏楠点了点头：

    “等我回去，会向上面禀报的。”

    “咳咳……咳咳咳……”

    忽然，一阵虚弱的咳嗽声打破了两人的谈话，他们转过头，发现议会大长老涂长宏悠悠转醒了过来。

    他目光晦暗，脸上闪着不正常的红润，而整个人的气息非常不稳定，且在以肉眼可见的速度衰败……

    看到他的这个样子，苏楠与涂长丰都意识到，这名叱咤涂山千年的大长老，恐怕撑不下去了。

    经过长久的囚禁，本就油尽灯枯的他又遭受了一场精神控制，还和涂长丰打了一场，可以说生命是真正走到了尽头。

    “长……长丰？”

    涂长宏艰难地转动了一下头颅，睁着浑浊的眼睛，看到了这个和自己争斗的千年的对手。

    涂长丰和他对视，目光无比复杂，他犹豫了一下，上前一步扶着涂长宏坐了起来，随后深深叹了口气，说道：

    “有什么想说的，都说出来吧。”

    涂长宏微微一怔，随后似乎是意识到了什么，脸上挤出一丝自嘲的笑容：

    “原来……我也到了这一步了么……”

    听着老对手的话，不知为何，涂长丰的心中也升起一丝淡淡的伤感。

    涂长宏倒是洒脱了很多，他的脸色带着一丝唏嘘，脑海中忽然想起了一些早已被自己遗忘了的记忆。

    那个时候，他还是个小狐妖，那个时候，他和涂长丰还是万狐城同一个街区的伙伴，他们一起成长，约定要一起带领涂山成为天下最强大的家族……

    然而，是从什么时候开始呢？

    两人渐渐出现了分歧，走上了不同的道路，最终……甚至反目成仇。

    一段段记忆如同过电影一般在涂长宏的脑海中闪过，他的神色带着一丝怀念和复杂……

    “阿丰……”

    大长老的声音，忽然变得前所未有地平静。

    涂长丰身体一颤。

    有多少年没有听到这个称呼了？

    他看向了半躺着的老对手，看到了他脸上的那一抹微笑，那表情和古老记忆中几乎要忘记的一张笑脸逐渐重合……

    不知为何，他忽然觉得胸中有些堵。

    “我和你斗了一辈子……也该休息休息了……或许……你真的是对的，家族……需要改革……”

    涂长宏的声音断断续续，带着一丝释然。

    说完，他扭头看向被两名天狐亲卫压着的披头散发的涂澜，目光中闪过一丝愧疚和复杂，然后又颤颤巍巍转向了涂长丰，忽然伸出手紧紧地握住了他：

    “涂澜……是我没有照顾好他……，我……对不起馨馨，他……以前不是……这样的，希望你……”

    他的目光带着一丝祈求。

    涂长丰沉默了一下，叹息道：

    “涂澜会被流放到无尽之地，直到他忏悔的一天。”

    无尽之地是涂山流放之地，涂长丰这么一说，算是饶去了涂澜一死，并给了他改过的机会。

    涂澜身体一颤，骤然抬起了头，不可思议地看向了两名妖皇，他张了张嘴，却什么也说不出来……

    涂长宏的目光变得缓和，随后他又看向了立在一旁的苏楠：

    “九尾天狐……”

    “我在。”

    苏楠点了点头，目光有些唏嘘。

    “老夫……有一个不情之请……”

    “您请说。”

    少女道。

    涂长宏似乎忽然拥有了力量，挣扎着自己坐了起来，一边喘息，一边正视着少女，目光无比郑重：

    “涂山……并非排外之族，天下狐族，均源于……涂山。咳咳……虽然，我想阿丰应该……应该已经向你发出了邀请……但这次我想……我想代替长老会提出……苏小姐……您……可愿意成为涂山的客座太上？咳咳……”

    苏楠和涂长丰对视了一眼，点了点头：

    “我愿意。”

    这本就是协议之内的，而大长老点头，也意味着长老会将会认可她，她将成为真正的客座太上。

    “那……我就放心了……有样东西……也该物归原主了。”

    涂长宏松了一口气，随后颤颤巍巍从怀中取出一样东西，塞进了苏楠的怀里。

    待到苏楠收起，涂长宏眼中才流露出一丝轻松，随后他仿若失去所有的力量一般，倒在了涂长丰的怀里，闭上了浑浊的眼睛。

    涂山唯二的九阶强者，统御涂山长老议会一千一百三十二年，拥有狡狐之称的长宏妖皇，就此……陨落了。

    </br>

    </br>

 第418章 双赢

    一场风波之后，涂山族会继续举行，但是却没有了之前的浩大和喜庆。就连守祠人一方，也没有胜者的喜悦。

    堂堂涂山氏，超凡界的是谁，血妖只是其一，恐怕还有青丘有苏氏。

    “低调？”

    涂长丰的表情有些古怪：

    “你低调过么？这几个月你上了几次头条了？”

    苏楠：……

    这……又不是我一定想要上的。

    天知道那些异度空间的小编消息怎么那么灵通？

    涂长丰看了看少女身上那件看似平凡的黑色风衣，笑了笑：

    “至于你的实力……你不用妄自菲薄，有九璇神剑和天狐战衣在身，只要有足够的驱动能量，九阶巅峰以下没有人是你的对手。”

    少女收服了天狐战衣的事已经被涂长丰知道了，现在她穿着的这件黑色风衣其实就是天狐战衣幻化而成的，款式与之前的黑风战衣差不多。

    关键是这能量越用越少啊！都是妖圣年间存下来的，根本没办法补充！

    苏楠腹诽。

    “哎……真没想到原来天狐傀儡真正的钥匙竟然一直都在长宏的手中，如果不是这次行动有太多巧合，又有涂澜的背叛和血妖的参与，若是真的想要依靠傀儡获胜，最后赢家还不一定是谁……”

    涂长丰唏嘘道，想到逝去的大长老，他的眼中闪过一丝复杂。

    苏楠也叹了一口气。

    涂长宏生前交给她的，就是天狐傀儡真正的钥匙。而他们原本以为拿到的钥匙其实却是假的。

    虽说少女已经并不需要天狐钥匙，但是这代表了一种态度，那就是涂山将会承认苏楠对天狐傀儡的所有权。

    事实上，在收服了天狐傀儡，并将其化为自己的法衣并认主之后，少女也曾有些头疼如何处置它，她才不会相信涂长丰看不出她身上衣服的古怪。

    而涂长宏的做法，恰好解决了这一点，涂长丰也默认了他的处置。

    当然，这也是因为天狐战衣已经认主，权衡苏楠的地位和一件能量快要耗尽的傀儡的地位，涂长丰选择了前者。

    苏楠在处理地下法阵之时吸收了海量的魂力，涂长丰已经帮她测验过了，苏楠现在的灵魂强度已经有了八阶巅峰的水平。

    这意味着九阶之前少女已经彻底没有了瓶颈。只要她有足够的资源，可以很快冲到八阶，乃至九阶。

    至于少女所需要的资源……

    “苏长老，将你以客座太上的身份加入涂山的消息放出也并非对你没有好处，我想等你返回茶馆之后就知道了。”

    涂长丰意味深长地看了苏楠一眼。

    苏楠挑了挑眉，随后心中一动：

    “你的意思是……九尾妖元碎片？”

    月夜茶馆拥有不少的九尾妖元碎片，这一点苏楠是知道的，但是茶馆却以苏楠永远加入茶馆为条件，将这批妖元碎片暗藏了起来。

    但若是苏楠成为涂山客座太上就不同了，这意味着苏楠将会得到涂山的支持，前途一片坦荡。

    而这个时候，九尾妖元碎片对少女的作用就仅限于快速提升实力了，虽然依旧重要，但并非必需。而随着时间的推移，这些妖元碎片对少女的作用将会越来越小……

    此时此刻，茶馆再将对他们来说毫无用处的九尾妖元碎片握在手里就显得很不明智了。还不如趁着少女彻底崛起之前卖个好，免得将原本还不错的关系闹僵。

    这，就是地位变化带来的作用。

    这么想的话，成为涂山客座太上的确是一个双赢的选择。

    </br>

    </br>

 第419章 受封大典

    距离涂山族会已经过去了三日，但涂山的妖怪数量却没有减少，相反，由于封山已经结束，还有不少其他种族的妖怪拜访涂山。

    所有妖怪的目的都有一个，那就是涂山客座太上长老苏楠的受封大典。

    万狐城的中央广场上，一大早就围满了前来观礼的妖怪，气势一点也不比几天前的族会弱。

    其中，大多数妖怪是涂山狐妖，而除了涂山狐妖之外，还有不少与涂山交好的妖族，就连月夜茶馆也派出了一名八阶妖王观礼。

    今天的涂山天气晴朗，明媚的阳光照射着整座万狐城，洋溢着一种朝气蓬勃的气息。

    身穿涂山传统黑色制服的天狐卫队威风凛凛地组织着广场的秩序，从中央的大高台至城另一侧的传送法阵之间，用红色的地毯铺了一条长长的通道。

    而广场的四周也竖起了四座巨大的荧幕，力求将整个受封大典完整地转播给所有前来观礼的妖怪。

    “这受封大典，比之前族会热闹喜庆多了。”

    一名参加了全程族会的狐妖感慨道。

    “毕竟是九尾天狐啊！我们狐族的始祖血脉，自妖圣大人陨落以后，涂山等待这一天太久太久了！”

    另一名狐妖激动道，她的表情带着一丝狂热，丝毫不掩盖自身对九尾血脉的尊崇。

    事实上，大多数狐妖的心情都和她一样。

    九尾天狐，意味着正统，虽然仅仅是客座太上长老，但这也意味着涂山得到了九尾天狐的认可。

    苏楠挫败血妖阴谋的事已经在涂长丰的刻意宣传下在涂山传开，所有狐妖都知道这宛若一夜之间崛起的九尾天狐小姐已经拥有了堪比九阶的力量。

    而在现在的超凡界，九阶，就意味着强大，意味着一个超凡势力在整个世界的地位。

    那些原本还对九尾血脉存着一丝觊觎的存在，也纷纷熄了自己的小心思。

    不知不觉，少女已经成长为他们所仰望的存在，如果说差距小的时候还有些想法，那么已经不存在了。

    城中的巨钟终于走到了九点，受封大典即将开始。

    一名名身穿大红色长袍的涂山长老登上了高台，分分入座，除了他们之外，还有一些其他妖族前来观礼的强者，月夜茶馆的八阶妖王赫然在内。

    待到所有高层坐好，一位精神矍铄的老者站了起来，正是九阶妖皇，涂长丰。

    涂长丰的目光扫过密密麻麻的广场，眼中闪过一丝宽慰，他清了清嗓子，沉静又威严的话语透过扩音法阵传向整个广场：

    “我宣布――涂山客座太上长老兼掌剑使受封大典，现在……开始！”

    “鸣炮！”

    一声令下，轰隆的礼炮声开始响起，礼炮声足足有九九八十一响……

    一些懂得涂山礼炮响声背后意义的妖怪们纷纷微微变了脸色。

    八十一响……这是涂山礼炮的最高规格，按理来说只有历届的族长更换或是大长老受封才会有八十一响。

    对于九尾天狐……涂山的重视比他们想象得还要多！

    月夜茶馆的使者挑了挑眉，意味深长地看了一眼站在前方的涂长丰。

    “礼毕，请――九尾天狐苏楠，登殿！”

    威严的声音响彻四方，片刻后，广场上的妖族渐渐出现了一丝骚动。

    两侧的妖怪被天狐卫队分开，露出来了一条准许三人通过的道路，从中央广场的传送阵一直延续到了高台之上。

    一名身穿金色战甲的狐妖少女，出现在了传送阵的前方，正是苏楠。她要从这里，踏着红色的地毯，一直走到高台上，接受众妖的拜见。

    而从传送阵走到中央高台，寓意少女乃是来自山门之外的妖怪。

    少女身上的战甲闪烁着夺目的光辉，让她看起来充满了神圣和威严，而那仿若仙人下凡的美貌则让每一名看到他的妖怪都下意识屏住了呼吸，无法移开目光……

    “好……好漂亮……”

    “真不愧是九尾天狐……曾经的妖尊妲己也不过如此吧。”

    台下的狐妖们纷纷投去尊敬和仰慕的目光。而台上的高阶妖怪们则看到了更多的东西……

    “七阶……？不，似乎又像九阶……”

    “是那件衣服，那是一件神装！不过能够操纵起如此威力的神装，恐怕她的灵魂已经有了八阶巅峰的强度，就算现在没有九阶，只要有足够的能量，迈出那一步也不在话下……”

    听着周围的议论，月夜茶馆的使者眼神闪了闪，没有说话。

    在万众瞩目中，少女轻轻吸了一口气，迈开了步子。

    她目光虔诚，庄重，如同一个朝圣的信徒……事实上，作为狐妖祖地的涂山，确实有资格接受任何狐妖的朝拜。

    在无数复杂、尊敬的目光中，少女登上了高台。

    涂长丰既欣慰又激动地看着来到身前的少女，他深深吸了一口气，将早已准备好的象征着客座长老的权杖和徽章拿了出来，脸色渐渐严肃：

    “九尾天狐苏楠，你可愿接受我涂山的委任，成为我涂山的客座太上长老兼掌剑使，镇守九璇神剑？”

    苏楠深吸了一口气，声音清脆动听：

    “我愿意。”

    涂长丰的脸上浮起一抹笑意，他将权杖放在少女手中，又替少女别上代表着客座太上的徽章，欣慰道：

    “那么……从今日起，你就是我涂山的掌剑太上长老了。”

    他挥了挥手，全场的涂山狐妖顿时跪拜了下去，声音响彻整座万狐城：

    “拜见……掌剑太上――苏楠长老！”

    “拜见……掌剑太上……苏楠长老！”

    声音震耳欲聋，回音久久不息……

    待到狐妖们朝拜完毕，涂长丰再次朗声道：

    “恭请……神剑九璇！”

    一声令下之后，在几名剑奴的簇拥下，涂九手举九璇神剑登上了高台，他单膝跪地，将神剑呈在了少女的面前。

    少女伸出手，抚过剑身，九璇微微颤了颤，似乎被她弄得有些痒。

    苏楠嘴角轻轻上扬，眼中闪过一丝笑意，随后伸出手拿起剑柄，一举将九璇举过头顶，剑刃直冲天空。

    金色的光芒以九璇为中心四射而出，那逼人的气势以及来自灵魂的压迫告知着在场的所有妖怪。

    苏楠，得到了九璇的认可。

    这一刻，她就是涂山真正的客座太上，掌剑长老！

    </br>

    </br>

 第420章 妖尊之邀

    受封大典持续了半天，进行得无比顺利，而苏楠也获得从长老会到涂山普通族人一致的认可，成为了地位仅次于涂长丰的客座长老。

    当然，仅仅是地位上。

    苏楠得到涂山狐妖们的尊重，并享有不亚于涂长丰的供奉待遇，但却并不参与涂山的内部管理。

    这也是为什么长老会能够接受这空降的客座太上，虽然有大长老的“指示”，但最重要的还是因为苏楠并不会分薄他们的权力，相反他们更担心涂长丰一些……

    当然，以涂长丰的手段，群龙无首的长老会在他手里早已成翻不出什么浪花，涂山势必会迎来新的改革。

    而在受封大典结束之后，涂落影来到了苏楠面前。

    “苏楠，月夜茶馆的雪鹰妖王想要见一见你。”

    一方面是苏楠之前的援助，另一方面是客座太上的身份，涂落影对待她的态度也发生了九十度转弯，再也不将其视为后辈，而是以平等的目光看待了起来。

    虽然现在的少女还没有达到八阶，但知道一些内幕的涂落影明白，少女晋升是迟早的事。

    茶馆的妖王？

    苏楠眉毛一扬。

    她还没有接触过茶馆的八阶存在，据说这一位阶之上的都属于妖都的茶馆总部直接管理。

    这么说……自己所展现出来的力量以及涂山的交好，终于让他们也下定决心改变对自己的态度了吗？

    少女摸了摸下巴。

    作为一个刚一进入超凡界就被忽悠到月夜茶馆的老白，苏楠对茶馆的感情是非常复杂。

    一方面，她的大部分朋友都是月夜茶馆的成员，她也对一直对她颇为照顾的牛馆长非常感激。

    但另一方面，茶馆对九尾妖元碎片的处置以及很多次隐隐地拉拢暗示又让不喜欢被拘束的苏楠下意识产生一些排斥。当然，最大的原因可能还在那批九尾妖元碎片上……

    在她被海羽盯上的那段时间，明知道她非常需要九尾妖元碎片来提升实力，可茶馆高层却以永久加入茶馆作为提供妖元碎片的前提。虽然能够理解他们的做法，但苏楠心中终究是有些疙瘩。

    但这一次……

    苏楠隐隐有种预感，茶馆对待自己的政策怕是又要大变了！

    想了想，她将身上的天狐战衣调成了涂山长老特有的大红色长袍，又将代表客座太上长老的徽章和茶馆徽章均佩戴了上去，随后就跟着涂落影来到了天狐宫的迎客殿。

    刚一进入大殿，苏楠就看到高坐在主位上的涂长丰。

    老妖皇面色红润，似乎心情颇为不错，正和客座上的一名中年人谈笑风生。

    看到涂落影和苏楠前来，两人均是眼前一亮，同时站了起来，涂长丰的视线在苏楠那一身醒目的长老服上停了停，闪过一丝古怪。

    他乐呵呵地笑了笑，随后对着苏楠介绍道：

    “苏长老，这是茶馆的雪鹰妖王。”

    苏楠看了过去，和中年人正好四目相对。

    那是一个相貌堂堂的中年妖王，五官端正，仅仅是站在那里就让人感受到一种浩然正气，一双犀利有神的眼睛和高高的鹰钩鼻更让他多了一分威严和魄力，给人一种武侠小说中走出的正派魁首的错觉。

    少女的脸上带着自信而又不失礼貌的微笑，微微鞠躬：

    “月夜茶馆l市分部苏楠，见过雪鹰前辈。”

    她并没有以涂山客座太上的身份交流，而是做出了茶馆下属的姿态，事实上以她现在的真实修为，雪鹰妖王也足以当的上她的前辈。

    少女的态度让原本看到苏楠那一身涂山长老打扮而有些许不自在的雪鹰妖王脸色缓和了不少。

    他点了点头，脸上露出了一抹笑容：

    “前辈不敢当，你已经是涂山的客座太上了，组织是组织，在这里，你我平辈论交即可。你可以称我薛崆。”

    苏楠微微笑了笑，声音清脆动听：

    “您是长者，我是晚辈，我还是叫您薛崆前辈吧。”

    “这丫头就是这样，我也告诉她好多次成为客座之后称呼我长丰长老即可，可她还是改不了前辈的口。”

    涂长丰笑道。

    薛崆无奈地摇了摇头，对着苏楠摆了摆手：

    “前辈就前辈吧。”

    涂长丰示意苏楠坐下，而自己倒是对着两人拱了拱手：

    “呵呵呵，你们聊，家族刚逢大变，事务繁忙，老夫先去处理族事了。”

    他知道两人必然会谈论茶馆内部的事，所以很自然地就提出了离开。

    涂落影也随着他一起告辞，转眼之间迎客殿就剩下了苏楠和薛崆二人。

    薛崆再次仔仔细细打量了一下苏楠，忍不住赞叹道：

    “不愧是九尾血脉，这才短短三个月，就拥有了七阶大妖的实力，而且能够同时驾驭一件神装和一把神器……恐怕你的精神力已经接近九阶了吧？妖皇境界……指日可待。”

    说罢，他的神色有些唏嘘：

    “真是长江后浪推前浪啊！”

    苏楠则谦虚道：

    “侥幸而已。若不是有了九尾血脉，苏楠也不至于能够如此迅速晋级。”

    “也不对，血脉只是一方面。就算是有了九尾血脉，能够在如此短的时间内如此迅速地成长，你的努力和上进是必不可少的。”

    薛崆正色道。

    听着他的夸奖，苏楠觉得自己脸部微微发烫……苍天可鉴，她真的觉得自己的等级窜得这么快完全是运气……

    薛崆轻轻喝了一口迎宾灵茶，随后脸色渐渐变得郑重，直入正题道：

    “苏楠，我此次前来，是来传达组织高层的意思的。重睛大人想要见你一面。”

    重睛大人？

    苏楠心中一跳。

    她对这个名字可不陌生，事实上在进入异度空间的第一天，她就在热帖中看到了这个名字。

    重睛，就是那个“二十一世纪，末法终结，人与妖的未来将何去何从？”的热帖的帖主。

    同时，他也是超凡界巨无霸组织――月夜茶馆的幕后掌舵者，夏国存世不多的妖尊之一，长生境界的存在！

    而这时，少女的脑海中忽然响起了自她开启天狐傀儡之后就沉寂了好久的九尾妖圣的声音：

    “答应他。”

    “重睛……没想到他还活着……”

    </br>

    </br>

 第421章 大白的状况

    一天之后，苏楠离开了涂山，与她一同离开的还有月夜茶馆的雪鹰妖王和从头打酱油到尾的涂青。

    当然，九璇神剑和天狐战衣都被少女带了出来，这些东西已经是她的所有物了。

    然而她前往涂山的初衷却没有达成，大长老涂长宏陨落，堪比九阶的天狐傀儡又被少女拐走，涂山的妖皇仅仅剩下涂长丰一人，因此他是没办法再在涂山改革的关键时刻抛下家族支援h省的营救计划的。

    不过，苏楠也没有勉强。得到了九璇神剑和天狐战衣，修为突破到八阶，而精神力更是逼近了九阶，虽然求援的目的没有达到，但她实际的收获确实远远大于预期。

    别的不说，仅仅是天狐傀儡的存在，就让她在短期内有了和九阶抗衡的实力。虽然战衣剩下的能量最多只能支持目前的她浪上一个小时了。

    但是，一个小时已经足够了。

    觉醒了能够镇压妖族的天赋妖术――神威，又拥有了可以压制狐族血脉的九璇神剑，苏楠相信现在的自己已经有了和父亲一较高下的实力。

    甚至不需要其他人的出手！

    父亲毕竟是狐族，哪怕他再堕落，也改变不了他是一名狐妖的事实。

    而只要是狐妖，在掌握了九璇神剑，觉醒了神威妖术的九尾天狐面前，相当于天然地降低了一个位阶。

    一旦少女施展出全力，神威和九璇的双重压制会让苏Z的力量十不存一，若是少女再有其他帮手，获胜的几率很大。

    当然，这只是理想情况下。苏Z毕竟是千年不出的奇才，手中的底牌怕是也层出不穷，少女也必须慎重对待。

    最好还是等自己真正踏入八阶妖王境再去挑战！

    一旦进入八阶，那么少女对天狐战衣的掌控力度将会再次提升，原本只能使用一小时的九阶力量恐怕还能再次延长时间！

    而八阶之后，就算是没有天狐战衣的强化，苏楠也有把握在苏Z的攻击下全身而退。

    她并不奢望能够真正战胜父亲，可以先将茶馆的成员解救出来，就已经是最大的胜利了。

    只是……如何在短期内达到八阶？

    苏楠瞄了一眼身旁的雪鹰妖王，心中有些忐忑。

    重睛妖尊想要见自己……

    他会将茶馆掌握的那些碎片还给自己吗？

    如果拥有了月夜茶馆所掌控的十七枚九尾妖元碎片，那么苏楠将有很大的可能拥有冲击八阶的机会！

    “距离重睛大人的约见之日还有两天，你是直接和我一起前往妖都，还是再等一天自己去？”

    雪鹰妖王的声音打断了少女的思绪，他脸色平和，话语带着一丝商量的语气。

    苏楠愣了愣，沉吟片刻后说道：

    “届时我独自前往吧。”

    重睛妖尊位于茶馆总部，总部的地址分部之中自然有着记录，而雪鹰妖王也留下了联系方式，所以少女完全可以自己前往。

    她不想走那么急，只是想要确认一件事……

    “好吧。总部事务繁忙，既然你决定明天出发，那我就先行返回了。”

    雪鹰妖王顿了顿，又说道：

    “l市分部的求援信息已经得到了总部的重视，此次拜见重睛大人，你完全可以将这件事提出……或许会有意想不到的收获！”

    听了他的话，苏楠眼前一亮，连忙记在了心里。

    “多谢薛崆前辈提点！”

    “无妨。”

    雪鹰妖王摆了摆手。

    他也不过是看中少女的潜力，想要提前结个善缘而已。

    待到雪鹰妖王离开，苏楠就和涂青一起乘坐高铁返回了l市。

    再次回到熟悉的家乡，高楼林立的人类世界，苏楠的眼中浮过一丝唏嘘……

    这种感觉，仿若隔世。

    她甚至能够感受到一种淡淡的隔阂感。

    自己在超凡世界待的太久太久了，而身份的改变和实力的一步步强大，也让她和普通人的世界越来越远……

    现在的她，甚至没有了之前返回世俗的喜悦，就连校园也被她抛在了脑后，全程拜托给了守护灵徐老。

    叹了口气，苏楠和涂青返回了茶馆。他们先是向牛僧儒报告了涂山之行的见闻，随后又说了重睛妖尊召见一事。

    “嗯……我也收到总部的消息了。真没想到你竟然能够成为涂山的客座太上！还把人家的两大镇山神器全搬了回来，嘿嘿嘿，想必涂长宏那老家伙的表情一定很精彩吧！”

    牛僧儒不怀好意地笑道。

    少女笑了笑，只是脸上的表情有些不太自然。

    牛僧儒还不知道涂长宏已经陨落，而限于与涂长丰的约定，苏楠也不可能将这件事透露。

    “没有求到援手倒是令人遗憾，不过既然重睛大人要见你，或许直接向他提出是一个不错的选择。唔……重睛大人性格和善，见到他的时候你不用拘束，想说什么就说什么。”

    牛馆长又叮嘱了少女几句。

    见完了牛僧儒，苏楠就返回了家。

    她有一件事需要确定。

    正值周六，但苏母还在工作，并不在家。

    不过少女的目标并非母亲。

    徐老化作的“苏楠”恭敬地为少女打开家门，苏楠则抱着胸，脸色渐渐郑重：

    “苏白呢？”

    “白小姐在卧室里看漫画。”

    徐老恭敬答道。

    苏楠点了点头，随后径直向卧室走去。

    白井果然待在卧室里，她正趴在床上，美滋滋地看着一本讲述妖怪故事的岛国漫画，听到了门口的动静，她那小巧的耳朵微微抖了抖，整个人顿时抬起了头。

    “姐姐？”

    看到苏楠站在门口，小萝莉露出一个灿烂的笑容。

    苏楠怔了怔，也回了她一个笑容，随后眼睛忽然化为赤色……

    “魅惑妖术……”

    她轻轻念了起来。

    “啪嗒”……

    白井手中打开的漫画倒在了床上，而她的眼神则渐渐变得迷茫……

    苏楠小心翼翼地延伸出精神力，接近九阶的灵魂力量让她比起之前拥有了更加精妙的精神控制，同时……也让她能够看到更多的东西。

    “果然……大白早就中了魅惑妖术，内容是暗示么……而且这个气息……原来真的是他！”

    苏楠收起了精神力，表情无比复杂。

    原来……她的重生真的是设计好的……

    但同时，少女亦松了一口气，她发现白井也是无意识被魅惑妖术所暗示，并非忠于已经“堕落”的苏Z。

    还好……还好……

    如果大白的真实身份是血盟的爪牙，那么苏楠还真不知道该如何对待她。

    少女想了想，抹去了白井意识中暗留的魅惑暗示，随后走出了卧室。

    确定了白井的事，她心中也算放下了一块石头，很多想不明白的事也渐渐想通。

    接下来……就可以放心地前去拜访重睛妖尊了。

    。

    </br>

    </br>

 第422章 妖都

    妖都，高铁北站，接站口。

    即使已经入秋，妖都的气候依旧温暖，小雨淅淅沥沥地下着，身穿短袖薄衣的行人们步履匆匆，作为华夏最繁华的几座城市之一，这里永远充满着喧闹和朝气。

    一男一女两个身影打着伞，一边张望着过往的行人，一边无聊地等待着。

    他们每一个人都有着出众的容貌，却散发出一种生人勿近的气场，因而以两人为中心形成了一个空旷的小地带。

    “我说队长，我们接待的到底是什么人？竟然还需要您亲自出马？现在不正是和血妖交战的关键时期么？组织还要分出身为七阶大妖的您！迎客司不知道每一个高阶力量都无比宝贵么！更何况您还是组织里有史以来最年轻有为的大妖，仅仅一百八十年就有了七阶的实力！这不是大材小用么！”

    左边竖着单马尾的那个女子有些不满地抱怨道。

    “别抱怨了，舒雅，一个下午而已，对方可是妖尊大人钦点的贵客。”

    另一边那个高大英俊的青年说道。

    “妖尊大人？！”

    单马尾女子瞪大了眼睛：

    “他……出关了？”

    青年看了她一眼，道：

    “嗯，据说是为了见一见这位而专门出关的。”

    “嘶……这位？来客到底是谁？队长你也知道我最近一直在尝试冲刺六阶，并没有细看任务的资料。”

    青年：……

    “你……你这家伙，能不能上一点心！”

    他的表情带着一丝无奈。

    单马尾女子吐了吐舌头，随后嘿嘿笑道：

    “嘻嘻，以后会注意的！所以……我们等的到底是谁？哪个家族的妖王吗？亦或是妖皇？”

    青年的眼神中闪过一丝复杂，叹息道：

    “不，对方也是大妖。”

    “也是大妖？！”

    女子忍不住惊讶出声。

    “这不胡闹么！”

    “但这一位可是凭借七阶的修为干掉了一名九阶妖皇。”

    男子抛出了一个重磅炸弹。

    女子惊讶地张大了嘴巴。

    “搞笑的吧？妖皇可不是大白菜！”

    男子叹了口气，道：

    “死去的妖皇的你也听说过，血盟的第三执行官，代号幽魂。”

    “怎么可能？”

    女子的眼睛越睁越大，满脸的不可置信。

    “不信的话，你可以查一查，异度空间上这两天应该都是她的头条。”

    男子说道。

    女子深深吸了一口气，随后掏出自己的手机开始翻看那个被她自从下载以后就忘记了不知多久的app……

    “涂山族会……血妖阴谋……爆发九阶的实力……客座太上长老……”

    “九尾天狐苏楠……”

    “是她？！”

    女子不由惊愕出声：

    “这小家伙不是两个月前才四阶吗？怎么一转眼就能干掉妖皇了？！是这个世界太疯狂了还是我疯了？”

    “所以说……在真正的天才面前，我们都是凡俗。”

    男子叹了口气：

    “哪怕有着洪荒血脉，这个晋级速度也是前无古人后无来者了。”

    说着，他看了身旁的下属一眼，眼中浮过一丝笑意：

    “见到人家，你也要喊一声前辈了。”

    女子：……

    她堂堂一百七十多岁的妖将，竟然要喊一个十几岁的小姑娘前辈么！

    她都能当对方的祖祖祖奶奶了！

    这……简直是太……

    “来了！”

    忽然，青年抬起了头，看向了出站的人群。

    女子的思绪被打断，同样抬起了头，很快就看到了那个明显鹤立鸡群的身影。

    那是一名身穿淡黑色t恤衫的少女，黑色的服饰将其白皙的皮肤衬托得更加柔嫩，如同打磨千次的洁白玉石。她的头发被简简单单地绑成一个大大方方的马尾，整个人看上去充满了朝气和活力，而那看过一眼就让人移不开的容貌，不由得让两个接待者心中同时冒出一个词语：

    “祸水”啊……

    虽然见过照片，知道这位的容貌就算是在以相貌出众的狐妖一族中也是凤毛麟角般存在，但当见到真人以后，两人还是忍不住暗中感叹道：

    怎么能有如此美貌的妖怪……

    陨落的妖尊妲己，也不过如此吧。

    苏楠将所有的行李物品都收在了储物空间，整个人只留下了幻化成衣服的天狐战衣，她刚一走出车站，就同样看到了茶馆的接待者。

    无他，这一男一女两个大佬光天化日之下丝毫不掩盖身上的妖力，如同黑夜里的两个大灯泡，还是核能加强版的，苏楠刚一下高铁就感知到了……

    这让少女不由发出感叹：

    不愧是妖族力量最强的城市，出门连遮掩都不用的。

    同时，她也感知出了对方的修为。

    一个五阶巅峰，一个七阶中期。

    派出一个七阶中期大妖来接待自己，看来茶馆对自己的确是重视了起来。

    至于之前的雪鹰妖王……苏楠知道他当时其实并非专门为自己而去，其主要任务乃是探查涂山族会的血妖事件，邀请自己仅是顺路为止，所以不算在内。

    深深吸了一口气，苏楠露出一个甜美的笑容，朝两人走去。

    两个接待者愣了愣，反应过来之后而摆起了微笑，同样走向苏楠。

    “月夜茶馆七阶守护者龙山……”

    “月夜茶馆预备守护者舒雅……”

    “见过九尾天狐苏楠小姐。”

    两人微微拱了动手，以表欢迎和尊敬。

    苏楠同样回了一礼：

    “月夜茶馆分部苏楠，见过龙先生，舒女士。”

    龙山打量了一下少女，感受到她那身上扎实的根基和磅礴的精神力以后，暗暗点了点头。

    他微微侧身，做出请的动作：

    “我们已经准备好了专车，请苏小姐跟我们来。”

    苏楠顺着他的手势看去，看到了一辆高档的林肯，不由暗道超凡势力就是有钱。

    她点了点头，随后跟着龙山上了车。

    舒雅跟在后面，脸上渐渐郑重。

    “好稳固的气息……比队长给我的压迫力更强……难怪重睛大人要召见她……”

    ……

    汽车缓缓启动，两侧的高楼大厦在淅淅沥沥的雨点中飞快向后移动，而龙山则不停向少女介绍着妖都的情况。

    “妖都是咱们妖怪在人间界的中心，有近三十万的妖族隐居于此……”

    “我们茶馆总部并不在市区，而是在市郊的一座庄园里……”

    “重睛大人所在的月夜小世界也在那里，我们将直接进入月夜小世界，他已经在那里等你了……”

    大约过了两个小时，汽车在一片宏伟的庄园前停了下来，这是一座南北风格结合的复式园林，无处不透露着主人的奢华和品味。

    庄园内人来人往，每一个“人”都没有遮掩自己的气息，竟然都是妖族化成，且修为几乎都在中阶以上。

    苏楠跟着龙山两人下了车，好奇地打量着一切。

    “这就是茶馆的总部了，小世界的入口在庄园北侧，时间还早，我先带苏小姐在总部里转一转吧，等到五点我们再进入小世界，拜见重睛大人。”

    龙山笑道。

    苏楠点了点头，表示毫无异议。

    她也对茶馆的总部无比好奇。

    随后，龙山和舒雅就带着少女在庄园中游览了起来，而苏楠也渐渐知道了月夜茶馆更多的历史。

    月夜茶馆的真正成立乃是五百年前，正是末法时代开启的时刻。其建立者重睛妖尊早就料到末法来临后人与妖的关系势必会发生前所未有的转变，所以才会成立这个横跨两界的组织。

    妖都的这个庄园，就是最早的。

    听完龙山的介绍，苏楠不由发出感慨：重睛妖尊……的确是一位有着远见卓识的长者。

    。

    </br>

    </br>

 第423章 重睛妖尊

    “总部掌握着47个秘境，分别由47名踏入了高阶的守护者开辟。”

    龙山一边领着苏楠在庄园中参观，一遍笑着说：

    “若是你选择成为守护者，就能在这里开辟第48座秘境，总部掌握着一套高超而系统的秘境开辟方法，所开的秘境至少都是小型……不仅如此，一旦成为守护者，还享有各种福利待遇，受到组织的资源倾斜，九阶之前你将畅通无阻。”

    这是……拉拢？

    苏楠的表情微微有些古怪。

    “当然，想要得到什么，就要付出些什么，组织对守护者的要求也是很严的。如何？有没有兴趣？”

    龙山微笑着看着少女。

    “抱歉，我……暂时没有成为守护者的想法。”

    苏楠会以一个略带歉意的笑容。

    若是放在进入涂山之前，或许她真的会同意，但现在的她却渐渐熄灭了这个想法。当然，她也没有把话说死。

    “这样啊……”

    龙山略微有些失望，但很快就调整了过来，他看了看手表，说道：

    “差不多了，我们进入月夜小世界吧。”

    说完，他领着少女向庄园北方走去。

    很快，三人来到了一个美丽的花园中，花园中心是一个月湾状的小湖。龙山和舒雅领着苏楠，在湖畔停了下来。

    “这里就是入口。”

    “月夜小世界是重睛大人闭关的小世界，也是他老人家的私人世界，一会儿跟紧我，不要乱走，不然很容易迷路。”

    龙山解释了一下，随后看向了湖面，口中开始吟唱出抑扬顿挫的咒语……

    随着他的吟唱，整个湖面开始散发出奇异的光芒。

    “通道开启了，我们走吧。”

    放下手势，他对着苏楠笑了笑，随后一跃而起，跳了下去。

    苏楠挑了挑眉，也有样学样，跟随着龙山跳了下去。

    苏楠跳下湖面以后，舒雅也紧随其后，而后，湖面上的光芒缓缓消失，渐渐恢复了平静……

    熟悉的空间转换感袭向苏楠的大脑，她略微恍惚了一下，眼前的景象就发生了翻天覆地的变化。

    她发现自己站在一条狭长的廊道上，廊道的材质似乎是白玉石的，曲曲折折，不知蔓延向何方，廊道下则是平静的水面，将天空上一轮银月映照得无比清晰。

    与外界不同，这里竟是深夜一般的景象，如水的月色将水面照射得波光粼粼，给人一种静谧梦幻的感觉。

    “跟紧我，小心迷路。”

    她的前方，龙山再次叮嘱了一句。

    只有一条廊道，怎么会迷路？

    苏楠心中有些奇怪。

    不过，她还是安安静静地跟在龙山的后面，同时好奇地打量着四周。

    很快，苏楠就知道为什么了。

    在他们开始沿着廊道前进以后，周围的景象顿时发生了变化！

    淡淡的雾气开始在整个空间弥漫起来，将原本美丽的湖光月夜演变成了朦胧奇异的雾中世界……

    不仅如此，脚下的廊道仿若有了生命一般，竟然开始自己变换方向，并不断演变出不同的子廊道，不知通向何方。

    龙山似乎对此习以为常，认准了某个方向一般，他昂首挺胸地迈开步子……

    苏楠正想提醒他前方是湖面，却惊讶地看到就在他下脚的那一刻，朦胧的雾气在他脚下重新幻化出一条新的廊道。

    这让少女心中惊奇不已，没有丝毫犹豫，她连忙跟了上去……

    而再回头向后看时，苏楠再次惊讶地发现，他们走过的地方竟然再次化成了雾气与湖面！

    真是神奇！难怪说要跟紧他。

    苏楠一边惊异于这个月夜小世界的奇特，一边跟随着龙山和舒雅前行，大约十五分钟后，他们来到了一座巍峨的塔楼前。

    雾气……骤然消散！

    周围的一切都清晰了起来。

    这是一座八角塔楼，唐代风格，黑色的塔身和明亮的灯火让其看起来十分威严气派，塔下就是波光粼粼的水面，在月光的照射下映照出瑰丽的倒影，无比神异。

    “我们到了。”

    龙山停了下来，看着面前的塔楼，眼神中闪过一丝敬畏。

    “这里就是重睛大人闭关的地方――观月楼。”

    语毕，他弯下腰，姿态无比恭敬：

    “塔灵前辈，龙山已将九尾天狐苏小姐带到，请前辈放行。”

    说完，黑塔的大门忽然幻化出一个模糊的面孔，威严浩大的声音响彻在几人耳中：

    “原来是你，唔……九尾天狐？主人好像提到过……嗯……进来吧。”

    语毕，一道莹莹的光芒在塔门上闪过，黑色的大门在咯吱咯吱声中缓缓打开……

    “九尾小姐，主人已经在阁楼等候，您进来吧。”

    塔身嗡嗡道。

    龙山则将身体侧了侧：

    “苏小姐，我在外边等你。”

    苏楠对着他和舒雅点了点头，随后深深吸了一口气，踏入了黑塔的大门。

    当她踏入黑塔之后，大门立刻缓缓闭上，而整个黑塔内部则瞬间明亮起来！

    映入眼帘的是一个螺旋上升的木质楼梯，似乎一直通到顶端，每一阶台阶一侧的塔壁上都装着一只蜡烛，燃烧着昏黄的光芒。

    隐隐地，苏楠似乎感受到顶端有一股磅礴也沧桑的力量……

    难道是重睛妖尊吗？

    苏楠心中想到。

    “上来吧。”

    忽然，少女听到一声厚重的声音，形成的回音在寂静的塔楼中不断回荡。

    苏楠深深吸了一口气，走向了楼梯。

    楼梯旋转直上，苏楠沿着环形木梯不断上升，而越往上，那种沧桑的气息就越明显。

    即将面见仙人一般的长生妖尊，苏楠却发现自己的心情比自己想象中的要平和的多，似乎并没有紧张和忐忑。

    在转过七道回旋之后，苏楠终于看到了传说中的重睛妖尊。

    然而少女的表情却充满愕然。

    那是一只无比巨大的青鸟，然而身上却充满了腐朽衰败的气息，它的羽毛光泽黯淡，身上插着七条不知由什么材质构成的导管，不知延伸到何方……

    似乎感受到少女的到来，巨鸟轻轻转动头颅，露出一双深邃无比的重瞳。

    “没想到吧，传说中的长生妖尊竟然是这个样子。”

    它的声音，带着一丝自嘲。想和更多志同道合的人一起聊《变身之九尾狐仙》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

    </br>

    </br>

 第424章 揭开的一角

    确实没想到

    忍不住打量了一下面前的这只明显状态不对的巨大青鸟，苏楠深深吸了一口气，深深鞠了一躬，声音很是恭敬：

    “苏楠，见过重睛妖尊！”

    “不用那么拘谨。”

    少女只觉得一股柔和而无法抗拒的力量将她轻轻扶起，感受着那如同大海一般的气息，她下意识和之前遇到的九阶妖皇比了起来得到了一个让她有些惊讶的结论。

    重睛妖尊比涂长丰他们强得多，但是却并没有自己想象中的那种具有如同天堑一般都差别

    或者说，面前这位妖尊不知出于什么原因，并没有像异度空间中对长生者的描述那样拥有其他超凡者无法想象的力量。

    想到这里，苏楠的有些疑惑。

    难道是重睛妖王的伤势造成的？她很自然地将重睛身上的那种虚弱的状态当成了受伤，毕竟总不可能是衰老吧？妖尊可是仙境的长生者！

    “我在你身上感受到了老朋友的味道”

    就在苏楠思考之时，重睛妖尊的话语再次吸引了少女的注意力。

    老朋友？

    苏楠心中一动。

    难道

    她正想要说些什么，却感觉到自己体内忽然爆发出一股熟悉的灵魂力量，一道虚幻的人影出现了她的身前，伴随着爽朗的笑声：

    “呵呵，没想到你还是这么敏锐”

    九尾妖圣？

    苏楠的眼神微微一缩。

    果然吗。

    他之前就提点自己来见重睛妖尊，这么说来他与重睛妖尊应该早就认识！

    “果然是你咳咳咳我早就在想，如果仅仅是九尾血脉，纵然有着妖元碎片的滋补，也不可能如此飞快地晋级，至少这小家伙灵魂无法承受飞跃的力量，原来是一直有你在护佑！”

    重睛妖尊的眼神亮了亮，闪过一丝不易察觉的柔和与唏嘘，似乎是看到了多年的老友一般。

    “嘿嘿，你都没有死，我怎么会死？至少也得将我们该做的事情做完，再归于永寂。你说对吗？重睛道友？唔不，我还是更喜欢喊你重明道友，或阴阳道友！”

    九尾妖圣幻化出一把折扇，一边把玩着，一边风流倜傥地笑道。

    重重明道友？阴阳道友？！

    苏楠的嘴巴渐渐张大，心中却早已掀起了滔天巨浪。

    阴阳阴阳道种！

    在她激活九璇神剑之前，看到九尾妖圣的记忆之时，就知道了很多上古秘辛。

    能够被九尾妖圣称之为“阴阳道友”的，在滚滚的历史长河中只有一位，那就是七颗本源道种的掌控者之一，象征着“平衡之道”的阴阳道种的融合者重明鸟，重明妖尊！

    重睛重明

    苏楠再次仔细打量起眼前虚弱的重睛妖皇，它身上的一些特征和自己看到的记忆碎片中的一个青色身影渐渐重合

    原来重睛就是重明，四大妖圣之一，上古七圣中阴阳道种的主人！

    这一刻，她同时也明白了更多

    为什么月夜茶馆明明是妖族建立的组织，却追求与人族的平衡之道为什么重睛妖尊一直赞同和宣扬和谐平衡的人妖理念！

    因为，这就是他的道，阴阳之道。

    原来七圣并没有像传说的那样纷纷陨落啊！

    “其他人呢？”

    见到重睛妖尊陷入了沉默，九尾妖圣又问道。

    “其他人”

    青鸟声音喃喃，它复杂地看了一眼九尾妖圣，叹息道：

    “不算他的话，只剩下你我了”

    九尾妖圣突然一怔，随后神情渐渐变得自嘲而唏嘘：

    “是么”

    “这样啊只剩下我们了。”

    他的身形忽然有些萧瑟。

    青鸟转过头，看向了窗外的星空，话语有些沉重：

    “事实上，所有人都小瞧了末法所带来的破坏性，现在夏国，还能够苟延残喘的长生者，恐怕不到十指之数，本源崩坏的代价实在是太大了，就算是大世降临，恐怕他们也很难恢复。长生？怕是除了艰难维持的生命，连九阶都不如”

    本源崩坏？！

    苏楠一愣，她心中一紧，感觉自己似乎抓住了某些真相

    “竟然这么严重”

    九尾妖圣的表情渐渐严肃。

    忽然，他展颜一笑：

    “不过某种意义上说，也算是给了我一个机会，至少能够把我们该做的事彻底做完。”

    “该做的么”

    重睛喃喃道，眼中闪过一丝不易察觉的黯然：

    “可惜我还是没有成功阻止。”

    语毕，它的目光又看向苏楠，神情很是复杂：

    “所以她就是你真正的传承者吗？”

    “没错。”

    九尾妖圣点了点头：

    “妲己没有经受得住他的，堕落身陨，这孩子是她清醒的最后时刻和我一起选出来的。”

    九尾妖圣的声音很是平静，然而听在苏楠的耳中却让少女的心中掀起巨大的波澜。

    他的？妲己？传承者？选出？

    这一刻，苏楠的心脏怦怦直跳，她感觉她越来越接近自己复生的真相。

    以至于重睛妖尊所说的对末法的一些n消息，都被少女暂时抛到了脑后。

    “理由。”

    重睛妖尊的声音回荡在阁楼内。

    “她是那个人选择的容器。”

    九尾妖圣渐渐收敛起了笑容，神情也渐渐郑重。

    “容器”

    重睛妖尊的眼神微微一缩。

    随后，似乎是意识到了什么，它的面容上浮过一丝恍然和凝重：

    “难怪难怪！”

    我？容器？还有那个人？

    那个人是谁？

    听到两个长生境大佬的对话，苏楠的心中悚然而惊。

    容器

    这个词听起来可不是什么好词！总让苏楠联想到一些不好的东西，而据她所了解，超凡界涉及到“容器”一说的，不是献祭之类，就是夺舍之类总之，都不是好事！

    她一开始就被某些神秘存在盯上了？

    那个人

    而且从两个大佬的话中苏楠还意识到，这神秘的存在很可能是他们的敌人！

    七圣的敌人

    忽然，少女又联想到自己那疑似“堕落”为血妖的父亲。

    自己的复生是他一手安排的，那他与妖圣口中的“那个人”是什么关系？

    或者说他就是那个人吗？

    苏楠忽然觉得，现在的自己距离她复生的真正秘密和这具身体的真相似乎越来越接近，而苏Z的身份则越发得扑朔迷离起来。

    “苏楠。”

    忽然，九尾妖圣打破了少女的思索。

    少女抬起头，和他四目相对。

    “你想救你的父亲吗？”

    </br>

    </br>

 第425章 堕仙的真相

    你想救你的父亲吗？

    九尾妖圣的一句话，让苏楠的脑海不由嗡得一声，一片空白

    拯救父亲

    他们知道些什么？

    不他们一定什么都知道！

    苏楠嘴巴张了张，随后表情渐渐变得平静，但垂在身旁的两只手却微微握紧，甚至有些发白。

    少女抿紧嘴唇，沉默许久后才吐出几个字：

    “妖圣前辈，您究竟知道些什么”

    “不要紧张也不要激动，苏楠。”

    九尾妖圣微笑着说。

    怎么可能不紧张？怎么可能不激动？！

    苏楠在心中咆哮道。

    这可不仅关系到老爹的安危，而且还牵扯到自己复生的真实原因！

    “苏楠，你听说过堕仙吗？”

    九尾妖圣并没有直接提到苏楠最关心的苏Z的秘密，而是抛出来了一个看似毫不相干的问题。

    堕仙？

    少女微微一愣，想起来了南天曾经告诉过她的信息

    “堕仙是上古之时对发狂的仙人和妖仙的统称，他们出现在约四千年前，会不顾一切地袭击生灵，完全失去本我，心中仅仅剩下进食的n而随着吞噬，他们会越来越强大！他们就是导致当年三界秩序崩坏的元凶！但堕仙究竟是如何产生的，却是一个谜题”

    苏楠将自己从南天那里听到的有关堕仙的所有信息总结了一下，娓娓道来。

    九尾妖圣并没有打断苏楠的话，随着少女的叙述，他在一边认真地倾听，同时不停点头，直到苏楠说完，他才深深吸了一口气，竖起来了两根指头：

    “你说的大部分信息都对，但有两点不够清晰或者说，有些谬误。”

    听了九尾妖圣的话，苏楠下意识直起了身体，一对银白色的狐耳高高竖起，表情渐渐变得严肃，而金色的眼眸则认真地注视着身形虚幻的涂山南：

    “请您指点迷津。”

    她有种预感，这两点就是一切的突破口！

    “第一”

    九尾妖圣伸出一直手指，神情也渐渐变得严肃：

    “堕仙并非失去本我，准确地说他们是被某些存在取缔了，他们不是变得疯狂，而是本身被疯狂所替换，并且是冷静且拥有清晰的自我认知的疯狂！或者说，一种纯粹的恶。”

    取缔？被替换？冷静且拥有清晰的自我认知的疯狂？一种纯粹的恶？

    九尾妖圣说的每个词语苏楠都认得，但所有的词组合起来，她却发现自己有些听不明白了

    忽然，少女灵光一闪，想到了某种可能

    她的表情变得晦暗难明，而声音则带上一丝颤抖：

    “您的意思是血妖是某种未知存在的夺舍？”

    九尾妖圣点了点头，又摇了摇头：

    “对，却不够准确。”

    “准确地说，他们是自这个世界拥有了超凡之后，就一直隐藏在世界背后的另一股力量，或者说意识当然，你也可以看做是某些未知存在。他们的目的只有一个，那就是壮大自己而我们认为，这些存在和七颗本源道种同出一源，或者说它们本就是伴随着本源道种降临在这个世界上的。”

    隐藏在世界背后的另一股力量？某些未知存在？随着本源道种降临？

    脑海中回想起看到的九尾妖圣的记忆中有关超凡世界的一次次“轮回”，苏楠悚然而惊：

    “您的意思是每一次轮回的背后，都有他们的参与？”

    “没错。”

    九尾妖圣点了点头，随后伸出了第二根手指：

    “这就是我想要说的第二点，堕仙的诞生并非是数千年前的最后一次超凡洗牌，实际上他们早就存在了。只是出于某些原因他们一直隐藏着自己，被我们所忽视，直到上一次才露出獠牙”

    “苏楠，你对超凡的起源如何看？”

    忽然，九尾妖圣提出了另一个问题，让少女有些猝不及防。

    苏楠联想着自己在异度空间看到的资料，结合之前经历的九尾妖圣的记忆总结道：

    “我们的世界本没有超凡力量，一切超凡力量的来源都是上古洪荒时期的七颗本源道种”

    “没错。我们世界曾经没有超凡，所有的超凡都源于七颗本源道种的降临，但你有没有想过七颗本源道种源于何方？”

    本源道种源于何方？

    苏楠一愣，随后皱起了眉头。

    她并不是没有想过这个问题，只是思考无绪以后就放在了一旁，没有深入探究。

    “本源道种来源于另一个未知的世界，堕仙也是。”

    九尾妖圣抛出了背后的重磅消息

    苏楠的眼睛蓦地瞪大。

    “堕仙是随着七颗本源道种降临这个世界的，它们实际上是一群来自于未知世界的存在，或者说灵魂。而他们的目的，就是借助我们的世界来壮大自己。”

    九尾妖圣的话语无比平静，但所谈论的内容却让苏楠感到浑身发冷。

    她看着面前的九尾妖圣，眼神复杂，心中却感到一阵悚然：

    “您的意思是七颗本源道种本就是他们有意放入这个世界的？他们的目的就是让这个世界觉醒超凡，不断壮大然后被他们如同割韭菜一般进行收割？这就是超凡世界一次次轮回，一次比一次衰弱的原因？”

    九尾妖圣讶异地看了少女一眼，赞道：

    “你的分析不错，和我们猜测得差不多。”

    “你看到了我曾经的记忆，那么你应该也知道，在最后一次超凡轮回之前，我们几个道种持有者在大多的情况下对于外界的发展都处于一种蒙蔽状态或许你看到的记忆中我们的解释是我们在进行闭关，但真的是那样吗？”

    九尾妖圣的话抽丝剥茧，渐渐接近了最终的真相，而苏楠的心脏怦怦直跳，她同样联想到了某种可能

    “我们之所以一直没有发现超凡轮回的根源，其实就是因为我们受到了他们的影响。或者说他们不想让我们看到什么，我们就看不到什么，因为我们的力量本就源于他们，所以我们在面对他们的时候，并没有优势。”

    重睛妖尊的话插了进来，带着无尽的唏嘘

    果然！

    苏楠深深吸了一口气，感觉心中充满了震撼

    这就是上古的真相吗？11

    </br>

    </br>

 第426章 你……就是容器

    堕仙和七颗本源道种都来源于天外？

    在我们的世界之外，竟然还存在其他世界？

    平行宇宙？平行空间？还是其他星球？

    这一刻，苏楠觉得自己的大脑有些乱嗡嗡的，九尾妖圣话实在是颠覆了她的认知！

    “没错。正是因为这些来自天外的存在在背后搞鬼，地球上的超凡力量才会不断轮回衰弱，这种情况一直持续到上一次轮回结束，九尾道友提出三界之说……”

    重睛妖尊补充道。

    “三界之说……”

    苏楠默默念着重睛妖尊说出的这个词汇，脑海中浮现出看到的九尾妖圣记忆中的最后那些片段……

    九尾妖圣提出将超凡界和普通生灵分离，分别成立妖界和天界，这让整个超凡界再次迎来了修真盛世，不仅如此，堕仙也是在这一次轮回中被发现的，可以说这一次已经无限接近于摆脱轮回的宿命，但最后……却还是落了个三界崩溃，末法降临的结局。

    不，不对……

    苏楠灵光一闪，忽然意识到自己好像忽视了什么……

    她再次回忆自己看到的那些记忆碎片，终于觉察到了哪里不同。

    最后一次轮回，和之前的不一样。

    之前的无数次轮回，每一次轮回过后地球上的超凡力量几乎消失殆尽，但最后一次，除了长生境界的那些大能和他们组织的超凡军队之外，人间界的附属超凡势力并没有受到太大损伤……

    这也使得接下来的几千年里，纵使地球灵力在不断下降，纵使修炼之路越来越艰辛，但整个超凡界却依旧保持着可观的实力，直到今天。

    这还是在七圣消失的情况下，要知道之前的那些轮回之后，七圣可都是复出超凡界，利用自己的知识和实力重塑秩序的。但这一次，新秩序的组成却是由剩余的超凡力量自发进行。

    或许这其中有重睛妖尊的推动，但他也并非关键因素……

    从这个角度讲，最后一次轮回，已经将之前的宿命打破了。

    而以前每次轮回中毫发无损的七圣却在这一次轮回以后纷纷陨落，就连依旧存在的九尾妖圣和阴阳妖圣也是一个剩下残念一个苟延残喘……也就是说――

    “妖圣大人，最后一次轮回之中你们发现了堕仙的秘密，并在数千年前和这其后的神秘存在较量了一场，甚至获得了一定的胜利？而代价……就是天界和妖界的崩溃，以及几位圣者的陨落？”

    苏楠说出了自己的猜测。

    重睛妖尊诧异地看了少女一眼，隐隐地带了一丝惊奇。

    “你和她都说过了？”

    他看向九尾妖圣。

    九尾妖圣笑了笑，道：

    “不是告诉你了吗？她见过我的一部分记忆。”

    说完，他转向苏楠，表情渐渐变得严肃：

    “准确地说，我们打了个平手。”

    “平手？”

    “没错，惨烈的平手。”

    九尾妖圣唏嘘道。

    他缓缓闭上了眼睛，随后又慢慢睁开，叹道：

    “你说的不错，我们正是在最后一次轮回中发现了堕仙，更准确地说，发现了这一切最后的推手。”

    “最后的推手？”

    “没错，堕仙的背后，还有一个源于天外的强大存在，七颗道种就是他带来我们这个世界的，而所有的堕仙也都是他的追随者，受到他的节制，或者说干脆是他灵魂分裂的一部分……”

    九尾妖圣道。

    “灵魂分裂的一部分……”

    苏楠默默道，心中则震惊不已……

    灵魂分裂的一部分？

    如果真如九尾妖圣所说，那这将会是怎样的存在？

    九尾妖圣他们和这样的存在做过一场，并打了个平手吗？

    等等……如果对方真的如此强大，就算是七圣也不会是对手吧？

    苏楠想了想，将自己心中的疑惑提了出来。九尾妖圣则点了点头，继续解释道：

    “你问的不错。这正是我们的幸运所在，堕仙背后的神秘存在之所以降临这个世界，之所以播撒超凡的种子，正是为了汲取力量，修复伤势。”

    “修复伤势？”

    苏楠挑了挑眉。

    “没错，他受伤了，所以才会来到我们的世界，通过觉醒本地超凡并将其吞噬的办法来吸收世界本源。”

    竟然是这样！

    苏楠震动不已。

    九尾妖圣话锋一转，继续道：

    “三界的建立统合了超凡的力量，让背后搞鬼的那人无法浑水摸鱼，最终暴露了堕仙的存在，而这背后的存在却尚未准备充分，但为了将一切不安定因素扼杀在摇篮中，却不得不出手，所以……发生了四千年前那场战争。”

    说着，他的声音带着一丝唏嘘：

    “在那场席卷三界的战争中，我们利用天界的坍塌和妖界的崩溃禁锢了所有的堕仙，又联合起来与那幕后存在交手。最终以崩溃本源道种为代价，将那人的身躯分成了四份封印在夏国各地，灵魂也打散，并将其放逐于虚空……但与此同时，我们却也损失惨重，几位圣者纷纷陨落。”

    本源道种崩溃？

    苏楠瞪大了眼睛。

    继承了九尾妖圣的一部分记忆的她自然明白本源道种出问题对于几位拥有者来说意味着什么，重睛妖尊能够活到现在真是奇迹！

    这还不提末法降临所带来的对长生者的某种压制和损害……

    同时，少女又想起了在天界碎片中看到的那些巨大蚕茧……

    难道……那些就是被禁锢的堕仙吗？

    她心中涌出了这个念头。

    “但，却只是平手。”

    九尾妖圣的声音忽然变得严肃：

    “从放逐那一位开始，我们就知道他必然会在未来归来，因为我们并没有真正将其击杀或彻底放逐，而是被他逃走了一丝残魂，一丝足以潜入其他生灵的灵魂不断壮大的残魂！而天命道友在坐化前献祭自己的灵魂算了一卦，看到了未来的一些事……”

    似乎是想到了逝去的老友，九尾妖圣的表情微微有些黯然，但很快就被他遮了过去，重新振作了起来。

    微微叹了口气，他看向了苏楠，神情越发认真：

    “根据天命道友的推衍……那个存在会在末法时代结束的时候，借助准备好的‘容器’重新降临在这个世界上，随后完善破碎的灵魂，寻找回自己的身体，再将所有的堕仙吞噬，最终重回巅峰，达成他降临到这个世界上的目的。而我们的世界，也会被彻底榨干本源……”

    “那个存在所准备的容器……就是你。”

    </br>

    </br>

 第427章 妖元碎片

    九尾妖圣的话让苏楠陷入一片震惊之中……

    原来容器是指的这个意思吗？

    她竟然是这背后的未知存在选择降生的工具？而自己得到九尾妖丹的青睐也并非是自己有血脉什么的，而是因为自己是容器？

    等等……九尾妖丹选择自己的时候那时候自己还没变成这个样子吧？那个时候自己可还是男性身份！身体也不是现在这个……

    这……前后矛盾啊。

    “觉得前后矛盾吗？”

    这时，九尾妖圣的声音打破了少女的思绪，直入她心中的疑惑。

    “苏楠，你别忘了。我……可是也会魅惑妖术的，我想让你看到什么，你就会看到什么。”

    九尾妖圣笑吟吟地说。

    苏楠张大了嘴巴，她下意识退了几步，看向九尾妖圣的视线带上了一丝狐疑和戒备……

    自己的记忆竟然也被他操控过？！

    “别激动……只有那么一次，这之后我从没有操控过你的记忆……其实也是为了降低那人的注意力，让他以为我选择你仅仅是巧合。”

    九尾妖圣看到苏楠隐隐的变化，连忙解释道：

    “九尾妖丹其实是你复生之后才与你融合的，你所见的所想的，不过是我借你的记忆来给背后的那个人看而已……如此，才能让那个人以为我选择你作为传承者仅仅是巧合，而不是为了对付他。甚至由此才让他有了借助九尾妖丹的心思，让寄居在妖丹中的我有了休养的机会……”

    原来是这样！

    苏楠恍然，她稍稍松了口气，继续思考起来，然后，神情渐渐凝重……

    等等。

    如果这样说的话，那自己的这具身体就是完全为了容器而创造的了？

    这么说的话，堕仙背后的那个人……

    苏楠身体一震，骤然抬起了头，有些不敢相信地看向了九尾妖圣。

    看着少女微微张大的嘴巴，九尾妖圣点了点头：

    “没错，那个人就是你的父亲。”

    “苏Z。”

    听到这个名字，苏楠只觉得大脑嗡得一声，一片空白……

    “竟然真的是他……”

    少女喃喃道。

    她的脑海中再次回想起儿时那个高大伟岸的身影，但却没办法和九尾妖圣形容的存在重合起来……

    “这怎么可能……”

    就算是知道父亲堕落，她也以为父亲是受到了血妖的引诱或是别的什么原因影响，却从来没有想到自己的父亲本身就有问题。

    不……不对……

    忽然，苏楠想起了之前九尾妖圣对她说的话，猛然抬起了头，认真地看向了面前的男子：

    “妖圣大人，我有一点不明白……既然如此的话，您为什么还要说救我的父亲？”

    说到一半，苏楠微微一怔，因为她发现九尾妖圣正笑吟吟地看着她，似乎早就料到了她的这个反应。

    这时，一道灵光忽然从她脑海中闪过，她想起了刚刚九尾妖圣提到的有关堕仙背后那个存在时的话语：

    “从放逐那一位开始，我们就知道他必然会在未来归来，因为我们并没有真正将其击杀或彻底放逐，而是被他逃走了一丝残魂，一丝足以潜入其他生灵的灵魂不断壮大的残魂……”

    潜入其他生灵的灵魂并不断壮大的残魂……

    苏楠的脸色渐渐变得难看。

    “妖圣前辈……您真正的意思是说，那个存在夺舍了我的父亲？”

    九尾妖圣点了点头，随后叹息道：

    “应该说他夺舍了一半，若是彻底成功的话，恐怕这个世界早就没有现在这么太平了。呵呵，虽然现在也不怎么太平……”

    苏楠：……

    您别皮了好吗？

    不过听到九尾妖圣这么一说，少女的心中倒是涌出了无限的希望：

    “这么说……我父亲的变化真的是外来的影响，并非他自己的意愿？这么说……我们真的有机会将他救回来？”

    九尾妖圣点了点头：

    “理论上是这样。”

    得到九尾妖圣的回复，苏楠深深吸了一口气，闭上了眼睛，随后又将口中的浊气缓缓突出，睁开了眼眸。

    “我该怎么做？”

    她的声音前所未有地坚定。

    九尾妖圣和重睛妖尊对视了一眼，笑道：

    “如何做？当然是提升实力，然后击败他……”

    提升实力……

    苏楠要了咬嘴唇，道：

    “我现在还没有完全和他抗衡的实力。”

    “现在没有，但很快你就有了。”

    九尾妖圣笑了笑，随后看向了重睛妖尊：

    “老伙计，该还给我们家孩子的东西，是不是该还回来了？”

    听到了九尾妖圣的话，青鸟的脸上露出一个颇为人性化的表情，似乎很是窘迫：

    “咳咳……老夫本就是这么打算的，这不是不知道原本她就是你留下的后手嘛！若是知道的，肯定早就给了，哪里还会拖到现在……”

    他一边嘀咕，一边伸出了巨大的羽翼。

    只见青鸟轻轻一挥，苏楠的身前就出现了一颗颗灰色的片装物，正是被锁死的九尾妖元碎片！

    苏楠眼前一亮，连忙接了过来。

    “一、二、三……十七！”

    少女深深吸了一口气，丝毫没有遮掩脸上的兴奋：

    “十七颗九尾妖元碎片！谢谢重睛前辈！”

    虽然被重睛妖尊邀请的那一刻，少女就隐隐猜到月夜茶馆要做些什么，但当她真正拿到了九尾妖元碎片，心中还是无比激动。

    这可是足足十七片啊！凭借着这些妖元碎片，少女很有可能一举踏入八阶！

    “月夜茶馆本就是为了对抗血妖的存在，到了现在你应该也已经猜到了，血妖其实就是堕仙们的爪牙，也是那个人羽翼下的实力，茶馆想吸收你作为守护者，也是出于对抗他们的目的……”

    重睛妖尊一边说，一边看向了站在一旁的九尾妖圣：

    “不过我倒是没想到你就是九尾的后手，这么说的话，成为不成为守护者都无所谓了，而且你已经七阶，我们也早已没有了对你的约束力，所以……物归原主吧！”

    苏楠点了点头，对着重睛妖尊微微鞠躬道：

    “谢重睛前辈成全。”

    青鸟点了点头，随后又看向了阁楼的入口，再次露出一个人性化的笑容：

    “其实……除了我，还有一个人想见你，她也给你带来一些惊喜。”

    还有一个人？

    苏楠一愣。

    九尾妖圣则向向塔外扫了一眼，神色闪过一丝恍然：

    “原来是她……”

    是谁？

    少女有点迷惑。

    “呃……算是你姨祖母吧！”

    九尾妖圣道。

    苏楠：？？？

    姨祖母？

    。

    </br>

    </br>

 第428章 灵h妖皇

    姨祖母是什么鬼？

    苏楠一脸懵逼。

    等等……

    姨祖母好像是对祖母的姐妹的称呼？

    祖母的姐妹，也就是说是父亲那边的长辈……

    父亲的那边的话……有苏氏？！

    自己成了涂山的客座太上，有苏氏那边坐不住了么……而且还直接找到了茶馆总部？

    苏楠扬了扬眉。

    “有苏氏？”

    她问道。

    青鸟点了点头：

    “她想见你好久了，只是族内一直有不安分的声音而无法离开，最近才彻底解决。”

    不安分的声音么……

    苏楠点了点头，她以前倒是听傲娇大小姐苏青青说过，自从妖尊妲己陨落以后，有苏氏也陷入了权力纷争，族长一脉对家族的掌控受到了威胁……

    族长一脉是对自己的存在承认并有亲近之意的一脉，现在既然有苏氏直接来茶馆找自己，这么说是他们胜利了？

    姨祖母……

    说实话，苏楠还真有些好奇。

    “灵h道友，请上来吧。”

    看到少女没有抵触，青鸟清了清嗓子，朗声道，它的声音比起刚刚和少女聊天之时威严端正了许多。

    待到重睛妖尊说完，九尾妖圣忽然对着少女嘘了嘘，随后再次化为一道金光进入了她的体内，而青鸟则在身外幻化出一片灵光，遮挡住了自己原本不佳的状态。

    苏楠：……

    然后，她听到楼下的大门再次开启，一股陌生的气息涌了进来。

    在一阵平稳而优雅的脚步声后，苏楠看到了一位身穿红白两色复古长袍的女子。

    她大概有一米七高，银白长发呈飞仙髻状，倍显古典美，当然，最引人注目的还是她身后那七条雪白的狐尾。

    七……尾？

    苏楠心中一跳。

    这可是和自己父亲一样的尾数了，她知道除了九尾之外，狐妖一族现在最多的尾数就是七尾了，而有苏氏能够达到七尾的……似乎只有两位。

    七尾妖王苏Z。

    灵h妖皇苏灵。

    而灵h妖皇，亦是有苏氏一族现任的族长，据说乃是和妖尊妲己一个年代的人物！

    在看到对方尾数的那一刹那，苏楠就自动想起了这些她或从异度空间上看到或从阴阳镜那里听到的有关有苏氏的资料。

    等等，这么说灵h妖皇……

    是自己的姨祖母？！

    天呐，难怪身为半妖的老爹会被排斥非纯血脉的有苏氏接纳，原来是有个硬邦邦的后台啊！

    早知道如此，自己妥妥地去抱大腿了！

    当然，这只是说说……

    古典女子对着惊诧的少女微微一笑，随后向着青鸟的方向微微鞠了一躬：

    “苏灵见过重睛前辈。”

    然后，她又看向了苏楠，眼中闪过一丝赞赏和柔和，隐隐地还带着几分复杂：

    “你就是苏楠吧，终于见到你了，七阶中期……不错，比你的父亲更加厉害。”

    苏楠犹豫了一下，同样行了一礼：

    “苏楠，见过灵h前辈。”

    她倒是隐隐约约能够明白对方的来意，八成是拉拢了……

    毕竟自己已经高阶，毕竟自己掌握了能够压制狐妖的九璇神剑，还拥有了短时间达到九阶的力量。

    “呵呵，你们不用太拘谨，想说什么就说什么。灵h道友，你拜托老夫做线人，不就是想和苏小友谈一谈么？”

    青鸟笑道。

    说完，它幻化出一桌两椅，请两人坐下……

    待到两人坐好以后，青鸟就将时间留给了两位狐妖，然而两人之间却陷入了有些诡异的安静，最后还是灵h妖皇以苏Z为话题，引起了少女的兴趣。

    虽然知道对方是在打感情牌，但是老爹的黑历史还是成功吸引了苏楠，两人倒是聊得尽兴，只是……灵h妖皇却迟迟没有谈到真正的来意。

    而她不谈，苏楠也不问。

    最后，还是青鸟轻轻咳嗽了一下，才让灵h妖皇从与少女的漫边聊天中停了下来。

    灵h妖皇停顿了一下，表情渐渐变得郑重，同时却是十分诚恳：

    “苏楠，我也不说其他了，相信青青也向你介绍过有苏氏的情况，现在家族内的局势已经稳定，你有没有回族的想法？”

    果然……

    听了对方的话，苏楠并不意外。

    她的脸上闪过一丝为难，摇了摇头，歉然道：

    “我已经是涂山的客座太上了。”

    就算是她对有苏氏有好感，也不会在刚刚成为涂山太上之后就转投青丘，这不是打脸吗？

    而且……更何况少女心中更偏向涂山一些。

    哪怕她的血脉更近青丘，哪怕面前这个人可能是她的长辈。

    苏灵h并没有因少女的回答而失望，似乎早就料到了答案，她笑了笑，转言道：

    “那你有没有想法同样成为有苏氏的客座太上？”

    原来这才是她的目的么……

    苏楠眼中闪过一丝恍然。

    她想了想，沉声道：

    “灵h前辈……抱歉……”

    如果涂山和有苏氏的关系和睦，苏楠倒是不介意，但两者势同水火，这种情况下就很尴尬了……

    “你不要这么快推脱，先给你看个信件。”

    灵h妖皇轻轻抬手，递给苏楠一个信封。

    苏楠犹豫了一下，接了过来将其打开。

    “长丰前辈？！”

    少女瞪大了眼睛。

    这封信竟然是涂长丰写的，大意就是若是有苏氏邀请，他并不介意少女同样成为有苏氏的客座太上……

    这是……

    隐隐地，苏楠似乎从中嗅到了一丝别样的味道。

    看到少女狐疑的表情，灵h妖皇叹了口气，道：

    “没有永恒的敌人，更何况……涂山与青丘本就同出一源，这些年两大狐族都逐渐衰落，争斗得也累了，这次家族内乱，也让我看清了一些东西……”

    “或许……两个氏族的关系应该改善一下了，末法时代即将结束，之后更将是风起云涌，而且……血妖的威胁也越来越严重，青丘也该找些盟友。”

    “你不用急着回答，可以先考虑考虑。”

    说着，灵h妖皇又递给苏楠一个储物袋：

    “还有这些东西，无论你的答案是什么，这些……都该物归原主了。”

    苏楠接过袋子，将意识轻轻一探。

    里面，是八枚妖元碎片。

    </br>

    </br>

 第429章 橄榄枝

    八枚妖元碎片……

    苏楠觉得自己已经麻木了。

    这……幸福来得实在是太突然了，苏楠甚至有些不敢相信。

    看到少女那略带狐疑的表情，灵h妖王无奈道：

    “这本就是姐姐为你准备的，你是她选择的传人，这些东西自然也是要还给你的，你不用想得太多。”

    灵h妖皇的姐姐，就是九尾妖尊苏妲己。事实上，有苏氏最早一代的妖皇们都尊称苏妲己为姐姐。

    “当然，这也是为了让你尽快提高实力，说不定我们很快就有合作。”

    美丽的有苏氏妖皇对着少女眨了眨眼。

    合作？什么合作？

    苏楠皱了皱眉，她想了想，最后还是收起了妖元碎片，沉吟了片刻，道：

    “灵h前辈，我虽然不打算同样成为有苏氏的客座太上长老，但我的父亲终究是有苏氏的妖王，所以……您放心，除非涂山受到有苏氏的致命威胁，否则我并不会对有苏氏不利，这一点在我成为涂山客座长老的时候也曾和长丰前辈说过。”

    少女成为涂山客座太上的最重要一个条件就是她不会轻易参与到两大狐族的争斗中，而这也被涂长丰同意了。

    听了少女的话，灵h妖皇莞尔一笑：

    “这就足够了。”

    她已经听出了少女的言外之意：苏楠并不会利用九璇神剑对狐族血脉的压制协助涂山攻击青丘，站在涂山一方也仅限于涂山受到威胁之时。

    不过，经过族内不亚于涂山族会之乱的政治倾轧，苏灵h也没有再继续斗下去的心情，相反……另外一些事反而让她有了和涂山缓和关系的打算。

    她对着少女点了点头，随后再次看向了隐藏在氤氲雾气之后的青鸟，表情渐渐变得严肃：

    “重睛前辈，灵h此次前来，一方面是想借机见一见苏楠，另一方面也是有要事和您相商。”

    看到灵h妖皇的神情变得严肃，重睛妖尊的声音也认真了不少：

    “你说。”

    苏楠看了看重睛妖尊，又看了看灵h妖皇，想着自己是不是应该退出去，免得听到什么不该听的事，然而灵h妖皇却好似看出了她的想法一般，对她说道：

    “你不用离开，这事……还与你有些关系。”

    与我有些关系？

    苏楠微微一愣，随后被挑起了几分好奇。

    灵h妖皇深深吸了一口气，正色道：

    “重睛前辈，您也知道，我们青丘在姐姐陨落之后，就陷入了长达一年半的内乱，而在下最近才总算将一切平息。在下本以为这场动乱仅仅是因为自己威望和实力不够服众，然而在平息内乱的过程中，却发现并非如此，而是有人在其中捣鬼……甚至说，姐姐的陨落都与之有着千丝万缕的联系……”

    九尾妖尊的死竟然真的另有隐情？

    苏楠耳朵一竖，顿时精神了起来。

    “继续。”

    重睛妖尊的声音也渐渐严肃起来。

    “此事，恐怕与血妖有关……”

    灵h妖皇说出了判断。

    血妖？

    妖尊妲己的陨落很可能和血妖有关？

    听到这个消息，苏楠虽有些惊奇，深思之后却又觉得理所当然！

    “此外……我们族内的这次动乱背后也隐藏了几个投靠血妖的族老，被我亲手斩杀。”

    灵h妖皇的表情有些沉重。

    “投靠血妖么……嘿嘿，这倒是和涂山差不多，怪不得你们彼此有了缓和关系之意，原来是拥有了共同的敌人！”

    重睛妖尊笑道。

    灵h妖皇点了点头，叹息道：

    “正是如此。此外……”

    她看了苏楠一眼，眼神有些深邃：

    “通过对那些血妖的记忆进行强行破解，我知道了一些血盟内部的消息，我怀疑……血盟在酝酿一些大动作，所以前来找您相商。而且此事甚至可能牵涉到我们有苏氏失踪数年的七尾妖王苏Z。”

    “所以，在下想代表青丘和月夜茶馆组成对抗血妖的联盟，将血妖在西南诸省的势力连根拔出，此外……还想与苏楠一起，调查苏Z失踪一事……”

    说完，灵h妖皇感觉空气中的气氛有些诡异……乃至古怪。

    片刻后，青鸟传出了一声深深的叹息：

    “你说的没错，血妖的确是在酝酿大动作。”

    “看来茶馆早有计较，不愧是直面血盟的大组织！”

    灵h妖皇赞道。

    “你这丫头，可别给老夫戴高帽，你又不是不知道茶馆结构松散，单独对抗血妖还是差了些……嘿嘿，老夫正愁独木难支呢，你这丫头就来了，有苏氏的橄榄枝，我茶馆接了！”

    “嘿嘿，不瞒你说，涂山早已在两日前也和我们达成了共识，你们狐族两大氏族倒是心有灵犀。”

    重睛妖尊调笑道，说完，他又转向了苏楠：

    “苏楠，你父亲的事……你是怎么打算的？我可说好了，茶馆现在可是没法挤出九阶的妖皇帮你。”

    重睛妖族的声音不紧不慢，似乎带着深意。

    苏楠听了，顿时明白了他的意思。

    这是……让自己向有苏氏求援？

    有苏氏……据说倒是同样有三名妖皇坐镇，而老爹又是青丘的妖王，若是自己表明了老爹的现状，灵h妖皇定然会选择施以援手！

    甚至说……有苏氏还可能成为主力！

    越想，苏楠越觉得可行。

    少女的眼睛越来越亮，最终决定道破真相：

    “灵h前辈。”

    她上前了一步：

    “其实，我知道我父亲的下落。”

    “你知道？”

    灵h妖皇挑了挑眉。

    “没错，我的父亲被血妖附身，成为了血盟的第三执行官。”

    少女终于将憋在自己心头的话讲了出去……

    听了她的话，苏灵h的脸色微变，一时间气息有些翻滚：

    “这是真的吗？”

    “是真的，重睛前辈可以作证。”

    少女顺势拉上了重明鸟。

    重睛：……

    “别看我，我也是今天才知道的，不过真实性可以保证，灵h道友你尽管放心。”

    听了青鸟的话，灵h妖皇的表情渐渐变得凝重，她看着苏楠，红色的眸子充满了严肃：

    “将事情的来龙去脉说给我听。”

    </br>

    </br>

 第430章 灵h妖皇的震惊

    半个小时后……

    灵h妖皇听完了少女从头到尾的讲述，表情有些阴晴不定，片刻后，她叹了口气：

    “苏Z是我有苏氏的一份子，既然知道了这件事，那么有苏氏定然不会视而不见。”

    听了灵h妖皇的话，苏楠心情一振。

    所以……她这是决定出手了？

    如果能够有有苏氏的协助，那么一切将会顺利许多！

    “若是茶馆决定进攻血盟分部，我们有苏氏会派出至少一名九阶参与行动！”

    灵h妖皇说道。

    “好！不愧是妖族大族！”

    重睛妖尊丝毫不吝啬于自己的赞赏。

    “至于苏Z……他到底是我们有苏氏的人，无论他是被控制还是自愿成为血妖，我希望最后将他交给我们家族自己处理。”

    灵h妖皇想了想，说道。

    苏楠脸色变了变，说道：

    “灵h前辈，我的父亲……我希望我自己来拯救。”

    灵h妖王眉毛一扬：

    “你想和他打一场？”

    苏楠点了点头。

    灵h的脸色顿时一沉：

    “胡闹！他已经九阶了，本就是同阶之内的佼佼者，现在的战力怕是更加可怕，我都没有把握战胜他，你一个七阶中期的大妖怎么打？即使你是九尾天狐，能够越级而战，那也至少得等你八阶巅峰之后，潜力可不等于实力！”

    说着，她又长长一叹：

    “我知道你救父心切，但要分清状况，现在你并不具备足够的实力，而若一切如你所言，那么时间越拖，苏Z就越有可能被彻底夺舍，所以……你最好的选择是将这件事交给我们和茶馆的高层。”

    说着，她想了想，又道：

    “苏Z到底是我们有苏氏的妖王，他是我从小看到大的，我想救他的心情不比你差。”

    听了灵h妖皇的话，苏楠一时有些语塞。

    灵h妖皇说的不错，自己现在的实力对付九阶的存在确实吃力了些，尤其苏Z还是九阶中的强者。

    不过，有九璇神剑和天狐战衣在手，若是自己再利用九尾妖元碎片晋升到八阶，未尝没有一战之力。

    沉吟了片刻，苏楠将自己的想法说了出来……

    “晋升到八阶？”

    灵h妖皇眉毛一扬：

    “那倒是有希望，只是……你为何如此迫切？将这件事交给我们来做不好吗？你现在才七阶中期，就算是有了足够的妖元碎片，也很难越过八阶的门槛，要知道妖元碎片只能提供妖元，可不会增长你的精神力！你知道精神力从七阶到八阶有多难吗？普通的妖族至少百年！就算你是九尾天狐，没有四五年的积淀是很难做到的。苏Z是我们狐族的天才，可就算是他当初也用了九年半！若你等上四年，唔……不说四年，哪怕是一年，一切都凉了！”

    灵h妖皇苦口婆心地劝说道，然而她越说，却越觉得阁楼里的气氛有些诡异。

    苏楠的表情变得古怪又微妙，而重睛妖尊模糊的身形也在抖动，似乎看到了什么有趣的事……

    “怎么……？我说的哪里不对吗？”

    灵h妖皇愣了愣，眼中闪过一丝迷茫，她将自己刚刚说的话又在脑海中滤过一遍，觉得并没有什么问题。

    她是真的将眼前的这个小家伙当成自己的后辈来劝说并解释的，只是……这丫头怎么不听呢？

    “咳咳，灵h前辈，您说的有道理。”

    苏楠说道。

    灵h妖皇神色渐渐缓和……

    “只是……”

    少女话锋一转，小心翼翼地道：

    “咳咳，那个，其实我现在的灵魂力量已经八阶了，差的就是妖力的积累……”

    灵h妖皇：……

    绝美的有苏氏妖皇不由得呆了一呆，下意识脱口而出：

    “这不可能！”

    说完，她发现一旁的重睛妖尊却并未反驳少女的话语。

    这让灵h妖皇的脸色有些惊疑不定。

    她再次看向立在一旁乖巧无比的少女，突然伸出了自己的手臂，右手成指点向少女的额头。

    苏楠下意识想要躲开，然而发现对方并无恶意且并没有以九阶的速度相压时，又硬生生忍了下来，任由苏灵h点在了她的额头。

    少女只觉得一股柔和而亲切的精神力晃过身体，随后听到了灵h妖皇的惊诧：

    “竟然真的是八阶……而且还是后期？你这精神力怎么修炼的？！”

    这才几个月？这丫头踏上修行之路也还没有半年的吧？！

    灵h妖皇感觉对方简直是在颠覆自己的常识，虽然自少女三阶以后她就一直在关注，也被苏楠一次又一次的火箭晋级搞的惊讶无比，但都还在接受范围内，但这一次……

    真是震惊到她了。

    这可是高阶的晋升！不是中低阶！七阶以后的每一次晋升那可都是艰难无比。

    她预想中少女至少需要一年的时间才可能晋升八阶，但没想到……这特么七阶还不到一个月吧？不到一个月吧？最难的精神力条件就已经满足了？！一定是作弊了吧？

    “咳咳……侥幸侥幸，在涂山破坏血妖的阴谋的时候吞了好百块高级魂石。”

    苏楠挠了挠头，有些不好意思地道。

    灵h妖皇：……

    “魂石……”

    她的眼睛渐渐睁大，嘴角有些抽搐。

    魂石……那可是锻炼灵魂力的奇物，每一块的价值都堪比上等的灵晶，最差的也要近万灵石，而且往往有价无市……她竟然吞噬了好几百个？！

    更何况还是高级货？！

    暴殄天物啊！

    咦……不对，魂石的灵魂力量不是只有魂体才能吸收吗？她又不是灵类，怎么能吸收那么多？而且就算是灵类生物也早就被撑爆身体了吧？！

    不过，重睛妖尊没有反驳，就说明少女说的这一切都是事实！

    哪怕灵h妖皇无法置信……

    “你……怎么做到的？”

    她看苏楠的眼神就像在看一个怪物，情绪无比复杂。

    “唔……算是幸运吧！我也不知道为什么……”

    少女干笑道。

    她当然知道为什么，原因肯定在附身在自己身上的九尾妖圣残念身上，但九尾妖圣看到灵h妖皇以后就主动躲了起来，这说明他并不想和对方见面，所以苏楠也就自觉地没说。

    灵h妖皇大有深意地看了少女一眼，叹息道：

    “罢了，每个人都有秘密，我也不深问了。”

    “那……现在灵h前辈你觉得我的提议如何？”

    少女乘胜追击。

    灵h妖皇点了点头，道：

    “若是你吸收了足够的妖元碎片，能够晋升八阶，确实有一战的资本。”

    。

    </br>

    </br>

 第431章 就是我那傻徒弟

    苏楠听了，心中一喜。

    “不过……我只能提供八枚妖元碎片，八枚还是不够你升至八阶，恐怕……你至少需要而十枚。”

    灵h妖皇又提醒道。

    “二十枚吗……”

    苏楠点了点头，隐隐松了一口气。

    加上重睛妖尊给她的十七枚碎片，少女手中足有二十五枚了！

    看到少女的表情，灵h妖皇并不意外，她知道茶馆定然也会为少女搜寻碎片，现在看来重睛妖尊应该也找到了不少。

    “若是你能顺利晋升八阶，那我就支持你作为主力，当然，肯定要有其他九阶压阵。”

    灵h妖皇想了想，又道：

    “我随后就会返回族内组织队伍，至于如何开启血盟的秘境，就交给茶馆了，这方面你们才是强项。”

    重睛妖尊点了点头：

    “可以。”

    自从上次苏楠从血盟城堡中逃脱以后，苏Z就关闭了黑天秘境与外界的通道，茶馆根本没有办法进入。

    不过，这并不意味着茶馆没有办法，只要锁定了秘境的位置，凭借茶馆的底蕴，是有一定希望进入黑天秘境的，只是因为现在的茶馆高层多被各地的血妖牵制，所以才没有这个心思。

    不过见过苏楠以后，重睛妖尊的想法已经变了。看到九尾妖圣残念的时候，他也是惊诧无比，而从对方口中得知血盟的消息以及九尾妖圣本人留下的后手，他的震惊一点也不比苏楠小，只不过毕竟是积年老怪物了，又和九尾妖圣是老友，顾及自己的面子才没有当场表现出来。

    但经此一事，重睛妖尊也明白恐怕苏Z那里才是关键所在，若是能够把附身苏Z的那一位解决，其他的血妖怕是也翻不出什么浪花。

    这一刻，他已经下定决心抽调精英，哪怕其他地方暂时失势，也要将h声这边的血妖之乱解决！

    当然，纵使派出了足够多的强者，主力也还是苏楠，也必须是苏楠，因为苏楠身上附着九尾妖圣的残念，而九尾妖圣才是对付那一位真正核心。

    这也是为什么苏楠坚持要自己和苏Z打一场，只有这样，少女才有机会让九尾妖圣的残念入侵他的身体。

    而同样的，苏楠乃是九尾天狐，有她在才能最大限度地让九尾妖圣发挥自己的力量。而九尾妖圣的存在，又可以进一步激发苏楠的血脉潜能，让她的实力更上一层楼……

    不仅如此，与苏Z的对战还必须是一对一，且在封闭的环境下才能进行，因为只有这样，才能保证附身在苏Z身上的那个存在不会在失势以后转移身躯……

    若是其他九阶被其占了身体，那一切就更加麻烦了，具九尾妖圣所言，那一位可是能够吸收被占据者的精神力来恢复灵魂力量的，只要有足够多的躯体，就很难战胜他。

    这些事，九尾妖圣已经在苏楠脑海中告诉她了，而重睛妖尊本就清楚那一位的特点，至于灵h妖皇……少女也将这些事告诉了她，只不过隐去了九尾妖圣的存在，将一切揽到自己的九尾血脉的作用上。

    至于九尾妖圣为什么不想见苏灵h，据他所言是不想让太多人知道他的存在，以免横加变数。

    “见一面又如何？有苏氏已经和我斩断了血脉联系，徒增尴尬而已，而且也没有什么必要，将那个家伙彻底消灭，我的任务就完成了。”

    九尾妖圣在少女意识中不在乎地说道。

    听着他那轻松的话语，苏楠却觉得心中有些复杂……

    九尾妖圣，留下的仅仅是一丝残念，而残念和残魂不同，它再壮大，也是残念而已，永远无法修复成为一个完整的灵魂，一旦愿望了却，就是残念消失之时。

    这丝妖圣残念的结局早就已经注定了。

    “既如此，我就尽快返回家族处理此事了。”

    灵h妖皇道。

    从茶馆这里听到了血妖的阴谋，并知晓了苏Z的下落，她现在是迫不及待地想要回到青丘组织相关事宜，毕竟时间越拖，就越意味着变数。

    “对了，差点忘了这个。”

    忽然，她一拍脑袋，将右手伸进自己的胸前，从夹缝中取出了一张亮晶晶的卡片，全程看得苏楠眼角一跳一跳的。

    “这个给你。”

    她把卡片递给了苏楠，上面还留存着淡淡的体温和若有若无的芳香。

    “这是我的名片，上面有我的电话，我们有事及时联系。”

    苏楠：……

    要不要这么秀？

    这群大佬自从现代化以后画风就越来越不对了。

    待到苏楠收起了名片，灵h妖皇就告辞离开。

    而在她离开以后，少女的身上再次闪烁出一道金光，九尾妖圣的身影再次出现在阁楼里。

    英俊的妖圣顺着阁楼的窗户看着有苏氏的现任族长离开，目光有些唏嘘：

    “真没想到，曾经跟在妲己身后那只只会作揖求小鱼干的小狐狸，现在也成为一方巨擘了。”

    苏楠：……

    小……小鱼干？

    这槽点不知道从何吐起……

    “嘿，都四千年了，还想些什么？话说你不一直附身在妖丹里么？难道还不知道这事？”

    重睛妖尊撇嘴道。

    “不一样的，那是藏身状态，这是直面……”

    妖圣摇头晃脑。

    “直面？还不是躲到苏小友意识中去了？”

    重睛妖尊嘀咕道。

    听了他们的话，苏楠心中一动：

    “妖圣前辈，既然你一直在妖丹中，为何还要看着狐族分裂？”

    九尾妖圣沉默了片刻，叹息道：

    “一切都是为了转移那个人的注意力……”

    然而却没想到狐族真的分裂了。

    苏楠在心中将他没说完的话补上。

    话说一切因你而起，你倒是把裂成两半的狐族糊上啊！

    “咳咳……换位思考嘛……总之，苏楠，狐族的伟大复兴任务就交给你了。”

    九尾妖圣拍了拍少女的肩膀。

    苏楠：……

    怎么又扯到我身上了？

    继承九尾妖丹不一定就要继承复兴狐族的伟大复兴使命吧？我又不是正统狐妖。

    少女连忙拿起桌上的灵茶，喝了一口压压惊。

    “对了，九尾道友，灵h道友来之前你说她是苏小友的姨祖母，这是怎么回事？难道七尾妖王苏Z的母亲是……”

    忽然，重睛妖尊的声音带上了一丝八卦之意。

    九尾妖圣看了他一眼，点了点头：

    “没错，就是你想的那样，苏Z的母亲正是我傻徒弟。”

    “噗――”

    苏楠嘴里的灵茶喷了一地。

    九尾妖圣的徒弟只有一个……

    妖尊，苏妲己。

    。

    </br>

    </br>

 第432章 卧槽谁弹我屁股

    两个妖尊大佬说的话信息量有点大，惊得苏楠忍不住拍了拍自己那鼓囊囊的小胸脯……

    苏妲己是自己的祖母？

    妈耶，她苏某人竟然还有如此后台么？

    难怪被选中的是自己，敢情肥水不流外人田啊！

    原本她还以为被九尾妖丹选中是因为她是天选之子一般的主角……现在看来，果然emmm，这个世界到底还是有后台的硬……

    太真实了！

    “别胡思乱想的，既然拿到了九尾妖元碎片，就抓紧时间提升实力。”

    九尾妖圣向前迈了一步，照着表情变换不定的少女的脑门上弹了一下。

    苏楠：……

    她有些幽怨地看了九尾妖圣一眼，一边揉着自己的额头一边说道：

    “这种事，您都附身在我脑海里这么久了，竟然从来也没有和我说过。”

    “可你也没有问啊。”

    苏楠：……

    常人会想到问这种问题吗？！

    谁知道自己老爹来头那么大……

    少女心中有一万句话想要吐槽。

    “25枚妖元碎片，够你晋升八阶妖王境界了，但妖元碎片的吸收可是个大工程，没有一时半会儿是无法结束的，现在时间却是相当紧迫，你想好怎么做没有？”

    九尾妖圣话锋一转，表情变得严肃起来。

    看到他这样，苏楠也收起了心里的牢骚，神情变得认真，她对着九尾妖圣微微点了点头，语气带着一丝自信：

    “想好了。”

    说着，少女伸出双手，口中默念着什么，召唤出一柄金红两色的威武长剑。剑身古朴，剑刃闪着寒光，其上闪烁的莹莹灵光更是让这把长剑无比神异，任何人都能看出它的不凡。

    正是少女收服的涂山“镇山神器”九璇神剑。

    只是……

    “呼噜～～”

    剑身传出的细微打呼声在空旷的阁楼中显得有些刺耳……

    重睛妖尊和九尾妖圣的表情都变得有些古怪。

    苏楠：……

    少女脸色一黑。

    九璇这家伙……竟然在睡觉？！

    难怪九尾妖圣前辈都从自己身上出来了，它也没有在自己意识里大呼小叫……本以为这家伙改性子了，原来是睡觉去了吗？！

    她左手握住剑柄，右手曲起中指和大拇指，深深吸了一口气，随后运转起全身妖力照着剑身上狠狠一弹……

    “吟――”

    一声清脆的剑鸣。

    随之而来的是一声气急败坏的萝莉之咆哮：

    “卧槽谁弹我屁股？！”

    只见九璇神剑金光大放，渐渐变得灵动起来。

    几人都感觉到一丝凌厉又蓬勃的意识扫过整座阁楼，而后……

    “卧槽！主主主……人？！你咋出来了捏？！”

    一声夹杂着震惊和喜悦的高调萝莉音响彻整个空间，苏楠只觉得手中一空，九璇神剑化成了一道金光飞向了九尾妖圣，完全将她这个现主人抛到了脑后。

    九尾妖圣脸色一变，伸出手幻化出一道淡金色的光障，而逐渐化为人形的九璇则“啪叽”一声撞了上去，她张开手臂，全身贴在光障上，脸上的喜色还未散去就和玻璃一般的屏障来了个亲密接触，分外滑稽……

    “你的主人在那边。”

    九尾妖圣面无表情。

    与此同时，他下意识后退了一步。

    “噗嗤……”

    苏楠最终还是忍不住笑了声。

    九璇缓缓从光屏上滑落，她如同被狠心相公抛弃了的小媳妇一般看了九尾妖圣一眼，嘟囔道：

    “我知道……这不刚睡醒嘛……而且这么久不见了，小璇子只是想和主……妖圣大人亲近一下嘛……切，小气……”

    说着，她吐了吐舌头，返回到了苏楠的身边，一边走还一边摸着自己的屁股，自言自语道：

    “刚刚谁干的？力道还不错……”

    苏楠：……

    九尾妖圣：……

    重睛妖尊：……

    为什么九尾一脉的器魂都这么奇葩？！

    这家伙和阴阳镜一定能成为好朋友。

    少女忍不住腹诽。

    她深深吸了一口气，将手搭在返回到自己身旁一边嘟着嘴一边可怜巴巴看着九尾妖圣的九璇，对着九尾妖圣道：

    “我准备在九璇的神剑空间中进行！”

    七阶晋升八阶，所需要的时间并不算久，但少女若是想要彻底吸收九尾妖元碎片的力量，那就要花不少时间了。如果是平时倒还好，苏楠有足够的时间去打磨，但现在时间紧迫，必须另辟蹊径。

    而苏楠的目标，就是九璇神剑自带的空间！

    神剑空间中的时间概念和外界不同，在里面经过漫长时光，在外界很可能仅有一瞬，所以少女有足够的机会去冲击妖王境界。

    “九璇？不错！”

    九尾妖圣点了点头。

    说完，苏楠又看向了另一边的重睛妖尊，道：

    “此外，重睛大人的月夜小世界灵气十分浓郁，我想直接在这里晋升八阶！”

    “可以！”

    青鸟微微颔首。

    听着几人的对话，九璇的眼睛渐渐瞪大：

    “等等，小主人你要晋级？你七阶才多久？我不会是上一战太累又沉睡了七八年吧？！”

    少女晃了晃手中的储物袋：

    “妖元碎片。”

    “够了？”

    “嗯。”

    九璇的神情闪过一丝恍然，她全程目睹了苏楠吞噬魂石的过程，因此早就知道苏楠的灵魂力量已经达标，所缺的仅仅是妖力的积累。

    “真快……”

    她自言自语道。

    ……

    经过商讨，苏楠的晋级地点被重睛妖尊直接定在了阁楼顶层。

    少女会进入神剑空间突破，而重睛妖尊和九尾妖圣则在外面护法，同时调控整个小世界的灵力，及时补充到九璇神剑上，让内部的少女在突破的一瞬间有足够的灵力吸收。

    一切准备完毕后，苏楠就拿起所有的九尾妖元碎片，被九璇送入了神剑空间之中。

    神剑空间依旧是苍茫的白色，笼罩着无边的雾气。

    苏楠站在波光粼粼的水面上，渐渐将心情平静下来……

    心境逐渐平和，少女的精神力也变得前所未有得平稳。

    这一刻，苏楠知道，时机已经到了。

    她深深吸了一口气，将所有的妖元碎片抓在手中，一把填在了嘴里。

    妖力，顿时爆发！

    </br>

    </br>

 第433章 晋升妖王

    口服，是最简单粗暴，同时也能最大限度利用能量的办法。当然，此法绝大多数情况下仅限于皮糙肉厚的妖族……

    原本灰色的妖元碎片，在进入少女口中的那一刹那，仿佛唤起生命一般，顿时重新变得晶莹剔透，随后又飞速地融化，如同遇到烈焰的冰雪。

    精纯的九尾妖元蕴含着蓬勃的生命力和强大的能量，随着少女的吞咽进入她的体内，被丹田处的九尾妖丹吸引，汇聚……

    这还是苏楠第一次一口气吞噬如此多的九尾妖元碎片，它们蕴含的能量总和甚至超过了少女自身，纵使九尾妖丹拥有着奇异的力量和强大的转化能力，也渐渐显得捉襟见肘。

    好热……好胀……

    少女白皙的皮肤渐渐染上红晕，额头更是沁出层层汗水，银色的发丝紧贴在双颊，再加上淡淡的绯红，让此刻的苏楠看上去分外动人。

    炽热的妖元汇聚在不断旋转的金红色妖丹周围，其散发的热量和转化的妖力浓度让苏楠感觉体内仿佛有一个巨大的熔炉在不断运转，又好像有一座刚刚复苏的火山即将爆发……

    即使妖元碎片本是九尾妖尊苏妲己为少女留下的“遗产”，妖力属性足够温和，但当容量达到一定水平时，也会变得躁动和难以控制……

    不过，苏楠如此做自然是有原因的。

    少女并没有因为一次性过多吞噬妖元碎片导致妖元爆发而显得慌张，相反却是无比镇定，仿佛她一开始就料定会如此一般。

    只见苏楠深深吸了一口气，缓缓稳住自己的气息，同时双手飞速结印……

    那是她以前从未接过的手印，和望月诀以及逐日诀颇为类似，但却更加精妙复杂。

    少女的动作仿佛有一种奇异的力量，在她结印之时，原本躁动的妖元渐渐变得能够被控制，而苏楠体内的九尾妖丹却骤然散发出金色的光芒，仿若获得了加成一般，开始以更加疯狂的速度转化这“侵入”的妖元……

    随着妖力的运转，一丝丝沧桑古老的气息开始以少女为中心向外弥漫，神剑空间的平静水面顿时波涛汹涌起来，就连朦胧的雾气都似乎有了消散的趋势……

    与此同时，苏楠的身形开始缓缓变化，四肢渐渐变得修长，身上则长出细密美丽的毛发，转眼之间就化为了九尾天狐的原型。

    只是，现在的九尾天狐比起最早的时候更加神异，身后的九条尾巴已经有七条染上了红色的尾纹。

    而随着化身九尾狐，苏楠身上的气息开始飞速飙升，连带着周围的水面被她搅得天翻地覆。

    忽然，两道模糊的影子从九尾狐身上飞出，一道呈现金红色，一道呈现银蓝色，它们缓缓变大，围绕着九尾天狐不断旋转，最后化成了两尊奇异的法相――那竟然是一轮灼灼烈日和一弯晶晶银月！

    天狐日月！

    苏楠运转的功法，正是狐族传说之中至高圣典，九尾妖圣所修炼的最强功法！

    被少女发现附身之后，涂山南自然得表示点什么，早在涂山的时候他就将这门功法传给了少女，而有了望月诀和逐日诀打底，苏楠很快就入了门。

    而“天狐日月”，也是苏楠敢于一次性将所有妖元碎片一口气全部吞噬的底气！

    随着功法的运转，苏楠迅速控制了体内狂暴的妖元，那一丝丝躁动的妖力顿时变成了乖巧听话的孩子，任由苏楠引导吸收。

    精纯的九尾妖元不断滋补着妖丹，壮大着少女的妖力，又通过妖丹的反哺游过五脏六腑，进而沿着经脉和血液流经全身，开始对少女的身体进行进一步改造。

    随着身体的改造，苏楠的体质开始飞速提升，而随着体质的提升，她对于妖力的吸收和容纳能力又得到进一步的加强，形成了一个良性的循环……

    烈日和银月的虚影越来越大，围绕着九尾天狐的旋转速度也在缓缓加快，同时它们开始相互吸引，最终幻化成一个一边赤金一边银蓝，仿若八卦一般的巨大光球，将苏楠化成的九尾天狐包裹了起来。

    而在光球成型之后，整个神剑空间忽然震颤了一下，以光球为中心的雾气开始缓缓散去，而天幕上竟然投影出一轮巨大的太阳和一弯幽深的月亮……

    少女吞噬的所有妖元碎片在这一瞬间被彻底吸收，而她的气息则急速飙升，瞬间达到了七阶的巅峰！

    随后……

    整个神剑空间开始震动，所有的灵力顿时朝着光球汇聚而去，而光球则如同无底洞一般，来者不拒。

    感受着整个空间中灵力的飞速消耗，隐藏在一边观看少女进阶的九璇变了变脸色……

    “这吸力好可怕……还好鸟叔在外边给咱有补充灵力，不然怕是小璇子我要先被吸成剑干了。”

    “洪荒顶级血脉……都是变态。”

    她残念道。

    ……

    神剑空间时空错位。

    不知过了多久，光球的吸收速度终于开始缓缓下降，但光球给人的压力却越来越大，已经远远超过了七阶的范畴。

    终于，神剑空间的灵力开始平静下来……

    “噗通……”

    一声隐约的心跳声从光球内传出，而随着心跳，光球同样闪烁出光芒，就如同一个巨大的心脏，充满了生命力。

    “噗通……”

    在第一声心跳结束之后，第二声心跳接着响起，且比第一声更加响亮，而如同响应心跳一般，光球上散发出来的威压也再次增强……

    “噗通……”

    “噗通……”

    ……

    “噗通！”

    心跳声持续了足足九次，声音越来越响亮，越来越震撼，光球所散发的光芒也越来越强烈……

    而在第九次心跳声响起的那一刹那，光球上的气息终于达到了八阶的强度!

    “咔嚓……”

    一丝轻响。

    光球的表面开始裂出缝隙，一股灵动的气息逸散而出……缝隙越来越多，越来越大，最终在“砰”得一声轻响之后，化为纷飞的碎片和光子……

    。

    </br>

    </br>

 第434章 你觉醒了什么?

    月夜小世界，观月楼。

    龙山和舒雅依旧站在黑塔下，龙山闭目养神调息修炼，而舒雅则百无聊赖地数着着天上的星星……

    “我说队长，过去了多久？”

    似乎是实在忍不住等待的寂寞，女队员尝试和自家的大妖领队搭话。

    龙山微微停止吐息，沉声道：

    “大概两个小时吧。”

    “两个小时……”

    舒雅咂吧咂吧嘴，表情有些诧异：

    “妖尊大人会客这么久还是第一次……”

    “好无聊啊……带个路而已，为什么还要站在这里等人……”

    龙山看了她一眼，声音有些严肃：

    “月夜小世界灵力浓郁，又是妖尊大人亲手开辟，其属性更近乎上古洪荒的本源灵气，好不容易进来一次应该抓住机会沉心修炼，不要开小差！”

    舒雅垮了垮脸：

    “知道啦！可是……并不是谁都是你这样的修炼狂魔。”

    “就因为总是这样想，你才被一个十几岁的小姑娘超越修为。”

    “切……人家九尾天狐血脉，我一个小喽怎么比。”

    舒雅碎碎念道，说着，她又看向龙山，笑嘻嘻地说：

    “队长……我看你最近可是比以前更刻苦了不少，是不是被人家刺激了？”

    龙山沉默了一下，说道：

    “天赋固然重要，但努力也是一部分，我感觉最近瓶颈松动，或许很快就能触摸到八阶的门槛了。”

    听到龙山的话，舒雅的大眼睛渐渐睁大，随后有些羡慕和敬佩地说：

    “队长确实厉害……”

    龙山嘴角扬了扬，随后道：

    “努力总会有收获，我知道她未来定然会是妖尊级别的强者，但至少现在……我要率先登上八阶！”

    说着，他看向了望月楼，表情微微复杂。

    他是茶馆公认的新一代的天才人物，然而却在九尾狐少女天降的几个月里感受到什么才叫真正的妖孽。作为茶馆着重培养的力量，在苏楠一开始展露头角之时龙山就已经知道对方的存在了，而这几个月以来少女那坐火箭般的进步速度更是让他跌破眼镜。

    他并非内心狭隘之人，但却也相当高傲，虽然知道少女有九尾血脉本就不可以常理度之，但在彼此修为接近以后，还是不免得会产生一些心理落差。

    她迟早会超过我，但至少这一次……我要先于她踏上妖王境。

    这是龙山身为茶馆重点培养对象的骄傲。

    想到这里，龙山再次闭上眼睛，开始调息。

    然而没过多久，整个月夜小世界的灵力却忽然开始震荡，随后以一种无比夸张的速度朝塔着，他又叹了口气：

    “快快成长吧！超凡界的大旗……迟早要你们年轻人扛起来，末法时代结束，我们的时代的终点也不远了……”

    苏楠张了张嘴巴，却不知道该说什么才好……

    九尾妖圣则仔仔细细打量了一遍少女，嘴角微微勾了勾：

    “觉醒了什么天赋？”

    身为九尾狐血脉的始祖，他自然知道九尾天狐的特殊，而作为他的传承者，少女晋级之后肯定会觉醒天赋妖术的。

    听了他的话，苏楠的表情却有些犹豫。

    “怎么？不好开口？”

    九尾妖圣有些好奇。

    “不……不是……”

    苏楠摇了摇头，脸上的表情有些莫名：

    “只是……有些不太敢相信。”

    “嗯？”

    苏楠深深吸了一口气：

    “原来……”

    “九尾狐真的有九条命啊……”

    。

    </br>

    </br>

 第435章 天赐九命

    “什么？”

    九尾妖圣微微一愣。

    他上上下下仔仔细细打量了一遍少女，声音有些惊疑不定：

    “九条命？”

    “唔……对，咦？难道您没有这道天赋妖术么？我记得看过的很多神话传说中九尾狐都有九条命……”

    看到涂山南那惊诧的表情，轮到苏楠意外了。

    九尾妖圣：……

    他沉默了片刻，语气古怪地说道：

    “你是不是对九尾狐有什么误解……？还是说你觉得我像一只九命猫？”

    苏楠：……？

    “额……难道您没有这道天赋妖术？”

    “嘿，他要是有，现在就没你什么事了。”

    重睛妖尊的声音忽然响起，带着一丝戏谑。

    九尾妖圣扯了扯嘴角，脸皮有些抽动：

    “狐族觉醒的天赋各有不同，并且经常出现新的能力，而我和妲己相同的天赋也不过才三条，和你倒是多了些，却也不过四条。这其中，可没有九条命……”

    听了他的话，苏楠不由有些惊讶。

    所以……这算是自己独有的天赋妖术了？

    “九条命……别说九条了，哪怕是两条，恐怕也会让不知多少的超凡者羡慕。若是能够有第二次生命，古往今来不知有多少强者能够免于陨落……”

    重睛妖尊复杂地看了少女一眼，不由发出一声叹息：

    “苏楠，你真可谓天眷之人……哦，不，天眷之妖……”

    苏楠：……

    别……别这样说。在下只想做一条快快乐乐修真的咸鱼，走到今天这个地步纯属意外……

    苏楠在心中汗道。

    当然，她也只敢在心中这么嘀咕了。

    “九条命……”

    九尾妖圣沉吟片刻，笑了笑：

    “这世界上不可能有无敌的能力，恐怕你这道天赋还有诸多限制吧？”

    苏楠听了，连连点头，同时脑海中再次回想起觉醒的这道新的天赋妖术的信息……

    天赐九命。

    身为身为洪荒着，他顺手伸向桌上的灵茶，准备拿起来喝上一口，然而手臂却从茶杯上穿了过去……

    他不由愣了愣，表情有些自嘲：

    “嗯……需要我和你出手。”

    。

    </br>

    </br>

 第436章 再临西山

    h省l市，西山。

    正值秋高气爽之时，整个西山栽满的白桦均染上了一层醉人的金黄，再加上郁郁葱葱枝繁叶茂的马尾松和湛蓝纯净的天空，别有一番秋景之美。

    沿山而上的石板路歪歪斜斜，又因长时间踩踏而显得光滑明亮，因为是周末，所以不少市民都会来这里爬爬山，拜拜寺，权当户外远足。

    山的。

    常莉莉耳朵动了动，嘴角翘了翘：

    “是我们客座太上长老回来了。”

    “客座太上长老？”

    年轻的女性兔妖愣了愣，随后脑海中浮现出一个最近经常出现在异度空间头条上的身影，一个被几大妖族的老祖公认为当代妖界第一天才，甚至得到蜀山认可的年轻妖怪……

    美丽，强大，高贵……她对于高阶妖怪的所有憧憬都被对方完美满足。

    她的脸蛋渐渐染上了一层兴奋的红晕，声音微微有些激动：

    “难道……难道是她?传说中的九尾天狐――苏楠大人？”

    “听说她在涂山打败了九阶的血妖！那是真的么！”

    常莉莉笑了笑，脸上带着一丝自豪：

    “当然是真的，她可是我朋友。”

    说着，她的表情带着一丝感慨：

    “第一次见到她的时候，她的修为还不如我，但几个月过去了，没想到她已经站到了超凡界的顶点……”

    “传言竟然是真的么？莉莉姐你们是朋友？！”

    兔妖顿时兴奋了起来：

    “那一会儿我可不可以请莉莉姐你问她要个签名？我好崇拜她的！她可是我们姐妹们的偶像！”

    常莉莉犹豫了一下，点了点头：

    “我可以问一下。其实她人很好的，你不用太拘谨……”

    说完，她心中又有些忐忑：

    苏楠已经走那么远了……还会认她这个朋友吗？

    想到这里，她又忽然冒出了些许自卑，想要变强的心更加坚定了。

    “不要窃窃私语！”

    忽然，常家老祖那严肃的声音从前方传来。小兔妖连忙捂住了嘴，乖巧地退了回去，又对常莉莉眨了眨眼。

    族人安静下来，常家老祖很是满意，她抬起头，继续看向大门的入口，心中亦是充满了感慨。

    多少年了，将苏楠邀请为客座太上真是自己做的最正确的一次决定！

    堪比九阶的实力啊！这是玉兔常家根本无法想象的！

    这真是最正确，最有远见的一次投资！

    想到这里，常家老祖直了直身体，神情更加庄重，如同等待国家领导人视察的市高官一般……

    众妖屏住了呼吸，静静等待。

    微风轻轻拂过，一位身穿黑色长风衣的绝美少女出现在了大门。

    她比起最早见到之时又高了一些，气质高贵温雅，容貌却更加绝伦了。

    看到等候的众妖，她眼中闪过一丝诧异，随后将视线转移到了站在前排，又激动又忐忑的兔儿娘身上……

    少女嘴角轻轻勾了勾：

    “莉莉学姐，好久不见。”

    。

    </br>

    </br>

 第437章 您疯了吗?!

    她……她竟然还记得我！

    听到苏楠那丝毫没有架子的如同老友般的口吻，常莉莉一瞬间感觉自己之前的忐忑全被抛在了脑后，随之而来的是深深的感动和无以言语的自豪，以至于她一时间竟然忘了回复，只是涨红着脸激动地望着少女。

    常家众妖也是一阵惊讶和激动……

    玉兔常家……除了开山老祖曾跟随妖尊妲己一段时间之外，其他族人甚至连七阶的大妖都没有见过，更别说战力堪比九阶的传奇妖王了！

    而就算是见到的有苏氏妖王，又有哪一个不是高高在上，对他们颐气指使？

    但现在，竟然有一位妖王如此平易近人地站在他们面前，不仅如此……她还是家族的客座太上长老！

    这意味着什么，没有人不明白……这相当于常家相当于得到了一位九阶强者的直接庇护！九阶的庇护，就算是他们的宗主氏族有苏氏都做不到，有苏氏做多也就派派大妖来收收供奉！

    这意味着，妖界的其他氏族在面对常家的时候，都要掂量掂量其背后的力量，让常家在超凡界的地位直线上升！

    这怎么能让常家的众妖不激动？

    而如此一位举足轻重的大人物，却依旧没有忘记和自己的情谊，又如何让常莉莉不感动？

    她感受着周围的族人投来的惊讶、羡慕以及的复杂的目光，微微直了直身体，有些拘谨又兴奋地行礼回道：

    “天狐妖王……好久不见。”

    天狐妖王？

    苏楠微微一愣。

    看到少女迷惑的神色，常家老祖连忙上前一步，脸上的笑容分外和蔼恭敬，那表情让常家众妖一度怀疑这还是不是自己认知中那个严厉淡漠的老祖：

    “这是异度空间对您的尊称，您已经真真正正继承了九尾妖丹，已经是公认的第三位九尾天狐了，又已经踏入了尊贵的妖王境界，就必然要有自己的封号……为了和九尾妖尊和九尾妖圣区分，您被尊称为天狐妖王！”

    “您的威名，已经在涂山之战后传遍天下！无人不知，无人不晓！”

    原来是这样！

    苏楠恍然般地点了点头，随后觉得有些心虚。

    原来……不知不觉间自己已经走到这个高度了吗？

    没想到超凡界连封号都给自己定下了……天狐妖王吗？

    听起来似乎还不错。

    她最近一直忙于奔波，倒是没有怎么留意异度空间了。

    想到这里，她对常莉莉笑了笑：

    “莉莉学姐，不用那么拘谨，我虽然成为了妖王，但我们依旧是朋友。”

    听到苏楠的话，常莉莉顿时涨红了脸，原本的自卑和隐忧彻底烟消云散！

    “嗯……”

    她细细弱弱地回了一句。

    “天狐大人，家族内已经备好了宴席，为您接风洗尘。”

    看到两人交流结束，常家老祖连忙说道。

    苏楠微微颔首，笑道：

    “您费心了，其实不必闹这么大的动静。”

    “呵呵，这是常家应该做的，您是家族的客座太上长老，又是尊贵无比的妖王，这是家族应有的尊重！”

    常家老祖笑得如同一朵老菊花。

    看到对方的坚持，苏楠无奈地笑了笑，随后道：

    “那我就却之不恭了。”

    看到苏楠如此，老祖笑容越发灿烂，腰板也更加直了……她无比庆幸在对方弱小的时候表达了善意，同时暗暗决定，一定要将常家牢牢地绑在这位的战车上！

    要知道，仅仅是得知苏楠晋升大妖的消息，就有不少知道她和自家关系的妖族氏族改变对常家的态度了，让常家的生意和地位水涨船高，更别说现在！

    “不过……”

    苏楠话锋一转，表情渐渐郑重：

    “在此之前，我要先到源地封印处一趟。”

    看到苏楠那认真的表情，常家老祖也渐渐收敛了笑容，神情肃穆起来：

    “难道封印有什么问题？”

    苏楠顿了顿，道：

    “边走边说。”

    说完，她越过众人，向传送阵走去，走到常莉莉身边时对她眨了眨眼，动了动嘴唇。

    “回头再聊……”

    常莉莉耳边听到了少女的传音。

    她分外激动，轻轻点了点头。

    随着苏楠进入法阵，常家老祖也连忙带领高层长老跟上。

    小兔妖兴奋地拉着常莉莉的袖子：

    “莉莉姐！苏楠前辈好帅！而且……比异度空间上的影像漂亮多了！原来你说的都是真的！你们竟然真的是朋友！简直太棒了！”

    常莉莉嘴角勾了勾，声音无比自豪：

    “那当然！”

    “我们可是一同战斗过的生死之交！”

    ……

    西山，秘境源地。

    苏楠站在封印石巨人的庞大柳树旁，久久不语。她的身前，则是供奉着阴阳镜本体的祭坛。

    常家老祖就站在她的身边，身后则是常家的嫡系高层。

    老祖微微弯了弯腰，恭敬道：

    “天狐妖王，维持封印的四十九位中阶长老都已就位，请您吩咐。”

    她并不知道苏楠要做什么，但她明白对方一定不会危害常家。

    或许……苏长老从茶馆总部听到了什么消息？

    老祖想道。

    苏楠沉吟了片刻，道：

    “让所有长老离开封印核心，包括维持封印节点的长老，也包括您。”

    离开……封印核心？

    老祖的表情微微一变。

    “天狐妖王，这……万万不可!西山之下封印的乃是九阶妖皇石灵巨魔，若是没有四十九个控制节点，就算是有阴阳镜镇压，那个恐怖的存在也会脱困！”

    说着，她咬了咬牙道：

    “就算是之前血妖企图放出巨灵石魔，也是在维持节点的情况下，生怕不能控制失控的石魔……您虽然拥有堪比九阶的战力，但终究不是九阶……”

    有一点常家老祖没有说出来，那就是她知道对方在涂山并非直接杀死一位九阶妖皇，而是借用了神器将其击伤……当然，她并不知道那时候苏楠仅有七阶中期的实力，她以为少女当时就已经踏入八阶！

    事实上，妖界很多人都是这么认为的。因为能够彻底摧动神器，唯有八阶的灵魂强度才能做到！谁会知道这朵奇葩提前将灵魂强度冲到了八阶？

    因此，虽然超凡界普遍认为苏楠有了与九阶抗衡的实力，但知道内情的常家老祖却依旧存疑，她认为少女真正的实力，应该是可以在九阶的攻击下全身而退。

    但，巨灵妖皇可不是一般的九阶！那强悍的防御力，哪怕是在地底封印千年，恐怕也没有倒退丝毫。除非有接近九阶巅峰的存在出手，才可能直面击败它！

    但接近九阶巅峰的存在，哪有那么好找？

    而且，就算是苏楠能够对抗对方，但西山秘境怎么办？源地必然在两个强者的交战中被破坏，那样的话，西山秘境可就完了。

    虽说这只是其中一种情况，但却是常家老祖认为最容易出现的情况，她不敢赌。

    “您……到底要做什么？”

    常家老祖的表情渐渐严肃。

    她发誓，如果苏楠要乱来，哪怕是拼了老命她也一定要劝说并阻止对方。

    难道是这一路的光辉成就让天狐妖王变得骄傲自大起来了么？但……今天所见也不像啊？

    常家老祖的眉间染上了一层担忧……

    苏楠看到常家老祖那担心惶恐的表情，心中有些好笑。她顿了顿，道：

    “我此次前来，是要击杀巨灵石妖，取出它体内的某个东西。”

    击杀……巨灵石妖？

    常家老祖瞪大了眼睛，感觉自己是不是听错了……

    当初就算是三大九阶初期的妖皇围攻，可也没有将其击杀，而是无奈封印了起来，然而刚刚晋升八阶没多久的天狐妖王竟然想要击杀巨灵石妖？

    并且……还要撤去所有的封印节点？

    这不是疯了吗？！

    “您放心，我有把握，让其他人离开，也只是不像让他们受到可能的波及而已……”

    苏楠说道，神情很是自信。

    胡闹！

    常家老祖好忍才没有把这个词吐出来。

    这一刻，她才想起对方其实还仅仅是个不足十六岁的少女。

    看来……天狐妖王还没有一颗成熟的心智……实力增长过快，但她的年龄和心境却没有跟上，她真的骄傲了……

    常家老祖脸色变幻，认为自己找到了问题的真相。

    自己将她奉为太上的决定……会不会错了？

    无知的强大，只会带来毁灭！

    苏楠看了看常家老祖那明显不信和惶恐不安的表情，心中叹息一声。

    看来，必须要露出点什么了……

    她心中一动，顿时放开了自己的气势……

    金红色的九璇神剑出现在少女的手中，而天狐战衣也化为了最拉风最震撼的圣衣形态！让原本平凡的少女转瞬之间化身金色的战神！

    一瞬间，苏楠的气息直线飙升，转眼之间便到了一个不可思议的高度！

    那恐怖的威压贯彻整个秘境源地，洞窟在摇晃，大地在颤动，破碎的石块滚来滚去，整个源地竟然隐隐有了支撑不住的趋势！

    而以玉兔常家为主的一众兔妖，却如同受到强大重力压迫一般，一瞬间全部跪倒在地上，无法移动半分。他们心中则涌出无限的敬畏和恐惧，那是弱小妖怪对于强大妖怪源于血脉深处的畏惧！

    这是赤*裸*裸的血脉、境界和实力的碾压！

    就连六阶巅峰的常家老祖，也在一瞬间脸色大变，如同稚嫩的小鸡一般跌倒在地，连抬起头来都做得无法艰难……

    她瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，心中已经掀起了滔天巨浪！

    “九阶巅峰！她竟然有了九阶巅峰的实力！这……怎么可能？！”

    踏入真正的八阶，加上天狐战衣和九璇神剑，少女的真实战力已经堪比九阶巅峰！

    这还不算她体内可以提供一定助力的九尾妖圣！

    </br>

    </br>

 第438章 碾压

    “现在，我，可以了吗？”

    战力全开的姿态下，就连少女的声音都带上了一丝威严和清冷。

    常家老祖震撼地感受着那如同海洋一般深邃浩瀚的威压和妖力，看着周围那些东倒西歪，神情呆滞的族人，她叹了一口气，随后恭恭敬敬地垂下了头颅：

    “可以了，请您……收起威压吧……”

    再持续下去，修为较弱的长老就要支撑不住了！

    苏楠轻轻点头，身形一动，再次化作刚刚那个平凡的黑衣狐妖少女，手中的九璇神剑也安静了下来，仿佛什么也没有发生一般。只是四处飞落的石块和依旧脸色苍白、惊魂未定的兔妖们却还在昭示着刚刚这里发生了怎样可怕的景象……

    空气中，安静地诡异……

    只有沉睡的巨灵石妖传来雷声般的鼾声，一阵又一阵……

    九阶巅峰……

    常家老祖看向苏楠的目光无比复杂，又带着深深的敬畏。

    这是超凡界最顶尖的实力！只要苏楠愿意，站出来高声一呼，她甚至能立刻组成一个以自己为中心的一流势力！

    而更令常家老祖震撼的是，苏楠的真实修为才只是八阶！

    八阶！她还只是八阶！八阶就有了九阶巅峰的力量啊……

    如果她达到九阶的话……

    “咕嘟……”

    常家老祖咽了一口唾沫。

    有些不敢想象……

    那，恐怕是傲世整个世界的力量了。

    无人能敌！

    看着面前这群被自己的狐威吓呆了的兔妖们，苏楠觉得微微有点不自在，她动了动狐耳，轻声道：

    “放心，我只是不想让常家一族的成员受到伤害，我必须先唤醒巨灵石妖，这个过程我自己能够控制，但阴阳封印必定反噬，若是操控的常家长老们在节点之内，势必受到超越自身极限的灵力冲击，身死道消……”

    听了苏楠的话，在场的长老们顿时倒吸了一口凉气，只是对苏楠所言却也不再怀疑了。

    常家老祖犹豫了一下，小心翼翼地问：

    “那……源地……”

    “我会控制整个过程，减少对源地造成的伤害，如果您担心，可以带着众长老在源地入口观看整个过程。”

    少女回答道。

    “观……观看整个过程？！”

    常家老祖微微一愣，不由愕然。

    她有些犹豫……

    九阶之间的战斗，是中低阶存在能够随随便便观看的么？怕是露出一点的余威，都够将他们撕成碎片了！

    不过……既然苏楠已经展现了九阶巅峰的实力，那么常家老祖也就没有了阻止对方的道理，只是……

    她心疼地看了一眼整个源地空间，心情有些复杂。

    怕是这里要被搅个天翻地覆了……

    源地受损，秘境也会跟着受损……

    不过，以天狐妖王苏长老的为人，应该不会拍拍屁股走人，而且……抱好一个九阶巅峰且还有无限潜力的大腿，就算是源地受损，似乎也值得。

    心中心思转了转，常家老祖决定豁出去了。

    也罢！终究是九阶巅峰的实力，总归不会让源地被毁！

    就当……出点血罢！

    她咬了咬牙，招呼着常家一族的长老们离开。

    不过，到底是对九阶之间的战斗充满了好奇，最终她也并没有真正离开源地，而是带着几位地位比较高的长老站在传送阵下，准备观看全程。

    九阶的战斗，就算是看不懂，也足以从中获得不少感悟，有利于未来的修炼！

    当然，他们也做好了见势不妙随时通过传送撤到源地之外的准备，毕竟两大九阶打起来，必然是惊天动地！

    不仅如此，在常家老祖的招呼下，长老们还掏出一个又一个防御卷轴，布置下一层又一层的防御结界，让远处注视着他们行动的少女嘴角抽搐……

    高阶……全特么是高阶卷轴，玉兔常家是真的有钱……

    她深深吸了一口气，不再去看躲在角落里紧张又期待地看着自己的一众兔妖，而是将注意力集中在了祭坛上漂浮的阴阳镜本体上。

    苏楠的神情渐渐变得温柔。

    她伸出手，将镇压阴阳封印的核心――九阶极品妖器阴阳镜一把取了下来！

    随着阴阳镜离开祭坛，整棵巨柳顿时绽放出夺目的光华，光芒一闪而逝……

    “咔嚓……”

    祭坛之上出现一丝裂痕。

    仿佛响应祭坛一般，囚困巨灵石妖的粗壮根系也开始松动，龟裂……

    少女收起阴阳镜的本体，右手结印，樱唇轻启，娇喝一声：

    “解！”

    随着她的话语，一道强横的精神力扫过整个封印，原本仅仅是裂开的祭坛顿时如同雪崩的冰山一般破碎，而柳树根系组成遒劲锁链则纷纷彻底破碎！

    巨灵妖皇的鼾声，截然而止！

    突然，一股令人心悸的气息扫过全场……

    所有围观的兔妖均是脸色一变，在一瞬间，他们感到眼前的世界染上了一层猩红，无数杀戮、疯狂的念头出现在他们的脑海中，修为比较低的几人竟然当场七窍流血，发出痛苦的惨嚎……就连早已做好准备的常家老祖，也是一阵眩晕，面色苍白如纸……

    这还是在他们布置了不知道多少层的防御结界的情况下！

    这时，兔妖们才意识到刚刚的少女还是留手了。

    九阶妖皇，竟然如此恐怖！

    仅仅是石妖苏醒后无意识的精神力蔓延，就在一瞬间之内令所有的兔族受到了不同程度的伤势！

    这一刻，常家老祖忽然觉得自己答应少女的决定有些草率了……

    她有种感觉，秘境源地怕是要发生一场惨烈的大战……

    忍受着巨灵石妖的苏醒所带来的精神冲击，常家老祖决定带着族人暂时离开这里，因为接下来的战斗已经不是他们这个等级可以参与的了，哪怕是在有无数层高阶防御结界的保护下旁观，恐怕也会有危险！

    她不能拿整个高层的性命去赌。

    想到这里，她准备发号施令撤退，然而当她的目光扫到破碎祭坛前的少女时，却不由一愣。

    苏楠，似乎一点也没有受到精神冲击的影响，相反她看向巨灵石妖的目光……似乎还隐隐带着一丝……嗯，嘲讽？

    我没有看错吧？

    一时间，常家老祖竟然忘了下令撤离。

    “哼！”

    一声轻哼从少女口中发出，短促有力，响彻在所有人的心中。

    而随着这声似乎微不足道的轻哼，所有被石妖的精神冲击所影响的兔妖顿时惊喜地发现自己恢复了正常！

    空气中，死一般的寂静。

    “是谁……？打扰了本皇的沉睡……”

    随着苏楠的冷哼，一声粗重沧桑的话语响彻整个空间！

    原本闭着双眼的石巨人，顿时睁开了眼睛。

    随着他的苏醒，让人心生绝望的恐怖威压转瞬降临到整个源地空间，刚刚才从精神冲击恢复过来的兔妖们脸色一变，竟然又在一瞬间被这滔天的威压压的一动也不能动……

    惨……是真的惨……

    早知道……就不围观了……

    这是所有兔妖的心声。

    巨灵石妖那足有百米高的身躯缓缓转动，他迟钝地抬起巨石组成的手臂，粗暴地将缠绕在自己身上的最后一根锁链扯下，随后睁着猩红的眼眸，将目光转移到了脚下……

    那里，站着一位黑衣狐妖少女。

    “呵呵，原来是一只八阶的小狐狸，是你唤醒了本皇吗？”

    震耳欲聋的声音伴随着让整个秘境空间都有些无法支撑的威压响彻在四野。

    虽然被囚禁了千年，但在解脱的那一刻，巨灵石妖的实力就在一瞬间回归到了九阶初期，而那令曾经围攻他的三名九阶妖皇都无可奈何的恐怖防御力更是一点也没有被削弱！

    此时此刻，他的心中无比畅快，而随之而来的，则是被囚千年的愤怒和杀戮欲望……

    “看在本尊心情不错的份上，就……给你留个全尸吧！”

    巨灵石妖的眼中闪过一丝疯狂，随后狞笑着向苏楠伸出手来！

    感受着那引人疯狂的滔天气息和恐怖威压，众妖纷纷变了脸色。

    好……好强……

    不好！这家伙的实力根本没有被削弱多少！天狐妖王麻烦了！

    常家老祖脸色一变，分外焦急。

    然而接下来的一瞬间，她的眼前却闪过一道金色的光芒，让她下意识闭上了眼睛，防止被那夺目的光芒灼上。

    伴随着金光的，是一声高昂的剑吟。

    一剑。

    当常家老祖再次睁开双眼的时候，看到的是做收剑姿势的少女，看到的是表情依旧狰狞，动作却僵硬在半空中的巨灵石妖。

    咔嚓……

    一声轻响。

    巨大的石妖从头部起，出现了一丝细缝，细缝逐渐扩大，最终蔓延到整个石巨人的全身……

    只听“嘭”地一声巨响，巨人被分成了两半，两截身躯缓缓倒地，而他的表情还停留在刚刚的狞笑上，只有瞪大的眼睛中才隐约可见一丝惊恐和无法置信……

    原本滔天的妖威和恐怖的气息，消失了。

    所有的兔妖都惊骇地张大了嘴巴。

    早已见过各种风浪的常家老祖瞪圆了眼睛，心中荒谬。

    死了？

    这……这就死了？

    镇压在西山秘境之下长达千年，让无数妖皇都头疼如何杀死的巨灵石妖……就在一剑之下，被杀死了？

    源地的气氛，死一般的沉寂。

    。

    </br>

    </br>

 第439章 你们自由了

    一剑定乾坤。

    所有的常家长老看向苏楠的目光都充满了敬畏。

    而在他们注意不到的地方，少女隐藏在黑色战衣下的手臂却在微微颤抖。

    能够以堪比九阶巅峰的战力一招秒掉以防御强悍著称的九阶妖皇，怎么不可能付出足够的代价？

    仅仅是这一剑，苏楠全身的妖力就已经去了七七八八，若不是天狐战衣和九璇神剑对她有着加成，恐怕这一剑还没有完全施展，少女就已经晕过去了。

    当然，这些事常家的众妖是不知道的，他们只知道自己看到少女仅仅是出了一剑，被封印千年的巨灵石妖便当场身陨！

    这曾经在夏国掀起滔天血威的九阶妖皇，在少女的剑前好似完全没有抵抗之力似的……

    这究竟是什么剑法？

    常家长老们心中都充斥着这个疑问。

    “天狐大人？”

    常家老祖的声音有些发颤。

    她比起之前看向少女的目光更加敬畏了，那尊崇的态度，几乎是在面对长生者！

    也可以理解，能够用一招将以防御力著称的九阶石妖皇灭杀，这……已经几乎是长生境界的手段了！

    “嗯？”

    少女回应了一声：

    “怎么？”

    “唔……”

    常家老祖也不知道为什么会开口。

    可能……是真的被吓到了吧？

    她犹豫了一下，指着远处倒地的巨灵石妖：

    “那个……巨灵妖皇真的……？”

    “嗯，已经陨落。”

    少女点了点头。

    嘶――

    常家老祖轻轻吸了一口凉气。

    妖王竟然能够拥有如此的实力？！

    或许……这才是真正的妖孽，真正的天才吧……

    常曦暗叹一声，姿态更加恭敬。

    苏楠深深吸了一口气，说道：

    “西山封印的问题解决了，以后……西山的玉兔常家也就彻底恢复自由了。”

    玉兔常家一族曾和妖尊妲己签订过契约，永生镇守西山封印，除了嫡系之外，常家众妖不可离开西山秘境一步。而即使是嫡系，也必须定期返回西山，而且还不能离开l市，不然就会因契约反噬而死！

    而巨灵石妖陨落，封印消散，则意味着契约的消失，常家……也得到了真正的解放。

    “自……自由了么……”

    常家老祖喃喃道。

    她的声音，还带着一丝茫然。

    但很快，她就觉得眼前开始弥漫起一层雾气……

    “自由了……”

    “常家终于自由了吗？”

    “父亲……你看到了吗？家族自由了！家族自由了！”

    其它的常家长老中也响起此起彼伏的欢呼声……

    他们的神情从震惊，到茫然，再到惊喜！

    不知是谁先起得头……这些活了数百年的妖怪们，竟然一个个低声啜泣起来……

    不是悲伤，而是激动的啜泣！

    西山秘境是玉兔一族的庇护所不假。

    但何尝不是囚笼？

    常家在契约的庇护下得到了很多，但也失去了很多！

    妖怪天性自由，比起人类来说更热衷于游历，如果不是契约，谁真的愿意一辈子被锁在一个秘境里？

    常家老祖擦了擦湿润的眼角，再次看向了身前那名绝美的狐妖少女。

    她深深吸了一口气，随后拍了拍袖子，竟然恭恭敬敬地跪了下来！

    “常家……感谢天狐妖王的拯救……”

    她的声音发颤，但却饱含激动和感激！

    而随着老祖的动作，那些其余的长老也纷纷跪了下来，他们的声音回响在整个秘境空间――

    “常家，感谢天狐妖王的拯救！”

    看到这个场面，苏楠不由得神色一濉

    她倒还真没有想到玉兔一族竟然会是这么一个反应。

    说到底，她才不过踏入超凡界半年而已，哪里知道常家的辛酸？

    “您快快请起，我本就是常家的客座太上长老，这是我该做的。”

    苏楠连忙将常家老祖扶了起来。

    常家老祖颤巍巍地站起，看着丝毫没有傲气的少女，心中充满了感动。

    没看错！

    自己真的没看错！

    将天狐妖王拜为太上，真的是自己这一生中最正确的决定！

    这一刻，苏楠在她心中的地位，已经超过了常家的宗主有苏氏！

    苏楠费了好久才安抚住激动的兔妖们，随后，她再次看向倒在地上的巨灵石妖尸体。

    她的任务，可还没有结束。

    “很好!你比我想象中更适合用剑。”

    苏楠的脑海中响起九尾妖圣那颇为赞赏的声音，对少女的成果很是欣慰。

    “出其不意罢了，我能够感觉它并没有将真正的防御实力发挥出来……是它轻敌了，以为我仅仅是一名普通的八阶妖王。”

    少女在心中回道。

    “嘿，过分的谦虚可就是骄傲了，你的确做得很不错，我是真的没有想到仅仅是两天，你就把这道剑法学会了。”

    九尾妖圣的话语带着一丝笑意。

    苏楠的脸皮微微抽动了一下：

    “您别打趣我了，我在九璇神剑的空间里可是练了不知多久！”

    说着，她心中一叹，带着几分好奇：

    “妖圣前辈，您怎么会有蜀山的最高剑典――‘九重焚天决’？”

    没错，苏楠击杀巨灵石妖所用的剑法，其实正是天下第一剑派――蜀山派的镇派剑典《九重焚天决》！而这一招，又被称为九九归一。而苏楠本身自带的妖异狐火与这道剑法相配合，更是发挥出无与伦比的强大威力。

    刚刚看似是一剑，其实苏楠在一瞬间已经施展出了九剑，只不过因为速度过快，几乎重合了而已。而九九归一的力量若是被长生者施展出来，足以毁天灭地！

    九重焚天决可是足以支撑到长生境界使用的仙境剑法！

    即使是苏楠早已学会其衍生剑法“流火剑”，却也在九璇神剑空间练习了相当于外界数年的时光。

    至于苏楠怎么会学习这个剑法……

    用九尾妖圣的话说，少女的修为已经勉强够格了，加上天狐战衣和九璇神剑之后已经有了和九阶强者拍板的资本，但是攻击手段太少，用的还都是中低阶玩泥巴的小儿科……所以，需要特训。

    于是，苏楠就被九尾妖圣扔了一本剑典，在九璇小萝莉戏谑的眼神下被扔进了神剑空间，直到少女掌握了之后才被放了出来……

    而在神剑空间中长久的磨练，也让少女的性格更加坚韧，整个人越发成熟稳重起来。

    这也是为什么在她登上西山之后，有一种物是人非、沧海桑田的隔阂。

    一方面真的是地位、实力的变化，让少女的心境和以前大不相同，而另一方面……则因为对于她自己来说是真的被困了好久……

    虽然对于外界而言，仅仅是少女在月夜茶馆的总部多待了两天。

    “为什么我会有这本剑典？嘿嘿，因为我本就参与了编制这本剑典啊！”

    九尾妖圣笑道。

    “蜀山的开山祖师，其实就是当年一个老友的后辈。唔……那个老友你应该也在我的记忆中见过，正是‘善恶’道友。”

    竟然是这样！

    苏楠微微惊奇。

    善恶道种的持有者吗？

    这和蜀山惩恶扬善的画风倒是像得很，不过很明显蜀山的开山祖师有点学歪了……

    想起蜀山剑修们对妖族的态度，苏楠摇了摇头。

    “好了，这石怪已经死了，该进行下一步了。苏楠，你还记得我们的目的吧？”

    九尾妖圣的声音再次响起。

    苏楠的神情渐渐严肃。

    “当然记得。”

    “处理那个存在被封印的身躯！”

    没错，西山下封印的巨灵石妖，正是他们的目标！

    更准确地说，是巨灵石妖身体内被封印的某个东西！

    超凡界传说巨灵石妖乃是一块补天石所化，其实不然。

    实际上，它原本是封印那个存在躯体之一的一块巨石……

    只是谁都没想到，一千三百年前这个原本只是封印物的石头竟然觉醒了神智，成为了一尊妖皇。

    而现在，在少女的一剑之下，它终于又变成了石头。

    两块。

    。

    </br>

    </br>

 第440章 这一觉睡得真爽

    苏楠收起气势，走向了巨灵妖皇的尸体。

    巨灵妖皇已经彻底没有了生命的气息，化作了两堆粗糙的巨石，隐约可看出它们曾经是一体

    所有妖族死亡，都会化为原形，它自然也不例外。

    少女来到巨石旁，轻轻闭上了眼睛。

    一道金色的光芒从她身上升起，在两堆巨石上扫了一遍

    “找到了。”

    苏楠睁开眼睛，金色的瞳孔中闪过一道精芒。

    只见她高高举起手中的九璇神剑，对准左边的巨石的某个部位，运起妖力狠狠劈下！

    “当！”

    九璇神剑似乎劈在了一个很坚硬的物体上。

    巨石顿时龟裂，石屑纷纷脱落，终于露出了里面的东西。

    那是一颗透明的，仿若水晶一般的物体。

    在它出现的那一刹那，苏楠只觉得一股沧桑，古老的气息扩散到整个空间，她眼前一阵恍惚，似乎出现了宇宙桑田，星空万宇

    似乎是一瞬，又好似过了许久，直到她体内的九尾妖丹感知到主人的沉沦进而自行运转，为少女的灵魂输送了一丝本源妖力之后，苏楠才悚然惊醒，从刚刚混沌的状态清醒过来。

    好诡异的东西

    苏楠瞳孔突缩。

    她仅仅是看了一眼，就差一点着了道！

    恢复过来以后，苏楠发现自己可以正常查看这件物品了，然而仔细看清楚这是什么之后，少女的表情却惊讶起来：

    “竟然是头颅？”

    这水晶状的球状物，竟然是一个有着五官的头颅！

    “当然，这就是那一位的头颅，不然为什么封印物会自我诞生灵智？还不是受了这颗头颅中残存魂力的影响。”

    九尾妖圣在少女心中叹道。

    苏楠点了点头，随后收起九璇神剑，弯下腰将水晶头颅捡了起来。

    头颅很最多也只有少女的巴掌那么大，但五官清晰，看上去宛若一个水晶雕刻的小人。

    看着少女那诧异的眼神，九尾妖圣笑道：

    “是不是没有想到那个人的真身竟然如此小？”

    苏楠迟疑了一下，点了点头：

    “您将他形容得如此强大，我还以为会是什么惊天动地的巨人之类的，却还真没有想到是这个样子。”

    “其实我们也没有想到。”

    九尾妖圣感叹道：

    “我们曾经以为他和我们一样是人类，但后来却发现他是另一种智慧种族。嗯用他自己的话来说，他们是古神族。”

    “古神族？”

    “没错，一个并不存在于我们这方世界的种族，他们天生便是法则的宠儿，拥有无穷伟力，甚至可以穿梭时空，周游万界”

    周游万界

    苏楠默默念着这四个字，神情渐渐变得向往：

    “除了我们的世界，难道还真有其它世界的存在吗？”

    在少女问出这个问题以后，九尾妖圣却沉默了。

    片刻后，苏楠才听到他那唏嘘的声音：

    “应该有吧。”

    “不然，他又是从何而来？但我们都没有真正达到能够穿越世界的高度，本源道种赋予我们伟力的同时，也n了我们的未来如果说此方世界真的有可以踏上像他那个层次的超凡者，我想你或许更有可能一些。”

    “我？”

    苏楠愕然。

    “不错，本源道种已经被我们毁灭，本源之力也早已扩散到整个世界，一旦灵力回归，整个地球势必迎来前所未有的修真盛世，而继承了我的血脉的你，则是走在最前列，也是最有可能踏上那个高度的超凡者。”

    九尾妖圣说道。

    是这样么

    苏楠还没有想到原来自己竟然还有着这样的优势！

    “不需要妄自菲薄，九尾天狐血脉乃是我得到本源道种以后自行进化的血脉，本就相当于我们此方世界天地所钟的精灵，继承了九尾天狐身份的你，某种意义上说就是位面之子。”

    苏楠：

    这不成了**裸的龙傲娇了么？

    “我觉得狐傲娇更恰当一些。”

    九尾妖圣开玩笑道。

    苏楠：

    “当然，若是你真想达到那个高度，也要先解决眼前的问题才行，如果不能将那一位的威胁彻底消灭，别说堪破上境了，我们此方世界的所有超凡者的生命都会有危险而最严重的，甚至会导致我们的世界耗尽本源，濒临毁灭”

    九尾妖圣严肃道。

    听了他的话，苏楠心中一凛，这才想起那一位降临此方世界的真正目的就是吞噬本源。

    沉吟片刻，她说道：

    “我会努力的。”

    说罢，她再次将注意力集中到手中的水晶头颅：

    “妖圣前辈，这个怎么处理？”

    “毁掉。你的狐火能够燃烧万物，是最好的工具！”

    九尾妖圣的声音带上了一丝杀气。

    “你拿到了他的头颅，我想此时此刻他应该已经感知到了，我们必须迅速其破坏，然后赶往下一个封印点。”

    “根据我这段时间的观察，当初的四个封印点至少有两个已经暴露，好在他现在还没有恢复过来，我们的还有很大的机会抢先破坏！”

    “他的能力非常诡异，非常善于渗透潜伏，因此这个过程，我们不能相信其它任何人，免得被他钻了空子。”

    九尾妖圣的话语有些严肃。

    “我们抢的，就是时间差！”

    苏楠听了，慎重地点了点头。

    “当然，我想他的头颅里很可能还残留了一些无主的魂力，这个等级的魂力对灵魂的修补有着奇效。呵呵，你不是一直在头疼如何修复那面小镜子吗？或许可以试一试。”

    九尾妖圣话锋一转，为少女提议道。

    残存的无主魂力？修复灵魂？

    苏楠的眼睛顿时亮了起来。

    她再次看向左手中的水晶头颅，眼神已经变了。

    好东西啊！

    事不宜迟，苏楠连忙召唤出妖异狐火，开始“净化”水晶头颅。

    而随着妖异狐火的灼烧，原本坚不可摧的水晶头颅竟然真的开始有了融化缩小的迹象，与此同时，一丝丝令人迷醉的无主魂力散露出来

    苏楠见状，连忙拿出阴阳镜的本体，同时引动精神力控制它将那逸散出来的魂力全部吸收！

    水晶头颅越来越而阴阳镜吸收的魂力也越来越多，终于似乎达到了某个临界点，水晶头颅嘭得一声化为了飞灰，而苏楠则感受到一个熟悉的意识在脑海中苏醒了过来

    “哈欠这一觉睡得好爽！”

    依旧是那个玩世不恭、猥琐滑稽的声音。

    3

    </br>

    </br>

 第441章 来来来,让镜哥指点指点你们

    “阴阳镜！”

    苏楠心中一喜。

    “嘿！楠小姐！镜哥知道你会把镜哥唤醒的！果然不愧是本宫看上的主人！”

    那熟悉的大叔音和御姐腔交互的声音传来，让苏楠嘴角抽搐的同时亦是相当欣慰。

    这个亦师亦友的小镜子，总算回来了。

    “等等……咦？楠小姐你的修为……”

    “卧槽!你怎么成妖王了？本宫是睡了多久？！”

    阴阳镜一脸懵逼。

    “不多不多，三个月而已。”

    苏楠笑道。

    阴阳镜：……

    “骗鬼呢？楠小姐，虽然你是九尾天狐，但三个月升到妖王……镜哥第一个不信。”

    “唔？等等，镜哥怎么觉得家里多了些陌生人……”

    忽然，阴阳镜的声音有些嘀咕，带着一丝惊疑不定。

    苏楠咧了咧嘴。

    不多不多，就三个。

    两个神器器魂外加一个圣者残念而已。

    当然，她没有说出来，而是自顾自看着刚刚复苏的阴阳镜如何吃瘪。

    没记错的话，这家伙好像一直以身为九阶妖器而感到骄傲来着？

    “唔……嗯？怎么多了一把剑？唔……还有一件衣服，啧啧，楠小姐，本宫不在的这段日子里你收获不少啊！呵呵，来来来……后辈们，让前辈指点指点你们，前辈可是曾经跟着九尾妖尊上刀山下火海的九阶妖器……”

    阴阳镜的声音带着一副长者的姿态。

    “唔……镜哥怎么觉得这把剑有点熟悉？”

    忽然，它的声音有些惊疑不定。

    苏楠感觉自己快要忍不住了……

    “哼！”

    一声愤怒的娇哼，带着一丝不屑。

    苏楠认了出来，那是九璇的声音。

    神器器魂独有的魂力波动立刻拂过她的识海，带着怒意和鄙夷：

    “九阶妖器？哪里来的乡巴佬？”

    “你……！……咦？不对……这是……神……神器？！卧槽！楠小姐你从哪里拐来了一把神器啊！等等……这个纹路……这个颜色……我想起来了！这不是神剑九璇么！再等等……你不是公的吗？怎么变成母的了？！”

    阴阳镜的音调瞬间提高，似乎相当精彩，而且相当混乱。

    “噗……”

    苏楠没忍住，还是喷了出来。

    公的……母的……

    她仿佛感受到九璇神剑的器魂在颤抖，是气得……

    “变*态镜子！小爷大发神威的时候苏妲己还在吃奶呢！刚刚的话你再说一遍？！”

    阴阳镜：……

    “原来是九璇大人，咳咳咳……本宫……唔，小女子有眼不识泰山，多有得罪。”

    阴阳镜瞬间认怂。

    “哼！离我远一点，别污染我附近的魂力！”

    九璇冷哼一声。

    阴阳镜：……

    苏楠仿佛感受到小镜子灵魂中传来的小情绪。

    然而很快，它就又看向了另一边：

    “唔……还有一件衣服……”

    “呜~呜~”

    那是一个天真懵懂的意识。

    是天狐战衣。

    “这个器魂傻不拉几的，智慧又这么低，总不能还是神器吧？”

    阴阳镜小声嘀咕道。

    “呜！呜！”

    似乎被阴阳镜的某些话语激怒，苏楠意识中的天狐战衣器魂忽然震荡起魂力，神器的气息顿时扫过整个识海……

    阴阳镜：……

    “卧槽！怎么又是一件神器？！楠小姐你从哪里搞来这么多神器？！”

    它整个器魂都不好了！

    “等等！这岂不是意味着我成了最小的那个？！”

    “本来就是。”

    九璇鄙夷地道。

    “呜~呜~！”

    天狐战衣表示赞同。

    阴阳镜：……

    “咳咳，给你们介绍一下，这是阴阳镜，九阶辅助型妖器。”

    看到小镜子被两大神器针对，苏楠也不好再看它继续吃瘪，于是开口介绍道：

    “它曾经牺牲器魂，救过我的命。”

    此话一出，苏楠明显感觉两个神器的态度好转了不少。

    人有人的道德规范，妖也有妖的道德标准，而拥有智慧的高阶妖器，也有着自己的认知……

    在他们看来，忠诚是一个器魂最重要，也是最珍贵的品格。

    “哼！”

    九璇哼了一声，但已经没有了多少敌意。

    “呜……”

    天狐战衣的意识也变得亲近了不少，隐隐地还带着一丝好奇。

    阴阳镜感动的大破锣嗓子顿时响彻在苏楠的心中：

    “哇……！楠小姐！镜哥没有看错！你真是一个好主人！”

    苏楠：……

    真是……三个器魂一台戏。

    还好九尾妖圣没有参与进来。

    “嗯？不对……本宫怎么觉得除了两个大佬之外还有别人?”

    阴阳镜本就是追踪控制性妖器，因此对气息极为敏感……

    苏楠心中一跳。

    阴阳镜觉察到九尾妖圣的存在了？

    “楠小姐！不好！你好像被某些东西附身了！”

    忽然，阴阳镜那严肃的声音传了过来……

    “没错……是残魂的气息！虽然它隐藏的很好，但是逃不过本宫的眼睛！本宫……”

    “咳咳咳……”

    苏楠连忙发出一阵咳嗽声，生怕这嘴没把门的家伙再说出什么不好听的话来。

    她顿了顿，道：

    “那不是残魂，是九尾妖圣前辈的一丝残念。”

    “本宫……”

    阴阳镜的声音停到了一半。

    “啥？！”

    破锣嗓子般的大叔腔顿时响起：

    “九……九尾妖圣？！”

    “等等等等……你说的是九尾妖圣吧？是吧？那个睡了蜀山祖师爷闺女，泡了幽冥鬼帝的老婆，还让龙族公主患上相思病的那个……”

    “正是本尊，你有什么意见吗？”

    九尾妖圣那温和醇厚又皮笑肉不笑的声音忽然响起，打断了阴阳镜的话。

    而那凌驾于超凡之上的长生者气息顿时弥漫开来……

    阴阳镜：……

    苏楠：……

    怎么……怎么觉得好像听到了一些不得了的东西……

    阴阳镜真不愧是八卦镜……

    苏楠脸色古怪。

    “唔……咳咳咳，原来真的是您啊！上古七圣之一的九尾妖圣大人！啊！小镜子对您的仰望如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾，小镜子……”

    “行了，别贫嘴了！”

    苏楠连忙打断阴阳镜那听起来就肉麻的话。

    “妖圣前辈暂时寄居在我这里，只是为了帮助我提升实力，并完成一个重要的任务，你不用那么紧张。”

    她解释道。

    阴阳镜并不知道妖尊妲己和九尾妖圣的真正关系，因此一直以为九尾妖尊是真的和妖圣决裂了，所以……面对这位的时候它不自觉就有些心虚和畏惧。

    听了少女的话，小镜子松了一口气，随后又好奇道：

    “重要的任务，那是什么？”

    “拯救世界。”

    阴阳镜：？？？

    。

    </br>

    </br>

 第442章 黑云滚滚

    黑天秘境。

    天际之上，乌压压的云层似乎更低了，不断翻滚，偶尔可见蓝紫色的雷霆划破整个苍穹，隐隐得似乎在酝酿一场可怕的风暴……

    黑色的石殿屹立在山巅之上，仿佛与云层交接，它的气势似乎越发晦涩了，与几周前相比更加的深邃奇诡……

    主殿之中。

    苏Z端坐在大殿的黑色王座之上，全身由一层诡异的烟雾缭绕，他身体颤抖，似乎在忍受着巨大的痛苦，整个人则不断发出沉闷的低吟……

    他的下方站着五名身穿黑色长袍、头戴暗金色面具的身影，数字分别为一、二、四、五、六……

    竟然是除去第三执行官之外的其他五名执行官！

    他们均是微微低着头颅，姿态无比恭敬顺从，似乎面对无上的主宰一般……

    如果让熟悉血盟高层的人看到他们，一定会大跌眼镜。血盟之内，数字越靠前则意味着地位越高，什么时候前几位的执行官会对末位执行官如此恭敬了？

    天外的云层翻滚得越猛烈，频繁的闪电将黑暗的大厅照的亮如白昼，石壁上那些古怪狰狞的怪物似乎活了一般，不断蠕动嘶吼……

    不知过了多久，缠绕苏Z的黑雾逐渐平静，最终渐渐被他的身体吸收，而窗外的雷霆也渐渐减缓。

    苏Z从痛苦中恢复，将暗金色的面具轻轻取下，露出一张苍白阴郁的面容。

    巨大的刀疤让原本俊美的脸庞多了一分狰狞和诡秘，他那猩红色的眼睛带着一丝愤怒，机械组成的右手“嘭”得一声将石座的扶手抓碎。

    “谁？到底是谁？谁破坏了本尊的头颅？！”

    他的声音低沉，沙哑，又惊惧愤怒。

    如果苏楠在这里，一定会为这样的声音感到震惊，因为这种声音绝不会是她印象中那个潇洒老爹的声音。

    这已经完全是另一个人了。

    下首的几位执行官头低得更低了，似乎生怕受到上座之人的迁怒。

    “是谁？重明么？不对……那个废物已经本源受损，困在小世界里了……”

    “或者……伊邪？不可能……他应该已经陨落在高天原了……”

    “等等……”

    忽然，苏Z的眼神中闪过一道精芒……

    “难道是九尾？”

    “我的计划应该不会出现大的漏洞，但却又偏偏在我认为最不可能出现波折的地方接二连三地出现波折……按照原来的剧本，容器本应该已经到手，而我则早已开始尝试真正融魂才是！”

    似乎是想到了什么，他渐渐平静下来，原本疯狂的眼神重新变得古井无波……

    “不……不可能是他。封印被破……能够做到的只有他们六个，而有可能苟延残喘到现在都又只有重明和伊邪两个，或者说……很可能只剩下重明那只蠢鸟一个……”

    “九尾早已陨落，这是我亲眼所见，不然……苏妲己又怎么可能继承他的妖丹成为九尾狐？”

    “但如果不是他们，又到底是谁？难道当初那个封印他们还留下了其他后手？”

    “没想到我那被封印的头颅竟然如此轻易地就被破坏……看来还是小看了他们几个对本源的理解……这么说的话，天命那厮可能真的在陨落前摸到那层境界了，或许他真的算到了一丝天机……”

    “他们……恐怕还有着后手！”

    苏Z的声音带上了一丝慎重。

    他用左手敲击着完好的左侧扶手，眼睛渐渐眯了起来，猩红色瞳孔中不断闪烁着光芒。

    “算了……”

    许久后，他的声音恢复镇定。

    “无论是谁，都已经无法再继续阻止我。”

    他重新看向台下的几名执行官，眼神渐渐变得冷酷……

    “虽然没有想到你们会如此迅速地破坏我的躯体，不过……四方封印最大的一个坏处就是，一旦少了一角，其他三处就会暴露在本尊的眼下了……”

    他的嘴角渐渐上扬，形成了一个森森的笑容：

    “一个头颅换其余三处封印点的位置，也不算是坏事。”

    说着，他看向了身下的五名执行官，神情淡漠：

    “新的身躯适应得如何了？”

    “回尊上，已经将实力恢复到九阶。”

    五名执行官异口同声地回答道，声音无比恭敬，又带着一丝惶恐和畏惧。

    苏Z看了他们一眼，嘴角一咧：

    “很好！”

    说着，他又意有所指地道：

    “我知道你们在害怕些什么……嘿嘿，你们要知道，我创造出你们，本就是为了我自己，你们的命都是我的。就算我让你们去死，你们不该，也不能拒绝！”

    “不过……我自然不会如此冷血，待到我重聚魂魄，回到巅峰，离开此方世界之后，我答应你们会重新帮你们凝聚魂魄，让你们拥有真正的生命……”

    听到苏Z的话，几名执行官身体震了震，但依旧不敢说些什么。

    “哼，无趣。”

    苏Z摇了摇头。

    他也就这么敲打一下，其实有着血契在内，他一点也不担心反叛……

    “下去吧，我已经将另外三处地点投射入你们的意识，赶在对方之前将本尊的身躯夺回来，另外……”

    苏Z的眼神闪了闪：

    “帮我查一下最近西山秘境有没有什么大事发生，我要看看到底是谁在背后搞事……”

    几名执行官点了点头，恭恭敬敬地告退。

    苏Z独自高坐在王座上，眼神微微闪烁……

    “西山……”

    “不会又是容器做的吧……难不成她真的是九尾妖圣转世？”

    “哼，就算真的是，也只是残魂罢了，而不纯的妖圣灵魂，甚至连残念都不如。”

    他冷笑一声，从王座上站起，然而忽然，他脸色一变，额头忽然鼓起几缕青筋……

    “该死……又来了，我就知道不该在你面前提她！”

    他愤愤地暗骂了一声，随后稳定了一下状态，来到了窗台前。

    看着窗外的景象，他的眼神微微闪烁。

    “我的准备，已经做的差不多了。可惜时间仓促，小家伙们还不能恢复到曾经的巅峰实力，但……应该也足够了。”

    窗外。

    无尽的黑色荒原上。

    一个个全身被黑雾包裹着的人形生物不断从各处的溶洞中的破碎蚕茧中爬出。

    他们身上的气息带着疯狂和憎恶，沧桑而古老，且每个人都有着近乎高阶的力量……

    他们手持破败的武器，身穿几乎失去灵光了的铠甲。

    上古之时，他们有着另一个名字。

    堕仙。

    。

    </br>

    </br>

 第443章 南疆的巨榕

    南疆，y省。

    这里是夏国西南边陲，与东南亚多个国家毗邻。整个省份近乎一半的面积由茂密的热带雨林覆盖，其动植物种类更是居全国之冠。

    在常人的眼中，这里是整个夏国少数民族最多的地域，是著名的热带旅游景点，是神秘的巫蛊之乡……

    而在超凡界，这片区域则有着另外一个名字――巫地。

    在夏国悠久的历史之中，巫地曾在相当长的一段时间内作为整个夏国超凡界举足轻重的一部分存在。

    神奇诡秘的巫蛊之术乃是巫地超凡力量的代表，这种据说起源于远古的神奇巫术经过南疆无数代巫师的发展，已经走出了和中原练气士截然不同的另一条超凡之路。

    巫术，以养蛊炼蛊为修道之法。

    只可惜……蛊虫对于灵气的依赖远远高于人类，而南疆的土地似乎受到什么诅咒一般，所有的空间法术在这里均会失效，甚至连开辟秘境和小世界都无法做到……

    也因为这样，南疆的巫蛊界一直隐匿于人间界的雨林中，并没有属于自己的空间之所，随着末法时代的降临，原本昌盛一时的巫蛊之术就由于蛊虫的大量死亡渐渐式微……

    时至今日，这种曾经让无数修道者闻风丧胆的诡秘巫术早已成为了种种神秘的传说，吸引着无数的好奇者和探险家前往南疆追觅。

    巫蛊之术，也只在一些古老的家族或部落留有残缺的传承了……

    南疆最边界，茂密的雨林中。

    这里距离夏国的国界已经很近，空气潮湿炎热，不见人烟。碧绿的潭水、奔腾的溪流、飞泻的瀑布随处可见；遮天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座座绿色迷宫……

    这里保持着原始热带雨林的自然风貌，乔木最高能达到近百米，而在宛若迷宫的最深处，有着一棵无比庞大的榕树。

    与其说是一棵榕树，倒不如说它已经成为了一片森林。

    独木成林！

    这棵巨大的榕树已经超过百米，巨大繁多、被青苔包裹的气生根或支柱根垂立而下，展开的庞大树冠几乎有近万平方米，足以让每一个见到她的植物学家感到震撼。

    然而今天，这株古老的巨榕迎来了数千年以来的第一个客人……

    那是一名身穿黑色风衣的少女。

    天地第三只九尾狐，涂山和玉兔一族的客座太上长老，苏楠。

    她站在巨榕之下，望着遮天蔽日的枝蔓，感叹不已：

    “真没想到……竟然还有着如此庞大的植物奇观！”

    她不得不感到惊奇震撼，若是眼前的巨榕已经诞生灵智成为灵妖，那么她将一点也不感到惊讶，因为对于妖怪来说，本体长得多大都是有着无限可能的……

    然而，对方的气息却告诉她，这仅仅是一颗普普通通的榕树，只不过周围的灵气浓郁了一些而已。

    这……就很令人意外了。

    “因为这里正是四方封印的一角，它就是封印的本体，而封印之物又并非本就有着残留魂力的头颅，所以……受到封印之力压制的它自然无法诞生出灵智。”

    少女的意识中，一个清朗的声音感慨道，正是九尾妖圣。

    没错，这棵巨榕正是四方封印的一角！

    西山秘境，南疆巨榕，卧龙山庄，太和山巅。

    这，就是四方封印的四个地点！

    而南疆巨榕，正是苏楠的第二个目标。卧龙山庄和太和山巅都属于人族势力，被她和九尾妖圣放在了最后。

    “四千年前，它就已经是如此庞大，四千年后，它也没有改变多少……或许你解开封印，将镇压在这下面的东西取出，它才有更进一步，真正化妖的可能，不过……呵呵，那也得等到灵气回归以后了。”

    “当初找到这棵即将化妖，但却又没有化妖的巨榕，可是花费了我们不少时间。毕竟四方封印也只有这种天地灵物才可作为基石。不过……祸兮福所倚，她被封印连累了这么多年，也是一种积累，待到灵气回归之后，恐怕一旦化妖，最起码就是大妖级别的存在！”

    听着意识中的声音，苏楠摇了摇头：

    “说到底还是无妄之灾，这棵巨榕也是倒霉。”

    说完，她轻轻一跃，来到了巨榕的主干处。

    “这里不像西山，不能破坏性解封，放开意识，我来操控。”

    意识深处，九尾妖圣那温和的话语传来。

    苏楠点了点头，放空意识……

    她的身上忽然闪烁起金色的光芒，原本黑色的眸子化为了一片金黄，带着无上的威严和深邃。

    只见她的身形飞速生长，转言之间又化作在涂山小世界神树之巅渡劫后的那个宛若神灵一般的御姐形态，与此同时，身后的九条狐尾飞速抽出，随着灵力起舞……

    庞大的威压以狐妖女郎为中心四射而出，周围的树木顿时被吹得吱呀作响，好在她有所控制，倒不至于出现破坏。

    “苏楠”双手飞速结印，一个又一个玄妙的法印飞速形成，又在转瞬之间飞进了巨榕之内。

    随着法印的飞入，本就已经无比茂盛的巨榕忽然飞速生长起来，竟然开始抽芽，扎根……转眼之间整棵榕树形成的“森林”就扩大了近乎五分之一！空气中的灵气更是疯狂涌动，进入树干之中，整棵树木都开始散发出淡淡的灵光！

    一切……显得如此神秘和诡奇！若是有常人在此，恐怕要将眼前的一切当成神迹……

    终于……巨榕的扩张达到了一个巅峰，随即缓缓停下。“苏楠”的眸光则微微一闪，在灵力停息的那一刹男伸出并拢的双指，轻轻点在树干的一点。

    一道水温般的涟漪拂过，仿佛打开了某个神秘开关一般，一种古老沧桑、却又带着一丝疯狂邪恶的气息瞬间降临！

    “苏楠”皱了皱眉，她伸出右手，竟然直接穿过了树皮，进入了树干之中！

    而树干，则毫发无损！

    “抓到你了！”

    她眼睛微微亮了亮，而后向后轻轻一拉，一对晶莹剔透的手臂就被她扯了过来。

    那浩大的气息更是从手臂上传来，但在“苏楠”将它取出的那一刻，却飞速收敛，最终宛若一个普普通通的水晶雕塑。

    “苏楠”点了点头，很是满意。

    随后，她转过头，眼神冷漠地看向远处的丛林：

    “看够了吗？”

    。

    </br>

    </br>

 第444章 不认得我了吗

    “看够了吗？”

    空灵动听的声音响彻在雨林之中，带着威严和一丝魅惑。

    远处的丛林微微动了动，一个个身披黑色斗篷的身影浮现出来。

    看着为首两人那脸上戴着的暗金色面具，“苏楠”的眼睛微微眯了眯。

    血盟的执行官……

    而且还是两名！

    而在两名血妖执行官之后，竟然还有着近百名身披黑色长袍的血妖！

    他们每一个都至少有着七阶的气息，将取到水晶手臂的九尾狐妖包围了个水泄不通。

    看到对方身上那若有若无的黑雾，以及猩红色眸子中那一丝丝沧桑和疯狂之后，“苏楠”的眉毛微微一挑。

    “是你们？”

    她神情一动，表情有些复杂：

    “他已经开始行动了吗？”

    两名血妖执行官看着面前妖娆魅惑的九尾狐妖，瞳孔中闪烁着嗜血的欲望……

    “没想到破坏封印的竟然真的是你，尊上选定的容器……传闻中的第三只九尾天狐。”

    其中一名气势稍强一点的血妖执行官用沙哑的声音说道。

    说完，他上下打量了一下面前的狐妖，瞳孔中闪过一丝赞赏：

    “区区不到一年的时光，竟然能够从普通的半妖蜕变成为八阶妖王……九尾天狐血脉果然不凡！难怪尊上要选你作为容器……说不定你还真是那人的残魂转世……”

    感受着对方那肆无忌惮的打量，“苏楠”的眼睛微微眯了眯，目光有些危险。

    “大哥，还和她废话些什么！区区八阶妖王而已，虽然不知道如何能够撬动四方封印，不过若是能够将她带回去，尊上那边定会为我们记上一功！”

    另一个血妖执行官说道，他的声音尖利刺耳。

    为首的血妖执行官眸光闪烁，目光在对方那金色的长剑以及身上的黑风战衣上停了停，似有嘲讽道：

    “九璇神剑和黑风战衣么……”

    “八阶的妖王竟然有两大神器傍身，可真是让人羡慕……遥想本座当年驰骋天界之时，也不过才有一道九阶灵器。呵呵，难怪幽鬼那小家伙会栽在你手上，有了两大神器，一般的九阶倒还真不被你放在眼里……”

    “可惜……我们可不是那个废物。而你也不是九尾妖圣，若是这两件神器在九尾妖圣手中倒是能够发挥出真正的实力，但你……呵呵……”

    血妖执行官轻笑一声，对着后面挥了挥手，而上百名的高阶血妖顿时上前一步，将“苏楠”的所有退路封死。

    “今天，你就作为本座复苏之后的第一个收获吧！相信尊上也会为这个礼物而感到满意的。”

    血妖执行官眼神中闪过一道锋芒。

    尊上对容器无比看中，如果他能够将容器带回，无疑会受到赞赏，而未来真正自由的可能也就多了三分！

    他并不担心对方会逃出他的手掌心。

    虽然他的修为远未恢复，但也绝非一般九阶所能抵挡，更别说他的兄弟，以及上百名昔日的下属都在这里，别说是区区八阶妖王了，就算是九阶巅峰的妖皇，恐怕也要饮恨。

    想到这里，他看向“苏楠”的目光更加热切。

    苍天可鉴，这可是白捡的功劳啊！

    看着对方那炽热的目光，“苏楠”轻轻叹了口气……

    当她再次抬起头时，金色的眸子变得无比冷漠威严。

    沧桑、古老又澎湃的气息以九尾天狐为中心忽然扩散开来，在一瞬间之内，她的修为猛然提升至了九阶巅峰！

    残念附身！

    在涂山吸收了如此多的魂力，九尾妖圣的残念已经积蓄了一定的力量，短期附身在少女身上将其实力加持到九阶并非不可能。并且……此刻操控少女身体的也并非苏楠，而是真正的九尾妖圣！

    看到对方的气息一瞬间提升到九阶，血妖执行官的瞳孔微微一缩。

    “九尾狐苏楠……不对……九尾狐苏楠的气息不会如此深邃……你究竟是谁……”

    “这个气息……有些熟悉……”

    另一个血妖执行官的眼神也惊疑不定。

    “不认得我了么？”

    “苏楠”嘴角一扬，表情渐渐带着一丝玩味：

    “也罢，毕竟是四千年前的手下败将，他竟然还能吊着你们的性命，倒是让我吃了一惊，不过……既然你们今天赶到这里了，就别离开了。”

    听到这一段话，两个血妖执行官同时瞳孔一缩。

    这个口气……

    这个声调……

    以及这个玩世不恭、风流倜傥的笑容……

    狐妖女郎的身形，在一瞬间之内与数千年前那名屹立在天界之上，独自一人横扫堕仙军团的身影渐渐重合！

    “是……你！”

    他们同时失声，随后下意识颤了颤身体，随后转身就逃。

    而那上百名疑似血妖的存在也是纷纷表情大变，连忙跟上了自己的首领，丝毫没有半点迟疑。

    开玩笑！

    对方可是七圣之一！

    哪怕是附身，也绝非他们可以抵抗！

    “苏楠。”

    九尾天狐轻轻开口：

    “看清楚了，真正的九重焚天决是如何用的。”

    “我，只施展一次。”

    御姐型“苏楠”轻轻举起九璇神剑，身上的风衣无风自起……

    九璇神剑发出一声高昂的剑吟，充满了愉悦和锐气。

    女郎只做了两个动作。

    举剑。

    挥下。

    九道金色的波纹重合在一起，从剑尖扩散出去……

    在这一刻，整个世界仿佛都静止了一半。

    一道似乎毫无杀伤力的剑芒划过前方的草丛，划过经过的林木，划过惊慌失措的血妖，划过眼神惶恐的两个九阶执行官……划过整个世界！

    在这一刻，画面定格。

    仿佛过了一瞬间，也仿佛过了很久很久，一丝金色的火焰从剑芒划过的地方缓缓燃起……随后突然壮大！

    空气在燃烧，树木在燃烧，而逃跑的一众血妖竟然在同一时间全部燃烧起来！

    火焰很快蔓延，然而在蔓延到极致以后，却如同消逝的流星一般转瞬不见……

    整个世界，再次恢复了正常。

    然而此时此刻，以“苏楠”为中心，在她前方几乎五公里的范围内，形成了一片狼藉的巨坑……

    没有林木，没有血妖，有的……只有还在冒着热气的泥土。

    死一般的沉寂。

    </br>

    </br>

 第445章 大道共鸣

    周围一片安静，而空气中的灵力浓度却在一瞬间提升到了一个无比恐怖的程度

    那是上百名高阶存在被灭杀之后的本源反哺，他们的力量在法则的作用下归一化元，重新化作了基本的灵力

    好好变态！

    以第一人称视角体验了这一剑的威力，苏楠目瞪口呆。

    虽说是九尾妖圣在操控她的身体，但她仅仅是暂时失去了对身体的控制，自己的五感，体内的能量变化，乃至血液流动和心跳，实际上她都能感知得一清二楚。

    刚刚的那一剑，其实并没消耗她太多的妖力，最多只有九尾妖丹存储妖力的三分之一。

    虽说这个消耗量对于八阶妖王来说也是足够恐怖了，但比起其所产生的破坏力来说，完全不值一提

    五公里的扇形区域变成一片废墟，而刚刚奔逃的那上百名高阶血妖全部殒命

    上百名血妖啊！可不是上百颗大白菜！

    而且，他们最低的修为也足有七阶，这还不提其中有两名达到九阶的执行官！

    这本是一股足以颠覆超凡界任何一个一流势力的能量，却在九尾妖圣轻轻一剑之下尽数灰飞烟灭！

    事实上，刚刚的那一剑，苏楠感知到自己所消耗的妖力其实仅仅是一个引子，毕竟哪怕是她体内所有妖力尽出，也不可能造成如此大的破坏。

    那一剑，在她释放完妖力以后其实仅仅是将九璇神剑举起了一半，而接下来完全不是她的妖力在起作用，而是神剑与空气中的灵力引起了某种共鸣。

    那一刻仿佛是整个世界在协助释放一般。

    这种感觉，其实对苏楠来说似曾相识，那就是在她利用自己的天赋妖术言灵之力，实现乌鸦嘴的时候的感觉。

    那，是属于法则的力量。

    直到这一刻，苏楠才意识到附身在自己体内的究竟是怎样一个存在，更何况这还仅仅是九尾妖圣的一道残念啊！

    话说既然他这么厉害，那自己这一路的努力是为了什么？

    这一刻，苏楠有些茫然了。

    “咣当！”

    金红色的九璇神剑掉落在地上，斜斜地插在石头里。

    九尾狐女郎的身体摇晃了一下，身形缓缓缩小，朝地面上栽去

    苏楠的意识跳跃了一下，瞬间掌控了身体的主动权。

    感受着失去的平衡，她如同一个高超的体操运动员一般轻轻一跃，才勉强维持住了身形。

    她已经恢复了少女的形态。

    “妖圣前辈？”

    苏楠心中一紧，连忙在意识中呼唤。

    没有人回答。

    这让少女的心不由一沉。

    她连忙沉下意识感知九尾妖圣藏匿的那片灵魂空间，这才发现原本因为吸收了灵力而变得足够强大的残念虚幻了很多

    “咳咳。没想到消耗会这么大”

    正在少女犹豫着是不是给他输点魂力的时候，九尾妖圣那虚弱的声音传来。

    听到九尾妖圣的声音，苏楠心中一定，随后关心地问：

    “您还好吧？”

    “还好还好，我没有完全施展开来，所以受到的反噬还不算很大。彻底的一剑，看来只能由你来施展了。”

    九尾妖圣在意识中叹了口气。

    这还没有完全施展？

    苏楠的眼睛逐渐瞪大。

    说完，九尾妖圣的声音带上了一丝戏谑和拨撩：

    “嘿，怎么？苏楠，是不是在担心师祖我？”

    苏楠：

    她深深吸了一口气，说道：

    “妖圣前辈，你似乎忘记了我原本的性别。”

    “切，没趣。”

    九尾妖圣嘟囔了一句，随后声音变得郑重：

    “苏楠，刚刚那一剑，明白了吗？”

    听到他的声音变得严肃，少女的表情也郑重了起来。

    她回想了刚刚的那一剑，先是点了点头，随后又摇了摇头：

    “有那么一点感觉但是妖力停止输送以后就不知道该如何施展了。”

    “这样啊很正常，九重焚天决的最高境界涉及到了法则的运用，对于现在的你来说还是太难了。”

    九尾妖圣轻轻一叹。

    真的是法则！

    苏楠的瞳孔微微一缩。

    她的目光再次停留在前方那一片辽阔的废墟上，下意识咽了一口唾沫。

    “没想到法则的力量竟然如此强大”

    她喃喃道。

    “当然强大！”

    九尾妖圣朗声道：

    “毕竟这可是长生者战斗的真正手段。”

    苏楠听了，连连点头。

    随着等阶的提高以及阅历的丰富，她对于长生者的了解也远飞当初，掌控法则，就是成为长生者的第一步。

    “不过，既然你有一点感觉，那就足够了，不枉我用你的身体施展这一招。”

    九尾妖圣话锋一转，声音带上了一丝得意。

    “苏楠，你放开意识。”

    他说道。

    少女虽然疑惑，但还是放开了自己的思维。

    在少女放开意识的那一刹那，藏匿于她灵魂深处的妖圣残念忽然一动，一股记忆涌入了少女的脑海

    记忆很短，正是刚刚施展那一恐怕剑法的整个过程！

    然而记忆虽然短暂，苏楠却感受到脑部一阵胀痛，眼前眩晕，随之而来的是一抽一抽的头痛。

    周围原本浓郁的灵气似乎受到某种神秘力量的影响，竟然猛地躁动起来，随即以飞快的速度衰退，不知去了哪里

    那一刻，苏楠感觉自己仿佛成了整个世界的敌人，一股说不出的玄之又玄的力量随着记忆进入她的意识。

    那一剑在少女的意识中变得越来越清晰，越来越深刻，也越来越简单，与此同时她也越来越痛苦！

    苏楠的脸色微微一变，她神情狰狞，豆大的汗珠不断滑落，青筋暴起

    “忍一下，这是大道法则的反噬，挺过去以后，你就掌握这一剑了”

    “我亲自借你身躯施展一次，再借着大道余韵尚未消失之前将记忆注入你的意识，从而引起你的意识和大道的共鸣，最终借助世界的力量真正掌握这一招”

    “呵呵，这其实是取巧的一种方式，还要感谢那些堕仙，没有他们提供足够的能量，还真没办法引出大道共鸣”

    </br>

    </br>

 第446章 搏命的底牌

    苏楠感觉自己像是做了一个梦。

    在梦里，她感到自己仿佛成为了一尊无上神剑，面对着一片混沌的天地。

    压抑，苍茫……

    身上的力量在不断膨胀，**的冲动在不断扩张。

    直到极限到来，仿若是自然而然，又好像是遵随天愿，剑身悠然跃起，面对无垠的苍茫挥了下去……

    似乎是一剑，又好像是足足九剑，古老的混沌被摧拉枯朽一般破开，金色的光辉夹杂着炽热的火焰燃烧一切。

    骤然的光明如同黑暗里的黎明，将沉寂撕破，将压抑击穿，整个天地在一瞬间倒转，仿若新生……

    那种感觉，好似天地初开，世界创生。

    许久后，少女才从这种玄之又玄的状态中清醒过来，而当她回过神来的时候，才发觉天色已经渐昏。

    她的精神分外疲惫，但疲惫得同时又感受到前所未有的清醒，修行路上原本有些疑惑的地方纷纷迎刃而解，大脑的运行速度不知提升了多少。

    她身上的妖力似乎早已自行恢复至圆满，五感更加敏锐，甚至雨林中那些OO@@的虫鸣都被她听得一清二楚，就连体质，似乎也有着相应的增强。

    这一刻，苏楠有了一种明悟。恐怕这所谓的大道共鸣，对少女的影响远远不仅是协助她领悟九重焚天决，而是同样会对她本身的体质和修为有着磨砺和改善。

    她能够感觉，自己那刚刚飙升到八阶的实力比起入定前又提升了一截。

    当然，那记忆中的一剑，也如同刻印在了少女的脑海中一般，变得无比清晰。她有一种感觉，只要她愿意，现在就能拿起九璇神剑施展出来……

    不过，她亦有一种明悟，若是完整施展出这一剑，她必然妖力耗尽，精神干涸，最终受到大道反噬而死……

    若是这一剑被真正施展，破坏力可远非九尾妖圣示范所有的破坏力可比。

    这根本不是区区八阶妖王能够施展的剑技，甚至九阶妖皇都不能全身而退，长生之下，这根本就是自杀的技能。

    一剑，就是一命。

    但同时，就算是长生者，若是没有足够的准备，也极有可能在这一招下毙命。这是汇聚了法则的一剑，是整个天地在协助出剑者施展，对抗这一剑，就是对抗法则，就是对抗天地！

    哪怕施展这一招的仅仅是八阶妖王！

    这……是真正的仙法，同时也是搏命的剑技！

    这一刻，苏楠也终于明白为什么九尾妖圣现身以后一直没有将这么强大的一招教给自己，却在现在倾囊相了。

    天赐九命……

    苏楠轻轻叹息，心情复杂。

    能够在长生境界之前将这一剑彻底施展出来却又能全身而退的，恐怕只有她了。

    但即使是她，也不知道会遭受怎样的代价，毕竟死亡可并不意味着大道反噬的结束，若是真的死也就死了，大道反噬找不到目标自会自然消退……但苏楠可是会复活的。

    不过，足足九条命，也够她挥霍出一剑了。

    这一刻，苏楠心中也升起了一丝明悟，这一招，恐怕是九尾妖圣让她作为之后行动的杀手锏的。

    “你想的没错，这的确是我为你准备的杀手锏。嘿，真正意义上的九重焚天决，足以灭杀尚未恢复到长生境界的他了。”

    九尾妖圣的声音突然在意识中响起，将苏楠吓了一跳。她这才留意到自己思考问题的时候又忘了封闭识海了。

    若是不封闭识海，寄宿在苏楠灵魂中的九尾妖圣轻而易举地就会知道她的所思所想。

    苏楠摇了摇头，顺手给自己的识海加了密，随后在意识中问道：

    “妖圣前辈，现在几点了？我好像领悟这一剑用了很久……”

    “嗯，何止是久，你已经站在这里三天三夜了。”

    九尾妖圣的声音传来，让苏楠不由一愣。

    三天三夜？

    自己不是领悟了几个小时，而是领悟了这么久吗？

    等等……如果已经过了三天，那另外两个封印岂不是已经凶多吉少？！

    苏楠神色一变，随即说出了自己的担忧。

    “你想的不错，太和山巅的封印很可能已经破了，不过卧龙山庄那边有人族第一势力蜀山看着，肯定不会有什么问题。不过，就算是我们只破了三个封印，那家伙的计划恐怕也要落空了。”

    九尾妖圣说道。

    听了九尾妖圣的话，苏楠的心才稍稍放了下来。

    她抿了抿嘴，叹息道：

    “真没想到我用了这么久。”

    “很正常，这可是仙法剑技，就算是有大道共鸣和我的协助，你能在三天三夜里真正学会这一招，已经非常不错了。怎么样？领悟得如何？”

    妖圣问道。

    苏楠迟疑了一下，点了点头：

    “我觉得我应该已经掌握了。”

    犹豫了一下，她补上了一句：

    “但是我很可能只能施展出一剑，或者一剑半。彻底施展出这一招，我估计会死上几次……”

    “知足吧，能够在长生者之下完整施展仙法的，自古以来都是个死字，这一招剑技即使在仙法之中也是顶级的存在，虽然对妖力本身的消耗不算多，但撬动天地法则所产生的大道反噬，多数长生者恐怕也只能受得了一次。”

    九尾妖圣感慨道。

    “一剑半，就算是在长生者眼中，你也算得上彻头彻尾的‘怪物’了。”

    苏楠听了，微微讶异。

    她倒不知道原来这一剑这么可怕。

    “对了，苏楠，既然你已经调整好了，那么来处理一下小麻烦吧。”

    九尾妖圣话锋一转，意有所指地道。

    “小麻烦？”

    苏楠一愣。

    “嘿，来了个送上门的舌头，我现在的状态不方便出手，你来审一审吧。相信经过了大道共鸣，你的其他天赋妖术应该也有了一定的强化，正好磨磨刀。”

    九尾妖圣道。

    听了他的话，苏楠心中一动，闭上眼睛，精神力立刻外放出去，很快她就在远处的茂密丛林中感应到一股隐秘的邪恶气息。

    气息不强，只有七阶，似乎是在探查，显得小心翼翼。

    血妖……？不，这个气息……是复苏的堕仙！

    苏楠睁开了眼睛，神色一凛，如同闪电般的目光瞬间投射向感知到的方位，和一对带着恶意的眼睛恰好对视了上去。

    对方先是一愣，随后脸色大变，转身就跑，同时掏出一张传送卷轴准备撕碎。

    想跑？

    苏楠眯了眯眼睛，脚下一动，顿时如同弹射的火箭一般飞跃出去。

    八阶的力量勃发，在堕仙惊骇的目光下，少女转瞬既至，轻而易举地挑飞他手中的卷轴，随后如同提小鸡一般将其拎了起来。

    她并没有听对方的解释，而是双瞳赤红，二话不说就施展出了魅惑妖术！

    强化了的魅惑妖术远非昔日可比，堕仙的神情顿时呆滞，混乱驳杂的记忆涌入少女的脑海，而对方则抽搐了几下身体，忽然发出一阵痛苦的哀嚎，随后整个人燃烧起来，化为了灰烬……

    是血契反噬。

    不过……记忆已经拿到了。

    苏楠梳理了一下魅惑妖术强行获得的记忆，脸色微微一变：

    “不好！”

    “他……去了蜀山！”想和更多志同道合的人一起聊《变身之九尾狐仙》，微信关注“热度网文或者rdww444”与更多书友一起聊喜欢的书

    </br>

    </br>

 第447章 蜀山之乱

    s省，c市。

    天空阴沉沉的，被越来越浓郁的乌云所覆盖，云层很低，仿佛下一刻便会压下来，整座城市都被一种压抑、难耐的气氛所笼罩。

    空气中没有一丝风，原本该是秋高气爽的时节，天气却如同炎夏的暴风雨前夕一般深沉。

    风雨欲来。

    这是每一个市民的心声。

    时间还不到下午四点，又是周末，按理来说本该是人来人往的休闲日，但整个城市道路中游荡的行人甚至比春节前后的大街还少。

    而仅有的三三两两的行人，也是步履匆匆，仿佛后面有人在追赶一般，但若真要让他们说为什么这样，他们也说不上来……

    “总觉得……心里憋的慌，总有一种大难临头的感觉……”

    这是他们共同的感觉。

    c市月夜茶馆的窦馆长站在茶楼的阳台上，目光凝重地看着天空。

    如此厚重的乌云，当然不可能是自然形成的，事实上，这并非乌云，而是超凡力量的具现化。

    “超大型结界……”

    窦馆长喃喃道。

    “这是哪个大佬在蜀山的的地盘上搞事？不要命了吗？隔着这么远都能感受到其中的恶意……真以为蜀山的剑是摆设么……”

    “嘿，看这个方向……好像是卧龙山庄吧？也真是不怕事大，那边才被血妖闹过没多久，蜀山正看的紧，竟然还敢找事。”

    他摇了摇头，转身进入茶馆，拿出纸笔将此事写下，随后默念咒语，只见纸张一闪，上面的字迹缓缓消失。

    远程传讯术。

    月夜茶馆的很多消息，其实就是这样一点一滴积累起来的。

    传完了消息，窦馆长就哼着小曲拿着酒和掌上电脑回到自己的房间，联网下棋去了。

    虽然对这不知名的敢于和蜀山对着干的莫名存在感到敬佩，不过窦馆长并不认为这种情况会持续多久。恐怕很快乌云就会散去……

    蜀山可是有着足足三位九阶地仙境界的强者，一个个都有着同阶顶尖的战力，且都有着斩杀九阶妖皇的战绩，其道名令夏国的妖怪闻风丧胆。

    他们三人更是能够组成一种蜀山独属的绝世剑阵，在末法降临，法则受到压制的当下，哪怕是衰弱的长生者也很可能在其剑阵下殒命。

    虽说蜀山的长生祖师们早已不在，但就凭着这种合击剑阵，当初的九尾妖尊苏妲己也会对蜀山忌惮三分。

    几个小时后……

    掌上电脑已经彻底没电，一脸意犹未尽表情的窦馆长放下酒杯，站起身拿着小电脑准备去找充电器。

    经过走廊的时候他下意识看了一眼窗外。

    “啪嗒……”

    窦馆长手里的掌上电脑掉落在地上，他的眼睛骤然睁大，瞳孔微缩，而神情却是前所未有得凝重和无法置信。

    窗外，乌云依旧存在。

    不仅如此，更有电闪雷鸣，狂风大作，如同末日。

    但与此同时，空气中的压抑却并没有因为雷电和暴风存在而减弱一分，相反还有着愈演愈烈的趋势。

    这是有大能在交战所产生的天地异象，而且能够产生如此风波的，每一个定然都是达到八阶乃至九阶的存在！

    而那几乎不加掩盖的恶意与邪恶，更是在告诉窦老头一个让他无法相信的事实：

    蜀山……惹上大麻烦了。

    可世间从哪里蹦出来这么一个可怕的邪恶势力？

    血盟？似乎的确有血妖的气息，但却更加沧桑……而且血盟的话，这也是倾巢出动了吧？他们不管其他地盘了吗？

    窦馆长心中惊骇，他忽然想起几天前来自茶馆总部的提醒，也顾不得脚下摔坏了屏幕的小电脑，连忙回到自己的书房，拿起纸笔再次传递起消息……

    ……

    c市郊外，临近卧龙山庄的荒野，这里早已没有了人烟，血红色的结界张起，将卧龙秘境的入口封得死死的。

    秘境上空，厚重的云层之上电闪雷鸣，空间波动隐隐传来，那是数名大神通者在临时开辟的异空间中交战。

    而在卧龙秘境之内，早已乱成了一团。

    蜀山天佑真君景天佑带着三名同阶道友、一众蜀山弟子和熊猫妖文家众人，抵抗着如同潮水一般的黑色怪物……

    那是一种人形的怪物，每一个都有着高阶的力量。若不是他们的神智明显有问题，不懂得变通和使用力量，而卧龙山庄又有着高阶结界保护，底蕴也算深厚，不然恐怕早就被攻破了。

    景天佑红着眼睛，面容疲惫。

    他已经鏖战了数个小时，哪怕是八阶巅峰的大乘真君，此时此刻也几乎是油尽灯枯。

    两天前蜀山接到月夜茶馆重睛妖尊的亲自传讯，提醒他们检查并保护卧龙山庄的封印。虽说蜀山重视了起来，但到底还是自视清高，最终也仅仅是派出以天佑真君为首的四名八阶大乘期强者前往。

    他们觉得，这就够了。

    蜀山的地盘，还没有哪个不长眼的东西来撒野。就连当初的血妖，其实也是钻了空子。

    可他们却没想到，仅仅是来到卧龙秘境一天之后，卧龙山庄竟然真的遭受了袭击。

    不仅如此，对方的实力还极为强大。天佑神君根本来不及传讯，整个卧龙秘境就被对方的结界覆盖。

    血灵封禁……

    看着那红色的天幕，景天佑咬牙切齿。

    血盟！

    竟然又是血盟！

    血盟什么时候这么强大了？他们从哪里搞来这么多的高阶强者？

    景天佑再次看了一眼防御结界外面那数不清的气息不弱于七阶的黑色身影，感到头皮发麻。

    虽说这其中没有八阶妖王，也没有九阶妖皇，但就是这个数量，也足以堆死象了。

    他都不知道自己斩杀了多少怪物，早已杀红了眼，然而对方的数量却似乎丝毫没有减少多少。

    “这至少也有三四百名七阶了吧？血盟什么时候有了这么强大的势力？”

    另一个八阶真君忍不住说道。

    天佑真君摇了摇头，他的心中也是无比疑惑。

    年纪最大的那名真君级强者的神情有些惊疑不定，他感受着那些黑色怪物身上的气息，想起了古籍中的某些描写……

    犹豫了一下，他有些拿不准地说道：

    “这些家伙……好像是传说中的堕仙……”

    。

    </br>

    </br>

 第448章 你们是堕仙?

    “堕仙？”

    另外几名真君愣了愣。

    他们都是末法时代以后突破的，对四千年前的那场席卷三界的动乱仅仅是略有耳闻，并不知道真正的内情。

    事实上，除了一些积年老妖或者是年纪较大的人族修真者之外，那些末法时代之后才崛起的超凡者仅仅是对七圣的名号比较熟悉。

    这名年纪最大的真君名叫刘天北，又被称为天北真君，他也是因为担任蜀山的典藏阁长老，再加上个人对于修真历史颇为着迷，才对数千年前的一些隐秘有所了解。

    “堕仙……”

    景天佑的眉头皱了皱。

    这个名字他曾从自己的师尊那里听说过，他的师尊正是蜀山三大地仙境界的太上长老之一，九阶巅峰的存在。

    不过具体情况师尊似乎对什么东西有所顾虑，尚未对天佑真君言明，他只知道卧龙山庄的生命之泉所封印的东西似乎就与所谓的堕仙有关……

    “堕仙……那是四千年前三界动乱的罪魁祸首，相传他们被七圣击败，封印于隐蔽的异空间中。没想到他们竟然现世了，而且还和血妖联盟联合了起来。”

    白须冉冉的老真君神情凝重：

    “传说他们每一个都有着长生境界的实力，如此看来……他们应该破封不久，实力尚未恢复。”

    长生境界的实力？实力尚未恢复？

    其他两个蜀山真君听了均是感到头皮发麻，无法置信。

    看着那数百名气息汹涌的高阶堕仙，再看看那些被堕仙驱使的怪物和亡灵，他们均是感到不寒而粟……

    “你们还有几成灵力？”

    沉默了片刻，天佑真君问道。

    其他三名蜀山真君互相看了看，均是不由苦笑：

    “不到一成……”

    天佑真君轻轻闭上眼睛，随后又缓缓睁开，他深吸了一口气，说道：

    “我还可以透支三成，对方的攻势减弱了一些，你们趁机吞服丹药，抓紧回复，山庄……不能破！再坚持坚持！师尊他们肯定会胜利的！”

    其他三名真君眼神复杂，透支灵力……就意味着透支身体和潜力，天佑真君是蜀山最有可能成为地仙境界的真君，代价不可为不大。

    但是，也只有这样，所有人才能获得喘息的机会……他们对着景天佑点了点头，随后盘腿坐下抓紧时间调息。

    看到几位同门退下，景天佑深深吸了一口气，运转起了透支身体的秘法。

    他朝生命之泉的方向看了一眼，握着长剑的右手更加用力了。

    堕仙进攻得越猛烈，就说明卧龙山庄封印的东西对他们越重要！

    自己几人必须要拖下去，一定不能让对方得逞！

    若是真如天北真君所言，那么这次麻烦恐怕真的大了……

    一边想着，景天佑一边抬起头，看向了猩红色的天空。

    即使被血灵封禁封锁，但他还是能够透过红色的天幕看到天顶那翻滚的阴云……

    那是九阶的大神通者在战斗。

    而那隐隐的剑光更是让天佑真君认了出来，正是蜀山三位九阶地仙境界的太上长老……

    他们组成了剑阵，正和某些未知的强大存在战斗。

    血妖的执行官？

    还是说……是堕仙背后的存在？

    景天佑不知道。

    但他现在只有一个目标，那就是拖！

    拖到天上的战斗分出胜负！

    这也是他现在唯一能做的了。

    ……

    天穹之上，临时开辟的异空间之中。

    这里一片虚无，有的仅仅是狂暴躁动的能量。

    三名身穿黑白玄袍的老者手持长剑，眼神凝重地看着面前的三名黑衣人。

    他们就是蜀山剑派的三名太上长老，堪称蜀山祖师级的人物，九阶地仙境界的大神通者，一名九阶巅峰，两名九阶后期。

    而为首的九阶巅峰老者，就是天佑真君的师尊，目前蜀山最强大的剑仙――青莲道君，又被尊为青莲剑仙。

    事实上，他已经无限接近长生境，甚至有人认为若非末法时代干扰，他早已踏入仙境，因而早就称他为青莲仙尊。

    到了他这个地步，普通的九阶根本不是对手，也唯有长生者才能让他重视。

    然而就是这样一个恐怖的存在，此时此刻却是神色凝重。

    他看着面前的黑色身影，眼神微微闪烁。

    三个黑衣人均是黑雾缭绕，戴着暗金色的面具，正是血盟执行官特有的骷髅假面。

    然而青莲剑仙的话却是让人意外：

    “你们到底是谁？”

    “血盟的几个老家伙我都交过手，你们虽说你们的气息和他们相似，但终归不是他们……”

    “你们……和四千年前的堕仙究竟是什么关系？你又在等着什么？”

    说这话的时候，青莲剑仙并没有看向三个黑衣人，而是看向了他们的身后。

    在他们的身后，还有一个高坐在一个由法力凝聚的王座上的身影。

    血红色的头发，九阶巅峰的气息，以及标识着数字“七”的骷髅面具……

    第七执行官？

    骗鬼呢！

    这是一位不亚于他的大神通者！

    不，应该说比他更强！

    血妖？半妖？不……似乎还夹杂着其他什么东西……

    青莲剑仙眼神闪烁。

    事实上，若非此人的数次阻挠，青莲剑仙早就联合两个师弟利用剑阵将三名冒充血妖执行官的神秘强者干掉了。

    但离奇的是，此人虽然阻挠，却仅仅是阻挠蜀山这一方的攻击，却没有真正出手攻击他们。似乎……是有某种顾虑一般。

    而若非他一直没有真正出手，恐怕自家三人也早已落败……

    但即使是他不出手，自己这一方也坚持不了太久……剑阵的消耗过大，而那三名黑衣人对于法则的掌握明显高于他们，只是修为较低。

    青莲剑仙判断，他们最多再坚持半日……

    半日！

    这次受到伏击，蜀山甚至来不及求援，恐怕……真的要栽了。

    地面上也是如此……

    想到地上的战斗，青莲剑仙心中更是一沉。

    这个世界上……怎么可能会冒出这么多的陌生高阶超凡者？

    其实，对于这些突然出现在蜀山势力范围内的神秘强者，他心中有一些怀疑，但还需要得到肯定……

    想到这里，青莲剑仙按捺下心中越来越强烈的担忧，再次开口：

    “你们……是堕仙？”

    。

    </br>

    </br>

 第449章 景夙?!

    高台上的神秘存在并没有回答青莲剑仙的话，依旧是时不时出手削弱三名蜀山太上长老的攻击，协助三名黑衣人进攻。

    黑雾缭绕，邪恶与疯狂的气息冲天而已

    再次挡下一次攻击以后，青莲剑仙轻轻一叹：

    “看来，你们果然是堕仙了。”

    听到他如此确定的判断，三名黑衣人的身形一顿，随后继续埋头攻击。

    果然！

    青莲剑仙眸光一闪，猜想变成了肯定。

    他一边和两位师弟变阵，一边继续道：

    “我很好奇，你们是如何脱困而出的？”

    他知道堕仙被上古时期的几名大神通者封印于异空间，他甚至知道封印用的是何种方法，因为蜀山的开山祖师就曾经参与协助封印。

    那是超凡界已知的最古老的也是最有效的封印方法，乃是召唤天地意志对目标进行镇压，因为召唤天地意志的代价非常大，所以这也是一种杀敌一千自损八百的封印方式。

    也正是因为为封印献祭了自身的本源，蜀山的开山祖师才会陨落。

    这种封印用的乃是天地意志的能量，除非能够让天地意志不再针对目标，或者目标本身的力量超过天地意志，不然根本无法脱困。

    因此，对于对方能够脱困，青莲剑仙很是不解。

    实力超过天地意志？

    不可能。

    被封印了这么多年，对方的实力才仅仅恢复到九阶，绝对不可能通过这种方法。而且就算是四千年前，这世界上也没有比天地意志更加强大的存在，不然这个世界早就被吞噬了。

    如果不是这一种……那就是另一种了。

    青莲剑仙再次挡下黑衣人的一招进攻，沉声道：

    “你们改变了天地意志针对的目标？你们是如何做到的？”

    如果不战胜天地意志，脱离封印就只有依靠转移天地意志的目标了，换言之……就是偷梁换柱。

    想到这里，青莲剑仙脑海中忽然浮现出最近一段时间夏国各地频发的超凡者失踪事件，心头不由一沉。

    他觉得，自己可能猜到对方是如何做到的了。

    “你们通过某种方式让其他人代替承担的封印之力。”

    青莲剑仙的声音很是肯定。

    高座上的身影意外地看了青莲剑仙一眼，第一次开口出声：

    “不愧是被誉为最有可能超越蜀山开山祖师的剑仙，倒是有几分眼力。”

    声音厚重，又带着一丝磁性，但青莲剑仙的眉头却微微一蹙。

    他觉得这个声音有些熟悉，似乎在哪里听到过，但是一时间却想不起来。

    忽然，他心中一闪，似乎是想到了什么，脸色忽然变得不可置信：

    “是你！”

    青莲剑仙的脸色蓦地一沉：

    “你是要欺师灭祖么？”

    红发的“第七执行官”陷入了沉默，许久后，他才发出一声轻叹：

    “你真的如同他记忆中的那样睿智。可惜……不要把我和那个废物混做一谈。”

    说着，他取下了自己的面具，似笑非笑地看着青莲剑仙。

    俊秀的脸庞配上狰狞的伤疤，让此时此刻的他看上去是如此诡异，然而那冷漠的眼神和毫无感情的笑容，则给人一种此人非人的错觉……

    正是苏Z！

    “景夙？！”

    另外两名蜀山太上长老发出一声惊呼。

    然而看到他的表情，青莲剑仙的眉头却是一拧，随后神色微微一变：

    “夺舍！”

    他脑海中百般念头闪过，神情阴晴不定。

    而后，他的眼中又闪过一丝恍然：

    “原来如此……难怪你不直接向我们出手……看来你也没有准备完全。”

    不完全夺舍！

    青莲剑仙瞬间明白了对方的状态。

    蜀山弟子不可对同门出手，这是蜀山剑派的门规之一，每一个入派弟子都要对剑起誓！

    尤其不能欺师灭祖！

    虽然他知道景夙的身份有些特殊，但景夙同样也是真正的蜀山弟子，不然他怎么可能任由一个半妖在自己门派晃悠，而且还成为一方首席？

    正因为对方是不完全夺舍，所以他才依然受到门派誓言的约束，他不能对自己等人直接出手！

    心中明白了这些，青莲剑仙的心情略有好转。至少这说明对方并非是在戏弄他们，而是真的无法出手。

    只是……即使如此，情况也依旧不容乐观。

    他用余光扫了一眼自己的两位师弟，心情愈发沉重。

    到了他们这个级数的战斗，只要有灵气，灵力就不会枯竭，但是他们战斗所选的地点乃是异空间，灵力用一些就少一些……

    他们已经在高消耗下战斗了近乎半日，招招都是九级的水准，体内的灵力早已不多……

    然而对方的力量似乎却是永远用不完一样……

    这让青莲剑仙不由得想起师尊坐化前告诉他的一些秘辛……

    堕仙……其实都是同源而出的，他们的始祖可以通过某种方式让所有的堕仙共享灵力，始祖不灭……堕仙就会拥有用不完的灵力。

    想到这里，青莲剑仙心中一凛。

    难道对方是堕仙的始祖？四千年前那场动乱真正的根源？

    “苏Z”戏谑地看着神情明灭的青莲剑仙，他将对方的一记攻击化为无形，随后一声轻笑：

    “青莲剑仙，你确实出乎我的意料。不过……若是你想要凭此来拖时间的话，恐怕要不能如你所愿了。”

    说着，他的表情有些玩味：

    “难道，你还认为会有人来支援蜀山不成？又或者说，你以为你的那些求援信息发得出去？”

    听到“苏Z”的话，青莲剑仙的脸色终于变了。

    对方是有备而来！而自己暗中做的那些传讯，恐怕都被拦截下来了！

    这次……可能真的麻烦大了……

    蜀山虽然强势，但除了人族的一些势力外，在夏国的超凡界人缘并不算好。

    特别是蜀山位于人类势力和妖族势力的范围边界，那些妖族恨不得蜀山出点什么幺蛾子，不来捣乱就不错了。

    而最近的人族顶尖势力，也在一省之外，即使求援还好，如果等他们自己意识到问题不对，派人来的时候一切都晚了……

    青莲剑仙的心一个劲往下沉……

    。

    </br>

    </br>

 第450章 援军

    麻烦了，这下麻烦了。щww..lā

    明白对方真的是有备而来以后，青莲剑仙就知道这次蜀山是真的遇到大麻烦了。

    而他此时此刻也几乎猜到了对方的目的。

    卧龙山庄下的封印……

    他们一定是冲着那个封印来的！

    只是，不是说那个封印唯有上古七位大神通者才有可能解开吗？难不成他们找到了解开封印的办法？

    青莲剑仙百般念头在心中闪过，脸色越来越难看。

    怎么办？

    忽然，一道犀利的锋芒闪过，那是三名黑衣人的一记刀斩，然而却是比起之前更加强大。

    不慎之下，青莲剑仙的身上顿时中招，血流如注。

    “战斗之中还分心其他，蜀山青莲，也不过于此。”

    攻击的那名黑衣人发出嘶哑的嘲讽。

    作为九阶的存在，他们的招式已经融入了一定的大道法则，在这种攻击下受伤，伤势在短时间内很难恢复。

    青莲剑仙运功暂时封住了伤口，但心情却是越发地沉重，而脸色更是微微一变。

    对方的实力在提高！

    这一刻，青莲剑仙对他们堕仙的身份再也没有一点怀疑。

    “师兄！”

    两名蜀山太上长老看到青莲剑仙受伤，也是一阵心惊。

    他们已经战斗了半日，虽然狼狈，但青莲剑仙却仍然保持着云淡风轻，但现在却不同了……

    随着战斗的拖延，对方的实力在提高，他们也同样感知到了。

    敌人越来越强，而自己这一方的灵力用一点则少一点，精神状态更是越来越差，这样下去……怎么打？

    难不成……真的是天要亡我蜀山？

    渐渐地，就算是见过了无数大风大浪的青莲剑仙，心中竟然也生出了一丝绝望……

    这种看不到希望、必定失败的战斗，对每一个骄傲的剑仙来说，都是无比的痛苦。

    青莲剑仙的神情变了数遍，最终化为了一声叹息……

    或许，只有一个办法了。

    既然无法战胜对方，那么就和对方同归于尽！

    想到这里，青莲剑仙的脸上开始浮现出异样的潮红，而身上的灵力也开始不正常地乱窜……

    剑阵之下，三名蜀山太上心意相通，另外两名地仙境界强者顿时明白了自家师兄的打算――

    自爆元婴。

    九阶地仙境界的强者自爆元婴，其破坏力不亚于人类社会的核弹，而若是三名地仙境界的强者同时自爆，其产生的破坏性更是会呈指数上升！

    炸毁这个异空间，拉着敌人陪葬，是很有可能的！

    “想自爆？”

    感受着异空间中的能量变化，“苏Z”眉毛扬了扬，他伸出手轻轻一点，一道玄之又玄的波动扩散开来。

    水纹般的波动扩散至整个空间，每当其扩散至一处，就仿佛叠出无数的层层的透明屏障，让看在眼里的青莲剑仙三人的表情又是一变……

    “空间折叠！”

    这是一种高超的空间法术，作用是在有限的空间内折叠出无限的空间，以此构成防御。任何攻击在经过无数重空间削弱以后，都会化为无形……

    看到这一刻，蜀山的三名太上长老不由地生出一种无力感……

    自爆都不能同归于尽？

    今天……我们蜀山真的要亡了吗？

    他们纷纷涌现出相似的念头，一种名为悲愤和绝望的心情开始不断扩散……

    “苏Z”戏谑地看着几人，那表情如同戏耍老鼠的猫咪，他的机械手在法力幻化成的王座扶手上的轻轻敲击，早已胜券在心。

    不管是等着对方被耗死，还是等着下方的封印被手下破去，都不会太久了。

    生命之泉下封印的乃是他的身躯，一旦获得，他有近乎百分之八十的把握在瞬间完成整个夺舍，那时候……就是他重返长生境界的时候！

    呵呵，还要感谢那暗中破坏封印的人，四方封印就是这一点好，一方被破，三方暴露。这可是大大方便了他的计划！

    只是……倒是不知道那人究竟是谁，就连自己派出的小队也在南疆折损。

    想到这里，“苏Z”的心中又蓦地生出一丝紧迫和担忧。

    必须要快一些了，迟则生变！

    ……

    卧龙秘境。

    纵使有着高阶结界的保护，但蜀山和文家的超凡者们在多如潮水的高阶堕仙攻击下却依旧节节败退……

    外层的防御早已被一层层攻破，现在，仅存的数百名超凡者已经退到了生命之泉所在的花园之中，凭借着护佑生命之泉的最后一道九阶结界抵抗。

    景天佑脸色苍白，过度的消耗让他濒临彻底油尽灯枯的边缘，似乎下一刻就会倒下。

    然而，看着仅仅剩下三名的同门，他又不得不强提起一丝精神，凭借着顽强的意志坚持……

    但他的心中，却越来越绝望了。

    文家近乎七成的超凡者已经战死，剩下的超凡者虽然还有数百，但大多数都是老弱病残。

    生命之泉的九阶防御结界已经摇摇欲坠，一旦结界破碎，泉水下的封印将再没有抵抗能力，面对堕仙将如同脱掉衣服放弃挣扎的女子一般……

    但，和他们交战的堕仙们却还足有着上百名的高阶力量。不仅如此，对方似乎有着非常擅长亡灵召唤类妖术的存在，那些死去的堕仙都被他们以另一种姿态召唤了出来，整体上的实力竟然并没有减弱多少！

    向天上望了一眼，那里的战斗依旧激烈……

    景天佑的眼神渐渐坚定。

    “自爆吧……”

    他的声音无比平静。

    几个蜀山同门脸色白了白，但看了一眼如同潮水一般的敌人，最后咬着牙点了点头。

    封印不能破！他们已经油尽灯枯，剩下的仅有同归于尽才可能阻挡对方的攻势……

    至于自爆之后能不能改变局势，他们也不知道。

    但，已经……没有办法了。

    景天佑转过身，看向了疲惫的文家众妖，说到：

    “你们继续维持结界，能坚持多久就坚持多久，天上的战斗……一定不会持久的，蜀山从不会败！”

    文家的残余力量实力低微，就算是自爆也不会产生一点用处因此，景天佑只能让他们继续维持结界，能拖一会儿是一会儿。

    说完，景天佑轻轻叹了口气，率先走出了结界。

    “天佑道长……”

    文家的那些低阶超凡者顿时发出一阵呜咽。

    这位沉默寡言的蜀山真君早已在一天一夜的战斗中竖立了威望，说是所有人的主心骨也不错，看到他做出如此决定，所有人不由心生悲戚……

    难道真的是天要亡我文家？

    祖先在上啊！真的……没有援军了吗？

    有没有人来救救我们啊！

    虽然心中如此祈祷，但他们知道这已经几乎是不可能了。

    堕仙一方的领军者是一个全身埋在红色斗篷中的八阶妖王，他看着从结界中走出的景天佑，不由发出一声嗤笑。

    “呵呵呵，看看这是谁？蜀山的天佑真君，你是出来送死的吗？”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    周围的堕仙顿时发出一阵笑声。

    看到对方的蔑视，天佑真君眼神一闪，身上灵力涌动，而脚下则迅疾如风……

    感受着那不正常的能量波动，血妖神色一变：

    “不好！这家伙要自爆！”

    他们顿时四散开来，躲避着景天佑的身影。

    景天佑动作很快，剑仙本就是速度的代表，他燃烧了本源，很快就冲到了高阶堕仙的中央，引动体内的元婴……

    自爆……

    他心中默念，同时闭上了眼睛。

    体内的元婴散发出一阵强烈的光芒，原本油尽灯枯的身体仿佛忽然充满了能量一般，但却是躁动又狂暴，无法控制的能量！

    能量的波动很快上升至巅峰，眼看就要爆发，然而却突然停了下来。

    景天佑感觉体内一阵清凉，一股柔和的能量抚平了他的灵力。

    他心中震骇，睁开了眼睛。

    入目的，是一名身穿金色战甲的美丽妖怪。

    银白色的头发，金色的眼眸，身后九条美丽的尾巴分外瞩目。

    她一只手搭在景天佑的身上，将他的自爆止住，而另一只手上的九璇神剑还在滴落着黑色的血液，数百名的高阶堕仙不知何时被她杀出来一条血路，大眼看去似乎仅出了一剑……

    “苏楠？”

    景天佑神色微一怔，带着无法置信。

    </br>

    </br>

 第451章 我一个人来就够了

    面前的少女他认得。

    事实上，自从上次卧龙山庄一别以后，景天佑就将对方的资料查了个底朝天。

    景天佑也知道苏楠的身份。

    各种意义上的身份。

    是景……不，是苏Z的女儿。

    景天佑的神情充斥着无法言喻的复杂。

    有些事，他不说，并不意味着他真的不知道。

    他的师尊青莲剑仙亦是如此……

    事实上，有些事本就是蜀山内部默许的尝试，这个世界没有不变的东西，整个超凡界的趋势蜀山剑派也并非看不到，为了适应时代的变化，就算是最顽固的人族势力，也会逐渐尝试改变。

    墨守成规，最终只会被时代淘汰，这个定理已经在历史长河中验证了无数遍，以睿智著称的青莲剑仙怎么会想不到？

    景天佑的那个令他无比骄傲的爱徒其实就是他和师尊睁一只眼闭一只眼的尝试。

    当然，这事也只有他和师尊知道，毕竟整个蜀山的大趋势依旧是见妖就砍，某些东西几乎是已经刻在了骨子里的，很难在短时间内改变。

    只是

    感受着少女身上那澎湃的得让他都感觉到心惊胆战的妖力，景天佑一时间觉得自己仿佛在做梦。

    八阶妖王？

    而且，还不是普通的八阶妖王！这激荡的妖力怕是九阶初期的存在都不逞多让了。

    景天佑一时间感到口干舌燥，怀疑自己是灵力使用过度而产生了幻觉……

    一个四阶的妖将怎么可能在短短几个月内飙升到八阶妖王？

    虽然之前异度空间上已经接连传出令人惊诧的消息，但蜀山本就对这种八卦不甚在意，而景天佑最近又一直将心思扑在提升修为和处理卧龙山庄后续之事上，并没有追踪少女后来的发展……

    因此，现在看到苏楠这一身实打实的八阶修为以后，景天佑心中的震撼真的是难以言喻的。

    他甚至有种感觉，自己现在实力很可能根本不是对方的对手！

    自己不是她的对手？

    这这怎么可能？

    但是有些东西，是真的可以感知得到的，尤其是到了他们这个层次。彼此之间的灵力妖力强度，气血旺盛度，都会有一个大概的判断……

    如果真的产生自己不是对手的感觉，那样的话八成就是真的不是对手了。

    这是差距足够大以后才会有的一种自然而然的超凡感应！

    想到这里，景天佑下意识舔了舔有些干裂的嘴唇，心中则更加震动了……

    这丫头才修炼了多久？！

    自己可是再过三年就要庆祝五百岁了……

    即使如此，他在人族之中已经是少见天才级人物了，可对方呢？

    还不到半年吧……？

    妖怪不是应该进境更加缓慢的吗？就算是半妖，修为的提升也该遵循基本法吧？人类中的天才也没有半年连升八阶的妖孽吧？

    景天佑的心情真的无比复杂……

    他仿佛看到那个令自己骄傲又纠结的身影和眼前的少女缓缓重合。

    妖孽的孩子，比妖孽更加妖孽。

    “真君前辈，我是来支援的。我……来晚了。”

    透过结界看到卧龙山庄那一片惨淡的情形，苏楠的声音带上了一丝自责。

    她是真的自责，动了四方封印，但却没有给予对方足够的警示，不然西南的几大势力联合起来，怎么可能会让堕仙钻空子？

    当然，这也是马后炮，谁也没有想到对方速度那么快，而自己在大道共鸣里顿悟用了那么久……

    听到少女那好听的声音，景天佑心中倍感欣慰，他产生的第一个念头就是这丫头不愧是本尊的徒孙，艺高人胆大。

    不过，念头来的快，去的也快，想到现在的处境，很快景天佑神情一变：

    “胡闹！八阶的修为有什么用？你这丫头，快逃！”

    哪怕苏楠有了八阶妖王境界的修为，景天佑也不认为她现在能帮到什么忙。

    是的，她一剑在堕仙的包围之中杀开了一条路，但那又如何呢？

    现在卧龙山庄剩下的只有老弱病残，仅余的战力也早已弹尽粮绝，用光了最后的丹药，而堕仙却依旧保留了大半的力量。

    不仅如此，那些被他们斩杀的堕仙以及自己这一方的牺牲者，还被为首的堕仙以亡灵形态召唤了出来！

    可以说，随着不断的战斗，这些围困的敌人反而越来越强大了！

    别说苏楠是八阶妖王了，哪怕她是九阶妖皇，景天佑也不认为她能改变战局……

    量变引起质变，虽然堕仙的整体修为不高，但他们聚集在一起，再加上亡灵们的协助，已经足以令九阶的强者胆寒了。

    就算是苏楠加入战斗，最多也是再坚持一段时间罢了。但那又如何？

    “真君前辈莫忧，我既然来了，就有着十足的把握。他们是冲着卧龙山庄的封印来的，我绝不会让他们得逞。”

    少女斜挥一剑，将剑刃上的血液甩到地上，看向堕仙们的视线充满了杀气，那犀利的眼神甚至令前排的几名堕仙下意识后退了半步。

    十足的把握？

    景天佑愕然。

    他第一个念头就是丫头一定是晋级过快而心中托大，把一切想得太轻松了，然而看到少女那临危不乱的眼神和跃跃欲试的目光，却不由得心脏一跳。

    等等……

    这丫头真的是认真的！

    她不要命了吗？

    如果自己这一方的超凡者还是满状态的话，倒也有几分机会，但现在大家已经极限，打起来只会拖后腿！

    自爆还差不多！

    咦……？

    自爆？

    不……不对！还有机会！

    忽然，景天佑灵光一闪，心中有了想法。

    对啊！自爆！

    自己原本不就是打算自爆的吗？

    如果自己等人借此自爆，是不是可以为少女争取到破坏封印的时机？

    少女有着九尾狐的血脉，那是传承自九尾妖圣的洪荒顶级血脉，可以说是七圣的继承者也不为过。

    而四方封印，本就是九尾妖圣带着几位圣者完成的！

    这么一想的话，对方还真有可能借此机会破坏封印，毁掉堕仙们想要的东西！

    想到这里，景天佑的眼神越来越亮，他正准备开口，苏楠却似乎看穿了他的念头一般，沉声道：

    “真君前辈，您去休息一下吧，这里我一个人就够了。”

    说完，她收起九璇，拿出一柄卖相颇佳的玉如意，轻轻掐动印诀，口中则默念起咒语，而身上则闪烁起银蓝色的光辉。

    景天佑感觉自己的话忽然被堵在了喉咙里。

    随后，是忍不住地咆哮出声：

    “一个人？你疯了？光是亡灵都……”

    他的话没说完。

    只见景天佑眼珠子瞪大，嘴巴微张，完全失去里宗师应有的风度，看着不远处的堕仙发呆……

    随着少女吟唱咒语，整个结界周围忽然出现无数的银蓝色法阵，一个个虚幻的身影从中缓缓走出……

    密密麻麻，远远望去竟然足足有上百之数，并且还在不断增加！

    而他们的气息，更是无比恐怖，最低的也有七阶！

    而那些原本被堕仙控制的亡灵，竟然也在控制的堕仙那愕然的眼神下纷纷倒戈……

    伴随着少女的吟唱，它们一个个同样染上了银蓝色的光辉，化为了一尊尊身披铠甲的黑色身影……

    那是清一色的战场守护灵！

    “魂灵召唤！”

    景天佑不由失声。

    看着被这突如其来的变化搞的目光呆滞的堕仙们，苏楠的嘴角轻轻上扬。

    在自己的面前玩弄亡魂，怕是真的不知道花儿为什么那样红了。

    </br>

    </br>

 第452章 一波团灭

    卧龙庄园的生命花园内。

    近百名老弱病残的文家诸妖并精疲力竭的蜀山弟子看着冲出结界的天佑真君，神色沉痛又绝望……

    卧龙庄主文成桂早已失去当日的雄风，他披头散发，神色灰败。

    “文家要亡了么……”

    “不想死……我还不想死……”

    “妈妈……妈妈……呜……”

    人群中，哀嚎一片，士气无比低沉。

    “师弟，就算是死……我们也要像天佑师叔那样壮烈！在战斗中而亡！不能堕了我们蜀山剑派的名声！”

    “哈哈！师兄说的对！我们一起随真君冲出去，让这些狗日的怪物见识见识我们蜀山的可怕！”

    达到高阶的几名蜀山弟子对视一眼，眼中闪过一丝释然和疯狂，纷纷紧随天佑真君的步伐踏出结界，决定和天佑真君一样采用自爆丹田的办法，给这群邪恶的妖魔来一记狠狠的教训！

    他们手拉着手踏出结界，神情悲壮肃穆。

    上百名高阶堕仙并无尽的亡灵将结界围得水泄不通，刚一踏出结界，他们就感受到那未经结界削弱的滔天恶威，原本就油尽灯枯的蜀山弟子更是脸色苍白。

    天佑真君的身上已经开始闪烁起耀眼的光芒，那是元婴爆发前的征兆，为首的蜀山师兄看了那边一眼，对师门的青莲剑宫首座更觉敬畏……

    他深深吸一口气，大吼道：

    “分散开来，自爆丹田，炸死这帮狗娘养的！”

    “炸死这帮狗娘养的！”

    “冲啊！”

    蜀山弟子红着眼睛，嗷嗷叫着冲向了四周。

    然而突然，一道闪电一般的强大剑气刺破怪物群，那犀利的气息令稳稳踏在七阶元君境界的蜀山派师兄都感到可怕……

    剑气摧拉枯朽般撕破群魔，转眼之间就划开了一条空旷的血路，凡是被剑气扫到的怪物纷纷化为碎肉和血雨……

    死一般的沉寂。

    “九……九重焚天决！”

    蜀山师兄失声道。

    他见过自家师父施展这道蜀山的无上剑法，但就算是他的师父，也不可能像这一剑一样如此犀利！

    这是蜀山剑派每一个到达七阶的弟子都会有的眼力！单凭这一剑，蜀山派师兄的脑海中就自然而然蹦出来无数的念头……

    “好……好厉害的剑法！”

    “九九归一……这是师尊描述过的九重焚天决的大成表现，就连贵为八阶真君的他老人家都做不到！”

    “这是师门哪位太上地仙来救援了？”

    忽然，他意识到另一个问题，脸色一变，又赶紧大吼道：

    “等等！大家先把自爆憋回去！”

    众弟子：……

    一群将心气提升到最大的蜀山弟子听到自家师兄忽然冒出这么一句，都不由得脚下一歪……

    然而很快，他们就同样看到了那震撼人心的一剑：

    “援军来了？”

    如果有援军，如果可以不死，又有谁会选择死亡？

    众人眼前一亮。

    而后，气氛忽然再次沉寂……

    所有人都张大了嘴巴，震撼地看着随着剑气降临的那个如同九天下凡的仙女一般的美丽身影。

    “好……好美……”

    “九条尾巴……是九尾狐！九尾狐苏楠！”

    蜀山之内自然有识货的，转眼就认出了来者的身份。

    他们都是被派往卧龙山庄执行任务的弟子，对于几个月前的那场血妖之乱都知道内情，也知道是九尾狐苏楠的出手才挫败了对方的阴谋。

    与有苏氏不同，他们同样知道苏楠是隶属于月夜茶馆的中立成员，再加上对方的确对蜀山有助，还得到了天佑真君乃至青莲剑仙的赞赏，因此一向对妖怪喊打喊杀的蜀山众人此刻心中竟然没有一丝抱有敌意的念头，相反表情上纷纷是看到援手的喜色！

    蜀山的那名师兄也是如此，而后他忽然再次意识到一个问题……

    等等……刚刚那个气息是八阶吧？

    对方什么时候窜到八阶了？！而且……她怎么会自家师门的不传绝学？！

    而且还特么的比自家师尊还厉害？！

    她是青莲老祖和苏妲己的私生女么！！

    蜀山师兄大脑混乱，随后，又看到了一副颠覆自己三观的画面……

    他看见少女仅仅是伸出一只手，就把已经点燃元婴，开始自爆的天佑真君身上的灵力给塞了回去……顺便还如同顺毛一般轻轻松松理顺了对方的气息。

    蜀山师兄：……

    他揉了揉自己的眼睛，感觉自己眼花了。

    自爆还能被人终止的？！

    这特么的……九阶地仙才可能做得到吧？！

    这家伙开挂了吧？！

    等等……她好像只有一个人……一个人的话，是对付不了那些能复活的怪物的！

    忽然，蜀山师兄脸色一变，他想说些什么，然而接下来的一幕，让他瞬间把话憋了回去，一边下意识咽唾沫，一边渐渐从震惊到麻木……

    只见少女惬意地吟唱咒语，妖力缓缓震荡，无数的黑色身影便如同雨后春笋一般冒了出来……

    “魂灵召唤！”

    远处，传来了天佑神君那难得的失声惊呼。

    魂灵召唤……

    蜀山师兄默念着这四个字，脑海中回想起师门历史课上所学的有关九尾妖尊苏妲己的这项可怕技能的记载，脸色忽然变得苍白……

    那个传说中的群殴神技？

    一尊尊战场守护灵冒了出来，数量很快破百，那强大的气息汇聚在一起，让人头皮发麻。就连那些被怪物们控制的亡灵也纷纷倒戈，被转化为了少女的守护魂灵……

    转眼之间，局势逆转。

    堕仙们目瞪口呆地看着这一切，还没有想明白是怎么回事，就受到了转化成为战场守护灵的亡灵们的反手攻击。

    一时间，一片惨叫。

    新召唤的战场守护灵很快将围着结界的堕仙们包成了饺子，随后手持冰冷锋利的武器如同军队一般展开了一场屠杀。

    没错，就是屠杀。

    亡灵倒戈，堕仙之间阵脚大乱。

    而如同军队一般的战场守护灵配合起来，其杀伤力远远不是一加一大于二……

    古代的时候，百名训练有素的士兵配合起来，都能够轻轻松松干翻百名武艺高强的武者，别说这些守护灵中没有一人气息低于七阶，而堕仙更是一帮乌龙之众了！

    这……就是一场彻彻底底的碾压！

    还不到十分钟，结界周围，就再也没有一名能够站立着的堕仙……

    而少女，在召唤魂灵以后，什么也没有做！

    气氛，再一次陷入莫名的诡异安静。

    有的，只有一声声咽唾沫和暗暗抽冷气声。

    </br>

    </br>

 第453章 真是个挂壁……

    “结束了。”

    苏楠轻声道。

    她伸手打了个响指，战场守护灵们对她躬了躬身，随后纷纷化为黑灰消失。

    很快，结界周围只剩下了手持玉如意的少女和躺倒一片的尸体。

    苏楠看着手中幽深诡秘的翠绿玉如意，心情很是愉悦。

    对于战斗结果，她非常满意。

    施展了一场前所未有的大规模魂灵召唤，现在的少女不仅没有感受到丝毫的疲惫，相反精神力却反而越发壮大！

    这都是她手中是幽冥如意的功劳！

    在南疆确认了堕仙的行动以后，苏楠并没有第一时间前往蜀山，而是先回到了自己的景澜秘境找门神南天拿到了幽冥如意。

    南天果然没有辜负主人的期望，原本破损的幽冥如意已经被他修复到了准神器的地步，一旦诞生出智慧器魂，很有可能就会一跃成为神器！

    而现在的幽冥如意，也比以前强大了不知多少倍。它已经彻底蜕变成为了加持天赋妖术的“辅助神器”！尤其针对少女所拥有的魂灵召唤！

    在幽冥如意的加持下，苏楠对魂灵召唤的消耗降低到了一个无比可怕的地步，而妖术效果反而翻了不止数倍，不止如此，当回收魂灵的时候还会获得召唤目标以及斩杀对象身上的精神力反哺……

    这一套下来，少女不仅没有过于消耗精神力，灵魂力量倒是反而有了几分增长……

    若不是考虑到妖力的消耗问题，苏楠干脆就放开了进行魂灵召唤开挂了。

    当然，即使如此，她也在极短的时间内横扫了堕仙们。

    而她付出的代价，仅仅是一半妖力。但即使是消耗的妖力，苏楠也并不担心，这在天狐战衣残留的能量的补充下，很快就能让她恢复。

    可以说……这真的是一场赤果果的碾压了。

    如果附近没有过多的魂灵，如果堕仙们没有作死进行亡灵召唤，兴许还能坚持的久一些，给苏楠造成一些麻烦，可谁让他们偏偏用了亡灵召唤类的法术呢？

    当然……谁也不知道，苏楠会有这样的实力。

    蜀山弟子们呆滞地看着美丽的狐妖女孩，一时感到有些不可置信。

    “这就……结束了？”

    他们看着倒在地上那些五官狰狞，如同怪物一般的堕仙尸体，还感到有些不真实。

    将足足三名八阶真君，十多名七阶元君，以及上百名中阶的超凡者打残了的怪物群，就在少女的面前坚持了不到十分钟？！

    祖师爷在上！这岂不是意味着对方一人就能挑翻一个一流势力？！

    再次看向那个美丽的倩影时，所有人都油然生出一丝敬畏。

    强者，在哪里都会得到尊重，而此时此刻，在一众超凡者眼中，哪怕是少女的气息仅有八阶，她也与九阶的妖皇没有什么差别了……

    战斗结束，生命花园的结界被打开了一个缺口，原本躲在结界内的其他超凡者也鱼贯而出，一边协助着清理战场，一边帮助蜀山的弟子们稳住伤势。

    景天佑看着俏丽的少女，神色复杂。

    他深深吸了一口气，抱拳道：

    “蜀山天佑，感谢天狐妖王救援之恩。”

    说这话的时候，他是觉得相当怪异的。毕竟他心中知道对方的真实身份，心中既有对于晚辈的欣慰，又有被后来者追上的落差，还有一丝丝庆幸……总之，是非常复杂。

    苏楠倒是不知道他心中究竟如何作想，只是一想到对方曾是父亲人族身份的师父，心中难免有些怪异和心虚。

    她打了个哈哈，随后道：

    “对付堕仙，是所有超凡者义不容辞的责任。”

    天佑真君点了点头，对眼前的狐妖少女越发满意，仿佛在其身上看到了自己最得意弟子的影子。

    苏楠被他看得有些发毛，她清了清嗓子，说道：

    “咳咳，对方是冲着卧龙秘境下的封印之物来的，危机还没有解除，我接下来需要去封印之地破除封印并毁坏那下面的东西，不知天佑真君前辈……”

    景天佑眼神闪了闪，道：

    “我们已经接到了茶馆的传讯……”

    后面他没有继续说下去。

    而苏楠也瞬间明白了过来。

    恐怕……蜀山并没有重视，不然卧龙山庄也不可能是现在的局面了，以蜀山的底蕴，若是早有准备根本不可能会被包了饺子。

    就算是现在，血灵封禁外面也还有极多的蜀山派弟子无法进入救援，更无法将蜀山的事传讯出去……

    无他，这个时空禁制八成是那人展开的，而且还是双层的，大号的将整个蜀山包了进去，小号的则把卧龙秘境包了进去，除非那人主动破去禁制或是数个九阶强者联手，不然无人能够穿越……

    苏楠是例外，她是因为九璇神剑的独特空间能力，才能够穿梭进来。

    而蜀山的九阶，又被堕仙高层在云端包了饺子，现在还不知道怎么样了。

    如果不是少女赶来，恐怕这次蜀山真的有可能被堕仙一点一点蚕食殆尽，而周围的其他超凡势力甚至还没有回过神发现……

    想到这里，景天佑更是后怕。

    “我已经通知了有苏氏、太和山，他们很快就会派人前来支援，不过会久一点。”

    看到景天佑那阴晴不定的表情，苏楠道。

    “不过他们会晚一些，迟则生变，我打算现在就破坏封印之物，而后我会去异空间协助三位地仙前辈战斗。”

    听着少女的话，景天佑的眼睛再一次睁大。

    “你要去协助师尊们？！”

    这一次，他又险些失态。

    他正准备将“不要命了，纵使你是八阶中的佼佼者，但九阶和八阶也是一条无法逾越的鸿沟”这句话说出来，少女身上的气息却忽然一变。

    几大神器同时发威，加成在少女身上，那滂湃的力量在瞬间将苏楠的气息堆到一个让景天佑都感觉到心惊肉跳的地步……

    这种感觉，他只有在自家的师尊身上感受到过。

    景天佑顿时把话憋了回去……

    看着对方那晒瞎氪金狗眼的神装，感受着那如渊如海的恐怖威压，老天君咽了口唾沫。

    他脑海中只剩下一个念头：

    真特娘的是个挂壁！

    </br>

    </br>

 第454章 破印

    在一众超凡者的簇拥下，苏楠很快进入了卧龙秘境的生命花园。

    生命之泉与少女几个月前离开时并无太大变化，只是这一次站在波光粼粼的湖面前，苏楠有了更多的感受。

    她能够清清楚楚地感知到湖水下方的几个泉眼的存在，感知到那泉眼中蕴含的浓郁的生命能量。

    “生命之泉下镇压着那个人的身躯，四方封印封印了他的身体，但并没有将一切完全锁死，而是利用复杂的阵法炼化他的丹田，而从他破碎丹田中被炼化、溢出的能量就是生命之泉真正的源头……”

    苏楠的意识中响起九尾妖圣的话语。

    苏楠：……

    虽然一路上已经不是第一次听到九尾妖圣如此所言，但一想到生命之泉的真正来源，稍微有那么一点洁癖的少女还是觉得……嗯，有点不舒服。

    生命之泉竟然是从那个人的身体中炼化出来的生命能量形成的？

    一时间，苏楠觉得那个天外来客也真是惨。

    “呵呵，他既然想吞噬我们此方天地的本源，那么就也要有被我此方世界吞噬本源，成为肥料的觉悟。”

    似乎感知到少女微妙的心理变化，九尾妖圣轻轻说了一句，带着莫名的复杂和唏嘘。

    苏楠不由一顿。

    九尾妖圣说的很对，从对方踏入此方世界的那一刻起，他就已经是所有人的敌人了。

    这无论对错，而是立场！

    苏楠深深吸了一口气，随后开始运转四方封印的法诀。

    九尾妖圣已经将四方封印的用法以记忆的方式直接打进了少女的识海，所以苏楠此时此刻施展起来是相当流畅，而随着封印的松动，那一丝丝原本属于七圣的气息也缓缓泄露。

    四方封印由几位圣者联手施展，而解封所必须的也是几位圣者的气息，好在苏楠身上有九尾妖圣的残念所附，轻轻松松就达成了这一条件。

    但在一众文家和蜀山超凡者的眼中，那就是另一幅景象了……

    他们看到少女闲庭若步地走到生命之泉面前，随后手掐印诀，全身绽放出璀璨的光华，那氤氲的灵力和沧桑古老的气息让他们感觉自己仿佛面对洪荒的神o一般。

    苏楠身后骤然出现一尊巨大的九尾白狐法相，源自血脉的威压让所有的超凡者纷纷变了脸色，他们不由自主地后退半步，更有甚者甚至直接瘫坐了下去。

    这还是在苏楠尽量控制九尾妖圣气息威压的前提下。

    “好……好强的威压……”

    “我似乎产生了一种顶礼膜拜的感觉……就连宗门庆典面对青莲祖师的时候也不曾有过！”

    “难道传言是真的？天狐妖王苏楠……真的是九尾妖圣转世？”

    这一刻，他们感觉面前的少女越发高深莫测了起来，不由得更加敬畏。

    随着少女印诀的施展，生命之泉顿时沸腾起来。

    苏楠的眼神闪了闪，忽然抬起双手，轻喝一声：

    “起！”

    如同响应她一般，整个大地忽然发出地震般的晃动，而湖水则愈发汹涌。

    “看……那是什么？”

    超凡者中有人发出了一声惊呼。

    大家看向生命之泉，纷纷惊讶地张大了嘴巴。

    只见一尊晶莹剔透的如同水晶般雕刻的躯体缓缓浮出，没有四肢，没有头颅，但每一个人都能感知到那身躯中蕴含的无比可怕的能量……

    与其它部位不用，躯干中丹田乃是超凡者力量的源泉，即使经过了四千年的封印和无数次生命之泉的压榨，其残存的能量依旧让人感到心惊肉跳。

    苏楠大致感知了一下，她感觉这残躯中所蕴含的能量足以将自己身上的天狐战衣完全充能完毕！

    也就是说，仅仅是这具身躯中蕴含的能量爆发出来，就几乎相当于长生境的存在！

    “这身躯中的残留能量大概相当于那人全盛时期的百分之一，苏楠，你现在可以明白那个人的可怕的了吧？”

    九尾妖圣道。

    百分之一……

    苏楠咂舌。

    这差距……也太夸张了吧？

    “当然，这只是全胜时期，现在已经不是四千年前了，这是最后的机会，也是最佳的机会，错过这个时机，一旦末法时代真正结束，那么……想要控制局势，就很难了。”

    九尾妖圣说道。

    听了九尾妖圣的话，苏楠认真地点了点头。

    究竟什么是末法时代？

    这一点，少女早已向他请教过。

    末法时代的本质，其实是大道本源受损，法则活跃性降低，进而导致灵力回落，修行困难……

    这其实是四千年前那场战争的后遗症，但随着时间的推移，世界本就拥有的修正力量和自愈力正在缓缓将法则创伤修复，而一旦灵力回归，那么天地必然再次发生变化……

    四方封印已经维持了太久，一旦灵力回归，其残余的封印力量恐怕无法继续镇压蠢蠢欲动的封印物，而那个人在活跃的法则本源下却能够轻轻松松恢复一定的实力。

    但超凡界却已经没有了能够和他抗衡的力量！哪怕他恢复百分之十，也足以横扫整个世界，达成他的目的了。

    想到这里，苏楠深深吸了一口气，再次看向那水晶身躯。

    还好！一切都还不晚。

    虽然对方能在如此短的时间内唤起如此强大的堕仙军团颇有些出乎少女的意料，但好在自己这一方最终还是成功赶了过来。

    想起曾经在黑天秘境中与“苏Z”的交流，苏楠眼神复杂。

    到了现在，她已经意识到当初和“苏Z”的交流中对方告诉自己的有关他的目的都是骗人的，包括“苏Z”已有的实力等等……

    摇了摇头将这些思绪甩开，苏楠决定先把眼前的事做好。

    只见她伸出手招了招，将水晶般的身躯召唤至面前。

    苏楠的手臂刚一接触水晶躯体，上面原本滔天的骇人气息就转瞬消失，但少女自己却能够感知到这其中蕴含的那可怕的能量。

    她心意一动，水晶躯体便消失不见，仿佛从未出现过一般。

    与此同时，天狐战衣的器魂空间中，一截水晶躯体豁然出现。空间中涌现出无数蛛网般的丝线将其缠绕在一起，一股股能量被转化，顺着丝线流动向空间深处，而整个空间则传来一种欢呼雀跃的情绪……

    作为需要能量孕养的神器，天狐战衣对于水晶身躯这样的东西自然是来者不惧。两截手臂的能量已经让它回复了近乎百分之十的能量，若是将水晶身躯再完全吸收，天狐战衣将彻底充能，而苏楠也不用再担心消耗。

    完全体的天狐战衣，足以让她在九阶巅峰的强敌面前竖中指。

    。

    </br>

    </br>

 第455章 苍穹之上

    苍穹之上，九阶强者交战的异空间中。

    蜀山的三名太上地仙已经相当狼狈，青莲剑仙面色凝重，心情也越发低沉。

    他抬起头看向高坐在王座上的苏Z，眼神闪烁着莫名的光芒。

    老实讲，作为蜀山剑派中活得最久的老怪物，他手中的确还有着底牌没有施展。

    但就算是最终的底牌施展出来，他也最多是有把握干掉面前的三名装扮成血妖执行官的九阶堕仙，至于稳坐钓鱼台的“苏Z”他却毫无办法。

    而强行干掉三名堕仙以后，自己这一边恐怕也会彻底失去战斗力，成为任由对方宰割的鱼肉，对方随便派几个八阶的喽出手，就足够干掉自己这一边了。

    最终……还是失败。

    至于三人拼尽全力逃脱出去传递消息？

    别说能不能在“苏Z”掌控的异空间中逃离，就算是三人中真的有一人逃脱出去，等到其求来援军的时候，恐怕对方早就挖完封印跑路了。

    而且，三人同在的时候还能继续坚持片刻，但若是缺少一人，恐怕剩余的两名地仙很快就会在对方的攻击下殒命！

    怎么办？无论如何思考，未来都是死路一条！

    青莲剑仙脸色变幻了无数次，最后慨然一叹。

    罢了……

    此事已非蜀山之事，无论如何，必须要让天下所有的超凡势力知道堕仙的复苏！

    青莲剑仙已经隐约察觉到对方的身份了，若是让其获得生命之泉封印之下的那件东西，恐怕就真的麻烦了。

    但若是对方获得了封印之物而天下之人还什么都不清楚，那将更加麻烦！

    这一刻，他心中已经有了计较。

    他对着两名师弟使了使眼色，同时传音道：

    “集中力量，掩护逍遥师弟冲出去，向各方求援！告知他们堕仙已经挣脱封印，获得了灭世者的身躯！”

    逍遥道君，蜀山三名地仙境的太上长老之一，是蜀山除了景夙之外最擅长空间遁术的超凡者。三人之中也唯有他，才有在其余两人掩护之下逃脱的希望！

    面相最为年轻的蜀山太上长老神色一变，低呼道：

    “师兄……！”

    他就是逍遥道君，在三人中排行最小，但遁速最快，而且也最为擅长空间道法。

    听了青莲剑仙的传音，他哪里还不知道师兄的打算？

    但抛弃自家师兄独自逃脱，对于每一个骄傲的蜀山剑修来说，都是无法忍受同时也不屑于去做的。

    青莲剑仙神色一肃：

    “我是首席太上，听我的！难道你想让我们蜀山的三名九阶太上都陨落于此吗？！”

    另一名蜀山太上长老也深深一叹：

    “这已经不是蜀山一个门派的事了，而且……我们蜀山，需要留一丝香火……”

    逍遥道君听了，顿时红了眼睛：

    “青莲师兄，易明师兄……”

    活了千年，早已将一切看淡了的老道君，此时此刻竟然双目湿润。

    “苏Z”将一切看在眼里，嘴角轻轻上扬：

    “真是令人感动的师兄情。”

    语毕，他低垂下眼睑，神色间带着傲慢和不屑：

    “是想要逃走吗？既然来了，你们以为我还放过三个上好的容器？”

    他看向狼狈的三个蜀山地仙，眼神带着火热，舔了舔嘴角道：

    “三个九阶巅峰的身体，够我换取三个九阶巅峰的手下了。”

    语毕，他轻轻招手，又一道血红色的屏障展开，疯狂与血腥的气息不断蔓延。

    青莲剑仙神色一变：

    “九阶血灵封禁！”

    这家伙居然还留着一手，竟能够在开辟的异空间上再施展一层血灵封禁！不止如此，强度还足足九阶！

    双重空间禁制。

    长生境之下，就算是空间跳跃，高阶的超凡者也只能跳跃一重，而双重空间禁制则彻底意味着空间的隔绝，非长生境的存在根本无法逃脱。

    青莲剑仙脸色骤变。

    怎会如此？！

    “难道我蜀山……真要亡于此地？”

    逍遥道君喃喃道。

    青莲剑仙咬了咬牙，神情狰狞起来：

    “和他们拼了！自爆丹田，就算是死，也不能让他们得逞！”

    对方掌握着高超的空间法术，虽说自爆很可能无法对其造成伤害，但至少也要拉上另外三个九阶堕仙垫背，同时三名地仙自爆的产生的破坏力，也足以让蜀山附近的其它势力意识到蜀山这边出大事了。

    “苏Z”轻笑一声，一声高喝：

    “封！”

    一道诡异的波动扩散开来，三名蜀山太上顿时惊惧地发现自己竟然失去了自爆元神的能力。

    “你们对本源，一无所知。”

    “苏Z”发出一声哂笑。

    他怎么会想不到对方自爆元神的打算呢？

    他摇了摇头，正想要继续说些什么，神情却忽然一变。

    只见“苏Z”猛地起身，扭过头，视线看向卧龙秘境的方向，表情阴晴不定。

    这一切被三名蜀山太上长老看在眼中，心中不由一动。

    难道下方的卧龙秘境发生了什么变故？

    青莲剑仙眼神闪烁，随后怒吼一声：

    “不惜一切代价，拖时间！”

    听到他的声音，“苏Z”回过头来，他那猩红的眼眸此事布满疑惑和愤怒。

    只见他咬了咬牙，神色变得凶狠，亦随之命令堕仙道：

    “他们已经极限了，不惜一切代价，五分钟之内干掉他们！”

    三名九阶堕仙身形微微颤了颤，同时俯首：

    “谨遵尊喻。”

    说完，他们再次攻向三名蜀山太上，已经彻底抛弃了防御，完全是一副搏命的态势。

    双方再次交战在一起，只是与最早时的周旋不同，现在已经是彻底的腥风血雨！

    然而，终究是三名蜀山地仙耗费了太多的力量，而堕仙一方却共享着灵力，在“苏Z”宣布搏命以后，还不到一分钟，青莲剑仙三人便坚持不住了。

    终于，修为最差的逍遥道君一个不慎，将空门漏了出来。

    一名九阶堕仙眼神一闪，随后一声咆哮，汇聚全身力量斩出一刀。

    青莲剑仙神色一变：

    “不好！”

    “逍遥师弟！”

    逍遥道君也看到了迎面而来的攻击，那刀芒上蕴含的邪恶力量是如此恐怖，他丝毫不怀疑对方这一刀就能将自己毙命。

    然而此时此刻他却无法躲开。

    他神色大变，面露惊惧和绝望。

    要死了吗？

    没想到我堂堂蜀山地仙，竟然会陨落于此……

    逍遥道君不由自嘲。

    这一瞬，逍遥道君想到了很多很多，他想到了幼年时跟随师尊的学法，想到少年时和师兄师弟们一起惩恶扬善，想到门派内那尊活了三千多年的老松树……

    罢了……一切都结束了。

    师尊，逍遥……让您失望了。

    他闭上了眼睛。

    然而，想象之中的攻击却并未到来。

    与此同时，逍遥道君感知到一股磅礴浩大的气息忽然出现在自己面前，那强悍苍茫的力量让他都感受到源自灵魂的压迫……那是法则的气息！

    他下意识睁开眼睛，随后震惊地张大了嘴巴。

    他的前方，不知何时出现了一名绝美的狐妖少女。

    银发飘飘，神色冷峻，金色的眸子仿佛燃烧着无穷的怒火，华丽的战甲附着白金色的妖异狐火，让她看上去如同战神。

    她手持一柄金红色的神剑，轻轻松松地便将堕仙的攻击挡了下来。

    。

    </br>

    </br>

 第456章 再次见面

    随着少女的出现，异空间忽然陷入了诡异的安静。

    “九尾狐！”

    逍遥道君瞳孔一缩。

    青莲剑仙也是一脸震惊，他怎么也想不明白对方是如何出现在这里，又怎么能够挡下九阶堕仙的全力一击。

    他能够清晰的感知到对方的修为仅有八阶，但她给人的气息却是足足九阶巅峰！

    就算是他，也能感知到少女身上的威胁。

    但当他的目光移到少女身上的神装以及手中的金红色长剑上时，脸上却闪过一丝恍然。

    神器，是空间属性神器的力量！

    这丫头身上至少有两件神器！

    难怪如此……

    想到这里，青莲剑仙顿时振奋起来。

    援军！

    这是不亚于九阶巅峰存在的援军！

    少女的出现如同一个讯号，堕仙与蜀山双方顿时分开，彼此陷入了对峙。

    苏楠目光复杂地看着高座上的身影，她向身后抬了抬手，身上的天狐战衣顿时绽放出璀璨的光华，三名蜀山地仙只感到一股纯粹汹涌的能量从少女身上涌入他们体内。

    他们仅仅是略微犹豫了一下，就纷纷接受起来，而随着能量的涌入，三名地仙惊讶地发现自己的伤势和灵力几乎以肉眼可见的速度恢复起来，很快就有了全盛时期的三成……

    这能量，正是苏楠从水晶身躯上获得的力量，而看到这一幕，远处的“苏Z”目眦欲裂，咬牙切齿道：

    “原来是你！”

    随后，他的目光变得无比阴沉：

    “看来九尾妖丹之中还有着我不知道的隐秘，我真后悔当初没有杀了你。”

    “你杀得了我吗？”

    苏楠回道。

    她看着那个高大的身影。

    黑色的披风，血红色的长发，被狰狞的伤疤破坏了美感的俊秀面容在愤怒之下看起来更加得狰狞，而那燃烧着熊熊怒火和杀戮欲望的眸子是如此地陌生。

    苏楠轻轻吸了一口气，原本复杂的表情渐渐平静下来，她微微侧过头，对着三名蜀山九阶地仙道：

    “月夜茶馆苏楠前来支援，几位前辈，尚有一战之力否？”

    青莲剑仙愣了愣，他复杂地看了一眼少女，笑道：

    “当然，蜀山可是蜀山！”

    苏楠点了点头，道：

    “他交给我，另外三名堕仙就交给几位前辈了。”

    说罢，她持剑向高座上的“苏Z”走去。

    逍遥道君微微变了脸色：

    “等等……那是九阶巅峰……”

    然而他却被青莲剑仙所阻止：

    “我们的对手是那三名堕仙。”

    青莲剑仙看了高座上的身影一眼，叹道：

    “至于那人，就交给苏小友吧。”

    “但她只有八阶！”

    “她至少有两尊神器！还是说你觉得我们几人现在会比她更强？”

    逍遥道君不由语塞。

    顿了顿，青莲剑仙补充道：

    “而且……”

    他深深地看了两人一眼：

    “这是属于他们的战斗。”

    逍遥道君犹豫了一下，点了点头：

    “好吧……”

    语毕，蜀山的三人重整剑阵，再次与三民堕仙对峙了起来。

    苏楠缓步上前。

    三名堕仙被蜀山牵制，根本没有阻拦她。

    或者说，少女隐隐感觉到那三名堕仙似乎也不打算阻拦她。

    她很快来到了“苏Z”的面前。

    看着那陌生的身影，苏楠抿了抿嘴，轻声道：

    “我是该叫您父亲，还是说……堕仙？”

    “苏Z”眼神闪了闪，笑道：

    “怎么？莫非你不想承认你的父亲了吗？”

    “你是吗？”

    少女打断了他的话。

    “苏Z”眼角一跳，微微眯起了眼睛，猩红色大盛。

    苏楠毫不畏惧地和他对视，两人身上同时爆发出妖力和精神力。

    两人竟是同时施展出了魅惑妖术！

    妖力与精神力撞击在一起，两人同时发出一声轻哼，少女不由得倒退了两步，而“苏Z”也倒退了半步。

    “苏Z”惊异地看着少女，无比意外：

    “你比我想象之中成长得更快，没想到你已经成长为了八阶妖王，还得到了九璇和天狐战衣……现在，恐怕寻常的九阶都不是你的对手了吧？”

    “再给你一次机会，和我合作。”

    苏楠的眼神闪了闪，道：

    “以残魂之躯进行融魂夺舍，很痛苦吧？”

    “苏Z”的眼睛微微眯了眯，身上的气息忽然变得有些危险：

    “你在说什么？”

    “不用打马虎眼了。”

    少女摇了摇头。

    “今天，让我们做一个了断吧。”

    语毕，她的身上忽然绽放出金色的光芒，周围的景象纷纷一变……

    整个世界，化为了黑白两色。

    “苏Z”眉毛微微一扬：

    “阴阳幻境？”

    他一声哂笑：

    “不过一九阶妖器的幻境空间罢了，你以为这能困住我？”

    苏楠摇了摇头：

    “找个私了的战场而已。”

    语毕，她目光闪了闪：

    “你准备好了吗？”

    “苏Z”还想说些什么，苏楠却忽然发力，挥着九璇神剑就冲上了上去。

    妖力澎湃，招招致命，一时间“苏Z”竟然难以招架。

    “该死……你这孽障，是是要弑父么！”

    仅仅一个照脸，“苏Z”的身上就添了数道伤口。

    他阴沉着脸，如同一座压抑着的火山。

    苏楠顿了一下，一声轻笑：

    “弑父？”

    “可别给我扣这么大的帽子，我的父亲可不是你这种异界来的怪物！”

    听了少女的话，原本愤怒的“苏Z”却忽然平静了下来，神情变得无比淡漠。

    他叹了一口气，道：

    “真是可惜，我还以为我扮得蛮像的。”

    “呵呵。”

    “什么时候发现的？”

    “你和他签订了什么协议吧？”

    少女没有直面回答对方的话，而是自顾自开口道。

    “苏Z”的眼睛莫名地闪烁了一下。

    果然！

    苏楠发现了对方隐晦的表情，随后叹息道：

    “以残魂进行夺舍……如果夺舍对象乃是高阶存在，若是其意志足够强大，将会无比困难。除非对方妥协……”

    “我的父亲，可不是意志薄弱之人，而母亲身上的情之守护尚在，这说明父亲并未死亡……”

    “但，你并不是我的父亲，你虽然有了他的记忆和躯体，但你终究不是他。”

    “是时候做个了结了。”

    </br>

    </br>

 第457章 再见了……

    苏楠一边说着，一边手持九璇神剑冲向“苏Z”，她身上的妖力全开，每一剑都丝毫不留手。

    看到少女如此不留情面的迅猛进攻，“苏Z”脸色一变，连忙躲闪。

    然而，有了天狐战衣和九璇神剑加持的少女哪里还是普通的妖王？很快“苏Z”的身上就添了数道伤口。

    两人打了一个照面后，又再次分开，“苏Z”脚下用力，一跃而起拉开了两人的距离，目光阴沉地看着苏楠。

    苏楠毫不退缩地和他对视：

    “不反击吗？或者说……无法反击？”

    说着，她的眼中闪过一丝复杂：

    “看来果然如此……你数次放过我，想要劝我加入你的阵营而并非直接杀掉我，并非是因为你不想做，而是因为你不能做……”

    虽然之前仅仅是自己和九尾妖圣的一些猜测，但现在苏楠终于确定，眼前的这个夺舍父亲身躯的存在，并没有彻底夺舍成功，他受到了父亲的影响，无法对自己自己真正出手。

    “苏Z”的眼睛眯了眯，忽然发出一声轻笑：

    “不愧是九尾妖丹选择的传人。不错，我的确没有夺舍成功，也不能够对你真正出手，但就算你知道了，又如何呢？还是说……你打算借此机会杀掉我？我虽尚未夺舍成功，但性命也早已与你的父亲连为一体，杀死我，和杀死你的父亲没有什么区别。”

    听了对方的话，苏楠沉默了片刻，目光渐渐发生了变化……

    冷漠，深邃，沧桑，古老……

    仿佛在一瞬间，少女变为了另一个人。

    “你说的不错，但这和我有什么关系？”

    少女的声音依旧是清脆动听，但语气和音调却发生了翻天覆地的改变。

    她身上的气息不断增强，看向“苏Z”的目光如同在看一个陌路人。

    感受着少女的变化，“苏Z”的表情微微一变。

    “你到底是谁？”

    “你说呢？元诺烙眩俊

    苏楠平静地道。

    “苏Z”的瞳孔微微一缩，神色间闪过一丝恍然，随后变得有些难看：

    “原来是你这只老狐狸，没想到原来你竟然附在别人的身上，这么说……你是一直藏匿于九尾妖丹中吧？”

    听了“苏Z”的话，“苏楠”也不否认，而是同样笑道：

    “你不死，我怎么会死？万年来，我们几人一直把你当做兄长，却没想到堂堂七圣之首竟然是天外来客，一切都是你主导的骗局……”

    “苏Z”眼神闪了闪，也不否认，他深深地看了少女一眼，叹了口气：

    “四千年前，我就很后悔没有在你提出三界方案之时将你做掉，还差点真的被你们联手阴死……不过，你还是太急了。”

    说着，他看向了周围的黑白两色世界，嘴角轻轻上扬：

    “你真的以为，我会没有防着可能的意外？还是说……你真的认为不完整夺舍对我是一种限制么？”

    说着，“苏Z”看向少女的视线变得炽热：

    “也好，送上门来的容器，免得我再去找了……”

    说罢，“苏Z”的身上忽然腾起一股黑雾，一个虚幻的人影缓缓从他的躯体中分离，而随着分离，苏Z那一头红发以肉眼可见的速度恢复银白……

    黑影从苏Z的身体中独立了出来，他的身体一软，缓缓倒地，而黑影则不断变化，最终化成了一个仙风道骨的中年人。

    其模样，和苏楠在九尾妖圣记忆中见到的第一个本源道种――力量道种的拥有者一模一样！

    七圣之首，元攀プ穑

    他扭了扭脖子，仿佛在适应状态一般，同时笑道：

    “阴阳幻境，在封印空间的同时亦能强化灵魂，你们就如此有把握在这里战胜我？”

    “苏楠”看了他一眼，道：

    “做过一场便知！”

    语毕，她手持九璇神剑冲向了元牛

    元派袂橐凰啵手掌外伸，黑雾渐渐在其手中形成一柄弯刀，他握起刀柄，转瞬和“苏楠”战在一起！

    一黑一金两道身影彼此碰撞，整个空间顿时产生剧烈的晃动，仿佛无法承受两名圣者的冲击一般！

    纵使他们彼此都非全盛状态，一残魂，一残念，但其所拥有的力量真正爆发出来，也并非一般的九阶强者所抗衡。

    能量肆虐，黑白两色的阴阳幻境一片狼藉，如果这里是现实世界，恐怕早已是山崩地裂。

    然而，残魂终究是残魂，元诺降资潜染盼惭圣的残念强大了不知多少。在他脱离苏Z的身躯后，被九尾妖圣附身的少女根本不是对手，很快就被打的节节败退，脸色苍白……

    “呵呵，原来仅仅是一个残念罢了，连神器都不能很好都利用，竟然还来挑战本尊。”

    元乓簧轻笑，反手一刀拍飞少女手中的神剑，随后另一只手化为拳头狠狠锤在对方的腹部。

    一声闷哼，少女脸色一白，身形闪烁了一下，“哇”得一声吐出一口鲜血，然而她的嘴角却勾起一丝诡异的笑容。

    看到那诡异的笑容，元藕鋈桓芯踝约汉孟窈鍪恿耸裁矗心中不由一跳。

    他准备先收回拳头，少女却忽然伸出手死死将他的手臂抱住，原本俏丽的身形忽然发生了变化，化为了身形修长的九尾妖圣！

    “幻术！”

    元帕成一变，咬牙切齿：

    “混蛋！”

    他脸色闪过一丝狰狞和慌张，想要脱身逃脱，九尾妖圣却将他的身躯死死饱住，同时朝着虚空之处大喊：

    “还等什么？挥剑！”

    语毕，虚空之中闪过一道能量波动。

    一道俏丽的身影缓缓浮现……

    身披金色的战甲，银发飘飘，正是苏楠。

    只是，现在的少女眼神灵动，充满了说不出的复杂。

    她深深地看了九尾妖圣一眼，仿佛要将他印在记忆中，随后抿紧双唇，眼神渐渐变得坚定。

    只见她身上光芒大盛，九璇神剑被高高举起，一股古老澎湃的能量在剑尖缓缓凝聚……

    那慑人的气息，让元潘布浔淞肆成：

    “大道法则！”

    “你疯了！要死不要拉着本座！”

    苏楠艰难地举起神剑，脸色越发苍白，但表情却越发坚定，大道降临，她的身体因为无法承担压迫开始出现无数的伤口，鲜血不断飘散。

    “再见了……”

    。

    </br>

    </br>

 第458章 一剑

    半小时前。

    苏楠准备利用九璇神剑的空间能力跳跃到蜀山剑仙交战的异空间之时。

    “苏楠，我们只有一次机会。”

    她的意识中响起九尾妖圣的声音。

    “一次……？”

    苏楠的身形不由一顿。

    “当然，你虽然学会了九重焚天决，但最强威力的完整版也只能使出一次吧？而且那人无比狡猾，我们必须要出其不意，在他猝不及防下才能战胜他，一旦被他看破我们的虚实，就麻烦了。”

    听了九尾妖圣的话，苏楠的眼神闪了闪，抿了抿嘴唇：

    “真的要那样做吗？”

    “呵呵，当然，阴阳幻境虚虚实实，假假真真，一旦置身其内，短时间内很难分出差别，若是想要拯救苏Z，我们必须诱导那人与他的躯体分离，再将其杀死……”

    “他既然和苏Z的身躯没有完全融合，那一定会受到种种掣肘，我怀疑……也正因为如此，他很可能不能向你真正出手。除非他放弃苏Z的躯体……”

    “那人一直将你的身体视为容器，其实我们可以从这一点着手，在你将其拉入阴阳幻境之后，你先借助幻境隐匿自己，而我会扮作你的样子将他引诱出来，随后将其困住，而你……则需要在我与其纠缠之时使出九重焚天决！”

    九尾妖圣的声音无比严肃。

    少女沉默了片刻，叹息道：

    “但那样，您也会置身于攻击之下……”

    “呵呵，我早已陨落，这道残念也不过是最后的执念罢了，杀掉他，就是我最后的愿望。”

    九尾妖圣洒脱一笑。

    苏楠眼神复杂，沉默片刻后，她长叹一声，郑重地点了点头：

    “好。”

    少女犹豫了片刻，再次问道：

    “妖圣前辈。”

    “嗯？”

    “已经到了这里，您是不是已经可以将那人的身份告诉我了？我……很好奇。我总觉得，每每提到那人的时候，您的情绪都很复杂。”

    听到少女的话，九尾妖圣自嘲道：

    “被你察觉到了么……”

    许久后，他才悠悠一叹：

    “我们已经来到了这里，也就没有遮掩的必要了。既然你想知道，那我就告诉你吧……”

    “所谓的堕仙背后的存在，其实就是元牛所谓力量道种的拥有者。”

    语毕，他叹道：

    “我们被他骗了数万年……一切的一切，不过是他为了疗伤而设的局，他就是真正的天外来客，而我们……不过是他为了更好地汲取本源而选择的代行者罢了……”

    九尾妖圣的话如同惊雷一般响在少女耳旁，她的脑海中浮现出那个在九尾妖圣记忆中见到的仙风道骨的身影……

    “竟然是他！”

    苏楠的表情微微一怔。

    在她看到的九尾妖圣的记忆中，元畔勺鹨恢倍际侵刃虻奈护者，作为第一尊长生道尊，后续的六圣都说是他一手培养起来的也不为过。九尾妖圣也是在他的帮助下才迅速熟悉了本源道种，并找到了自己的道……

    难怪她一直想不明白，从九尾妖圣的记忆中看，七圣就是最强的存在，按理来说不该忽然蹦出一个更加强大的存在才对，现在看来原来竟是这样！

    那天外来客，本就是七圣之一……而且还是最强的第一位仙尊！

    难怪如此……

    苏楠，将一切都想明白了。

    “一剑，我们只有一剑机会！”

    九尾妖圣严肃道：

    “虽然你也留了后手，但若是生命之泉下的封印被破，再多的九阶强者也不一定是他的对手！所以……胜利的关键还在于我们！”

    听了他的话，苏楠慎重地点了点头。

    “我明白的。”

    “我会……竭尽全力。”

    ……

    阴阳幻境之中。

    感受着九璇神剑上那逼人的威压，元帕成惊惧，他咬了咬牙，身上黑雾勃发，使出全身招数逃离，然而任由他如何做，九尾妖圣的残念却依旧如同狂风骤雨中的石竹一般死死将他控制住。

    “该死！”

    元欧吲地看着九尾妖圣。

    “区区残念而已！区区残念而已！”

    他一边怒吼，一边挣脱，却又拿九尾妖圣无可奈何。

    九尾妖圣的身形越来越虚幻，但脸上却充满笑意：

    “就算是区区残念，今天你也别想像四千年那样逃脱！”

    “和我一起沉入历史的长河吧！”

    他终究只是一道残念，即使有了魂力的补充，却也不是元挪谢甑亩允郑随着对方的挣扎，他的气息越来越弱。

    但，九尾妖圣也不在乎，他只要拖延时间就够了。

    风流倜傥的涂山南微微侧过头，对着远处的少女笑了笑，随后一声高喝：

    “苏楠！就是现在……挥剑！”

    听到他的话，少女咬了咬牙，将高高举起的九璇神剑狠狠挥下……

    九重光辉化为一重，毁天灭地的力量凝聚在剑尖一泻而下。

    金色的光芒顿时淹没了一切！

    大道法则降临，磅礴的能量不断翻滚，那超越了九阶的力量撕扯着空间，撕扯着少女的身体，随后化为一道宏达浩荡的金光摧拉枯朽一般冲向了纠缠的九尾妖圣和元挪谢辍

    元诺纱罅搜劬Γ却在九尾妖圣的纠缠下无法逃脱，只能眼睁睁地看着这如同开天一般的剑气将自己淹没……

    “不！……”

    他那愤怒绝望的声音很快被剑光所吞噬！

    剑光继续蔓延，而阴阳幻境则出现无数的裂痕……

    “咔嚓……”

    终于，阴阳幻境无法承受这惊天的一剑，直接崩溃……

    磅礴的剑气淹没两人之后继续蔓延，在突破阴阳幻境以后瞬间降临异空间，其余波在三名蜀山地仙强者不可思议的目光下如同撕纸片一般轻而易举地把三个九阶堕仙撕碎，随后直接将异空间捅穿，那耀眼的光束照亮了整个天空！

    这一刻，夏国西南地区的所有人都不由自主抬头，震撼地看着天空上的那一道亮丽的金光，如同节日的礼花……

    “那是什么……？”

    “难道是流星？”

    “好漂亮……”

    民众们拿出手机，纷纷对其进行拍照，而那些隐藏于都市中的超凡者则纷纷色变。

    “好强大的气息……”

    “是九阶……不，很可能是长生者在交战，现阶段竟然还有保持如此实力的长生者？”

    “那个方向……是蜀山！”

    “快，紧急消息，西南有变！之前的传讯是真的……”

    ……

    “咔嚓……”

    异空间也在这一剑之下破碎，所有人顿时从虚空中被排挤出来，纷纷从空中跌落……

    青莲剑仙脸色一变，连忙出手帮助其余人稳住身形，而当所有人回到地面的时候，只剩下三个脸色苍白的蜀山剑仙……

    三个修为高达九阶的堕仙已经彻底化为飞灰，而“苏Z”和少女的身影也消失不见……

    </br>

    </br>

 第459章 可惜了,一代天娇

    天空中的乌云渐渐消散，太阳从东方缓缓升起，光芒照亮大地。

    天亮了。

    封印卧龙秘境和蜀山剑派的血灵封禁已经自行崩溃，虽然卧龙山庄已经面目全非，文家和蜀山剑派也损失惨重，但所有人却松了一口气。

    敌人被击败，危机解除了。

    蜀山的三名九阶地仙望着天空，久久不语。

    他们站在原地，似乎在等待着什么，然而除了前来寻他们的宗门弟子之外，所期望的那道身影并未出现。

    很快，蜀山附近的其他超凡势力也陆续赶来，他们被这里的满目疮痍、遍地尸体吓了一跳。

    “蜀山竟然遭到了袭击！”

    “是血妖吗？”

    “不，他们说是堕仙。”

    “堕仙是什么？”

    “你连堕仙都不知道？四千年前……”

    “……”

    “竟然是这么恐怖的存在吗？真没想到蜀山竟然可以挫败他们……”

    “毕竟是天下第一剑派啊！但也是损失惨重呐！”

    “嘿，那也是胜利了，从现场的残留气息看，堕仙至少有上百名高阶超凡者，而空中的异象之前你我也看到了，恐怕至少有三名九阶堕仙和蜀山太上发生了战斗！”

    “看到了看到了！我们就是被最后那一招吸引过来的，那是……蜀山的九重焚天决吧？如果没有看错，已经是仙法的威力了……莫非是青莲剑仙？”

    “很有可能！蜀山剑仙……竟恐怖如斯！”

    恐怖如斯吗？

    几名蜀山地仙互相看了看，神情是如此复杂……

    忽然，一道美丽的身影御空而来，那强悍的气息让所有的超凡者纷纷变了脸色，蜀山的弟子们更是神情微变，如临大敌。

    “快看，八尾狐妖……！那是有苏氏的族长灵h妖皇！”

    “她怎么来了？蜀山和有苏氏的关系可不怎么样吧？她不怕蜀山……”

    “咳咳，慎言！”

    苏灵h脸色凝重，很快来到了三名剑仙身边。她的身后还跟着有苏氏另一名六尾的妖皇。

    蜀山三名九阶地仙之一的易明道君看了她一眼，皱了皱眉：

    “你怎么来了？不怕我蜀山趁机将你留在这里吗？”

    灵h妖皇冷哼了一声：

    “我为什么来，你心里没点数吗？”

    易明道君：……

    灵h妖皇环视了一圈，最后将目光停留在了青莲剑仙的身上：

    “她呢？”

    三名九阶地仙互相看了看，无言。

    “苏楠小友的气息……似乎消失了。”

    许久后，逍遥道君才忍不住出声道。

    灵h妖皇神情微变。

    她抿了抿嘴，咬牙道：

    “还是晚了一步！这小家伙！还不等汇合就孤身一人来了！”

    过了一会儿，太和山和茅山派的九阶超凡者也赶了过来，在此之后则是涂山的长丰妖皇和月夜茶馆的两名陌生妖皇。

    不到二十分钟内，竟然足足有十多名九阶超凡者来到了这里！一半是人族，一半是妖族。

    整个华夏近乎一半的九阶强者，竟然齐聚于此。

    新来的九阶强者们看到战斗已经结束，发现蜀山虽然损失惨重但却获得了胜利，纷纷松了口气。

    “真的是堕仙……”

    “天狐妖王所说不错……”

    “我们来晚了，不过……蜀山好像已经解决了？”

    看到到来了一众九阶超凡者们，青莲剑仙愣了愣，忍不住问道：

    “你们都收到了传讯？”

    虽说刚刚的恐怖剑气撕破苍穹，整个西南怕是都能看到，但这些到来的九阶强者可不乏东部几个省份的。

    如此短的时间，就算是九阶强者怕是也不能及时赶到，所以原因只有一个，那就是他们提前收到了传讯，至于发出传讯的是谁……

    蜀山被困，剩下的人选已经显而易见了。

    “没错，半天前天狐妖王就传讯了我们，只是路途遥远，我们又没有在这附近设立坐标，所以赶来的晚了一些……”

    太和山的九阶地仙捋了捋长长的胡子，说道。

    苏楠当然不会二愣子一样孤身一人前往蜀山，实际上她离开南疆的时候就已经将从堕仙那里得到的有关蜀山危机的消息传了出去，有月夜茶馆在背后支持，她很轻易就能拿到各方势力的联络方式。

    但是，少女也知道这些九阶强者都是镇守一方，天南地北的存在，就算是接到传讯，恐怕算短时间内也无法赶到，为了抓紧时间，苏楠只得率先前往。而这些九阶强者，则是少女为自己和九尾妖圣万一不敌元攀プ鸲留下的后手！

    若不敌，就拖！等待援军群殴！

    而若是自己失败……十多名九阶强者聚在一起，也足以对元旁斐赏胁了……

    苏楠有擅长空间转移的门神南天以及九璇神剑，即使她本身不擅长空间遁法，在外物的加持下却如同空间大师一般。

    她先是借助门神南天跳跃回景澜秘境，最后再利用当初留在c市的坐标直接利用九璇神剑的空间能力一路赶到卧龙秘境，整个过程不到半个小时。这也是为什么她能够如此迅速赶到，但其他九阶强者就不行了。

    毕竟，不是谁都能找到门神仆从或是九璇这样的神器的……

    当然，若不是少女提前赶来，恐怕蜀山已经败退，而若是堕仙得到了水晶躯体，恐怕又是另一副光景。

    但这些事已经不重要了。

    熟知事情前因后果的灵h妖皇和月夜茶馆的妖皇一瞬间就想通了来龙去脉，他们眼神复杂，很快就推测出了少女的想法。

    而人族的超凡者们则啧啧称奇：

    “嘿，宗门里的几个老家伙还怀疑事情的真实性，真应该让他们亲自来看看！”

    “你们蜀山有点厉害啊！这灵力波动……有长生者出手了吧？”

    青莲剑仙长叹了一口气，道：

    “不是长生者，是天狐妖王苏楠。”

    听了蜀山剑仙的话，赶来的九阶强者纷纷一愣。

    “天狐妖王？”

    “怎么可能？！她还只是八阶，怎么能释放出那么强大的招式？”

    “九尾天狐血脉真的如此可怕么……那样的威力，怕是长生者直面也要饮恨吧。”

    “她好像还不到十六岁……”

    “咦？天狐妖王人呢？”

    诸方大佬汇集，也对最近名声大振的天狐妖王很是好奇，但是却发现根本找不到她的身影……

    青莲剑仙复杂地看了一眼天际，叹道：

    “天狐妖王……没有从剑芒中逃离……”

    “怎么可能？”

    “这是和堕仙同归于尽了么……”

    “毕竟是那么强大的招式，恐怕只是大道反噬，就足以致命……”

    “可惜了……一代天娇……”

    ……

    。

    </br>

    </br>

 第460章 终见

    这是一片无边无际的星空。

    一名少女躺在虚空中，黑色的长发披散在身后，双目紧闭，她的脸色有些苍白，令原本就清丽绝伦的面容看上去更加动人。

    忽然，她的眼睫毛颤了颤，眉间轻轻蹙起，随后缓缓睁开了眼睛……

    这是……哪？

    苏楠的目光有些空洞茫然。

    入眼可见的是如梦似幻的星河，沧桑，神秘……

    身体四处传来隐隐的酸涩感，大道法则造成的剧烈疼痛仿佛还未散去。

    意识渐渐清醒，而记忆也缓缓复苏。

    少女脸色一变，忽然站了起来。

    对了……

    我想起来了……

    我带着九尾妖圣的残念救援蜀山，妖圣前辈将元乓出并纠缠住，而我则使用出了完整版的九重焚天决……

    然后，好像什么都不记得了。

    苏楠表情一肃，连忙检查起自己的状态，这才发现不知何时自己的妖力水平已经跌落到初入七阶的层次……

    “死了一次么……”

    少女喃喃道。

    这不是正常的修为跌落，而是触发了天赐九命的天赋妖术！

    她将意识沉入丹田，发现九尾妖丹略显萎靡，九璇神剑，天狐战衣和阴阳镜围绕着它不断旋转，小镜子上的光泽黯淡了不少，似乎受到了不小的创伤。

    苏楠这才想起来，自己施展出完整版的九重焚天决以后，似乎剑芒将周围的一切都撕碎了。

    她又查看起自己的灵魂，灵魂似乎也虚弱了不少，但却可以恢复。而在灵魂深处，原本九尾妖圣“霸占”的那一块区域，已经彻底消失不见了。

    这一刻，苏楠微微一怔，她真正意识到，九尾妖圣的残念是真的不在了。

    “胜利了么……”

    她喃喃道。

    “这胜利也来的太猝不及防了一些，我还以为会有一场惊心动魄的战斗，却没有想到自己的作用仅仅是挥出了一剑……”

    苏楠发出一声叹息……

    不过虽然仅仅是一剑，但她知道这一剑有多么艰难，机会只有一次，若非九尾妖圣残念的控制，少女这一剑休想命中对方。

    “他的动作那么迅速熟练，怕是早已在意识中演练过无数次了吧……”

    想到九尾妖圣最后那肆意疯狂的一幕，苏楠的眼神有些复杂。

    摇了摇头将纷乱思绪甩开，苏楠重新打量起自己苏醒的这个地方……

    话说，自己应该会原地复活才是，这里又是哪里？

    无垠的星河，外太空？

    似乎不是……外太空可没有空气，这星空看上去更像某种映射……

    想到这里，苏楠深深吸了一口气，她能够感受到活跃的灵气，而整个空间似乎不太稳定，还能够感觉到淡淡的躁动……

    苏楠的眉头皱了起来。

    “一座新生的秘境？”

    她揉了揉太阳穴，疑惑地看向四周。

    难道自己一剑之下竟然劈出来了一座秘境？！

    有点……夸张吧？

    唔……对了！老爹呢？！他当初好像并没有受到保护。

    忽然，苏楠脸色一变。

    她清楚地记得在阴阳幻境中的时候，元排灼了父亲的身躯，而后整个幻境在大道法则的压迫下破碎……

    而当时，老爹好像是昏迷的。

    “卧槽！老爹！”

    少女的脸一下子绿了。

    一个昏迷的人能对抗大道法则，在破碎的空间下逃脱么？

    怎么可能。

    苏楠咽了一口唾沫，心中咯噔一声……

    自己……不会把老爹坑了吧？

    “你醒了。”

    忽然，身后传来一声陌生又熟悉的男音。

    声音醇厚温和，带着一丝磁性，甚是好听。

    听到这个声音，苏楠的身体不由颤了颤，缓缓转过头。

    修长高大的身形，银白色的长发，淡金色的眼眸，以及带着淡淡笑意的脸庞。

    虽然那一道狰狞的伤疤和缺失的右臂让他看起来失去了一丝潇洒飘逸，但整个人却依旧散发着令人怀念的如沐春风的温文尔雅的气场……

    “老爹……”

    苏楠瞪大了眼睛。

    虽然仅仅是变了发色和气质，但少女无比肯定，自己面前的就是苏Z！

    “你……”

    少女喉头蠕动，却不知道该说些什么。

    苏Z笑了笑，他伸出手摸了摸少女的脑袋：

    “你长大了。”

    陌生又熟悉的触感从头顶传来，苏楠犹豫了一下，没有躲开。

    而苏Z接下来的一句，让苏楠脸色一黑。

    “果然，比起儿子，还是女儿可爱一些。”

    他笑眯眯地说。

    苏楠：……

    是你搞得鬼吧？！

    一定是你搞得鬼吧？！

    女性身体什么的，果然你就是个女儿控吧？！

    “咳咳……别用那样的目光看着我，我也有着自己的苦衷，而且……你不也适应现在的生活了吗？”

    苏Z苦笑一声，语气温和。

    苏楠：……

    狗屁的适应！

    她脸色一黑，犹豫了一下想着要不要当着老爹的面爆一句粗口，但最后还是忍了下来。

    唔……好吧，仔细想想现在也的确没太大抵触了。

    苏楠叹了口气。

    “所以……这里是你开辟的空间吗？你什么时候苏醒过来了？感觉身体怎么样？”

    少女关心地问道。

    一剑当然不可能开辟出一座秘境，但若是本身空间天赋就无比出色的苏Z，临时开辟出一座秘境并非不可能。

    “在你挥出那一剑的时候吧。想和你说一些话，所以我才开辟了这个秘境……怎么样？喜欢吗？没记错的话，小的时候你最喜欢的就是在躺在草坪上看星星。”

    苏Z笑道。

    看星星么……

    苏楠的神情恍惚了一下，幼时的记忆浮现出来，神色间带着一丝怀念……

    而后，她忍不住发出一声感叹：

    “随手开辟秘境，老爸你的空间能力……是真的很恐怖……”

    “你也很让我意外。”

    苏Z同样笑道：

    “我真没想到你成长得如此迅速，不愧是我的孩子。”

    他看向少女的目光带着无限的骄傲和自豪：

    “其实，你的成长我一直都看在眼里，虽然身体被元趴刂疲但同时我也获得了与他记忆共享的权力，也算是某种妥协吧。”

    原来是这样……

    苏楠点了点头，曾经想不通的一些事也逐渐想通。

    她松了一口气，随后露出一个甜美的笑容：

    “一切都结束了，老妈可是被你骗了好久，这次回去，你可要好好道歉。”

    说着，她叹息道：

    “十多年了……母亲，很不容易的。”

    “澜妹么……”

    苏Z轻轻念叨，神情带着痛惜和复杂，以及深深地思念……

    他叹了一口气，再次看向苏楠，神情前所未有地温柔：

    “楠楠。”

    “嗯？”

    “谢谢你救了我。”

    “噗……父亲还要感谢孩子的么？老爹你是不是太见外了些？”

    “你还是这么没大没小。”

    苏Z眼中闪过一丝无奈。

    “嘿嘿。”

    苏楠促狭一笑。

    “楠楠……”

    “嗯？”

    “替我照顾好你的母亲。”

    ……

    </br>

    </br>

 第461章 抱歉,只有这种办法了

    “照顾好母亲？”

    苏楠一愣，有些不太自然地笑道：

    “你这说的就像不和我回去似的。”

    不知为何，苏楠的心中有了不太好的预感。

    苏Z却没有回答。

    少女眉头一皱，道：

    “你真不打算回家？是还在为当初我小学时走丢的那件事而感到自责么？”

    “不……”

    这一次，苏Z摇了摇头。

    “那是为何？”

    苏楠的眉头皱得更深了。

    苏Z默然不语，只是侧下头看下了自己衣角。苏楠顺着他的目光看去，眼神微微一缩。

    在苏Z的衣角处，一团细小的黑雾正死死缠绕着，并且还在以肉眼可见的速度扩散，而那熟悉的气息让少女的心一个劲地往下沉……

    那是……堕仙的气息！是刚刚她击败的元诺钠息！

    怎么回事？元啪谷幻挥兴溃浚

    这一刻，少女的心中掀起惊天巨浪。

    她连忙拉起苏Z的手臂，闭上眼睛延伸出精神力探查，苏Z也不躲避，而是任由少女的行动。

    然而这一探查，少女的心则越来越沉……

    在她的感知之中，虽然苏Z外表看起来较为正常，但他的身体内部的五脏六腑以及经脉丹田中却徘徊着一缕黑气。那种邪恶、疯狂的气息让少女心惊不已……

    苏楠尝试利用强大的精神力驱逐这丝黑气，然而却发现对方如同跗骨之蛆，无比顽固。当黑气接触到少女延伸的精神力之时，更是如同嗅到腥味儿的野兽一般扑了上来，转眼之间便将少女的精神力吞噬，更有一种顺着精神力反向入侵少女的趋势。

    苏楠脸色一变，连忙斩断了延伸而出的精神力，神色无比难看：

    “他没有死……！”

    苏Z叹了一口气，目光变得唏嘘：

    “纵横数万年的存在，怎么可能就这么轻轻松松的被你们斩杀……虽说妖圣前辈留有后手，但他所剩的，也只是一缕残念罢了……”

    说着，他看向自己的手，说道：

    “他为了夺舍准备了数千年，这些年更是一直在我的体内和我纠缠，我们……早已经融为一体，分不出真正的彼此，虽然你斩杀了他的大部分残魂，但不将其彻底消灭，他依旧会复活……”

    “怎么会……”

    苏楠的脸上带着一丝不可思议，她咬了咬牙，拉起苏Z的手臂：

    “走，我们赶紧回到月夜茶馆，重睛妖尊是上古七圣之一，他一定有办法解决问题的！”

    然而苏Z却推开了少女的手臂。

    他摇了摇头：

    “没有用的，重睛妖尊早已本源崩坏，无法出手……就算是出手，我与那人早已分不出彼此，我活，他就有希望重生。而且……”

    他看了看自己的手，叹息道：

    “我也坚持不了多久了，也就是这初开的秘境所含的一丝大道法则之力，才可能稍稍将吞噬速度延后。”

    初开的秘境虽然残存着一丝大道法则之力能够协助苏Z压制黑雾，但这法则之力会越来越弱，直至散去。

    而黑雾的污染速度很快，以这个速度，哪怕是开辟秘境所残存的大道之力一直维持，苏Z也很快会被再次吞噬。

    最多……苟延残喘几分钟罢了。

    “怎么会这样……”

    苏楠握紧了自己的拳头。

    她抿了抿嘴，咬牙切齿道：

    “不，一定有办法，一定有办法的！”

    说着，她再次握住苏Z的手臂，尝试利用妖力压制，然而少女失望地发现，无论她用什么办法，只要让那黑雾接触到精神力或是妖力，它就会壮大！根本不管你是攻击还是封印！

    “可恶……怎么如此顽固！”

    苏楠愤愤不已。

    “没有办法的，我们早已不分彼此。”

    苏Z摇了摇头。

    如果精神力驱逐不行，如果妖力压制不行，那么选择只剩下一条了！

    大道法则……

    用大道法则的力量将其毁灭！

    然而……以苏Z目前的状态，又怎么可能承受得了大道法则的攻击？他必然会在大道法则之下陨落！

    少女的表情阴沉似水。

    “楠楠。”

    苏Z呼唤起女孩的小名，声音很是轻柔。

    少女抬起头，看到对方正温和地看向自己。

    “在这个秘境之中，杀了我。”

    苏楠瞳孔突缩，脱口而出：

    “我拒绝！”

    “还是说你想让你们的一切努力白费？”

    苏Z又道。

    苏楠听了，咬了咬牙，道：

    “一切努力？你以为我来这里是为了做什么？我可不是什么圣人，救你才是主要的，堕仙什么的，不过是顺手带上的罢了！”

    听到少女的话，苏Z的眼神有些复杂，他叹了口气，正准备说些什么，脸上却忽然浮起一抹痛苦之意。

    只见他突然弯下腰，五官狰狞，表情变幻，身上的话气息不断起伏，隐隐似乎黑雾缭绕，同时忍不住发出痛苦的闷哼。

    苏楠脸色一变，连忙上前，她伸出手准备扶起苏Z，苏Z却后退一步低吼道：

    “别过来！他会吞噬你的妖力和魂力！”

    说完，他自己伸手艰难地掐了几个法诀，气息渐渐平复，只是脸色却更加苍白，而那原本恢复银色的长发竟然有几缕恢复了血红。

    “暂时勉强压制住了。”

    苏Z稍稍松了一口气。

    说完，他再次看向苏楠，摇头道：

    “我不知道我还能不能坚持到下一次反噬，我感觉他的力量越来越大了。”

    “我和他的契约还在，无法自我了结，虽然知道对你来说很残忍……但，楠楠，能够杀了他的，只有你了。”

    苏Z道。

    “不，一定有其他办法！”

    苏楠的表情很不好看。

    “楠楠。”

    苏Z再次说道，声音无比温和：

    “你还记得他引诱你的时候所说的那些话么？”

    引诱我？

    苏楠愣了愣，脑海中回想起黑天秘境里第一次和“苏Z”见面后的谈话。

    “虽然通过血妖控制世界是他达成目的的第一步，而她的真实目的也并非为了我们的世界，但他对你所说的改变世界的愿望，却是真的源于我……”

    “末法时代即将结束，改变世界需要足够的推力，而在你身上，我看到了这种可能。”

    “只是，你现在虽然强大，但还不到天下无敌的地步。但若是加上我的力量，你就能很快成长起来。”

    苏楠抿了抿嘴，道：

    “你这转移话题的本领可说不上高明。别放弃……妖圣前辈把四方封印教给了我，或许我们……”

    “没有用的……”

    苏Z摇了摇头。

    “抬起头，我想好好看看你。”

    苏楠心中被苏Z一连串的信息说的有些混乱，她一边思索着四方封印的可能，一边眉头紧锁地看向了对方。

    她看到的，是一双充满魅惑的血红色眼睛。

    “抱歉，只有这种办法了。”

    。

    </br>

    </br>

 第462章 这也是你计划好的吗?

    魅惑妖术……！

    苏楠心中大骇，连忙运起精神力抵抗，然而却发现根本无法抗衡。

    猝不及防之下，她的心房出现了漏洞，而苏Z本就在魅惑妖术上浸润多年，远非少女可比，于是苏楠的心神瞬间便被压制了下来。

    她只觉得一股强大的意志逐渐控制了她的身体，而她只能咬着牙一边抗拒，一边惊怒道：

    “你要做什么！”

    这股意志纯粹，温和却又坚定，而进入少女身躯的精神力也是浩然正大，她曾经中过元沤栌盟窄Z的身体释放的魅惑妖术，因此能够清醒地判断出目前使用魅惑妖术真的是苏Z。

    “用刚刚的剑法，杀了我。”

    苏Z平静地说道。

    他头发上的红色正在飞快地蔓延，而半张脸上已经出现了隐约的黑气……

    苏楠震惊地看着他，嘴唇呐呐，然而在魅惑妖术的控制下却又怎么也发不出更多的声音……

    她的头发由人类形态下的黑色变为银白，整个人很快就又恢复到了妖力输出最大化的九尾半妖的形态。

    手中的九璇神剑被缓缓举起，身体内的妖力在天狐战衣的加持下缓缓凝聚，而精神力则如同被操纵了一般倾泻而出！

    九璇！快停下来！

    苏楠在心中怒吼道。

    然而九璇神剑则如同听不到少女的声音一般，继续凝聚力量。

    天狐战衣！停下能量输送！

    苏楠在意识里焦急重复。

    然而天狐战衣也丝毫没有停止能量的加持，一切仍在继续。

    妖王的力量让苏楠在苏Z的魅惑妖术下维持住了最根本的意识，但她却失去了对一切的控制。

    这一刻，少女的一切思想仿佛都被禁锢了起来，她只能如同一个旁观者一般，眼睁睁地“看着”自己举起九璇神剑，凝聚起磅礴而恐怖的力量！

    金色的光芒在少女四周荡漾，无数纷飞的光粒子如同跃动的精灵，不断被高举过头顶的九璇神剑吸引，原本平静的秘境空间开始震荡，仿佛无法承受逐渐苏醒的大道威压……

    苏Z的半张脸已经染上了黑雾，一边是惊惧的表情，而另一边则是平和的目光，那目光中，带着莫名的骄傲和深深的歉意……

    他身上的气息同样开始混乱，黑雾试图进一步加快侵蚀，逃离此处，然而苏Z的身上却忽然燃烧起金红色的火焰。

    他的气息，在一瞬间翻了数倍，如同黑暗中的星辰。瞬间将翻腾的黑雾暂时压制了下来。

    “爆灵术……”

    苏Z的另一半脸咬牙切齿地道。

    “这叫以彼之道还施彼身。”

    苏Z未被控制的这一半面容上带着淡淡的笑意。

    爆灵术，血妖的搏命妖术。燃烧生命和灵魂，换取最后的爆发，结局只有死亡。

    他的身姿站得无比笔直，似乎对身上的痛苦丝毫不在乎，只是温和地看着酝酿剑法的少女。

    少女的双眼已经模糊，晶莹一片。她嘴唇蠕动，却什么也说不出来。

    苏Z的眼中闪过一丝歉意：

    “抱歉……”

    金红色的九璇神剑裹挟着滔天的金焰和无与伦比的威压浩荡压下，耀眼的光芒淹没了一切！

    “轰……”

    入耳的是空间的撕裂声，能量的爆炸声……

    苏楠感到体内的力量被疯狂抽出，但她却什么也做不到。

    当少女再次回过神来的时候，整个秘境已经千疮百孔，九璇神剑和天狐战衣消耗光了所有的力量已经自行飞回少女的丹田中温养，她自己也耗光了所有的妖力，自动退回了人类的形态。

    身上的气息再次跌落，原本不能控制的身体也已经重归于掌控，但苏楠已经不在乎了，她只是呆呆地看着自己挥剑的方向……

    那里，已经什么都不存在了，只有无数纷飞的金色光子，最本源的能量……

    虚空之中，再也感受不到苏Z的气息，再也感受不到了黑雾的气息。

    她伸出手想要抓到些什么，但却什么也抓不到。

    整个残破的秘境空间，只剩下了她自己。

    金色的粒子围绕着少女旋转，缓缓向她涌来，最大的一颗飞到了她的面前，落在了少女伸出的白皙手心中。

    温和的能量缓缓流入少女的身体，修补起大道法则对她身体的破坏，而苏楠的脑海中则在同一时间闪过了一副画面。

    那是自己前世孩童时刻和父母一起在草坪上玩耍的景象……

    快乐，温暖，怀念……

    她身体颤了颤，猛然抬起头，呆呆地望着那些徘徊在自己身边的能量粒子。

    它们如同受到少女吸引一般，一个个地朝着少女飞来，纷纷涌入少女体内，在修补伤势的同时在她的心中闪过一幅又一幅的画面。

    那是属于苏Z的最美好的记忆……而最后一副，则是父子两人站在高塔上，看着下方灯火辉煌的世界……

    “楠楠，你有什么愿望吗？”

    高大的父亲温柔地看着被美丽景色震撼的孩子。

    幼年的苏楠则一脸懵懂，随后给了父亲一个可爱的笑容：

    “我希望……我希望我有一天也像爸爸那样厉害！”

    “爸爸呢？爸爸的愿望是什么？”

    父亲抬起头，看向了渐渐沉下的夕阳，目光深邃……

    “我？”

    “我希望，这个世界能够真正成为人与妖安居乐业的天堂。”

    ……

    “你长大了，谢谢你救了我。”

    “抱歉，我是一个不负责的父亲……”

    “楠楠，我能够留给你的，只有这些了。”

    两道回音在意识中闪过，如同早就设定好了一半，周围的能量顿时如同收到信号了一样疯狂向少女涌来。

    苏楠那跌落至不足七阶的气息在能量的补充下顿时以肉眼可见的速度恢复了起来，这些能量是如此平和，又是如此与少女的属性契合，如同早就为她准备好一般，被她源源不断地汲取……

    没过多久，她的气息就恢复到了最巅峰的时刻，不仅如此，更是不知何时一举踏破了九阶的位阶，直逼长生之下的最巅峰而去！

    但苏楠，却丝毫没有喜悦。

    能量渐渐平息，吸收了苏Z留下的所有能量，已经是九阶巅峰妖皇的少女却沉默不语……

    片刻后，她咬了咬嘴唇，声音平静又冰冷：

    “这……也是你计划好的吗？”

    她抬起头，看向了秘境中的某个方向。

    九尾妖圣的身影，在那里缓缓浮现。

    </br>

    </br>

 第463章 三个缺点

    九尾妖圣的身形无比虚幻，仿佛下一刻便会消失一般。

    他丝毫没有避开少女的质问，而是轻轻点了点头：

    “没错。”

    “刚刚的魅惑妖术，也是你搞的鬼？”

    苏楠的脸色微沉。

    她虽然因为天赐九命的被动而跌落位阶，但苏Z也是需要分出力量镇压元牛按道理来说她不该在魅惑妖术下如此没有抵抗力低被控制才是，但事实上却是如同被禁锢了一般，她根本无法反抗！

    “没错。”

    九尾妖圣再次点了点头。

    “为什么！”

    苏楠的脸上拂过一丝怒意。

    “哎……”

    九尾妖圣长长叹了一口气……

    “元诺耐化能力远比你想象的强大，我同样很惊讶你的父亲能够坚持这么久。事实上，从他成为元鸥缴矶韵蟮哪且豢唐穑他的灵魂本源就已经被污染，同化只是时间问题。”

    苏楠抿了抿嘴，脸色阴沉：

    “也就是说……一开始我就无法拯救他？”

    听了少女的话，九尾妖圣摇了摇头：

    “不。”

    他看向了少女，微微笑了笑：

    “你不是已经拯救了吗？”

    听到九尾妖圣的话，苏楠眉头一皱，心中莫名地涌起一丝被嘲弄的怒意，然而很快，一副副画面却浮现在了心头。

    “谢谢你救了我。”

    那是在这个秘境中刚刚看到父亲的时候他那满含温柔和自豪的话语……

    “你长大了，谢谢你救了我……”

    那是最后父亲消失时候带着一丝愧疚和眷恋的声音……

    苏楠抿了抿嘴，身上的气息缓缓平复……

    “没有让他被元懦沟淄化，就是你对他最大的拯救。”

    九尾妖圣叹息道。

    苏楠下意识握了握拳头，随后又缓缓松开。

    “真的没有别的办法了么……”

    她喃喃道。

    九尾妖圣摇了摇头。

    “若是比元鸥加强大，位阶更高的存在，或许有吧。”

    他补充道。

    “可惜……我们不是，我们只能用最简单最粗暴的办法解决问题……既然你犹豫不决，那我也只好替你做出决定了。”

    九尾妖圣承认了自己刚刚在魅惑妖术的对抗中动了手脚。

    “为什么……”

    苏楠有些咬牙切齿。

    “为什么不在一开始就把一切告诉我！”

    她还是对对方的隐瞒抱着愤怒。

    “如果告诉你真相，你会同意吗？”

    九尾妖圣的话无比平静。

    他的声音平静又冰冷，如同一把利刃插入了少女的心中。

    苏楠脸色变了变，神情浮过一丝复杂，她抿了抿嘴，最终只是沉默……

    对啊。

    就算是知道了真相。

    她真的就会对父亲刀剑相向么？

    当初哪怕是知道父亲很可能和血妖有了牵连，她也还是心中抱着种种幻想，若是一开始就知道父亲的本源被元盼廴荆恐怕她无论如何也要找到解决办法……

    但，解决办法真的能够找到吗？

    她不知道……

    这一刻，苏楠迷茫了……

    “哎……”

    九尾妖圣再次长长叹了一口气。

    他看向少女，神情渐渐变得严肃：

    “苏楠。”

    “你知道自己的致命缺点么？”

    致命缺点……

    苏楠一愣，有些不明所以地看向了九尾妖圣。

    “你的致命缺陷，有三。”

    九尾妖圣做出了一个手势，一字一句地道：

    “一、你遇事容易犹豫不决，瞻前顾后，缺乏决断力。若你是普通人也就罢了，但你不是，作为注定要搅动天下风云，引领超凡界的九尾天狐，你必须果决。”

    “二、你缺乏主动性，这一路的成长，你都是在一次次被动中变强，虽然有着更深一层的原因，但缺乏主动性则是主要因素。主动性不强，你就永远无法真正成熟……”

    “三、你太依靠别人了，如果月夜茶馆、阴阳镜、九璇神剑、以及我，我们之中的任何一个对你产生了恶意，你都很可能会万劫不复。而真正的强者，能够相信的只有自己。”

    但是……正是因为相信你们我才会这样啊！

    苏楠眉头一皱，她正要反驳，九尾妖圣却止住了她的话语：

    “还是那句话，如果是普通人也就算了，但你不是。”

    “普通人可以不用想那么多，可以随波逐流，可以心软退缩，可以毫无保留地相信别人，但你不行。你必须肩负起自己的责任，身为九尾天狐，你注定没有真正意义上的同行者。”

    “若我不呢？”

    少女反问道。

    “成为了九尾天狐，很多事就由不得你了，一味天真，等待你的只有痛苦和毁灭。”

    九尾妖圣道。

    苏楠抿了抿嘴，最终没有反驳。

    看到少女陷入了沉思，九尾妖圣脸色渐缓，他暗暗点了点头，道：

    “苏楠，这是我为你上的最后一课，接下来的路，就需要你自己走了。”

    “你必须要明白，自己想要什么，需要什么，你要知道自己前方的路到底通往何方，这只有你一个人才能够决定。”

    “别人，永远做不了你自己。”

    听到九尾妖圣的话，苏楠微微一怔，她猛然抬起头，看到九尾妖圣的身形正在缓缓散去。

    似乎是明白了什么，少女的表情变得很是复杂。

    “你也……到时间了吗？”

    九尾妖圣笑了笑：

    “天下没有不散的宴席。”

    “作为离别前的补偿，我再推你一把吧！”

    他一边说着，身上光芒大盛，最终全身破碎，化为了碎片……

    而后，一点点光辉渐渐凝聚，形成了一粒七彩的光团，最终缓缓向少女飞来，融入了她的身体。

    光团入体，苏楠只觉得无数玄妙的念头在脑海中闪过，周围的一切法则看起来仿佛都变得如此简单清晰……

    “九尾妖圣对大道的理解……”

    少女喃喃道。

    妖圣最后的礼物很快被少女吸收，她的思维飞速运转，对大道的理解在一瞬间以指数速度飞快提升……

    这一刻，她的气息忽然再次飙升，转眼之间便超越了九阶巅峰，进入了长生境界之下的大圆满……

    距离真正的妖尊，仅剩下半步。

    等待灵气回归的半步！

    再次看向已经彻底恢复平静的秘境空间，苏楠的神情感伤又复杂。

    短时间内的修为飙升并没有让少女有太多欣喜，相反更多的却是伤感和落寞。

    沉默许久，她发出一声深深的叹息……

    “再见了……”

    。

    </br>

    </br>

 第464章 悼念天狐妖王

    距离卧龙山庄的事变已经过去一个多月，但整个超凡界却并没有因为堕仙的入侵被平息而平静下来，相反，整个夏国修真界反而因为蜀山的动乱而真正意识到了这其后的暗流汹涌。

    一月前，月夜茶馆发布了一则通告，重睛妖尊重现超凡界，在承认其七圣身份的同时，公布了四千年前的某些上古秘闻。

    与此同时，夏国各地的血妖仿佛失去了控制一般，纷纷现身世间，在人间界掀起了轰然大波。

    而其后的堕仙，也真正走入了超凡者们的视线，而各方势力在震惊之余也不约而同地发起了对堕仙的围剿。

    毕竟，在重睛妖尊的警示中，堕仙正是造成四千年前三界混战，灵气衰竭的根源！

    同时，各方势力的内部也并不平静。

    在血妖和堕仙现世的同一时刻，不少超凡势力的高层竟然出现了同一时间的莫名死亡！并且数量还不少！

    各方势力惊怒不已，然而在他们检查之后，就很快转变为了震惊和后怕。

    这些死亡的高层……竟然都是血妖和堕仙的卧底……且均是修为极高的存在！

    这一下子，整个超凡界顿时炸了，对于堕仙的围剿更是被提到了一个前所未有的高度。

    然而在这个过程中，让人惊讶的是堕仙的力量并没有超凡者们想象得那样铁板一块，他们似乎失去了主心骨，内部同样陷入了混乱和割据。

    他们根本无法想象，如此混乱无主的堕仙是如何将钉子打入各方势力内部的。

    事实上，各地血妖之所以爆发，也是因为他们似乎失去了辖制，变得疯狂而无所畏惧。

    而经过超凡者们的进一步探寻，他们竟然惊讶地发现堕仙的高层那些修为达到八阶的堕仙，竟然同样在几日前的同一时间纷纷死去。

    死因，更是一模一样契约反噬。

    契约反噬！

    这一刻，各个势力的高层都隐约意识到发生什么事了。

    而这时，蜀山也透露了一些有关卧龙山庄堕仙之乱的秘闻……

    于是，所有人终于明白了。

    掀起这场风波的，重睛妖尊所言的堕仙背后的那个真正的恐怖存在，陨落了。

    而堕仙和血妖们，也正是因为此而失去了控制，陷入了混乱。

    堕仙的组织首领被斩首了！

    这个消息很快就在各方势力中流传了起来。

    或许一开始他们不知道这意味着什么，但当超凡者们和堕仙们战斗之后，就意识到这些如同怪物一般的存在有多么强大。

    若非他们无组织无纪律，又大多智力低下精神疯狂，不然怕是整个超凡界早就乱套了。

    即使如此，也有不少地方因为超凡力量不足，而让堕仙们掀起了血腥的风暴，甚至早成了成百上千的伤亡，最终还是蜀山几个顶级势力出手才将其平息。

    因此，越和堕仙战斗，超凡者们越感到心惊，也越对斩首堕仙首领之人感到敬佩。

    他们不敢想象若是堕仙首领没有陨落，在他的带领下整个超凡界会面对什么……

    不说别的，仅仅是那些卧底，就足够各方势力喝一壶了。

    不过，超凡者们却转忧为喜。

    陷入了混乱和疯狂的血妖和堕仙，虽然在短期内会造成不小的破坏，但从长期来看，他们已经是砧板上的鱼肉，已经没有什么潜力了。

    在整个超凡界的联合之下，这场即四千年之后最大的超凡动乱很快被各方势力平息。

    而在剿灭堕仙和血妖的过程中，超凡者们也终于攻入了堕仙的大本营黑天秘境，并将那些被堕仙作为转移大道封印对象的被囚禁的超凡者们救了出来，这其中包括茶馆的众妖们……

    同样的，由于血妖和堕仙们的无所顾忌，超凡界的存在也隐约被世俗界所察觉。

    一时间，妖魔鬼怪和道法玄奇的传说在都市间流传了起来，所有人都隐隐有了一种风雨欲来之感。

    对于此事，超凡界却并没有像往常一样刻意压制。顶级势力的高层更是达成了一致：

    末法时代即将结束，修真盛世即将来临，普通人迟早将会卷入这场灵气复苏的新时代，不如从现在开始就让他们慢慢接受……

    而各个势力，也在同一时间宣布不再避世，而是做好了迎接灵气回归的准备。

    此时，另一则消息传遍了整个超凡界，引爆了舆论。

    将堕仙首领杀死的，乃是九尾妖丹的继任者，第三只九尾狐，涂山狐妖以及玉兔一族的客座太上长老，史上最年轻的妖王天狐妖王苏楠。

    而天狐妖王本人，也在战斗中与其同归于尽……

    天狐妖王苏楠！

    一时间，这个名字再次传遍整个超凡界。

    所有人都为之感到惋惜，以及深深的敬佩。

    就连蜀山，也破天荒地对其表示了深深的尊重和感激，甚至整个山门举行了一场庞大的悼念仪式……

    人族最强也最排斥妖族的门派对一个妖王举行了悼念仪式……

    若是放在以前，所有人都会觉得蜀山是不是脑袋秀逗了，然而当知道堕仙之乱的真实情况后，这些声音都渐渐熄了下来……

    蜀山的行动宛若一个信号，在其之后，受堕仙波及较大的势力也纷纷效仿蜀山举行了对天狐妖王的追悼，并将其称为超凡界的英雄。

    在舆论的推波助澜下，才过去不到半个月，天狐妖王苏楠的名字就再一次深深地印在了所有人的脑海中。

    各方势力的推崇，天狐妖王本身的一些事迹渐渐被挖掘，以及无数的赞美和惋惜，再加上那就算是什么都不干都足以让九阶强者侧目的绝世容貌……这一切，很快就将苏楠的声望推到了宛若传奇英灵一般的高度。

    毕竟……人已经死了，一个已经逝去的英雄，比起在世的英雄更加容易得到人们的认可，也更容易被各方势力所接受。

    当然，也有人说这是月夜茶馆在用天狐妖王来转移视线，暂时延缓日益严重的人妖矛盾，不过这种声音很快就淹没了……

    就在这种情况下，时间又过了三个月。

    </br>

    </br>

 第465章 我还没死呢

    卧龙秘境。

    几个月前受到堕仙围攻的庄园已经在蜀山的协助下恢复了风采，只是这里再也没有了生命之泉，而猫熊妖文家一族也冷清了不少。

    毕竟，在那场风波中文家几乎失去了近乎一半的族人。

    不过经过一段时间的修整，再加上那些旅居在外族人的回归，整个卧龙秘境总算走出了血痛的阴影，而卧龙山庄也恢复了一些人气。

    庄园内部，原本的生命之泉处。

    这里依旧保留了湖的样子，却多了一个亭一碑一雕塑。

    亭名之天狐亭，精致小巧；石碑有三米高，一米宽，上面用小楷端端正正地记载着天狐妖王苏楠在卧龙秘境智斗血妖，并在后来于此和堕仙之主决战的故事，栩栩如生，有如亲临。

    至于雕塑……

    那是一尊美丽的九尾狐妖，银发飘飘，英姿绝世，她举剑面对一众堕仙，气势如虹。

    雕塑前，三三两两聚集着来自不同地域的超凡者，他们有的手持鲜花，将其放在雕塑前；有的则站在远处，与妖王像合影留念。

    不远处的庄园主殿内，景天佑黑着脸看着雕塑的方向，而在他的身后，则站着点头哈腰的文家家主文成桂。

    “你们文家……赚钱的心思倒是从没落下。”

    天佑真君一脸无语。

    文成桂尴尬地笑了笑，叹息道：

    “没办法……生命之泉没了，山庄总得找点营生……咳咳，其实我们为天狐妖王立碑立像真的是好意，只是没想到阴差阳错之下倒成了一个景点……”

    “不过，也就是这几个月，等到大家的兴趣减了，也就没那么多人了。”

    文成桂有些遗憾地说道。

    景天佑：……

    他沉了沉脸，训斥道：

    “立碑立雕塑都可以，但是不要功利化，鲜花可以，拍照是什么情况？！她是英雄，不该被这些东西玷污！”

    说完，他转身就离开了。

    文成桂则一边点头，一边低眉顺眼地看着天佑真君离去。同时心中忍不住嘀咕对方为什么对天狐妖王如此上心，简直比涂山和有苏氏还像天狐妖王的亲族。

    待到对方离开后，他才直起了腰，望着窗外的雕塑，叹了口气：

    “英雄啊……可惜了。”

    “这雕塑是你的主意？”

    忽然，一道美丽的声音响彻在文成桂耳旁，隐隐带着几分古怪。

    声音动听，清脆，同时似乎带着说不出的魅力，让人下意识就产生亲近和好感，不知不觉间就无视了突兀。

    文成桂不假思索地点了点头，下意识道：

    “是啊。这是纪念天狐妖王苏楠的雕像，以表卧龙文家一族对天狐妖王的感激。”

    “立碑立雕塑又献花的，人还没死呢……”

    声音忍不住吐槽道。

    文成桂皱了皱眉：

    “慎言！”

    “虽然雕塑的效果和在下设想中有些不太一样，但文家为天狐妖王立碑乃是真心所出，天狐妖王更是超凡界的英雄，不可诋毁。”

    “英雄……我什么时候成超凡界英雄了？”

    对方的声音有点懵逼。

    文成桂皱了皱眉，他回过头来准备提醒几句，然而刚一转身，就眼珠瞪圆，震惊地张大了嘴巴：

    “卧槽！天……天狐妖王…”

    老猫熊妖结结巴巴，如同见了鬼一般不可思议，随后他脸皮一抖，连忙捂住胸口，颤颤巍巍地从怀里掏出来修仙版速效救心丸，抿了一口吃下，才呼哧呼哧喘过气来……

    这时，他揉了揉眼再看向对方……

    黑发，黑风衣，与数月之前相比没有多少变化的绝世容貌。

    除了没有展露出妖族的形态意外，对方和天狐妖王苏楠一模一样！

    不……应该说这就是天狐妖王！

    对于和苏楠打过交道的文成桂来说，他对天狐妖王的气息并不陌生，而对方根本没有遮遮掩掩。

    这一瞬间，文成桂就知道，站在自己面前的绝对是天狐妖王苏楠了。

    “天狐妖王？真……真的是您？您不是和堕仙同归于……”

    文成桂还是有些不能接受。

    毕竟少女的死连重睛妖尊都认证了，人妖两界还一起在卧龙秘境开了追悼会……也是因此少女的影响力才会一路飙升，故事流转，没过一阵子就上升到了英雄的高度……

    苏楠：……

    她抽了抽嘴角：

    “我不是活的好好的么。”

    说着，她叹了口气，问道：

    “今天几号了？”

    文成桂愣了愣，说道：

    “一月十五日。”

    “二零一八年？”

    “唔……二零一八年。”

    苏楠听了，恍然点头。

    “三个月了么……”

    她喃喃道。

    在那残破的秘境突破以后，她调整了心情准备离开，然而却发现大道法则的攻击将她原本留下的空间坐标全部清空，竟然让她失去了对人间界的定位，而残留的法则干扰甚至让她连门神南天都无法联系上。

    好在她大致记得方向，一路摸索才突破了空间屏障，回到了人间界。

    没想到，这一晃就过去了三个月。

    “刚刚在此的是天佑真君？”

    少女拿起桌子上的茶壶为自己倒了一杯，一饮而尽道。

    文成桂恍恍惚惚地点了点头。

    苏楠沉吟片刻，身影一晃，消失在了原地。

    而文成桂耳边则回荡着少女越来越远的声音：

    “雕塑……嗯，不错，献花拍照就算了，我还没死呢。”

    转眼之间，整个屋子就剩下文成桂一人，仿佛刚刚的都是错觉。

    只是桌子上被喝完的茶杯则提醒着他。

    刚刚的，绝对不是错觉！

    天狐妖王苏楠，没有死！她……回来了！

    文成桂渐渐从震惊中回转，最后顿时忽然又意识到一个问题……

    刚刚的少女，完全是无声无息出现在他的身后的。

    而卧龙秘境重塑以后，整个山庄被八阶的结界所覆盖，寻常妖王根本无法入内，就算是九阶的妖皇，没有一番功夫也别想进来。

    然而少女却轻轻松松，如入无人之地。

    不仅如此，虽然少女的声音一向好听，但这一次却是好听得过分，甚至让人完全无视了其出现的突兀以及内容的敏感。

    在他看清楚对方样子之前，完全是下意识如同和老友聊天一般在回答！

    作为和有苏氏的几个妖皇打过交道的存在，文成桂知道那意味着什么……

    魅惑大成。

    唯有踏入妖皇境界的狐妖，才会有的特征！

    想到这里，文成桂不由悚然而惊。

    难道……她已经是九阶妖皇了吗？

    。

    </br>

    </br>

 第466章 后继有人

    虽然是一月，但卧龙秘境之中却和外界不同，依旧是鸟语花香，绿意盎然。

    山庄东南陵园，这里竖立着一座座崭新的墓碑，纪念着在几个月前战死的超凡者们。

    天佑真君站在一座无字墓碑前，沉默不语。

    纵使过去了几个月，他也依旧对那场惨烈的战斗记忆尤新。

    身为西南地区最大的妖怪家族的文家近乎半数成员丧生，而蜀山也足足有近乎三成的弟子死亡……

    这样的牺牲，不可谓不惨烈。

    当然，天佑真君印象最深刻的还是最后及时赶来的那名少女。

    如果不是那名少女，恐怕现在已经没有卧龙山庄了，而他本人怕是也已经陨落。

    而联想到少女的身份，天佑真君更是无比复杂，无比惋惜，无比痛然。

    堕仙事了，他也从师尊那里知道了异空间的战斗，也知道了少女与对方同归于尽的结局。

    而幕后那人的真实身份以及来历，他作为蜀山的高层，也已经知道了所有的真相。

    “哎……”

    心中五味杂陈，天佑真君神情复杂。

    “这是他的墓碑么？”

    忽然，一道同样复杂的声音从他身后传来。

    天佑真君先是一愣，随后心中一惊。

    他竟然没有感知到对方的接近！

    全身力量紧缩，天佑真君骤然转身，而后顿时惊讶出声：

    “苏楠？！”

    他的眼神微微一缩，整个人如同见了鬼一般，完全失去了一位八阶大乘期真君应有的风度。

    只见他上下打量了一下绝美的少女，神情惊诧：

    “你……你还活着？！”

    少女的神色间闪过一丝无奈，随后点了点头。

    天佑真君依旧是有些不可置信。

    他擦了擦自己的眼睛，随后又延伸出精神力探查，少女也没有抵抗，而是任由他确认身份。

    很快，天佑真君就确定了站在自己面前的真的是天狐妖王苏楠本人。

    “你真的没有死……”

    天佑真君喃喃道。

    随后，他忽然又意识到另一个问题。

    他竟然感知不到对方的修为！

    要知道，他自己可是八阶巅峰，仅剩半步就踏入九阶地仙境界的存在！

    然而即使如此，少女站在那里，他竟然感知不出对方的深浅！

    这就很恐怖了。

    能让身为八阶大乘期巅峰的他产生这种感觉，原因只会有两个。

    一是对方的修为全失，真的就是一个凡人；而另一种情况则是对方的修为已经远远超过了他！

    对方能不声不响地接近，那么必然不是前者。

    答案，已经很明晰了。

    “你踏入九阶妖皇境界了？！”

    天佑真君忍不住问道。

    妖皇境！只有这一种可能！

    而且……恐怕还不是一般的妖皇，因为就算是他的师尊，恐怕也很难在他毫无察觉的情况下大摇大摆地接近他！

    除非隐匿了气息。

    而少女很明显并没有遮掩自己的气息，可就在这种情况下，他竟然毫无所觉。

    这就真的很可怕了。

    毕竟，天佑真君本就是距离九阶半步的存在，感知无比敏锐！

    九阶境界巅峰，她至少是九阶巅峰，甚至很可能到了半步长生的境界！

    她是怎么做到的？！

    这一刻，天佑真君感觉自己的脑袋有些转不过来，三观都有些崩塌了。

    少女轻轻点了点头，算是承认了天佑真君的猜想，随后解释道：

    “我只是被困在异空间了而已，颇费了一些周折才逃了出来。”

    “却没想到外界竟然已经风传我已死亡，可能是因为我没有在任何势力里留下魂灯吧。”

    竟然真的是九阶巅峰的妖皇了……

    天佑真君依然还觉得有些不可思议。

    她才修炼了多久？！

    看到天佑真君那震惊的表情，苏楠的神情则微微黯然：

    “是他在背后推了我一把，不然，我也不可能直接踏入九阶……”

    “但如果可以的话，我宁愿他不要如此……”

    “我并不是真正的英雄，他才是，他最终选择了和堕仙同归于尽……”

    听了少女的话，天佑真君的眼神很是复杂。

    他看了一眼那矗立的无字墓碑，叹息道：

    “他从来都是一个敢作敢当的人，也是一个重情重义的人，这是他的选择。”

    说完，天佑真君犹豫了一下，拍了拍少女的肩膀，道：

    “活着就好，活着就好……”

    “这样，他也算是后继有人了。”

    听了天佑真君的话，苏楠陷入了沉默。

    片刻和，她带着最后的一缕希望问道：

    “他的魂灯……真的熄灭了吗？”

    虽然那一剑是在少女眼睁睁之下斩出，但她心底还是抱着一丝希冀。

    天佑真君听了，默然不语。

    片刻后，他才点了点头：

    “蜀山和有苏氏的魂灯，都灭了……”

    “这样啊……”

    苏楠的声音有些失落。

    “其实……蜀山早就知道他的真实身份，只是没有点破罢了。”

    天佑真君叹道。

    “时代在变化，没有永远的敌人，末法时代几百年的发展人与妖的关系已经远远不是之前那样泾渭分明，而是你中有我，我中有你……”

    “只是，灵气终有复苏的一天，未来会怎么样，谁也说不准……”

    少女听了，有些沉默。

    “接下来你有什么打算？”

    天佑真君问道。

    “如果我判断不错，你的修为已经是九阶最巅峰了吧？恐怕灵气一旦回归，你就能踏出那一步，成为末法时代结束后的第一位不朽者。”

    他的声音带着无限的感慨。

    另一句话他没有说出来，那就是恐怕目前的超凡界，没有一人是少女的对手了。

    “不朽者么……”

    苏楠默默念叨着这个词语。

    长生不朽，位列仙尊。

    她万万没想到曾经这个虚无缥缈的目标会离自己如此之近，只是此刻的少女远没有她原本想象的那样兴奋。

    “接下来……”

    苏楠的脑海中再次浮现出儿时一家人幸福的时光，以及此生踏入超凡界后交到的那些好友，她的嘴角轻轻扬起一缕淡淡的笑意：

    “接下来，我想做一些自己想做的事。”

    少女抬起头，看向了远方。

    她的目光渐渐坚定。

    那里，几个文家的小家伙正在欢乐地嬉戏。

    那里，两名人族超凡者正和结伴的猫熊妖有说有笑。

    。

    </br>

    </br>