序章

　　“可恶，真是太可恶了！”伴随着一声低沉的怒吼，蓝星大陆上方突然出现了一个空洞，里面钻出了一只眼球，而这个声音竟然是这个眼球发出来的，它出现以后在原地悬停了一会儿，眼珠便望向了这片大陆，仅仅过去了一会儿，这个眼球散发出了一种愉悦的气息，就连声音也变得轻快了起来。
　　“太好了，真是太好了，想不到逃进禁区竟然有如此收获，只要将这个有智慧生灵的大陆献祭，吾应该就能回复吾的无上圣体！”它又观察了一会儿，满意的原地做了一个空翻，“太完美了，这片大陆上没有神秘存在，虽然可能恢复的少了点，但是胜在可以更快的吸收！哼哼，这些生物虽然弱了点，但是这股负面气息真是棒极了！”
　　它冷静下来，一边行动，一边自言自语：“这些渺小的生物只有一点小小的成就，就如此自得，四处侵略，有意思。”它散发出猩红色的光芒，光芒开始笼罩蓝星大陆。当光芒即将完全包裹蓝星的时候，异变突起，蓝星自内而外的出现了一个蓝色的满是符文的保护罩，将红色光芒完全排开。那个眼球剧烈的一抖，“糟了！为什么会这样！”。施法被打断，它遭到了反噬。它望向这个保护罩，“怎么可能，这个保护罩怕不是只有和那个人的实力相近才能布置的出来吧在！”
　　突然，在距离它不远处的地方，空间一阵波动。“该死的，怎么来这么快！”它周围的情绪波动变得愈加强烈，“那么只能如此了！”它周围的气息开始波动，然后砰的一声，这个眼球炸裂开来，变成了一团猩红色的雾气然后慢慢的融向那个蓝色护罩，而那个抵挡了猩红色光芒的护罩仿佛并未发现这团雾气，任由它融入。
　　这团雾气融入后不久，那个空间波动里伸出了一双手，撕裂了这个空间波动，然后在这个洞里钻出了一个拿着羽毛扇眯眯眼的儒生，那个儒生四处打量了一会儿，皱了皱眉
　　“王定儒，发现那个老魔的踪迹了吗？”一个好听的声音从后方传来，一个蒙着紫色面纱的少女从那个空间裂缝里优雅的走了出来。
　　王定儒撇撇嘴，仿佛在自言自语一般：“老妪何故猩猩然做处子态？”
　　“你在说什么？”紫色面纱的少女目光和善的望向王定儒。王定儒连忙回答：“我是说我没有发现他的踪迹，我在想是不是慧觉那个老和尚下的追踪禅印出了问题。”
　　“阿弥陀佛，王施主，贫僧的禅印不可能出差错的。禅印最后消失的地方就在此处不远。”一个和尚从那个空间裂缝走出。
　　那个紫纱少女瞄了王定儒一眼，冷漠的说：“你以为所有人都和你一样不靠谱不成？要不是你，现在那个老魔早已经被捉拿了，哪来的机会让他逃入禁区？现在害的我等和你一起追拿他。”王定儒不好意思的嘿嘿笑着，场面一时十分尴尬
　　和尚皱了皱眉，走到了之前眼球待过的地方，四处看了看，看向了蓝星，对身后二人说到：“这片大陆有古怪。”王定儒顿时来了兴趣，上前拉住老和尚，问到：“什么古怪？”
　　老和尚不着痕迹躲开了王定儒，摇了摇头：“贫僧只是凭感觉得知罢了。”此时紫纱少女轻灵的声音传了过来：“王定儒，你用你的灵瞳看看不就知道了？”
　　王定儒尴尬的笑笑：“忘了忘了，老太婆你说的有道理，我现在就看。”
　　紫纱少女冷漠的说：“我再给你一个重新组织语言的机会。”王定儒赶忙开口：“姐姐我错了，嘤嘤嘤。”老和尚赶紧打圆场：“王施主，时不我待，快开始吧，我二人帮你护法。”
　　说完后，他开始默念，身上出现了一道道淡黄色的光芒，然后他稍微的睁开了他的眼睛，从周围开始慢慢的望向了蓝星大陆，他的眉头越皱越紧，当他完全看向蓝星大陆并且试图深入观察的时候，突然眼前的蓝星大陆爆发出一道蓝色的光芒，三人面色大变，王定儒站的最前，措手不及之下被打个正着，吐出一口鲜血，被击飞开来，老和尚和紫纱少女则知不妙，在蓝光出现时便远远躲开，在蓝光击中王定儒而消失后，又再次返回
　　王定儒瞅着两人，心里拔凉拔凉的，指着两人：“你们，你们，你们竟然这样，我心好痛啊！”
　　紫纱少女过去踢了他一脚，冷漠的说：“快说，你看见了什么？”
　　王定儒脸色变得严肃：“我看到那个老魔一开始想献祭这片大陆的生灵，但是不知为何却失败了，而且化为了一团血雾逃进了这片大陆，我瞅着这片大陆有点意思，便试图去回望它的过去，然后就是你们看见的那一幕了。”
　　老和尚思考了一会儿：“也就是说，那个老魔献祭失败，然后逃进了这片大陆？”
　　“那该怎么办？我们要毁灭这片大陆吗？”紫纱少女询问道。“不，这是不可能的。”王定儒回答她，“连老魔的献祭都失败了，我连回望这片大陆的过去都做不到，说明这片大陆有一个我们惹不得的大佬罩着，嘤嘤嘤，吓死我了。”
　　紫纱少女望向老和尚：“慧觉和尚，你说怎么办吧？”慧觉不紧不慢的说：“依贫僧之见，我等无太多时间直接进入这片大陆查探这个老魔的下落。”然后看了看王定儒，“王施主，贫僧建议你擦擦嘴角的血。”
　　王定儒擦了擦嘴角的血，然后往衣服上蹭了蹭说：“也对，我们没有那么多时间，干脆留下后手，等老魔出现时再来捉拿。”
　　突然，又出现一空间裂缝，从里面出来三人一牛。紫纱少女冷漠的说道：“你们来的也太慢了吧。“
　　三人之中的一个站了出来，说到：“都是老道的错，老道的牛走的太慢了！”那个老道士立刻不高兴了：“那你回去别坐老道的牛！”那个人立马从心：“道爷我错了！”
　　慧觉感觉再聊下去会更加偏离话题，赶紧插话：“诸位且听贫僧一言！现在追拿老魔要紧，请不要节外生枝。”
　　那个嫌弃道人牛走的慢的咳嗽了一声，说：“和尚说的对。快和我们讲讲你们来此地后发生了什么。”
　　紫纱少女把经过以及她们的打算和迟到三人说了一遍。三人脸色有点不好看，道士率先开口：“那就照王定儒所说，留下后手吧。“
　　王定儒伸出手，凝聚出两个由大道之力汇集的大道之种，他抹去了两个大道之种上和自己有关的一切印记，一丢，丢进了蓝星大陆，他目瞪口呆：“我去，竟然能丢进去？这可是那个人给我的啊！我心好痛！”老和尚看了看王定儒，若有所思的点点头说：“王施主抹去自身印记，留下这两个纯粹的大道之种是害怕自己的后手被老魔发现吧，王施主真是深谋远虑。”然后也凝聚自己的两个，丢了进去
　　其他人一看也照做了。六个人做完后，不禁面色有些发白，其中一人喃喃道：“这个该死的老魔让老子付出了这么多，等老子抓住他，就给他穿上裙子！”
　　另外一个人似乎有些忧虑：“这应该不会被察觉吧？”
　　道士说：“应该不会，毕竟是那个人给我们的东西，而且除去我们自身气息以后就是纯粹的种子罢了。”
　　紫纱少女纤细的手指把玩了一会儿自己的鬓发，淡淡开口：“回去吧，离开自己的门派太久也不好。”
　　老道拍手道：“有道理。”然后对自己的牛说：“大黄，变大，我们慢慢回去。让他们自己赶路。”
　　其余五人一起哦了一声，一起上了老道的牛，老道士嫌弃的说：“刚才某人不是嫌弃贫道的牛慢嘛？”
　　在众人离去后不久，蓝星某乱葬岗突然伸出了一只腐烂的手。。。。。。


1 物理派除灵师

　　夜晚，h市郊外一座别墅的客厅，一个穿着黄色法衣，身高近两米，肌肉虬结的国字脸猛男左手拿着一把桃木剑，右手拿着几张符纸，口中念念有词，他身前的桌上点着几根蜡烛，一个瘦弱且脸色发白的女子瑟瑟发抖的躲在他的身后。
　　突然猛男怒目圆瞪，念道：“凶秽消散，道炁长存，急急如律令！”紧接着，一阵阴风吹过，桌前白蜡烛的白色火焰变成了绿色，猛男身后的女子颤抖的更厉害了。
　　只见阴气汇聚，一个半透明的身影浮现在猛男身前不远处。这个猛男嘿嘿一笑，举着桃木剑冲了上去。那个半透明的身影见猛男冲了上来，也扑了过去。猛男笑道：“小小阴灵，见你艾爷不跑，还敢冲上来？”
　　这猛男的名字叫艾利，是一个除灵师，不要看他似乎长着30岁大叔的脸，实际上他才刚刚高考结束，这次经人介绍，来帮这个女子除去阴灵。灵异的等级大致分为不入流，兵级，将级，帅极，王级，皇级，以及所谓的神级，人类的修炼等级也与此相同，眼前的灵异仅仅是个连躯体都未凝实的不入流阴灵，而艾利早已在自己爷爷的调教之下到达兵级巅峰
　　艾利将桃木剑一横，把右手的符纸往口袋一塞，右手聚气，在桃木剑上一抹，然后挥出，顿时形成了一道气斩在了阴灵身上，阴灵顿时嚎叫起来。艾利冲到阴灵正前，阴灵吐出一口灵力箭，艾利手掌一推便将灵力箭打碎，然后猛地一脚踏出，吼道：”崩拳！”收掌出拳，猛地打在阴灵身上，阴灵一声尖锐的嚎叫，然后化为碎片消失了
　　艾利把桃木剑放在桌上走到一边打开客厅的灯，然后看了看手心被勉强划出的小伤口，说道：“搞定，收工。”
　　那个女子瑟瑟发抖的站了起来，小心翼翼的走到艾利的身边，结巴着问道：“艾，，，艾大师，这个阴灵被除掉了是吗？”
　　艾利听了，拍了怕女子的肩膀：“放心吧，陈小姐，驱灵，我是专业的，肯定已经除掉了，如果没有你就打我电话，有售后服务的。”然后开始收拾起自己带来的工具
　　陈小姐松了一口气，突然又想起什么似的，问道：“那，艾大师，可以给我留一些开过光的法器或者符吗？放心，我一定会付钱。”
　　艾利停下手里的动作，有些无奈和不好意思：“这不是钱的问题，法器售卖不在我的服务范围之内啊，而且法器制作我还没学呢，嘿嘿。”
　　陈小姐听了顿时觉得眼前的艾大师似乎有些不靠谱，虽然艾利感觉忘了什么不过既然阴灵已经除去，艾利也不准备在继续在别墅内逗留，将法衣一脱塞进包里，便拎着包出了门。等艾利骑上摩托车开出几百米的时候才恍然醒悟
　　“啊！又忘了要报酬，再回去一趟吧。”
　　艾利回到家已经是深夜了，他缓缓地把门打开了一条缝，里面黑咕隆咚的，艾利松了口气，放心的打开门走了进去，打开了灯，然后就看见一个果着上半身的老头正拿着一把扇子躺在躺椅上面无表情瞅着他，这个老人的肌肉更加恐怖，古铜色的肌肤在灯光下仿佛在发光，他是艾德，艾利的爷爷，一个假装便利店老板的老除灵师
　　艾利稍稍一愣，和艾德对视着，过了几秒，不好意思的扭过了头。老人没在意，站起身，面无表情的瞅着艾利：“阿利啊，这么晚才回来，你想饿死你爷爷吗？是不是又去被什么乱七八糟的人介绍去驱灵了？和你说了多少次了，不要随便接单帮人驱灵。哦对了，上次爷爷不是教你咒语了嘛，这次有没有好好试试爷爷教的咒语？怎么样，能不能成效？”
　　艾利挠了挠头，有些脸红的说：“那个，爷爷，明明一拳就能打死，为什么要去学习那些看上去又臭又长花里胡哨而且并没有什么卵用的咒语啊？而且不是你以前教育我，有念咒语的时间还不如以气附拳冲上去多锤两下，还有什么咒语是胆小的人念的之类的嘛。”然后又小声的嘀咕了一句：“再说你的那些咒语念着也太羞耻了，鬼才念呢。”
　　艾德在柜台上倒了一杯茶，一口干掉，才回答：“你懂什么，我们要取长补短，多学习其他流派的东西，做到融会贯通，精益求精，要优雅的驱除灵异，不要整天打打杀杀的，这样多梅素质，遇到能讲道理的灵异就要好好讲道理。”
　　艾利有些警惕的问：“爷爷你是不是被那些老家伙洗脑了？你竟然说出这种话来！”
　　艾德弹了艾利一个脑瓜蹦：“你懂什么！那些老家伙又懂什么，他们又打不过我，只会偷偷的议论我，除非他们正面打赢我，不然我凭什么听他们的？”
　　“那？”
　　艾德砰的一拳头锤在柜台上：“这些咒语只是爷爷闲的没事搞出来的，只是想试试有没有用，那般老家伙竟然说我只会打打杀杀，这我就不爽了，我们艾家祖先留下来的东西又岂是这些人能懂的？叫他们和我单挑又不敢，只会和我搞这些有的没的，明明驱灵的话效率高不就行了吗？还想着和灵异讲道理，我想他们还是吃太饱了！等我搞透了他们的那些什么什么咒的，看他们还有什么可说的！”然后拿起柜台上的一本《渡人经》走回躺椅再次躺下
　　艾利看着柜台上那个浅浅的拳印，感慨爷爷功力不减啊，正准备上楼，艾德的声音传来：“阿利！爷爷要的夜宵呢？快去整！“艾利叹了口气，自从自己爷爷教会自己做菜以后就再也不动手了，不禁感觉好气啊
　　下了一碗面，递给艾德，艾利再次准备上楼，艾德又叫住了艾利：“阿利！“艾利赶紧回来坐好：”爷爷，还有什么事情吗？”
　　艾德搅拌着面条，不紧不慢的说：“最近小心点，也不知道为什么最近灵异出现的频率越来越高，实力也越来越强了。你要更加努力的修炼咯，爷爷感觉这天有些变了哦。”
　　“变天？”艾利有些好奇，“这怎么说？”
　　吹了吹面条，艾德回答：“天冷了，多加件衣服。”
　　艾利有些无力的回答：“好的爷爷，我知道了爷爷。我很困了可以回去睡觉了吗？“
　　“还有！“艾德吸了一口面条，继续说：”爷爷给你的玉佩你怎么又没有戴在身上？和你说了多少次了！那是我们艾家的传家宝，在灵异鬼怪刚刚出现的时候，我们的老祖宗就发现这块玉能让自己百邪不侵，你怎么又不听啊！还有啊，你怎么又忘了往面里加蒜啊！”
　　“zzzzz，，，“
　　看着已经坐在椅子上仰着头睡着的艾利，艾德叹了口气，匆匆吃完面，掏出了一个玉佩放在艾利的手上然后把一条毯子盖在了艾利的身上，关灯上楼去了
　　艾利在迷迷糊糊中想起了一件很重要的事情！
　　自己的扶她狗好像快断签了，，，，


2 梦境

　　艾利做了一个奇怪的梦，他梦见自己在肝自己老婆谜之女主角 alter技能所需要的龙牙，然后就在掉落最后一个龙牙的时候那条龙好像就在眼前一般，紧接着那条龙突然变大，张开了只有一颗牙齿的血盆大口，将那个胆敢把手伸进它的嘴里并且握住了它最后一颗牙齿的家伙给一口吞了下去，艾利感觉自己仿佛坐滑梯一般的，滑进了一个温暖的，湿润的，但是酸臭的地方，艾利感觉自己快要窒息了，仿佛有什么东西重重的挤压着自己，而且额头也好像被什么东西砸了一下。
　　艾利感觉自己手里抓着什么，挺尖锐的，在本能驱使下，艾利把手里尖锐的东西向前一滑，一道光照在了他的脸上，很温暖。紧接着艾利便睁开了眼，阳光正透过柜台后面的窗户照在他的脸上，而此刻的他正躺在地上，椅子躺在他身上
　　艾利推开了压在自己身上的椅子，缓缓的从地上坐了起来，一只手抓着毯子，另一只手摸了摸自己的脸，有些懵，自己这么坐在椅子上睡着了，然后看着倒在一边的椅子，这是自己睡着睡着翻了？脑袋有点疼，似乎是磕到什么了
　　艾利捡起地上的玉佩塞进兜里，猛然想起了什么，摸出手机打开扶她狗，阿西吧，果然，断签了，呼符莫得了，顿时艾利感觉自己仿佛失去了一个亿。狠狠的退掉了这个垃圾游戏，艾利扶起椅子，然后踢了一jio。嗯，心情舒畅
　　又是平淡的一天，除了脖子痛了点以外，也没有什么不同寻常的事情发生，没有灵异，也没有打球的鲲，隔壁卖水果的胖大爷又被那几个染着头发的小青年顺走了几个苹果，那边那个卖糕的大娘依旧偷偷看着卖水果的大爷，一切的一切都是那么祥和
　　遥想当年，艾利也是一名光荣的唯物主义小学生，好好毒树，每天坚持做好事，最大的梦想就是能变成一个优雅又有文化的奶油小生，然后有好多又有钱又漂亮的大长腿姐姐bao养自己，简直想想就爽，也不相信所谓的怪力乱神，他认为，这些都是骗小学生的，并且对自己爷爷强迫自己锻炼身体更是嗤之以鼻，自己身体本来就健康，锻炼成那副魔鬼筋肉男的样子多难看，可惜的是，他打不过自己爷爷，逃又逃不掉，讲道理那就更没得讲
　　于是艾利从小就被自己爷爷追着练，各种练，看着自己的肌肉一天天成型，艾利知道自己成为一个奶油小生吃软饭的梦想破灭了，每天只能一脸幽怨的瞅着自己爷爷。不过艾利在偶然（？）间发现自己爷爷会武功的时候，艾利突然变得兴奋，武功超酷的哇，这个可以有啊，然后屁颠屁颠的求着自己爷爷教他，艾德微微一笑，便同意了艾利的请求
　　然而艾利的兴奋并没有持续多久便被更加残酷的现实打破了，练武功更累更绝望啊。艾利练的欲仙欲死，终于，在自己六年级的时候艾利发现自己变了，从前那个会嘤嘤嘤而且受受的艾利变成了会嘤嘤嘤但是有明显肌肉的艾利
　　那时候的艾利委屈的快哭了，然而这件事过去没多久，突然有一天，艾德兴冲冲的找到他，说要带他去康一些好康又刺激的东西。年少无知的艾利听说有好康的，立刻原谅了把自己变成肌肉小学生的爷爷，嘿嘿一笑就跟着自己爷爷去
　　那一晚，他爷爷带着他去了一家看上去好像很厉害而且很有钱的跨国企业。然而到了深夜，艾利发誓再也不相信自己爷爷的鬼话了，看着自己爷爷光着膀子摁住了几个半透明而且透着怨气的阴灵然后拖进了一旁的小仓库里面，听着小仓库里阴灵传出的哀嚎，艾利突然觉得自己的世界观人生观正在崩塌。为什么，为什么会这样，爷爷第一次主动带自己出来玩，第一次看到那么大型豪华的企业，两份第一次带来的快乐应该时无与伦比的，可是为什么会这样
　　艾利不禁发出了猛男般的声音：“嘤嘤嘤！”
　　从那以后，艾利更加刻苦的锻炼身体，因为艾德知道了他的梦想并且告诉他，很多胖胖的口味独特富婆阴灵就喜欢缠着那些奶油小生，不仅吸取他们的精气神和负面情绪而且还会对他们做一些不可描述的事情。艾利试着反驳，还有些奇怪的富婆阴灵喜欢你这样的肌肉猛男！艾德呵呵一笑：“想要缠着我？那也要打的过我才行！”
　　艾利告诉自己，自己不是怂了，只是害怕被膀大腰粗，口味奇特的阴灵缠上而已
　　“又是和平的一天啊！”艾利放下手里的手机，一天里他哪也没去，愉快的肝着扶她狗看着店，没有奇怪的委托，也没有上门找事的沙包，不对，是杀马特小青年。自己的爷爷早早的就出门了也不知道跑去勾搭哪个风韵犹存老太太了，艾利有些恶趣味的想到
　　傍晚，感觉没什么生意的艾利关上了店门，随便找了点吃的便早早的上床了，既然当不成奶油小生，当一个结实的肥宅似乎也是蛮不错的。三次元哪有二次元好？艾利这样想到。躺在床上肝肝扶她狗，保卫骡博，某前线，再喝一口快乐水，简直快乐似神仙。
　　不知不觉中，艾利感觉自己有点困了，于是放下手机，和放在床头的bx老婆说了一声晚安，缩进被窝，没多久便从他的房间传出了一阵雷鸣般的呼噜声。
　　这种感觉好奇怪，睡梦中，艾利迷迷糊糊的到感觉，他感觉自己又躺在一个温暖的，黏糊糊而且又酸又臭的地方，就像是什么东西的胃里？但是这次手里什么都没有，而且身体似乎变得很轻盈，这到底是何等诡异的感受啊！突然，一只爪子伸了进来，把他抠了出来然**住，艾利想张口说点什么，可是他感觉自己的身体仿佛不再是自己的，连挣扎都做不到，这还真是难受啊，艾利想到。
　　突然艾利的眼前变得清晰了起来，艾利看到了一条巨大的黑龙，而黑龙的爪子里好像握着什么，好像是一个白头发的家伙，艾利被这条龙吓了一跳，然而很快他反应了过来，这是一个湖泊，这条黑龙应该只是一个影子，艾利松了一口气，是个影子啊，等下，是个影子，而自己好像被什么东西握着，那么这么说来，再等下，白头发？那应该不是我吧？不过这种被握着的感觉，，，
　　艾利僵硬的扭过头，然后僵硬的转了回去，开始自闭
　　“随便来个什么，把我救出去吧。”艾利默默祈祷。突然他发现湖面上多了一个影子，一个好像拿着大剑和大盾的影子，那个影子悬浮在巨龙的头顶，紧接着那个影子一剑挥下，那条黑龙一点声音都没有发出便身首异处
　　艾利一僵，然后被滚烫的液体淋了一身，黑龙握着他的爪子也慢慢松开，他掉了下去，开始坠落，不停的坠落，穿过了湖面，下面仿佛是无尽的深渊，突然他看见前方有一个模糊的身影，那个身影伸出手指朝前一指
　　艾利猛地惊醒，从床上坐了起来，大口地喘着粗气，擦了一把额前的冷汗，艾利感到奇怪，自己的头发好像变长了。不过，我不是前天才理的寸头吗？


3 我艾利依旧是个猛男

　　艾利有些懵的坐在床上，这是怎么了，是自己的错觉吗？怎么感觉床好像变大了，接着低头看着自己的双手，这是这么回事，自己的手在爷爷的摧残下早就已经变得粗糙且布满老茧，这么小巧且又白嫩的手到底是怎么回事！还有这胳膊，这腿，白白嫩嫩的！还有这胸肌，怎么变得软软的！到底是怎么回事！？
　　艾利从床上爬了起来站到了地上，看了看四周的环境，熟悉的房间，可是却有一种陌生无比的感觉，这到底是这么回事，是自己房间变大了，还是自己变小了？亦或者说自己还在那个奇怪的梦境里还没有醒？艾利用力的拍了拍自己的脸颊，不禁感慨：“嘤嘤嘤，好痛啊。”
　　“等下！我艾利苦苦修炼两年半，以我的脸皮厚度，这么点力度怎么可能会痛！”艾利脑海里突然浮现出了一个大胆的想法，“难道说...”
　　突然间，艾利有些热泪盈眶，莫非是老天开眼要帮自己实现那个从未被放弃的成为一个奶油小生的梦想吗？难道自己真的返老还童重新回到了那个还未变成肌肉艾利的年纪吗？艾利不禁泪流满面，这个可以有啊，赶紧去卫生间里康康！
　　艾利穿上那个相对于他现在的脚来说巨大无比的拖鞋，急匆匆的跑向卫生间，甚至因为太过急迫且拖鞋太大的缘故，艾利猛地摔了一跤，在地上趴了一会儿后，艾利慢悠悠的坐了起来。然而这一坐，艾利感觉到了不对劲，因为自己现在的坐姿似乎是鸭子坐，而且还并不会特别不舒服。
　　Excuse me？Who can tell me what happened？
　　竟然是如同教科书一般标准的鸭子坐耶！等等，艾利感觉自己发现了华点，鸭子坐以自己的腿型是做不到的吧。更重要的是，自己从小到大好像都是寸头呢！艾利抚摸着自己的鬓发陷入了沉思。
　　艾利的脑海中迅速的闪过某种可能性，莫非这一觉醒来自己不仅仅变年轻了，而且还变成古代风格了？想想古装剧里那些长发飘飘的古风奶油小生，再想到自己也要变成这样子，啧啧啧，艾利的心情更加完美了。
　　艾利拖着大拖鞋，走进了卫生间。然而他在镜子里看到的却是一个面带奇怪笑容穿着非常不合身的大短袖的谜之女主角 alter。
　　简直是双份的快乐啊！不仅自己有可能变成了古风奶油小生，而且还在三次元看见了自己最爱的老婆！双倍的快乐！然而艾利突然认识到起一个非常非常严重的问题，那就是自己好像在照镜子！
　　不愿面对，jpg
　　“我猜我还没有睡醒！我不可能变成自己心爱的老婆的！”艾利肯定的告诉自己，“这个诡异的梦竟然还在持续着！莫非我最近外快赚的有点多被某个阴灵盯上了？”
　　艾利决定回房间继续睡觉，然而身子一转，两只大拖鞋却没有完全转过来，“啪”的一声艾利再次摔在地上。
　　感受着真实的疼痛感，艾利的表情在短短数秒内经历了一系列复杂的变化，恐惧、绝望、无奈、紧张、兴奋，最后定格在了滑稽。
　　“该死的！”艾利揉着自己的脑袋，身上突然传来一种奇怪的感觉，“为什么突然好想穿裙子！”
　　艾利猛然反应过来：“等下，我刚刚在想什么？我可是一个猛男！怎么能有这种不切实际的想法！”他，哦，是她，她从地上迅速的爬起，仿佛是为了看着镜子里那张可爱的小脸，“是老婆的脸，太棒了，俺完事了！”
　　艾利扯着身上的短袖，叹了口气：“昨天还感觉这件短袖太短了，现在好了，穿着和裙子似的。”她极度不甘的抚摸着自己二弟曾经居住的地方，突然悲从中来：“我本以为自己只能当一辈子强壮的肥宅了，可是现在，为什么连强壮也离我而去。”
　　俯下身子，艾利一拳头狠狠的砸在地上，砰的一声脆响，卫生间的瓷砖被砸出了一个小巧的拳印。艾利愣了一下，看着自己的拳头，有些讶异，“奇了，竟然没有把周围的瓷砖一起崩碎，我对力量掌控什么时候这么优秀了。不过。”艾利嘿嘿一笑，“这似乎并不是什么坏事。”
　　“啪！”艾利双手拍脸，“我到底在傻笑什么啊，怎么突然感觉好羞耻啊，赶紧回去瞅瞅有没有什么能穿的衣服，真空也不是个事啊！”
　　艾利拖鞋也顾不得穿了，飞快的跑回自己的房间，打开柜子，找出一件衬衫往自己身上一套，看着那一件件现在足以垂到膝盖的衬衫，艾利再次自闭。
　　她叹了口气：”这该咋整啊，就连内裤都可以当短裤穿了啊！老天不公啊，为什么要这样对我！嘤嘤嘤。。。”
　　把衣柜翻了一个遍儿，艾利忍不住了，以前感觉正好的衣服对于现在的自己来说实在是太大了，根本没法穿，就连内裤穿着都得用绳子绑着才不会掉下去。
　　“好心累啊。”把衣服一丢，躺在床上看着床头的手办陷入沉思，“真的要去买几件女装吗？bx老婆还是穿着jk制服的样子最可爱啊，我家bx简直美如画。”
　　仔细思考了一会儿，艾利发现重新去买几件衣服还是很有必要的，所以艾利决定先对着镜子把自己的头发给扎好，衣服只穿一件衬衫就好，反正能到膝盖，又有谁知道自己里面是真空的呢？
　　然而当艾利扎头发的时候却发现了一个严肃的问题，自己竟然能轻而易举的扎好，就好像扎了无数遍一样。并且扎好头发后，艾利的心中难以抑制的又冒出了一个想法“好想穿丝袜！”
　　艾利甩了甩头，试图把这个想法甩没，同时确认自己的发型不会乱以后便重新回到房间，平坐在床上，感受着自己体内的气，愕然发现自己体内的气已经充实了体内经脉，而且即将汇聚于丹田，这已经是半步将级的象征了，明明之前还是刚突破到兵级巅峰，这次变身却让他在不知不觉中更进了一步！
　　但是艾利并没有感到兴奋，她甚至觉得有些操之过急了，爷爷教育她，气是基础最为要紧，若不能让自己气出如龙，还不如不突破。
　　准备再测试一下自己身体素质的艾利从床上跃起，以极快的速度做了一套舞动青春，感受着体内的力量，“啊，这种感受真是太棒了啊！我艾利，依旧还是一个猛男啊！”
　　看着自己白嫩的小手，艾利自言自语道：“小白脸当不成了，现在就连男人都当不成了，也不知道照着爷爷的方法继续锻炼下去自己会不会练成肌肉女，那真是太可啪了，而且也不知道会不会有人觊觎我bx老婆的脸！”不过，艾利觉得要是真有男人敢来骚扰她，那一起做姐妹不也是挺好的嘛，嘿嘿，嘿嘿嘿。
　　“嘤嘤嘤。。。”
　　ps：签到呼符出老福，嘤嘤嘤


4 小本子

　　在接受了现实以后，艾利变成了一条咸鱼，躺在床上把玩着自己心爱的手办，反正自己的三观早已经被自己的爷爷摧残的支离破碎，再变个身什么的也无所谓了。世界依旧如此美好，唯一需要纠结的问题也只有该怎么出去买衣服。
　　楼下传来了卷帘门被拉响的声音以及自己爷爷中气十足的声音：“阿利！你在楼上吗？今天怎么没有帮爷爷开店啊，不用赚钱吃饭了吗？阿利你听到了吗！还不快下来！”
　　艾利愣了一下，对啊，自己这个样子给爷爷看到怎么办？不过一直不下去也不是个事啊，还不如挑明了算了，老头子整天搞些花里胡哨的，看看自己他有没有什么方法能让自己变回去。
　　艾利赶紧应了一声：“我在！我马上下来！”
　　楼下的艾德听了艾利的声音，忍不住皱了皱眉，是自己老了吗，怎么感觉阿利这小子的声音听上去那么清脆，像个女孩子似的，不过既然艾利在家就没事，他回了一句：“还不赶快下来，这边有个新玩意儿要你试试！”然后走到柜台旁边开始烧水沏茶。
　　艾利扯扯自己身上的衬衫，想了想还是取出内裤当短裤穿了，然后光着脚丫子匆匆的跑下楼。艾德摆弄着茶具，突然感觉有人在背后戳了戳他的背，艾德并没有转身：“阿利！别戳爷爷！”艾利又戳了戳，艾德端着杯子转过身来，有些不悦的说：“阿利！爷爷和你说话你不听了吗？”然而当他看见艾利的样子的时候，表情逐渐凝固，然后转身取过柜台上的老花镜戴上又看了看。
　　“挨呀！”艾德摆了一个起手式，“你是何人，为何会出现在我的后面！还有阿利又在哪？”
　　艾利欲哭无泪：“爷爷，我是艾利啊！”
　　艾德推了推眼镜，半蹲下来，眯着眼睛瞅着艾利，有些怀疑：“小丫头你说什么？再说一遍。”艾利老老实实重复了一句：“我是艾利啊！”
　　“你说是阿利？”艾德的眼睛上闪过睿智的光芒，“我咋听着不太相信啊，还有啊小丫头，你怎么看着这么眼熟，我们是不是在哪里见过啊？”
　　“爷爷，我真的是阿利！”艾利绝望的快哭了，这年头这么连自己证明自己都这么难啊，“不知道为什么，今天早上一觉醒来我就变成这样了。”
　　艾德站直身子，摆了摆手说：“好了，先别解释了，我问你个问题，这个问题只有我和阿利知道，而且我也相信他不会告诉别人，如果你能答出来这个问题就能证明你是阿利。”艾利惊了，还有什么问题是只有自己知道而且肯定不会告诉别人的吗？
　　“那就是，，，”艾德睿智一笑，“前几天我整出来的那条驱灵咒内容是什么，配合念咒的手势是什么？”
　　艾利听完后，心里仿佛有十万头神兽呼啸而过，那个连她都觉得异常羞耻的咒语和手势？而且还要做出来？
　　“那个动作能不能不做？”艾利小心翼翼的问道。
　　艾德一手端着茶杯另一只的食指摆了摆：“这可不行，你快点。”
　　艾利用一双死鱼眼瞪着他，有气无力的念到：“巴拉拉能量。”紧接着身子扭了扭，双臂画了一个圈，“法尼拉拉，消除之术！”然后将气汇聚于掌心，一掌拍到艾德的身上。
　　艾德看着拍在他腹肌上的小手，面无表情，艾利讪讪的收回手，有些不满的问：“这下子你总该信了。”艾德点了点头：“信了，毕竟这个咒语连我都念不出口，也只有你这小子的脸皮厚度才能完整的做出来了。”
　　艾利额头蹦出一个＃字，什么叫只有我的厚脸皮才能完整的做出来。艾德给自己倒了一杯茶，拉过躺椅躺下，看着艾利问道：“说说吧阿利，到底发生了什么，为什么你会变成一个小丫头，我艾家一脉单传，这么到你这里就没了呢。”
　　艾利有些无奈的回答：“我也不知道啊，今天一大早起来就变成这个样子了，我现在难受的雅痞好吗。”
　　艾德想了想，问道：“阿利，你昨晚睡觉有没有做什么梦，就是那种很诡异，但是印象又很深刻的梦？”
　　艾利双手托着下巴，仔细想了想回答：“好像是做了一个很诡异的梦。”艾德端着茶杯吹了吹，轻轻的抿了一口，接着淡定的说：“看来果真如此。”
　　“什么果真如此，老头子，你能把话说完嘛，你这样憋着我很难受的。”艾利有些郁闷。“嗯？老头子？”艾德突然抬头，“看来爷爷要教教你如何尊敬长辈了。”说着抬起了砂钵大小的拳头，接着瞅了瞅艾利现在的小身板，又看了看自己的拳头，然后放下了。
　　“阿利你等等。”艾德从躺椅上起来，“我也有点记不太清了，不过我应该看见过。好像在在一个小箱子里。”说完走向柜台后面，拖出了一个长宽高都接近一米的木头箱子，艾德用衣袖擦了擦上面的灰，然后抱着那个箱子走到艾利的前面放下。
　　“打开吧。”艾德指着那个箱子。然而艾利看着箱子上的小锁陷入了沉思。艾德轻轻咳嗽了一声：“钥匙应该丢了吧，不过你放心，你爷爷我开锁是专业的。”紧接着抓住那个锁猛地一用力，一把把锁给拽了下来。在艾利的面前晃了晃：“你看，这不就开了嘛。”
　　艾利打开箱子，看着里面满满的书籍问道：“那到底是哪本呢？”艾德推开他：“让我来，我知道。”
　　说完，拿起一本，瞅了瞅，往后一丢，又拿起另一本，翻了翻，再一丢。然后艾利就发现他的动作在加快，艾利只好利用左右横跳来躲避飞过来的书，最后干脆无奈的站到另一边去了。
　　An hour passed。。。
　　艾德手里举着一本封面泛黄只有薄薄几页的小本子大笑着站了起来：“我就说我有印象，看，这不就轻而易举的就找到了嘛。”
　　艾德转过身，发现自己身后的艾利不见了，吼道：“阿利！”另一边的货架旁传来了一个柔弱的声音：“老头子，我在这里。。。”
　　艾德扭头看去，发现艾利就站在另一边，推了推老花镜：“阿利，我怎么感觉你的存在感变得这么低了。就像刚才你出现在我的身后的时候也一样，我竟然一点感觉都没有。”
　　“有吗？”艾利从货架上抓下来一包小熊饼干，不明嚼栗的看着艾德。
　　“有！或许你可能没什么感觉，但我感觉的到。你不说话，我也没有刻意寻找你的话，我竟然感觉不到你。这可真有意思。”艾德挥了挥手里的小本子，”好了，先不说这个了，来，拿去看看吧。”
　　艾利接过小本子随手放到一边打开，然后撕开包装袋，摸出一块饼干丢进嘴里：“好吧，那让我看看。”
　　ps：嘤嘤嘤


5 天种？

　　艾利翻看着小本子上的内容，小本子除去封面，仅仅只有六页，第一页上面写着几段话：没有人知道天种是因为什么出现的，它会在某个不确定的时间，不确定的地点降临在某个人身上，目前天种已知的获得方法就只有看天意，它会在不经意间出现在你的梦境中然后让你获得你在梦境中的能力，所以，当你因为天种而获得一项奇葩且并没有什么卵用的能力的时候，那么在下也不知道该说什么好了。
　　同时目前已知的天种吾等总结出三条规律：第一条，天种本身是无属性的，但是会随着持有者梦境的铭刻而拥有各种特殊的能力且只能铭刻一个，天种持有者只需持续开发和适应天种的能力便可以获得强大的战斗力。第二条，天种被铭刻能力以后就会永久的获得被铭刻的能力，无法被重新铭刻。第三条，天种会随着持有者的死亡而消失，但是会在某个时间重新出现，但目前没有任何方式能捕获消失的天种。
　　艾利转过头看向艾德，问道：“爷爷，你知道这本小本本是谁编写的嘛？”艾德放下手里的书本，撇了撇嘴回答：“这个你别管，反正是几个糟老头子闲的没事情做瞎写的玩罢了，他们硬要塞给我，我也没有办法，随便翻了翻以后就丢到那个小箱子里了，好像里面记载了几个已知的天种，你自己随便看看吧。”
　　“行的吧。”艾利转过身随意翻看着，她也很好奇是不是天种把自己变成介个亚子的。
　　艾德忍不住提醒了一句：“阿利！爷爷建议你还是好好看看，说不准可能以后会遇到呢。”艾利嚼着饼干，口齿不清的应道：“这概率也太小了点吧，再说了，我不去主动招惹他们，他们那些带天才还会来主动搞事情嘛？”
　　艾德恨铁不成钢的瞅着自己那咸鱼一般的孙子，好吧，已经是孙女了，训道：“未雨绸缪，未雨绸缪你知道吗？目光要放长远！不要只专注于眼前！”
　　“好吧，好吧，我知道了。”艾利翻到第一个天种的介绍，然而只看完第一个持有者就差点让嚼着小饼干的艾利被噎死，【天种代号‘变形’，让自己在短时间内变成自己脑海中所想的非生命体，但是对精神负担极大，第一任持有者是一名合众地区的普通马桶安装人员，该持有者对于自己时不时在工作中变成马桶且变身结束后极其疲惫这个情况表示相当困扰并寻求当地政府帮助，后经过合众地区相关部门研究表明，该能力可以使自身变成脑中所想事物，然而如果没有具体印象则会变成一团马赛克，该持有者目前已死于车祸且天种‘变形’并未被重新持有。】
　　艾利仔细看了看这个能力的介绍和具体事例之后果断翻页，并发出了骄傲的声音：“我bx老婆怎么可能是非生命体？所以我肯定不是这个能力。”
　　【天种代号‘沉默’，使被能力指定者失去某一项能力，第一任持有者是光明地区一位因特殊原因失声的哑巴牧师，该持有者在得到能力却无法很好的控制，后被光明教会发现并切片研究，此事过后光明教会研究人员表示非常后悔。现任持有者为我华夏地区罗正。】
　　剩下的三个已知天种艾利看了一下，不仅没有第一个能力的能力者那么神奇，而且他们的天种能力开发的仅仅是中规中矩，所以艾利很快的扫过，但她很快就发现了一个问题：“老头子，不对头啊，他们都是在梦中梦到了什么，然后很直观的表现出来，但我和他们不一样啊！”
　　艾德将书盖在腿上，眯着眼睛问道：“哦？怎么个不一样法？”
　　“我梦到的场景很连贯，而他们都是在不同的场景梦到相同的事件。”艾利点着下巴，想了想，继续补充道，“而且最重要的是，他们都是自然醒，我是被吓醒的！这我表示不服。”
　　艾德想了想，说到：“把你梦到的东西讲给我听听。”艾利老老实实的把自己梦到的东西给叙述了一遍。
　　艾德摘下眼镜，眯着眼睛想了一会儿，冷静的分析道：“首先，你说你变身的样子是一个所谓的二次元角色，且变身后一直没有变回来。”说到这里，艾德略显惋惜的看着艾利，“阿利啊，爷爷觉得你可能再也变不回来咯，简直造化弄人啊。”
　　艾利面色一僵，然后突然想起一件很重要的事情：“对了爷爷，我再跟着你继续练下去，会不会变成金刚芭比？要是变成那个样子的话我还不如死了算了。”
　　“别打岔，这个问题以后再慢慢讨论，现在重要的是你的能力的问题。”艾德继续分析道：“而且我发现你变身后存在感变得很低，这可能是一种能力，应该来自你所说的那个拿着大剑大盾，突然出现又突然消失的黑影。”
　　“莫非是气息遮断？”艾利突然想到，“当时没怎么在意，不过话说回来难道那个身影是王蛤？这个吼啊！”
　　“至于其他的，诸如那条龙啊，那个无底的湖啊，以及湖底的影子，我也不知道意味着什么，这个只能以后慢慢再琢磨了。不过，如果改变你的真的是天种的话，那么你这个天种还是有点意思啊。”艾德端起茶杯喝了一口，“还有一件很重要的事情，你获得能力事情千万不要告诉别人，如果有人问你为什么会变成一个小丫头片子，你就告诉他，你不小心喝了爷爷调配的特效药，短期内变不回去了。如果想对你来硬的，那就别客气。”
　　“好！”应了一声以后，艾利突然感觉自己发现了一个关键：“爷爷你会配药？我咋不知道？”
　　艾德呵呵一笑：“当然，配药附魔制符打铁驱灵算命开光按摩正骨，会看风水能牵红线，多一份本事多一条出路，你爷爷我会的，还多着呢。”
　　艾利脸色大变：“难道这些东西也是老祖宗规定的必须要学的吗？”“那当然不是，这些只是爷爷以前闲的没事，瞎折腾着学的，仅仅只是略懂罢了。”艾德微笑着看着艾利，“怎么？你感兴趣？放心吧，你可是咱们艾家长房的独孙，只要你想学，爷爷都教你。”
　　艾利看着艾德的笑脸，想起艾德以前也是这么忽悠自己的，狠狠的摇了摇头，大声说到：“我不要！”然后果断转身，往楼上跑去。艾德看着她的背影，在后面叫道：“对了！还有一件事！记得去买几件衣服还有裙子！再把以前的衣服都扔了！把衬衫当裙子穿像什么话！你现在是女孩子！女孩子就要有女孩子该有的样子！”
　　“啪”的一声，从楼上传来了什么东西摔倒在地的声音。艾德端着茶杯摇了摇头，都这么大了，还是毛手毛脚的。
　　嘤嘤嘤，没人看


6 我是猛男，不穿裙子

　　艾利自闭的躺在床上，凭什么变成女孩子就要穿女装啊？我艾利是个猛男，就算变成了女孩子，也要当一个男装大佬。
　　与此同时，一辆玛莎拉蒂行驶进了艾利家所在的这个小巷子里，并且停在了艾利家门口，隔壁家卖水果的大爷轻轻的扇着手里的蒲扇，打量着这辆看上去豪华无比的车子，自信无比的和一个拿着烟斗的大爷说道：“没跑了，多半是来zhao老艾的。”旁边那个拿着烟斗的老大爷撇了他一眼：“都停老艾家门口了，你说是不是来zhao他的。”
　　水果大爷也不尴尬，乐呵呵的应道：“也对也对。”
　　车子停了一小会儿后，一个穿着职业套裙面色苍白的年轻女子打开车门走了下来，看着手机上所写的地址再次确认后，走进了艾利家的便利店。
　　艾德依旧躺在柜台旁边的躺椅上，看着书，喝着茶，感觉到有人进店便抬起头瞄了一眼，然后低下头继续翻书。
　　而那个女子看到艾德以后，紧张的上前问道：“请问，您是艾大师吗？”
　　“那要看你zhao哪个艾大师了。”艾德这次连头都没有抬起，“如果你是找一个会按摩正骨开便利店的艾大师，那么正是在下，但如果你要zhao一个驱灵的艾大师，那么麻烦你请回罢。”
　　女子听了，脸色一变，用近乎哀求的语气说到：“艾大师，求求您救救我吧。而且救人一命胜造七级浮屠。而且您出什么价格我都可以答应您。”
　　“请回吧。”艾德合上书放在一边，然后眯起了眼，“我已经退休了，而且别用那些光头的话来劝我，我讨厌光头。”
　　听了这句话，女子的表情变得灰暗，她转过身正准备离去。艾德的声音从后方传来：“不过，只如果要你能答应帮我一个忙，我便帮你。”女子听了大喜过望，连忙回身：“谢谢艾大师，莫说一个忙，一百个我也帮。”
　　20分钟后，艾利面无表情的坐在玛莎拉蒂副驾驶座上。那个女子似乎因为艾德答应帮忙而心情大好，就连苍白的脸上也浮现着淡淡的笑意。
　　一路沉默，在快到市中心的时候，女子突然开口问道：“妹妹喜欢什么样子的衣服，姐姐答应了艾大师了，只要你喜欢就给你买，千万不要和姐姐客气。”
　　艾利听了，额头上出现了一个＃字：“我刚刚还在想，到底是什么让那个老头子愿意帮你的忙，就这个？”
　　女子心情轻快的摁了一下喇叭，回答道：“对呀，姐姐答应了艾大师把你打扮的漂漂亮亮的。做为一个女孩子，怎么能这么邋里邋遢的呢？”说着，看了看艾利，“明明妹妹就算是素颜都那么可爱，稍微打扮一下一定更漂亮，这么能只穿着一件，那么老土的道袍呢？”
　　回想起自己之前的操作，艾利突然有点想吐血，之前因为想用脚把房间门关上，然而却因为艾德的一句话让自己把控不好平衡摔了，起来的时侯发现自己的衣服被门夹住了，她便随手一扯，刺啦的一声，艾利唯一一件还算合身的衣服就这么莫得了。紧接着楼下的艾德又在大喊她的名字，无奈之下取出一件道袍穿上，然后看着自己那拖在地上的道袍，心一横，想着反正也要重新做，便拿起桌上的剪刀，快速的把膝盖以下的布料全部剪掉。
　　艾利心情不好，艾利不想说话。
　　车子缓缓的驶进停车场，停好后，艾利瞪着一双死鱼眼走下车。女子提着包，走了过来，牵住艾利的手：“艾利妹妹，姐姐叫周韵，你可以叫我韵姐姐哦，走吧，看见喜欢的记得说哦。”
　　周韵的个子很高挑，气质也很成熟，再加上艾利那看上去稍显稚嫩的样子，竟然有一种年轻妈妈带着乱穿衣服的小女儿的样子，咳咳。
　　走进了购物中心，周韵直接带着艾利走向了卖鞋子的地方。因为她早就注意到艾利是光着脚丫的，当然了，艾利也很无奈，毕竟自己家里也没有合脚的鞋子能穿。买了短袜和运动鞋后，周韵决定帮艾利穿上，艾利没有拒绝。穿着新鞋子，艾利突然有一种无法抑制的想买长筒靴的yu望。
　　然后周韵带着艾利走向服装区。看着旁边的店铺里清一色的女装，艾利轻轻的拉了拉周韵的手，周韵回过头有些奇怪的问道：“怎么了？不是说要去买衣服吗？”
　　“不是。”艾利摇了摇头，“我不想穿裙子，给我买几件T恤衫和牛仔裤就好了，不需要太麻烦你的。”
　　“那怎么行。艾利那么可爱，穿上裙子一定会更漂亮的。再说了，明明这个年纪的小女生不是应该都喜欢把自己打扮的漂漂亮亮的吗？”在给艾利买裙子这件事情上，周韵表现的似乎异常坚定。
　　态度坚定的周韵拉着艾利进了一家内衣店。看着各种各样的内衣，艾利感觉自己更不适了，身子不自禁的往后缩了缩。店员小姐热情的迎了上来：“欢迎光临，这位小姐你要买些什么吗？”周韵把艾利往前拉了拉，微笑着说：“不是给我买，是给我妹妹买。”
　　店员小姐感觉有些奇怪，刚刚自己好像没有注意到这个可爱的小女生，这是怎么回事呢？不过店员小姐依旧面带微笑：“好的，那小妹妹你跟我来。”
　　离开这家店后，艾利手里多了一个袋子。周韵看了看艾利，笑道：“想不到妹妹竟然这么果断的挑选了白色这种颜色呢。之前看着妹妹穿着那件道袍的涩气样子实在是难以让人相信妹妹的内心竟然意外的单纯呢。”
　　买了内衣内裤以后，周韵带着艾利将这一层楼的服装店逛了一个遍，不仅帮艾利买了裙子，衬衫，外套，还直接帮艾利给换上了。看着换了一身衣服的艾利，周韵忽略了艾利那仿佛失去了一切的表情，拍着手说：“果然嘛，真可爱呀，你那身道袍姐姐直接扔了可以吗？”艾利回过神，点了点头。
　　扯着自己的裙角，艾利感觉自己非常不适应，看了看隔壁卖安全裤的店铺，艾利稍加分析，仔细思考，得出结论，然后毫不犹豫的拉着周韵走了进去。
　　买了几件安全裤后，艾利果断的选择先在店铺里面先穿一件。周韵无奈的笑笑，忍不住捏了捏艾利的小脸，问道：“我们还要继续吗？”
　　突然艾利注视着前方的店铺停下了脚步，周韵愣了一下，顺着艾利的目光望去，这是一家专门卖丝袜的店铺，看着眼前的店铺，周韵想调戏一下艾利：“难道小艾利想穿丝袜吗？”
　　然而艾利面无表情的说了一句：“嗯，我想穿吊带丝袜。”
　　周韵愣住了，自己刚刚听到了什么？艾利也愣住了，自己刚刚说了什么？
　　ps：找是违禁字？


7 赵琳

　　待两人回去的时候，艾利已经穿上了黑色的吊带丝袜，艾利感觉自己一身穿着打扮更加贴近bx老婆了。周韵带着艾利回到车上，询问道：“那么，艾利妹妹，现在是要把你送回小店里面吗？”
　　艾利轻轻的摇了摇头，说到：“既然我爷爷已经答应了帮你，那就不用回去了，直接带我过去吧？”
　　“也不用去接艾大师吗？”周韵有些奇怪。
　　“不需要了，老头子现在已经不出手了，你直接带我去吧。”艾利在座椅上挪了挪，换了一个更舒服的坐姿坐着，“反正不是太强的阴灵我也是能搞定的。”
　　周韵还是有些不放心：“真的吗？那万一那个你所说的阴灵很强怎么办？而且你不需要准备一些法器来除去那个东西吗？。”
　　摇了摇头，艾利懒散的回答：“如果是很强的阴灵，多半都不会给你出来找人的机会了，而且你看上去也应该已经被缠了有一段时间了吧？至于你所说的法器。”艾利顿了顿，“至少我是不需要的。”
　　周韵的住宅是一栋三层楼的小公寓。周韵停好车，带着艾利走了进去，公寓里面的布置很温馨，看的出来布置的人很细心。艾利四处打量了一下，不着痕迹的皱了皱眉。
　　“小艾，别啥站在门口了，快进来吧。”周韵从门边的鞋柜里取出了一双粉色的拖鞋递给艾利，“来，换下鞋子吧。”
　　“表姐你回来了呀。”一个略显柔弱的声音从楼梯口传来。艾利抬头看了看，楼梯口不知道什么时候站了一个瘦弱的女孩子，和周韵一样，脸色苍白，但是身体状态看上去似乎比周韵还差。
　　周韵给艾利介绍道：“小艾，这是我表妹赵琳，刚刚考上了我们这里的大学，所以现在放假了来我这边住一段时间。”
　　听到周韵的话，赵琳似乎才发现了艾利的存在，慢慢的从楼梯口走了过来，问道：“表姐，这个小妹妹是谁啊？”周韵想了想，回答道：“这是艾利，她哥哥因为出差拜托我这几天照顾她，所以艾利可能要在这里住几天。”听到这里，艾利补充了一句：“哦对了，我也是大学生，所以请不要叫我小妹妹。”
　　赵琳面无表情的看了看两人，然后轻轻的把周韵拉到一边，小声的说到：“姐姐，你明明知道这所房子这几天闹鬼，我们两个都已经被那个鬼缠上了，你怎么能再把别人带回家呢？”周韵无奈的笑笑，安慰赵琳：“放心吧， 过几天艾利就走了，应该没什么大问题的。”
　　看着周韵同样苍白的脸，赵琳也不打算再说些什么，看着正在四处观察的艾利，轻轻的叹了口气，转过身走回了楼上。周韵回身小心的询问艾利：“这样可以吗？”艾利回过神，应道：“虽然不知道为什么你要瞒着你妹妹我的身份，不过也无所谓了。”
　　“嗯，好的，那我换件衣服就去做饭了呢。如果小艾晚餐想吃什么不用客气哦，等下尽管和我说就好，客厅的茶几上应该还有一些小蛋糕，现在饿了的话也可以先拿点吃呢。”说完，周韵也转身上了楼。
　　艾利抬起头看了看周韵的背影，情不自禁的眯了眯眼，但是并没有说些什么，直接走进了客厅，轻轻的摸着下巴四处看了看，艾利笑笑，坐在沙发上，从茶几上拿了一个包装精致的小蛋糕，撕掉包装袋，眯着眼睛小口小口的吃着。
　　“你现在离开还来得及。”一个声音突然传来。艾利抬头，发现赵琳不知何时已经站在了她的面前。她双手抱胸低头看着捧着一个小蛋糕的艾利，清冷的话语从她口中传来：“你最好不要住在这里，就连住在外面的酒店都比住在这里好。”
　　“为什么？”艾利有些好奇，“我感觉这里挺好的啊。”赵琳听了，回头看了看楼梯口，然后转过头对艾利说：“这所房子不干净，你听我说......”
　　“小艾，琳琳，你们晚餐想吃什么吗？姐姐给你们做。”已经换上了居家服的周韵一边挽着自己的头发，一边从楼上下来。
　　赵琳回过身，淡淡的说到：“我随便了，姐姐你做什么我都吃。”艾利挠了挠头，问道：”我能吃蛋糕吗？”
　　周韵笑笑：“这可不行哦。那这样吧，晚上我做法国菜给你们吃吧。厨房有菜谱，你们要看看吗？”艾利猛地摇头：“韵姐你随便吧，做好叫我就好了。我不太挑食的。”周韵看向已经坐在沙发上的看书的赵琳：“琳琳呢，想吃什么？”赵琳抬头看了看周韵，说到：“我也无所谓。”
　　“你们两个啊。”周韵有些无奈的摇摇头，走向厨房，回过身又叮嘱了艾利一句，“要吃饭了，小艾少吃点蛋糕哦。”
　　“知道了知道了。”艾利又拿起一个，“最后一个。”然而此时艾利内心的想法却是：这蛋糕竟这般该死的甜美，可恶，为什么停不下来，明明以前对这些甜点完全没兴趣的！
　　待周韵走进了厨房以后，艾利看着赵琳，问道：”你刚才想和我说什么啊？”
　　赵琳慢慢的合上了书本，看着艾利，轻轻的说到：“这座房子有鬼。”艾利吞下口中的蛋糕：“嗯，然后呢？”
　　赵琳顿了顿，刚想继续说，厨房中传出了周韵的声音：“琳琳！厨房中没有海盐了，你能去帮姐姐买袋盐回来吗？”
　　“好的姐姐，我马上就去。”赵琳应了一句，然后有些歉意的对艾利说，“抱歉了，要不晚上你来我房间吧，我细细的和你说。”
　　艾利点了点头，轻快的回答道：“好啊，好像很有意思的样子呢。”赵琳站起身，听见艾利这句话，轻轻的笑笑：“希望你到时候不要害怕。” 艾利低头啃了一口蛋糕，然后口齿不清的说：“放心吧，我不会怕。”
　　等到晚饭吃完并把餐具洗干净，已经晚上八点了。周韵对艾利说：“楼上第一间是我的房间，第二间是琳琳的，小艾你住第三间吧，房间我等下去帮你布置。如果晚上渴了饿了，楼下冰箱里有果汁和蛋糕，有什么事情也可以来我房间找我。”顿了顿，继续说到，“房间的卫生间里是有洗漱用品的，等下洗完澡，衣服直接放进篮子里然后把篮子放到门口就好，姐姐帮你洗。今天买的衣服姐姐也已经帮你拿上去了，等下帮你把睡衣洗一下，然后熨干。虽说小艾你现在穿着新买的衣服，但是新衣服还是洗一下再穿比较好呢。”
　　接着周韵又对赵琳说道：“琳琳你和小艾就在客厅里看电视，姐姐去帮小艾收拾一下房间，天黑了，不要再出门了哦。”
　　赵琳点了点头说：“放心吧姐姐，有要帮忙的事情叫我一下就好。”
　　“嗯嗯。”周韵笑笑，然后转身上楼去了。
　　艾利和赵琳看着电视里并不搞笑的搞笑综艺节目，谁也没有说话。过了一会儿，赵琳主动开口：“看来姐姐短时间是不会下来了，那我和你说说吧。”“好呀。”艾利从茶几上取过一个蛋糕，“来吧，开始你的故事吧。”
　　“咳咳。”赵琳咳嗽了两声，正准备开口。突然从楼上传来了一声尖叫。


8 摔死的阴灵？

　　听见这声尖叫，艾利和赵琳匆匆的跑上楼。两人看到周韵倒在艾利房间门口，艾利脸色一变，赶忙跑了上去，蹲在周韵的身边，缓缓的伸出两根手指放在周韵的鼻子下方，神色严肃的试探着。
　　“还有气。”艾利转头向着赵琳比了一个ok。赵琳尴尬的看着艾利这波操作，然后建议到：“不如我们先把姐姐扶到自己的房间去吧？”
　　艾利想了想，似乎也对，于是在赵琳懵逼的表情中将周韵一把横抱了起来。艾利看着赵琳，有些奇怪的问道：“你还在发呆干嘛，还不快带我去韵姐房间啊？”
　　“啊，好的。”赵琳回过神，连忙跑到靠近楼梯口的那个房间把门打开。抱着周韵走到门口，艾利看了看，发现自己没办法直接进去，于是艾利稍加思索，把周韵抗在肩上走了进去，然后走到床边，随手一丢，将周韵给丢了在床上。
　　“你轻点会死呀！”赵琳有些气急，她走过来坐到周韵床边，打开了空调，然后轻轻的帮周韵换了一个姿势并盖好被子。做好这些后，赵琳叹了一口气：“那么我来和你讲讲最近在这个公寓里发生了什么事情吧，希望你听完后还能这么淡定。”
　　“且慢！”艾利比了一个打住的手势，“此时我应该去拿一些零食和饮料，稍等一下下啊。”
　　“不要去！”赵琳突然有些激动的吼道，似乎意识到了自己的失态，她又歉意的说道，“对不起，我太激动了，你能不能先不要走，等下我再陪你去拿好吗？”
　　艾利愣了一下，点点头，然后拉开一旁的椅子坐了下来，说道：“那好吧。请开始诉说你的故事。”赵琳轻轻的把周韵的小手握在手里，温柔的抚摸着她的手背，缓缓的说到：“一个星期前，我因为一些事情和家里人大吵了一架，然后偷偷的跑来表姐这里准备一直住到开学的。表姐一开始看到我来了是有些意外和不情愿的，表姐说我在她这里会住不习惯的，可是当时我坚持不走，最后表姐只好无奈的同意了。”
　　说到这里，赵琳停顿一下，“刚到这里的时候我非常羡慕表姐，这么舒服的小公寓一个人住着，只要没有上班，想干嘛就干嘛，周围也没有多少邻居，就算开party也没有什么关系。姐姐听了我的话只是苦涩的笑笑，她说，我很快就不会在这么想了。然而很快我就知道为什么姐姐会认为我很快就会后悔了，而且后悔的会如此迅速。”
　　艾利把玩着自己的鬓发，问道：“是因为什么诡异的东西吗？”
　　她点了点头说道：“是的。那天来的第一个晚上，因为坐了一天的车，我早早的就上床睡觉了，然而到了深夜，我模模糊糊听到卫生间里一直传来滴水的声音，然而我只是想着，自己应该只是睡迷糊了吧，所以并没有在意。到了后半夜，我感觉有些尿急，就从床上爬起来想去卫生间，可是不知道为什么，房间里灯打不开了，无奈之下，我只好拿着手机，开着手电筒去卫生间，可是卫生间的灯不知道为什么也打不开，我只好拿着手机打开门直接进去......”说道这里，赵琳脸色苍白的咽了口唾沫。
　　艾利有些好奇的问道：“你看见了什么？”赵琳似乎是回想到了什么异常恐怖的事情，已经恐惧的抱住了自己的小腿，过了好一会儿才说道：“我看见一个穿着白色衣服，头发垂到地面的人，站在镜子前面一动不动，然而你知道的，卫生间进去就是镜子，我的手机手电筒在照到那个人的同时，我也看到了镜子里面里面什么都没有。”
　　“哦？”艾利摸着自己的下巴，思考了一会儿，抬起头看了看赵琳，“继续。”
　　赵琳身子有些颤抖的继续说：“一开始我以为自己看错了，于是我就擦了擦眼，等我再看的时候，那个人已经不见了。我松了一口气，只当自己睡的迷糊了，上完厕所便准备回去继续睡觉。然而等我走出卫生间的时候，却看到那个人就站在窗户前面！而且这次她是面对着我的，可是她的脸却被垂落下来的头发挡住了，我看着她慢慢的转过身去，打开了我关紧的窗户，跳了下去。”
　　艾利的眉毛挑了挑，有些无语：“就这么跳下去了？这有什么可怕的，人从二楼跳下去还不一定摔得死。难道说这个阴灵以前是跳楼死的？从二楼跳下去摔死，这个阴灵的前世真吉尔丢人。”
　　赵琳有些气急：“万一是头朝下呢？再说了，你关注的地方是不是有点不对啊！”
　　“不可能。”艾利有些百无聊赖的玩着秀发，“如果是头朝下，那么这个阴灵肯定满头满脸都是血才对。而且说不定头还是垂着的。”
　　“你！”赵琳瞪着艾利，好好的气氛全被这个丫头给破坏了，她正想说点什么，躺在床上的周韵突然咳嗽了几声，嘴里念叨着：“水...我要水...我要...”
　　赵琳轻轻的把周韵从被子里伸出来的手放回去，说道：“姐姐乖，好好睡觉，我现在就去帮你倒水啊。”
　　说完，赵琳起身，然后给了艾利一个眼神，艾利心领神会的站了起来，跟上赵琳，出门的同时，还贴心的把门关上了。
　　走下楼的时候，赵琳继续和艾利说道：“第二天早上的时候，我发现自己躺在卫生间门口，窗户开着，于是我把窗户关上，爬上床，这件事我之前没有告诉任何人，包括姐姐，因为我怕她们不相信。”艾利点了点头，问道：“嗯，然后呢？”
　　来到厨房，赵琳一边倒水一边说：“起床后，虽然我没有和身边的人说，但是我去贴吧发了一个帖子，可是贴吧里的网友仅仅只是调侃了我一番，认为我还没有睡醒，当时我很害怕，就想要不要先回家算了，可是一想起我爸那态度，我就不想回去了。再加上第二天第三天第四天什么都没有发生，我也慢慢以为刚来的那天晚上只是因为不习惯所以才做了一个真实的噩梦罢了。”赵琳拿起水杯灌了一大口，然后又倒了一杯准备端给周韵，“可是三天前却发生了一件让我更加害怕的事情。”
　　艾利打开冰箱，踮着脚从最上层拿下了一盒日本进口的顶级和果子，有些惊喜和意外，抱着盒子，她问道：“什么事情？难道是那个从二楼跳下来摔死的丢人玩意儿又出来吓人了吗？”


9 一起洗澡？

　　被艾利这么一调侃，赵琳感觉自己似乎也不怎么害怕了，她轻抿着嘴：“虽然不想承认她很丢人，但是确实她又出现了。”
　　两人慢慢的走到楼梯口，看着艾利依旧宝贝一样的抱着和果子，赵琳有些无奈：“你这么看重这个小点心是为什么啊？”
　　“哼，你懂什么！”艾利不屑的瞄了她一眼，并不准备和赵琳在这个问题上深入探讨，但她却突然感受到周围的阴气加重了一些，与此同时砰的一声，赵琳手里的水杯掉在了地上，她的表情也很奇怪，只见赵琳紧紧的盯着楼梯顶端，微微张嘴，握着扶手的手也止不住的颤抖，似乎看到了什么很可怕的东西。
　　艾利看着赵琳感觉有点奇怪，也朝着赵琳看的地方看去，然而却什么都没有看到。于是她推了推赵琳，赵琳尖叫了一声，一把抓住艾利的胳膊，大口的喘着粗气，面色惨白。
　　“怎么了？你看见什么了吗？”艾利问道。
　　赵琳的声音还带着一丝颤抖：“白...白色，刚刚在那里...一个白色的身影。”
　　“嗯？”艾利眉头一皱，“她竟然敢出来，既然敢出来那就不是个事。”然后轻轻的拍了拍赵琳紧紧抓住自己胳膊的小手，安慰道：“放心吧，等下她再出来，我就渡她往生。”赵琳轻轻的点了点头，小声的“嗯”了一句。
　　两人回到厨房重新倒了一杯水，然后上楼进了周韵房间。赵琳轻轻的扶起周韵，喂她喝了一些水以后，帮她重新盖好被子，关上灯，然后轻轻的拉着艾利走出房间并把门关上了。
　　“我先回自己房间整理一下。”艾利抱着和果子对赵琳说道，“韵姐晕倒了，估计我房间还没有整理完吧。”说罢，便准备回房间去了。
　　赵琳拉住艾利，有些紧张的说：“艾利，先不要走。”看着艾利转过身，她盯着艾利：“能不能答应我一个小小的请求？”
　　“你想做什么？”艾利警惕的抱紧手中的盒子，“都是我的。”
　　“不，不是，我不要这个。”赵琳小心翼翼的问道，“你晚上能不能来我房间和我一起睡？”
　　艾利更加警惕了：“你干什么，我卖艺不卖身。陪睡不在我的服务之内。”
　　赵琳顿时有些气急：“我不是这个意思！”然后她有些不好意思的说。我...我一个人睡觉害怕，所以你能不能陪陪我？”看着艾利兴致缺缺的样子，赵琳连忙说道：“对了，我房间里还有一些我从家里跑出来时带的豆沙饼和莲蓉饼....”
　　“走吧，今晚住你房间，我觉得我有义务好好保护你和你和姐姐。”说完，艾利拉起赵琳的手，直接走进了她的房间。
　　打开灯，赵琳把挂在椅子上的书包打开，从里面取出一个不大但十分精致的包装盒，艾利眼睛一亮，快速夺过。
　　取出一些衣物，赵琳对艾利说：“我先洗澡了。”艾利挥了挥手，说道：“去吧去吧。”看着赵琳期待的注视着她的目光，她有些疑惑：“难道说你连洗澡都害怕要我和你一起洗？”
　　“怎么可能！”赵琳有些羞恼的抱着换洗衣物匆匆的跑进了卫生间，毕竟她刚刚确实冒出了想和艾利一起洗的念头。
　　看着赵琳跑进了卫生间，艾利放下手里的两个盒子，仔细想了想，自己似乎也该洗洗澡了，但是自己的衣服好像还没洗。看着赵琳打开的衣柜，艾利想到了一个好办法。
　　赵琳冲进卫生间，脱光了衣服以后松了口气，把水温调好，用花洒慢慢的清洗自己洁白的身子。突然，赵琳感觉有点不安，似乎有什么东西在看着自己，她有点后悔，刚刚为什么不直接承认了艾利的话呢，反正两个女孩子一起洗澡也没什么关系。
　　“你在想什么呢？”一个声音突然传来。赵琳吓了一跳，等回过神来，却发现艾利不知道什么时候打开了门手里抓着衣服，身上只穿着一件内衣一条内裤站在那里。看着艾利，赵琳莫名的松了一口气，但还是很嘴硬的说道：“你怎么不敲门就进来了。”
　　“我敲了啊。”艾利表示很无辜，“而且我还说了一句我要进来了哦。”
　　“算了算了。”赵琳关上花洒，对艾利说，“那我们一起洗吧？”
　　艾利点了点头：“好哦。”然后干脆利落的脱下自己身上剩余的衣物，同时看了看赵琳的胸前，有些不屑的说道，“好小。”
　　正在挤沐浴露的赵琳差点原地爆炸，她有些恼怒的回击道：“你也不是特别大啊！”艾利更不屑了：“比你大。”
　　听见这句话，赵琳表示很不服，但是看了看艾利的B，再看看自己的A，赵琳想了想，还是不准备说什么了。艾利放下衣服后摸了摸自己的月匈，果然，自己并不是那些变身小说说的什么一模就敏感的不行的弱受体质。
　　虽然不知道艾利为什么突然会露出一个满意的表情，但她还是把艾利轻轻的拉了过来，艾利过来后，轻轻的摸了摸赵琳的柰子，赵琳如受惊的小鹿一般，快速的捂住自己月匈，有些奇怪的问道：“你摸我月匈干嘛？”
　　然而此时的艾利想的却是“看到妹子果着就会流鼻血？果然那些小说只会骗人，或者说我看的不够细致？”听到赵琳的话，她随即抬头，对着赵琳微微一笑：“来，让我康康你发育的正不正常。”
　　“不要！”赵琳感觉有些后悔和艾利一起洗澡了。“那算了。”艾利有些失望，转过身去。看着艾利打开了花洒冲洗着自己，赵琳鬼使神差的说了一句：“要我帮你搓背吗？”
　　艾利看了看她，说道：“好啊。”然后将手中的花洒递给赵琳。轻轻的用浴球搓着艾利的背，赵琳有些羡慕的说：“艾利你皮肤好好啊，平时怎么保养的啊？”
　　“就这样啊。心情好，皮肤自然好。”艾利面无表情的说道。
　　赵琳有些无语的说：“照你这么说，那皮肤像你这么好的人岂不是满街都是？”
　　冲洗干净后，她将浴球塞到艾利手里，说道：“该你帮我了。”然后转过身。艾利慢慢的凑上来然后帮赵琳搓着。赵琳舒服的咪上眼，突然，她感觉一双手从自己腋下穿过，抓在自己的柰子上。她猛地反应过来，身后将这对不安分的手拍掉，转过身，有些恼怒的看着艾利，质问道：“艾利你干嘛！”
　　艾利一脸无睾的说：“我就摸摸。”赵琳有些气急，然后想了想说道：“接下来别乱动！不然就把豆沙饼还我！”
　　“那我就不陪你睡了。”虽然嘴上这么说着，但是艾利接下来还是老老实实的洗着。
　　洗完澡出来后，赵琳看着擦干身子然后面无表情的穿上了自己衣服的艾利，有些绝望的说：“你怎么用我的东西，还穿我的衣服！”
　　艾利推了推眼镜：“因为我的衣服韵姐还没洗呀，再说了，有什么关系吗？”赵琳想了想，无奈的放弃了争辩，她发现和艾利争辩只会把自己气死。
　　看着已经拿着点心靠在床上的艾利，赵琳有些惆怅的想到：“难道这只三无是腹黑？”
　　这时，艾利突然想到了什么似的，捏着一块豆沙饼淡定的转头对赵琳说道：“哦对了，我现在穿着的胖次也是你的。”


10 有意思的东西

　　看着赵琳的表情，艾利淡定的说：“就算你再怎么瞪我，我也不会把饼分给你的。”然后“啊呜”一下塞进了嘴里。赵琳没好气的看着她：“吃慢点，我不抢你的。”说完这句猛然反应过来，“谁要抢你的绿豆饼了，喂，你自己没有胖次吗？为什么穿我的！”
　　艾利一边拆开和果子的盒子一边很奇怪的看了她一眼，问道：“有什么问题吗？”
　　有些气急败坏的赵琳吼道：“问题可大了！先不说关系很好的人都不一定会穿同一条胖次，更何况我们还是第一天认识！而且穿别人穿过的胖次，会，会...”赵琳一时语塞，“算了，反正不卫生就对了。”
　　“你是在说你那条洗的香香的胖次不卫生不卫生，还是说。”艾利的表情变得有些阴沉，“你是在嫌弃我？”
　　赵琳连忙摇头：“没有没有。哎呀！说不过你！睡觉！”说完，赵琳躺走到窗边关好窗户拉上窗帘然后回到了床上，有些无聊的看着一边吃着点心一边玩手机的艾利，然后她好奇的问道：“喂，喂，艾利，我看你晚餐吃的也挺多的，洗澡还吃那么多甜点，你不怕发胖吗？”
　　“不怕啊。”艾利转头看了她一眼，然后继续玩，“还有，你不要这么盯着我好不好，我会害羞的。”
　　赵琳感觉自己试图和艾利聊天就是个错误，气鼓鼓的转过身，然后盖上被子，把自己埋在被子里面。艾利看了看她，把点心盒子和手机放在床头柜上，手一伸便把灯给关了，突然艾利感到不对，明明自己把灯给关上了，可是依然可以很清晰的看到黑暗中的一切。艾利挠了挠头，表示不准备思考这个问题，于是她掀开被子钻了进去。
　　感觉自己身后被子被人掀开，赵琳转身问道：“你干嘛？”
　　“只有一床被子，你想不让我盖？”听到艾利略显无辜的话。赵琳还是不准备说什么，于是转了回去，背对着艾利说道：“一条被子就一条被子吧，晚上可不许对我动手动脚。”
　　“哦，好的。”艾利老老实实的正躺着，然后她突然想到了什么，问道，“对了，三天前的晚上发生了什么啊？”
　　她身边的赵琳明显的抖动了一下，黑暗里，赵琳缓缓的转过来，一把抱住了艾利的胳膊。艾利感觉到赵琳抱了上来开始试图挣脱，同时有些无奈的说：“喂，刚刚可是你不许我动的。”
　　赵琳的语气有些颤抖：“好艾利，对不起嘛，就让我抱着你的胳膊嘛，不然我害怕。”
　　“这...”艾利有些迟疑。赵琳凑得更近了一点，说道：“我外婆家在s市，那里的点心更好吃，明天我让我外婆寄一些过来。”顿了一下，补充道：“都请你。”
　　“成交！”艾利停止了挣扎。
　　“好了，我给你讲讲，三天前晚上发生了什么吧。”赵琳抱紧了艾利，感觉似乎没那么恐惧了，于是说道，“三天前的晚上，因为已经确信了是噩梦，而且因为表姐那两天出差不在家，所以我玩手机玩到很晚。我上了个厕所，回到床上准备睡觉的时候发现有些不太对劲，因为房间的窗户不知道什么原因打开了。”
　　说道这里，赵琳的身子缩了缩，似乎又有些害怕。艾利转过身，面朝着她，说道：“你怂什么，我在这里陪着你呢。”
　　“我睡前一般会有关窗户的习惯的，所以我很清楚的记得自己那天回到房间便把窗户给关上了。”赵琳咽了口唾沫，“一开始我以为只是外面风有些大，而我窗户没有关好，所以窗户就被风给刮开了，于是我就爬起来想去关一下，可是...”
　　艾利在看着因为害怕而瑟瑟发抖的赵琳，问道：“可是什么？咱能不能一口气说完？”
　　“灯，灯打不开，我摁了好几下开关，可是灯就是不亮，我以为是停电了，想着第二天去找人检查一下电路的同时直接起来去关窗户，然后我突然意识到，窗户大开着，可是为什么窗帘会被拉开？而且那天天气很闷热，一点风都没有。我有些害怕，匆匆的把窗户关上窗帘拉好后，便准备回到床上，可是这时我却发现，我房间的门被打开了。”
　　赵琳发抖的更加厉害了 ，艾利无奈的搂住她：“都说了多少次了。我在你边上呢，不要害怕，那晚还发生了什么？”
　　“当时我很害怕，因为我回到房间的时候就已经把门锁好了，而且我房间的另一把钥匙在我表姐那里。”在艾利的安慰下，赵琳慢慢的平静下来，“而且那个晚上我和表姐视频聊天过，那个时候表姐已经换好衣服准备睡觉了。然后我完全不敢去把门关上，只会把整个人都包在被子里，就这样睡了一晚。”
　　“就这么没了？”艾利显得有些失落，“那个丢人玩意儿没有出现？”
　　赵琳有些郁闷：“艾利你太坏了，我都被你口中的丢人玩意儿吓个半死欸，那我岂不是更丢人？”
　　艾利撇了撇嘴说道：“没劲，还不如我爷爷以前给我讲的鬼故事刺激。”说完，艾利又在心里嘀咕了一句，“虽然现在看来那些鬼故事可能是真的。”
　　“艾利的胆子好大啊。”赵琳抱着艾利蹭了蹭，“而且感觉艾利男友力max呢。”
　　感觉到赵琳的行为，艾利冷漠的说道：“你只是说抱着我的胳膊，现在不仅整个人都抱上来了，你还蹭我，所以我要求增加报酬。”
　　“好啊。”赵琳爽快的同意了，“到时候管饱。”
　　艾利眼睛一亮，有些欢快的说道：“好啊，到时候你可别反悔。”
　　“放心吧，不会反悔的。明天给你看看照片，想吃什么我叫我外婆做了然后再让我外婆找人送过来。”赵琳胸有成竹的说道。
　　“不过，你外婆真的会听你的嘛？”艾利有些担心的问。
　　赵琳扑哧一笑，安慰道：“放心吧，我外公外婆最疼我了，要不是s市离这里远，而且我外公外婆他们坚持要住在乡下，我现在肯定逃到他们那里去。”
　　“那就好。”艾利松了口气。“嗯嗯。”赵琳掖了掖被子，说道，“早点睡吧，我有些困了呢，而且明天还要早起做早餐，而且希望表姐能睡得安稳一点。”
　　艾利打了个哈欠，说道：“我怎么感觉你立了一个flag呢？你猜猜韵姐会不会因为你这一句话做噩梦？”
　　赵琳翻了个白眼，反驳道：“这么可能！这所谓的什么flag一点都不科学好吗？你要相信科学明白吗？虽然很害怕，但是我觉得我看见的这个东西多半是我表姐的某个竞争对手搞出来吓我姐的，只是连带着把我吓到了而已。”
　　艾利把身子躺正，小声的嘀咕：“呵呵，以前我也和你一样。”
　　“艾利你说什么？”赵琳感觉自己好像听到艾利刚刚念叨了一句什么。
　　“没什么，早点睡吧。”
　　艾利摘掉眼镜，然后闭上了眼睛。赵琳也很快的睡着了，虽然感觉她睡得似乎并不安稳。深夜，艾利突然睁开双眼，扭头看着慢慢打开的房间门，嘴角勾起了一个小小的弧度，自言自语道：“有意思，想不到还挺嚣张的嘛......”
　　ps：我品如就算衣服被穿走，被抢光，就连衣柜也被一起搬走，也不会求一张票票！所以说...求求大家留个间贴或者书评吧。嘤嘤嘤


11 三楼

　　艾利直起身子，看着房间门就这么慢慢的打开，艾利伸手摁了摁电灯开关，灯不出所料的没有打开，不过这对于莫名其妙有了夜视能力的艾利来说并不是什么太大的问题，低头看了看已经睡熟了的赵琳，艾利自言自语道：“早点解决麻烦，早点拿报酬走人吧。”
　　想到这里，艾利轻轻的把胳膊从赵琳怀里抽了出来，悄悄的爬下床穿上拖鞋走出了门。
　　走廊里不知道为什么飘着一层淡淡的雾气，艾利四处看了看，然后她突然发现通向三楼的楼梯口那里有一个白色的身影，然后就见那个白色的身影转过身慢慢的向三楼飘去。
　　她稍微愣了愣，把门关上，仔细想了想，将自己的气汇聚道手指，写了一个“鎮”。看着这个字，艾利的眉头皱了皱，她感觉自己的气里似乎多了什么东西，不过稍微想想也想不出到底多了什么，于是艾利放弃思索，慢慢的向三楼走去，路过周韵房间的时候艾利顿了顿，也如法炮制的写了一个“鎮”，满意的拍了拍手，走上三楼。
　　走到三楼以后，艾利明显感觉到周围的阴气浓重了数倍，而雾气也变得更加浓厚了。艾利走到护栏边往下往，却发现楼下也变得雾气朦胧的，完全看不清，艾利的脸色变了变。与此同时，艾利也发现三楼竟然有了通往楼上的楼梯。
　　艾利表示一点都不方，她慢慢的走向第一个房间，房间的门上没有自己用真气写的字，这至少可以证明自己现在不在二楼。
　　她打开了第一个房间的门，走了进去，可是很快她就发现有些不对劲，因为第一个房间里面布置的非常少女心，粉色充斥着整个房间，大大的公主床上还有一个小熊玩偶。艾利很惊奇，她记得很清楚，周韵是一个人住的，莫非这三楼是周韵的秘密基地？
　　不过艾利很快就否决了这个想法，因为她看到一个可爱的小女孩穿着小裙子从卫生间走了出来，然后扑到了大床上，滚过来滚过去，嘴里还念叨着：“爸爸不在，妈妈也忙，家里好无聊，就只有熊熊陪着我。”
　　艾利似乎完全不存在一般，这个小女孩自己做着自己的事情，后来打开电视安安静静的看了起来。艾利走上前，伸出手想摸摸这个小女孩可爱的小脸，可是就在艾利碰到小女孩的瞬间，似乎一切都破碎了一般，房间里的一切，包括小女孩都消失了，只剩下一张什么都没有的双人床和一个衣柜。
　　“有点意思啊。”艾利一边退出房间一边想到，“这是那个阴灵身前的记忆？”
　　打开了第二个房间的门，这次是一个书房，书房的墙壁上挂着一条横幅，上面是一个大大的静字，可是房间里却有一男一女在争吵：
　　“我老婆发现我和你的事情了。”那个男子轻描淡写的说道，“所以我希望你能主动离开，我会给你十万，然后妍妍也由我带。”
　　“你有考虑过我们母女的感受吗？”那个面容姣好的女子拍着桌子，对着坐在书桌后面的的西装男子。
　　“我怎么知道会这样，我也想不到那一晚会让你怀上，而且更没有想到你会把孩子生下来而且独自一人把孩子养到那么大，如果你没有把孩子生下来，现在哪来那么多事情，再说了，你没有什么经济来源，你离开这里，孩子也我养，你拿着这笔钱找个好男人嫁了，不是一举两得的事情吗？你这么激动干什么。”男子的话语中透露着无奈。
　　“可是你之前说过的，你不会再辜负我和妍妍的，现在为什么又要我离开妍妍？！”女子双手握拳，质问着那个男子。
　　“那也没有办法，毕竟妍妍也是我的孩子。”那个男子看了看表站了起来准备离开房间，同时对女子说道，“我已经决定好了，等妍妍回来我就把妍妍接走，你最好识相点，不然被我老婆发现了，我们两个都没有好果子吃。”
　　那个女子有些气急败坏的拉住那个男子：“你休想！”
　　男子挣脱开了她的手，平静的说道：“我当然敢，你算什么？说好听的，你是我的情人，说难听点，你就是个不要脸的小三罢了，就连这个房子都是我给你住的，你有什么资格命令我。”
　　说完，男子便离开了房间，只留下那个女子跌坐在地上轻轻的抽泣。
　　回过神来的艾利看着空荡荡的房间，摇了摇头，感慨道人天下渣都该死啊，而且她注意到，这一男一女的对话都被门口背着书包，手里拿着一张奖状的小女孩听了去。
　　艾利离开房间，来到了第三个房间。第三个房间又是一个卧室，卧室的地面上倒着两具尸体，是一个年轻貌美的女子和一个小男孩。而那个男人被人用绳子绑在床上，嘴巴被一块布堵着，正不断发出呜呜的声音。
　　那个女人正穿着白色的睡裙披散着头发，面色惨白，左手拿着一把西瓜刀，右手轻轻的抚摸着跪倒在地上穿着睡衣抱着小熊玩偶的小女孩，小女孩眼泪不停的流着，哽咽道：“妈妈，为什么会这样，为什么会发生这种事情，嘤嘤嘤。”
　　“妈妈也不想呀。”那个女子用轻柔的嗓音说道，“妈妈也想一直和妍妍还有爸爸一直快快乐乐的生活下去呀。”说完，温柔的抹去小女孩的眼泪，慢慢的走向表情逐渐变得狰狞的男子，在小女孩恐惧的表情中一刀一刀的砍在男子身上直到男子气绝。
　　小女孩面如死灰，女子用手轻轻的擦去了脸上不小心被溅上的血，走到小女孩身前摸了摸她的脸，然后搂住了小女孩，然而小女孩却如同一具断了线的木偶一般，任凭女子抱着，过了好一会儿，才用有些沙哑的声音问道：“妈妈接下来要怎么做呢？”
　　女子轻轻的说道：“对呀，接下来该怎么做呢？”说罢，松开小女孩，看着小女孩的脸，女子笑了，伸出手掐住了小女孩的脖子，“妍妍，请原谅妈妈的自私呢。”
　　过了一会儿，小女孩倒在了地上，手里依然仅仅的抓着自己的小熊玩偶。女子面色苍白的笑着。她从卫生间里取出了一桶汽油，倒在了床上和地上，然后把小女孩的尸体抱在了怀中，爬上床，依偎在男子的怀里，伸手拿过放在床头的打火机，轻轻的点燃，火海中，艾利看到女子露出了一个幸福的笑容。
　　“嘤嘤嘤，病娇实在是太可怕了。感情十年前的火灾就是这破事啊，想不到后来这里竟然又建了一栋房子，涨姿势了呢。”艾利看着空空的房间心里想到，然后转过身，对不知道什么时候出现在门口的白色身影说道；“啊，对不起，我错怪你了，原来你不是从二楼跳下去摔死的，请原谅我啊。”
　　ps：嘤嘤嘤，求间贴和评论啊


12 阴气领域

　　艾利和善的望着那个白色身影，然后慢慢的靠近，嘴里念着：“你不要怕，我是一个驱灵师，会送你往生，不会害你的。”
　　然而那个白色身影却在慢慢的后退。艾利猛地超前一扑，感觉似乎扑到了什么，可是却听见“哎哟”的一声。艾利感慨自己不像是扑到了那个白色阴灵，撞到的反而是一个有实体的东西。“小艾你在搞什么啊。”赵琳揉着自己的小屁屁一边抱怨一边从地上爬了起来，“小艾你大半夜的不睡觉，跑到三楼，还吓我一跳。”
　　“嘿嘿，意外意外。”艾利头上的呆毛抖了抖，感觉哪里有些不对劲，可是依然挠着头尬笑道，“对了赵琳你怎么会在这里，而且你刚刚有没有看到什么奇怪的东西。”
　　“你在说什么嘛，我才刚走到这里就被你扑倒了。”赵琳打了个哈欠，说道：“而且刚刚在床上你那么用力的挣脱我，我怎么会感受不到？好了，回去睡觉吧。”说完，转身就准备往楼下走。
　　艾利瞅了瞅赵琳，然后默默的跟上问了一句：“你有没有发现哪里有些不对劲？”赵琳闻言，转身四处看了看，有些奇怪的问道：“什么东西？”艾利凑到她身边，神秘兮兮的说道：“你难道没有发现我们在三楼，可是却有通向楼上的楼梯呢。要不要我们上去看看？”
　　赵琳愣了一下，四处看了看，然后盯着艾利：“好像是真的欸。还是不要上去了吧，我害怕。”艾利上前抱住赵琳的胳膊：“上去看看嘛，有我陪着你，你慌什么，你说是吧。”
　　“不，不要了吧。”赵琳迟疑着说道，“我很困了，我们下楼睡觉吧。”
　　“好啊。”艾利痛快的说道。
　　两个人往楼下走，然而走到了楼下，艾利看了看“二楼”的门，轻轻笑道：“果然如此。”然后对赵琳说道，“赵琳，我们可能被困在阴气领域中了。”
　　“阴气领域？”赵琳有些好奇的问道，“这是什么？”
　　艾利看着她的双眼，说道：“这类似结界，我们看似走下了楼梯，可实际上我们还是在三楼这里徘徊。”然后艾利的表情变得严肃，“阴气领域一般只有到了阴帅境界的阴灵才能彻底掌握，不过有一个特殊的地方在于，在阴灵从兵级突破道将级的时候也能短暂的获得一个结界。”
　　赵琳面色发白的问道：“那么现在是什么情况呢？”艾利点着自己的额头，用欢快的语气说道：“放心啦，不是阴帅，最多是个阴将。”赵琳松了口气，然后艾利接着说道：“不过呢，如果天亮之前我们没有走出去就会迷失在这里，因为这种短暂的不稳定结界不可能会继续在白天维持，除非等到了晚上那个准阴将再次准备因为突破释放出这个结界。”
　　“这又是什么意思？”赵琳问道。艾利指了指眼前的楼梯，和赵琳说道：“一般这种低级的阴气领域，出口就在入口附近，我们是通过楼梯进来的，只能通过楼梯离开。而且如果这个准阴将完全突破并且离开这个阴气领域，那么这个阴气领域就会永远消失，而我们判断这个领域是否消失，那么就只要看入口或者出口在不在即可。”
　　两个人再次选择往楼下走，依然回到了原地。赵琳有些害怕问艾利：“小艾小艾，要不我们上楼吧？”
　　艾利点了点头，说道：“好啊，我们上去吧。反正出口就在楼梯这边就对了。”两个人开始选择往楼上走，可是结果还是一模一样。
　　“小艾，还有没有别的离开方法。”走了两趟后，赵琳的额头开始冒冷汗。艾利打了个响指说道：“当然有啦。”
　　赵琳眼睛一亮：“什么方法？”
　　“那个阴灵主动撤去阴气领域。不过这是不可能的”艾利淡定的回答。赵琳有些失落的问道：“为什么啊？”艾利推了推眼镜说道：“这种突破时的阴气领域形成很消耗阴气。她通过你和你姐姐的恐惧气息存储的阴气应该释放不了几次，毕竟她突破还需要大量的阴气呢。”
　　“那我们该怎么办。”赵琳的表情变得更失落了，隐约间似乎像是快要哭出来了。
　　艾利露出一个凶狠的表情：“做掉那个阴将，送她往生，这样子阴气领域就会被强行破除。在阴气领域中，哪怕是不入流的阴灵都会拥有实体，虽然会变得更加有攻击性，但相对来说会好处理很多。走，我们进这些房间看看有没有什么猫腻。”
　　说完，打开了第一个房间门，里面的布置和艾利刚刚上来时看到的一模一样，还是那个粉色公主房，只不过这次，小女孩并没有出现。
　　艾利拿起桌上的一个木梳子，晃了晃又放下。“这次竟然不是环境？”艾利自言自语道，然后又从床上拿起了小熊玩偶。赵琳在后面拉着艾利的睡裙，有些担心和紧张的看着艾利的举动。
　　“走吧，去下一个房间看看。”艾利挥了挥手里的小熊玩偶对着赵琳说道。赵琳点了点头。两个人开始前往第二个房间。
　　第二个房间还是书房，只不过没有那一对争吵的男女。艾利若有所思的带着赵琳走到了第三间房间门口，看着这扇门，艾利并没有选择打开，而是就这么站在门前。
　　赵琳看着艾利，有些奇怪的问道：“小艾你怎么不开门啊？”艾利摸着下巴，头上的呆毛轻轻的抖动着，她听到赵琳的话，回答道：“这个阴气领域并不大，如果前两个房间什么都没有的话。那么就应该在这第三个房间了。”
　　“什么东西？”听到艾利的话，赵琳更紧张了。艾利笑笑：“当然是阴灵啦。这次委托真快啊，一晚上就能解决，很不错。”说完，推开了房间的门。
　　映入两人眼帘的正是那个卧室，地上依旧躺着两具尸体，而那个披头散发的女子正伸手掐住身前小女孩的脖子，而两人开门的那一刹正好是小女孩气绝的那一刻，和艾利之前看到的画面不同的是，这次的小女孩的手里并没有拿着小熊玩偶而且床上也没有那个被绑在床上呈太字的男人。
　　那个脸色惨败的女子转过头看着门口，看着那空洞的眼神，赵琳忍不住往艾利的身后缩了缩。艾利看着这个阴灵，思索了一会儿，然后对着她笑道：“虽然说，你不是从二楼跳下去摔死的，但是你这副样子，还真是让我感觉你很丢人啊。”
　　那个阴灵放下小女孩的尸体，拿起放在地上的西瓜刀慢慢的站了起来，口中低吼着什么，然后向着两人冲了过来。
　　艾利不屑的撇了撇嘴，说道；“还是那么的丢人，都是阴灵了还拿着西瓜刀攻击。”看着白衣阴灵越来越近艾利猛地向前，避过挥下的西瓜刀，一拳打出，打在那个阴灵的脸上，那个阴灵比扑过来时还快的速度倒飞了出去，直到撞到墙上，然后摔在地上。
　　冷漠的看着就连形体都被打得有些不稳的白衣阴灵，艾利走上前说道：“来来来，我是驱灵师，让我送你前去往生。”抬起腿，正准备一脚超度了这个阴灵，然而她头顶的呆毛颤动了一下，艾利猛地低头，一个小型阴灵从她上方飞过，竟然是那个小男孩，而地上小男孩的尸体也消失不见了。而白衣阴灵却在艾利的注意力放在那个小男孩阴灵身上的时候突然消失不见了。
　　赵琳抱头蹲在艾利后边，看着白衣阴灵消失不见了，抬头问艾利：“小艾小艾，她怎么不见了？”
　　艾利慢慢的走到小男孩阴灵前方，超度了这个不入流阴灵，然后转身面无表情的盯着赵琳。盯了一会儿，看着赵琳有些懵逼的表情，艾利有些无语的说道：“好了，装赵琳很有意思嘛？说吧，你是谁？”


13 假赵琳

　　听到艾利的话，赵琳瑟缩了一下，面色不解的问道：“小艾...你在说什么呢？”艾利走到赵琳面前蹲下，伸出一只手捏了捏赵琳的脸，说道：“别闹了，赵琳从来都是叫我名字的，而且你这害怕的表情也太假了吧。”
　　“艾利你别闹，我只是看姐姐叫你小艾，所以我也叫你小艾怎么了？你就因为这个所以你觉得我不是我了？”赵琳不服气的说道。
　　“装，你接着装。”艾利面带微笑的捏着她的脸，“你觉得我们驱灵师会相信你的鬼话嘛？”
　　眼前的“赵琳”发现自己已经瞒不下去了，试图挣脱艾利捏着她脸颊的小手，然而在尝试了一番后发现，自己越挣脱越痛，于是放弃了挣扎，气鼓鼓的说道：“你个坏蛋，放开我的脸。”
　　听到这句话，艾利笑了：“哎呀，凭什么呀？我放手了你要是跑了咋办。”假赵琳一阵气结，缓了缓后问道：“我不跑，你给我说说，你是怎么发现我是假的？”
　　艾利又捏了捏她的脸，说道：“首先是称呼不对，赵琳从来都是直呼我全名的，小艾是韵姐对我的称呼。”轻轻的停了一下，艾利继续说道，“然后嘛，就赵琳那个胆子，就是是有我在旁边又怎么样，之前和我讲了三天前发生的事情都从心成了一团球，看见这些房间里的发生的诡异事情，怎么可能只会仅仅有一些害怕呢？再说了，最开始在楼梯那里，我稍微的试探了一下你，你表现的挺淡定嘛，你说呢？哦还有，最重要的一点就是...”
　　假赵琳也顾不得艾利捏着她的脸了，好奇的问道：“最重要的一点是什么？”艾利低头瞅了瞅她的柰子，淡定的说道：“赵琳的柰子没有那么大。”假赵琳愣了一下，然后反驳道：“你胡说！我观察了那个女孩子这么久，她的这里就是那么大的。”
　　“呵呵。”艾利冷笑了一声，“今天晚上我可是和赵琳的柰子近距离接触过的，虽然我承认平时的她看上去那里会大一些，但那多半是垫了什么，更何况，今晚她洗完澡可没有垫上。”
　　“可是就凭这些你就能肯定我是假的？”假赵琳的反驳有些无力。艾利摇摇头：“当然不是，最重要的一点是你刚刚自己也承认了你是假的。”
　　“这...好吧好吧。”假赵琳显得有些沮丧，然后愤怒的对捏着她的脸艾利吼道，“你快放开我的脸！”艾利摇了摇头说道：“我不，你皮肤比赵琳好，捏着真好玩。”说道这里艾利顿了顿，说道：“而且我大概已经猜到你是什么了。”
　　“哦？”假赵琳的脸色变了一下，接着她又平静下来，“那好，你说我是什么呢？”
　　艾利的脸凑了上去，在假赵琳耳边说道：“你就是那个准阴将吧，而且现在的你即将突破了，一定很虚弱吧？”
　　假赵琳脸色大变，不顾疼痛，猛地挣脱艾利的手，然后转身就跑。艾利嘿嘿一笑：“阴气领域就是好，里面的阴灵都有实体。”一边说着一边追上去。假赵琳看着艾利追了上来，匆匆忙忙的凝聚阴气，然后一个面色惨败的女阴灵突然出现，挡在了艾利面前。
　　看着那个扑过来的阴灵，艾利发现这是那个女子，可是艾利脚步不停，看着那个阴灵一拳打出，这个女阴灵仅仅只是扑过来，还什么都没做就直接被度了。艾利一边追一边对着前方的假赵琳说道：“你别跑啊，我是好人，是来超度你的，你要放轻松，接受治疗。”
　　“哼，你这话鬼都不会信你。”假赵琳回头冲艾利比了一个鬼脸，然后打开一个房间门冲了进去，并把门关上了。艾利追到门口，果断开门走了进去。然而艾利刚进去就突然被几条射过来绳子捆住了。
　　艾利愣了一下，望向绳子射过来的方向，发现是那个渣男变成的阴灵，而这个渣男不知道为什么从“太”变成了“大”，而且身上还缠着绳子，此时正站在房间的一角，机械的操纵绳子捆着她。
　　假赵琳从一边走过来，看着被捆着的艾利，轻笑道：“抓住你了，你刚刚捏我脸，这次我要加倍捏回来！”说完，一只手伸向艾利抓在手里的小熊布偶，另一只手伸向艾利的脸。
　　感觉着身上的绳子，艾利恶心的头皮发麻，她之前可是亲眼看到那个渣男的血染红了这根绳子的。轻喝一声，艾利猛地发力，绳子应声而断。假赵琳面色一僵，看着艾利单手握拳已经冲了上来，抓住地上的绳子一把把渣男阴灵从角落拉到自己身前，同时飞快的跑出了房间。
　　艾利一拳打得渣男阴灵空中转体三周半，然后转身准备继续追假赵琳，可是她却发现自己周围的阴气在飞快退去。艾利面色一变“不好！”赶紧退出房间，冲到楼梯口。
　　果然，伴随着阴气的褪去，走廊上的雾气正在慢慢的消散。看着周围的环境慢慢变得清晰，阴气领域已经渐渐消失了。艾利气的抓了抓头发，有些懊恼的说道：“也不知道她把赵琳怎么样了，这个阴气领域暂时也进不去了，真是令人恼火。”
　　看着窗户外面满是乌云的天空，艾利有些不死心的再次走到门口而后打开门走了进去，里面已经变回之前的空房间了。艾利低头看了看自己手里的小熊布偶，挠了挠头然后观察了一下，却发现这个似乎只是一个“普通”的小布偶。
　　有些失望的摇了摇头，艾利走下楼，看着二楼门上的字，艾利先推开了周韵房间的门看了看，周韵依旧好好的躺在床上，然后艾利回到赵琳的房间。却发现赵琳在床上摆了一个大字，睡得正香。
　　盯着熟睡的赵琳，艾利感觉自己整个人都酸了，老娘大晚上没睡觉为了你们和阴灵打来打去的，韵姐就算了，瞅你睡这么香，啊不行，我已经是个柠檬人了。不过既然你没有什么事情，那我稍稍和你分享一下我刚刚的经历吧。
　　想到这里，艾利露出一个微笑，把小熊布偶放在床头柜上，走上前去拍了拍赵琳的肚子。
　　赵琳模模糊糊的从床上坐了起来，看着表情略显核善的艾利，赵琳摸了摸自己的脸，愣愣的问艾利：“怎么了艾利，睡不着嘛？”
　　艾利轻轻的爬上床，用温柔的语气对着赵琳说：“赵琳呀，我刚刚出去溜达了一圈回来，遇到了一件超级有意思的事情。”
　　“明天再说吧，我好困啊。”赵琳转了个身继续睡。艾利拉住她，说道：“别啊，你听我说完再继续睡呀。”
　　赵琳努力的睁开眼睛，说道：“那好吧，你和我说说吧，你刚刚去干什么了。”赵琳突然清醒过来，她看着艾利的眼睛问道。“等等，你刚刚出去了？”艾利点了点头，打开放在床头柜上的盒子取出一块绿豆饼塞进嘴里，口齿不清的说道：“是啊，之前我看到门自己打开了，你也是知道的，之前门是我锁的。”
　　缩了缩身子，赵琳点了点头，紧张的看着艾利。艾利嘿嘿一笑：“我跟你讲啊，刚刚我看到门自己打开以后，我就出去看了看，然后我看到....”


14 妞，上来

　　天亮了，周韵在床上睁开了双眼。她感觉有些惊奇，这几天包括这一觉以来虽然一直在做噩梦，可是昨天后半夜开始就不在做梦了，感觉睡着舒服了不少。她缓缓地从床上爬了起来，看着自己的房间眉头皱了一下，自己似乎昨天在帮小艾整理房间，然后发生了什么？
　　想着昨夜发生的事情，周韵感觉一阵头痛，对了，自己好像看见了什么，那自己看见了什么呢？想到这里，周韵一阵头痛，索性就不想了。她从床上爬了起来，从桌子上拿起自己的手机，已经早上八点多了。
　　也不知道她们两个睡醒了没有，周韵想到。她披上一件外套，然后打开房间门走了出去，来到楼下，看到赵琳神色疲惫的把整个人埋在沙发里，身上盖着一条毯子，双眼无神的看着眼前并没有开多大音量的电视机。
　　“表姐，早啊。”赵琳看到周韵从楼梯上走了下来，打招呼到。
　　周韵面色惊奇的看着赵琳，问道：“琳琳昨晚是没有睡好吗？怎么看上去一点精神都没有呢？”赵琳听到这句话，有些咬牙切齿的说道：“还不是艾利那家伙害的。”
　　“嗯？小艾？是了，昨晚好像没有帮小艾整理好房间。”周韵想了想问道，“对了琳琳，这么说小艾昨晚和你一起睡觉的吗？还有现在小艾她人呢？”
　　赵琳正想回答，艾利端着一个大托盘从厨房里走了出来然后放在了桌上，对着客厅里大声的喊道：“赵琳，快过来恰面！”
　　慢慢的应了一句，赵琳挣扎着从沙发上爬了起来，和周韵一起走了过去。看到周韵，艾利愣了一下，说道：“韵姐睡醒了呀，刚好，我都端出来了，一起吃吧。”
　　看着桌上的三碗西红柿鸡蛋面，周韵笑道：“想不到小艾还会做饭呢。”艾利有些脸红的说道：“还好啦，只会做一些家常菜和一些简单的小甜点，最多看着菜谱照猫画虎的做菜啦。”周韵调侃道：“以后小艾会是一个好妻子呢，也不知道谁会那么好运气娶了小艾呢。”
　　听到这句话，艾利心里想到：“似乎这确实是个问题呢，不过以后要是老头子真的敢给我介绍男人的话，那么大家一起做姐妹似乎也挺好的，不然我周围的人里就我一个变成了妹子多不公平。”
　　虽然心里这么想着，但是艾利还是微笑着说道：“韵姐别逗我了，这个问题暂时还早，以后再说吧。”
　　看艾利似乎对这个话题挺抵触的，周韵也换了一个话题问道：“小艾昨天晚上在琳琳房间里面睡得吗？”
　　艾利点了点头，说道：“挺好的啊。”旁边吃着面条的赵琳反而叫道：“一点都不好！”周韵剜了他一眼，说道：“琳琳的睡姿不好这我是知道的。对了，小艾，那件事处理起来会挺麻烦的吧？等下我再去帮你收拾一下房间吧。”
　　“不用了。”艾利轻轻的摇头，“这件事昨天晚上我就已经处理了一些了，今晚我们三个人最好在一间房间里面睡觉。以防止我顾此失彼。”
　　周韵迟疑了一下，说道：“这样吗？那好吧。”然后她看着桌上的小熊布偶，有些奇怪的说，“奇怪了，小艾，你知道这个小熊布偶是哪来的吗？我记得家里好像没有这个小熊布偶吧？琳琳好像也不太喜欢这种小女孩的布偶。”
　　听到这句话，赵琳抖了一下，有些惊惧的说道：“小艾你不是说已经把这个丢了吗？这么在这里。”艾利拿着筷子的手顿了一下，说道：“不要，先留着。”
　　听着两人的话，周韵感觉有些云里雾里的：“所以说，这个小熊布偶是怎么回事？”赵琳气不打一处来：“说道这个就来气，昨晚大半夜的，艾利好好的不睡觉，跑出去和鬼打了一架，还带了这个小熊布偶回来，回来以后看我睡得好好的，又把我给拍醒，然后给我讲了个鬼故事，害的我后半夜一直睡不好！”
　　艾利有些尴尬的挠了挠头，周韵温柔的笑着安慰赵琳：“好了好了，琳琳不要生气呢。”然后看着艾利问道，“那小艾，我等下把这个小熊布偶扔了吧？”
　　摇了摇头，艾利淡定的说道：“先别，我后来仔细想了想，感觉这个小熊布偶对那个阴灵应该挺重要的，而且我已经猜到那个阴灵到底是什么了，一切等今晚过了再说。”
　　周韵有些奇怪的问道：“小艾你确定那个阴灵今晚一定会出现吗？”艾利确信的点点头说道：“嗯，今天是中元节，是全年阴气最旺盛的一天，阴灵突破的环境中阴气旺盛程度也很重要，特别是晚上圆月升到头顶的时候，而且今天晚上她若再不突破，估计以后就没有机会了。”
　　“这样子的吗？”赵琳拿着筷子的手有些颤抖。艾利点了点头：“而且我感觉那个阴灵很有可能会再次找上我，我并不排除她会挟持你们的可能性，所以今晚我们最好都在一个房间里面比较好。”
　　“也好。”周韵认同了艾利的话，“今晚就听小艾的安排吧。”
　　平稳度过了白天。
　　夜幕降临，三人早早的便吃了晚饭，然后来到了周韵的房间。
　　“我要先洗澡了！”一进门，赵琳就开始脱衣服，艾利在一旁点点头，对赵琳的话表示认同。赵琳突然想到了什么似的，对着艾利吼道：“艾利你快把你身上穿着的衣服和胖次脱下来还给我！”周韵在一旁笑道：“难怪觉得小艾身上的衣服有些眼熟呢，而且想不到小艾和琳琳关系这么快就好到穿一条胖次了呢。”
　　赵琳有些无奈：“姐，你怎么看到我们两个关系好了啊。”周韵不说话，只是捂着嘴轻笑。艾利摇摇头：“不要，估计等下还要出汗，我等下洗完澡还你，好了，你们快去洗吧，我先做点小小的布置。”
　　说完，也不管两人，躺在周韵的大床上，吃着白天周韵做的小蛋糕和各种小甜点，看着电视，头上呆毛一抖一抖的，显得心情很好的亚子。
　　看着艾利的样子，周韵有些失笑，本来紧张的心情也慢慢的放松下来，拉着赵琳一起进去洗澡了。看着两人进去了，艾利爬下床，在窗户上用气写了一些东西，然后跑到门边又写了些什么，之后满意的拍了拍手，重新回到床上，把装满了点心的大盒子抱在怀里幸福的蹭了蹭。
　　浴室里的两人很快就洗好出来了，艾利看着两人吹干了头发以后主动朝旁边挪了挪，把大盒子放在床头柜上，用空着的小手掀开被子然后拍了拍床对赵琳说道：“妞，主动点，自己上来。”
　　赵琳也不管艾利没有洗澡，冲了上去一把抱住艾利，在她身上狠狠的吸了一口气，说道：“艾利你没有洗澡身上怎么也是香香的？”
　　艾利轻轻的推开赵琳，说道：“躺好，困了就早点睡觉。你挡着我看电视了。”赵琳松开艾利躺在她身边，然后赵琳想到了什么似的，拍了拍身边的床，就这么直勾勾的盯着坐在一边椅子上看书的周韵，然后说道：“姐，快上来。”
　　周韵被赵琳盯得有些不自在，只好宠溺的笑笑，走过来躺在了她身边，虽然床上躺了三个人，但是或许因为三个人的体型都偏娇小，所以一点都不显得挤。三个人就这么静静的等待着。


15 你有种偷东西，你怎么没种开门啊！

　　刚躺下还没一会儿，本来前一天就没有睡好的赵琳就开始犯困了。她看了看艾利，艾利完全没有注意到她，依旧啃着点心看电视，赵琳盯着艾利，然而盯了好久，艾利依然在看电视，赵琳干脆推了推艾利：“喂！艾利，明明昨晚你也没有睡多久，可是为什么你这么有精神啊！”
　　艾利挥了挥手里刚刚拿起的蛋挞，对赵琳说：“吃，能提神。”赵琳撇了撇嘴，说：“吃了睡，睡了吃，你是猪吗？也不怕发胖。”
　　“呵，女人。”艾利看着她不屑的摇摇头，“我怎么吃都不会发胖，你是不是酸了？”赵琳哼了一声，转过身子，不和艾利说话了。
　　周韵看着书，突然感觉一条腿压在了自己身上，低头一看，发现赵琳已经睡着了，小脑袋靠在自己旁边，腿也不老实的搭在自己身上，有些无奈的摸摸赵琳的头，看向艾利，问道：“小艾要不要也先睡一会儿？等会儿有情况我再j叫醒你们。”
　　艾利摇了摇头说道：“不用了，反正我也睡不着，再说了。”她又咬了一口手里的糕点，“就算出现情况你也不一定看的懂。”
　　仔细想了想，似乎也是这个道理，周韵也不再说什么了。
　　随着时间的流逝，艾利感觉到环境中的阴气正在加重，她低头瞅了瞅赵琳，有些幸灾乐祸的说道：“我觉得赵琳很快就要醒过来了。”周韵有些奇怪，刚想问艾利为什么，就听见“啊”的一声尖叫，赵琳从床上坐了起来，脸色发白，抱着被子瑟瑟发抖。
　　看着赵琳这个样子，艾利慢慢的凑过去，抚摸着赵琳狗头，说道：“可怜的孩子喏，是不是做什么噩梦了？不哭不哭，我在呐。”听到这句话，本来还在瑟瑟发抖的赵琳恼火的拍开艾利的手，接着从后面抓起枕头敲向艾利。
　　然而艾利却没有任何反应的就被敲中了，赵琳愣了一下，发现艾利正盯着窗户，于是顺着艾利的眼神望去，发现窗户上慢慢浮现出了一些红色的奇怪咒文。
　　“来了。”艾利神色严肃的说了一句。
　　“什么来了？”周韵合上书本看着艾利。艾利并没有回答，只是看了看时间，距离午夜还有两个小时。但是自己写下的咒文似乎已经开始发挥作用了，这可是自己白天专门从老头子那里问来的抵挡阴气领域的咒文。
　　突然，房间里的灯闪烁了两下暗掉了，电视频道也变成了黑白线条，然后彻底暗掉。艾利皱了皱眉，自己写的咒文虽然起作用了但是似乎写少了啊。这时，门那边传来了把手转动的声音。
　　听到这个声音，赵琳吓了一跳，裹着被子缩到艾利背后，周韵也神色紧张的坐在艾利身边。门把手转动了几下，但是门并没有打开。赵琳弱弱的说了一句：“刚刚进来的时候我把门给锁了。”艾利点了点头说道：“嗯，我知道。”
　　过了一会儿，门把手转动的声音消失了，赵琳和周韵松了一口气，然而没过多久，窗户边又传来了“砰砰砰”的声响，就像是什么人在轻轻的敲着窗户玻璃。赵琳和周韵又变得紧张，而同时，窗户上的咒文变的明亮了一下，与此同时，从窗户外若有若无的传来了一声惊叫，之后一切又消停了。赵琳又弱弱的问了一句：“她怎么进不来？”
　　艾利饶有兴致的开了个玩笑：“怎么，似乎你很想她进来？”看着紧张的两人，艾利感觉有些尴尬，于是她干脆问道：“要不你们先睡觉，等下这个阴灵进来了我给你们解决去。”赵琳白了她一眼：“都看到这些了，谁晚上还睡得着啊！猪吗？”
　　“我睡的着啊。”艾利瞅了她一眼，“而且你又在骂我？”
　　觉得自己说不过艾利，赵琳悻悻的缩到周韵旁边，握了握周韵有些凉的小手，周韵低头看了她一眼，轻轻的把她搂在怀里，不说话。
　　艾利从床上起来，拿过床头柜上的点心盒子，把椅子拉到了床边，坐下，拿着甜点慢慢的吃着。赵琳无奈的说：“都这个时候了，你怎么还有心情吃东西？”
　　“阴灵出现和我吃点心之间有什么联系吗？为什么会没有心情？”艾利看了她一眼，然后对周韵说道，“韵姐，你和赵琳先睡一会儿吧，估计还有两个小时左右，等阴气到了最旺盛的时候那个阴灵才会彻底找上门来吧。”
　　周韵点了点头，抱着气鼓鼓的赵琳躺在床上，轻轻的拍着她的背。赵琳嘟着嘴，躲在周韵怀里，两姐妹依偎着闭上眼睛。
　　看着两人似乎睡得并不安稳，艾利也不想做什么，她缩在椅子上，无所事事吃着小蛋糕，拿着手机玩着植物大战僵尸。时间一点点的过去，很快就到了午夜。
　　这时门边又传来了动静，床上的两人立刻清醒了过来。紧张的看着艾利。艾利点点头，示意两人先不要说话。
　　艾利拿起放在小熊布偶站起身，走到门边。门把手转动了几下后，门外的人发现实在打不开以后就开始敲门，敲着敲着就变成了捶门，似乎迫切的想进来。
　　听着敲门声，赵琳瑟瑟发抖的缩在周韵怀里，小心翼翼的盯着门和门边的艾利，周韵也神色紧张的看着艾利。
　　思索了一下，艾利伸出手敲了敲门。门外的捶门声停顿了一下。艾利又敲了敲，门外的人接着锤。等捶门声渐渐消停了，艾利伸出手继续敲，然而这次门外传来了一声听着像是小女孩的咆哮：“凑艾利！你敲泥马呢！你偷老娘东西还有理了？你有本事偷东西怎么没本事开门了？你倒是开门啊！开门啊！”
　　机会来了，艾利眼睛一亮，然后她迅速的打开锁，把门拉开一些，将自己的手伸了出去，抓住门外的“人”拉进门里，砰的一声又把门给关上，然后锁掉。一波操作行云流水，没有一点滞涩感。
　　周韵和赵琳目瞪口呆的看着艾利把门外的阴灵拉了进来，有些不明白艾利这番举动的意义。
　　看着自己手上提着的小女孩，艾利皱了皱眉，虽然自己隐约间猜到可能会是这个小女孩在搞事情，可是这个小女孩的灵体似乎格外凝实，而且眼睛还很灵动的瞪着艾利，要知道，凝实灵体只有到了王境界的阴灵才能做到，而且就连这份灵性都不是普通阴灵能做得到的。
　　小女孩双臂不停的挥动着，小粉拳不断的落在艾利身上，可艾利依旧只是面无表情的盯着她。小女孩看实在没什么效果，哼了一声，停下攻击，对着艾利说：“看什么看，没见过这么可爱的萝莉吗？”
　　“你怎么回事，小老妹儿？”艾利提着这个小女孩，“你作为一个阴灵，那么凝实且身上又毫无阴气这算什么事？”
　　小女孩鄙夷的说道：“头发长见识短，我和那些阴灵长得很像吗？”


16 问题解决

　　“嗯？”听到小女孩的话，艾利惊了一下。自己是感受到这个小熊布偶上面阴气浓厚才试着把它拿出来的。结果没想到真的拿出了阴气领域。本想着拿来钓鱼，不过想着看来钓上来这条鱼似乎没什么用啊。
　　“那你到底是什么？”艾利问道，老头子只教她怎么除灵，可没有教她这些花里胡哨的东西。听到这句话，小女孩的表情也显得很失落，她闷闷的回答：“我也不知道我现在到底是什么情况呀，但是我肯定不是阴灵，我试了很久，发现自己可以附着在任何东西上，可以让人看见，也可以不让人看见，但是我妈妈她们一定能看见我。”
　　艾利沉思道：“可以让人看见，但是阴灵一定看的见。”小女孩用力的点头。“对了，那么下一个问题，既然你肯定不是阴灵，那么这个阴气领域是谁搞出来的。”艾利把小家伙放到床上，也不怕她跑了，就这么居高临下的看着她，周韵两姐妹也好奇的打量着她。
　　小女孩正想说什么，一旁的厕所里突然出了一阵奇怪的声音，艾利脸色顿时一变，她似乎忘了在厕所里也画上咒文，现在厕所是入侵这个房间的唯一漏洞，难怪阴气还会渗透进房间里来。
　　艾利把小熊布偶扔到床上，冲到厕所，拉开门往里看去，发现一个长发披肩浑身身上还在滴水的白衣阴灵正试图从马桶里面爬出来，然而似乎因为某种原因卡住了，只有上半身在外面。来到艾利身边的周韵姐妹看着这一幕，有点害怕的同时两人又憋着不笑。只有那个小女孩看着那个白色阴灵，失落的小声说了一句“妈妈”。
　　周韵听到了，轻轻的摸了摸小女孩的头，然后抱了抱她。
　　看着卡住的阴灵，艾利眼睛亮了一下，走到马桶旁边，无视张牙舞爪的阴灵，用力的将马桶盖一盖，发现有些盖不下去，又踩了一脚。彻底盖上后，艾利将手指摁在马桶盖上运转体内的气画了一个咒文，拍了拍手对两人一灵说道：“好了，解决了一个，我想，在我解决这个的时候，那个大的估计已经混进来了吧。”
　　艾利话音刚落，房间里面就传来了一声物品落地的声音。赶紧从厕所里出来的艾利看着房间里的一幕，脸色逐渐变得阴沉。果然，真正的准阴将是那个渣男阴灵，这也就算了，而且他正从艾利那个大大的点心盒子里钻出来，看着这个准阴将，周韵和赵琳躲到了艾利身后，但还是伸出头看着这个阴灵。
　　那个准阴将钻出来以后就发出了嘎嘎的笑声。艾利冷哼一声，说道：“灵智未开，还弱小，完全看不出来即将突破嘛。”然后她又看了看倒在那个准阴将旁边的点心盒子，感觉自己肺都快气炸了，这里面还有大半盒啊，全部都浪费了啊！
　　艾利的怒气值不断提升，当看到那个准阴将用自己身上被血染红的绳子把盒子拨到一边的时候，艾利的怒气彻底被点燃了。
　　暴怒的艾利快速的冲向那个准阴将。那个准阴将望向快速冲过来的艾利，缓缓后退，一边退一边操纵身上的绳子甩向艾利。艾利不闪不避，伸出右手一把拽住了那根绳子，然后用力一拉，那个准阴将就快速的被拉了过来，紧接着艾利左手握拳用力打出，狠狠的打在那个准阴将身上，然后就见那个准阴将以更快的速度被打了回去。
　　看他飞的差不多了，艾利右手又一用力，再次把那个准阴将给拽了回来，这次艾利没有把他打飞，而是左手猛地抓出，一把抓向了那个准阴将的头，用力握住后砸在了地上，然后提起，再砸。
　　一直砸到这个准阴将连挣扎的力气都没有了，艾利像华农提竹鼠一样，抓着这个准阴将的脖子提了起来，冷冰冰的说道：“本来不想这么轻易的放过你的，不过我也不想继续玩了，所以准备送你前去往生，下辈子请做个好人。”
　　说完后，艾利左手更加用力的朝地上一甩。这个准阴将刚出场没多久就凉了。艾利驱灵结束后，用力的深呼吸了几口，慢慢的平复着自己的情绪。
　　待心情彻底平复下来后，艾利转过头，笑着说：“我就说嘛，在阴气领域里有实体的阴灵最好驱除了。”然后看着瑟瑟发抖的二人一灵，有些奇怪：“阴灵已经被驱除了，你们还缩在那里干什么？”
　　赵琳颤颤巍巍的站了起来，吞了口唾沫说道：“艾利，你驱灵的方式似乎有点...”顿了一下，赵琳斟酌了一下措辞说道，“别具一格啊。”
　　艾利自豪的说道：“那当然，我们这一派驱灵的方式最高效迅速了。而且话说回来，这个准阴将似乎比一些兵级的阴灵都弱，也不知道是什么原因。”然后走到一边打开了灯。看着撒的满地都是的小蛋糕和小点心，艾利的心情再次变得郁闷了起来，就连头上的呆毛也耷拉着。
　　小女孩看着那个渣男消失的地方，有些失魂落魄。周韵看到了，轻柔的把她抱在怀里坐在床上，温柔的说：“如果方便的话可以和我们讲一下你的故事吗？如果有什么勾起你伤心的事情的话就算了呢。”听到这话，赵琳也好奇的看了过来，只有艾利脸色阴郁的蹲在地上画圈圈。
　　抬头看了看两人，小女孩摇了摇头，然后看看艾利，发现艾利并没有注意她，才慢慢的说：“我叫妍妍。小时候我一直跟着妈妈住在外婆家的，妈妈说爸爸一定会回来找我们的，妈妈一定很爱爸爸，每次提到爸爸，妈妈都笑的很甜。后来，妈妈主动带着我离开了。妈妈说要带我找爸爸。然后就来到了这里，也看到了爸爸，可是爸爸看到妈妈的时候表情很奇怪。后来爸爸带着我们来到了这里，抱着妈妈说再也不会丢下我们了，那天妈妈笑得很幸福。”
　　妍妍缩在了周韵的怀里，有些失落的继续说：“爸爸很忙，虽然总是给我买布娃娃，但是经常不回来看我和妈妈，妈妈也总说爸爸忙好就会回来了。可是有一天我回家，看到了爸爸妈妈在吵架。再后来，妈妈哭着说爸爸早就结婚了，不要我们了。我和妈妈说，如果爸爸不要我们了，我们也不要爸爸嘛，反正还有外婆呀，外婆还帮我做了一个熊熊呢。然后那天妈妈第一次打了我。”
　　艾利从地上站了起来，吐槽道：“所以后来你妈杀光了所有人，大家都在一起了，皆大欢喜，happy end？”赵琳也吐槽道：“果然渣男和病娇更配哦。”
　　“嗯。”妍妍点了点头然后不说话了。
　　周韵抱着妍妍感慨道：“你妈妈也是可怜人呀。”接着周韵看着艾利问道，“小艾能不能不要驱除妍妍呀？”艾利点了点头说：“明天打电话问问老头子，看看这个小家伙是什么情况，现在阴气领域已经完全散了，早点睡觉吧。”
　　说完，躺在了床上，然后把小熊布偶丢给了妍妍，妍妍接过后，看了看艾利消失了。小熊布偶落在周韵的手里。看着周韵带着询问的目光，艾利解释道：“没走，只是进那个布偶里去了。”
　　想着自己的蛋糕，艾利闭上眼睛，心情万分沉痛的睡着了。


17 玩坏了？

　　天刚蒙蒙亮，艾利就睁开了眼，从床上坐了起来，看了看还在熟睡的姐妹，艾利悄悄的离开了房间，走回自己房间换好衣服，然后拿出手机拨了艾德的电话号码，很快，就接通了。“你好，我是艾德，请问是哪位？”听着手机里头中气十足的声音，艾利有些扶额的说：“老头子你都不看来电显示的嘛？”
　　“原来是阿利啊，有什么事情啊，爷爷在忙着呢。”艾德的声音显得很愉悦。
　　艾利强行忽视掉那种违和感，说道：“；老头子，问你件事。”
　　“什么事情啊，爷爷忙着呢。”艾德依旧用那种愉悦的语气说话，同时电话那一头传来了一个女子的声音：“是这里嘛？”然后就听见艾德说道：“对对，就是这里，在用点力，啊，好爽。”艾利的额头冒出一个“＃”字。
　　过了一会儿，艾德有些奇怪的说道：“艾利你这么不说话了？”艾利有些胃痛的说：“你不是在忙嘛？要不要我先挂了？”艾德连忙说道：“你不是有问题吗？问吧。”
　　艾利连忙把自己遇到的情况原原本本的告诉了艾德。电话那头的艾德沉思了一会儿，回答道：“我现在这里给你解释有些不方便，等你回来先再和你说。嗯，对，就是这里，啊，舒服啊。啊对了，阿利，那个叫妍妍的小女孩应该是无害的，如果既不想杀死她，又不放心，你可以在她身上种下印记。我先挂了，拜拜。”
　　拿着手机，艾利陷入沉思，看来只能先回家了。这时妍妍的声音从后面传来：“小姐姐你想好要怎么处置我了吗？”
　　转过头，看着这个漂浮在半空的小丫头，艾利摇了摇头说：“还没有。”这时，周韵打开门走了出来，看着一人一灵说道：“小艾，可以把她留在我身边吗？”
　　“嗯？”艾利和妍妍吃惊的看着周韵。艾利率先问道：“姑且不能确定，但她有可能是阴灵的一种，你不害怕吗？”
　　周韵摇了摇头，轻轻的抱住妍妍，说道：“琳琳也是回去上学的，你也会走的，我一个人住在这里也挺孤单的，有妍妍陪着我，也是极好的。”妍妍一脸懵的缩在周韵怀里。
　　“这样子啊。”艾利沉思了一下，问妍妍，“你愿意留在韵姐的身边吗？一生一世，互相扶持，互相帮助，不离不弃？。”
　　妍妍回过神来，用力的点头，艾利刚想说一句“那么祝二位百年好合”的时候，周韵咳嗽一声说道：“小艾别闹。”
　　艾利尴尬的挠挠头，对着妍妍说道：“既然如此，那我在你身上留一个印记没有问题吧？”妍妍再次点头。艾利走到她旁边，伸出手，将气凝聚在了手指上，慢慢的刻在了妍妍的身上。妍妍脸色一变，但她坚持了下来，可是随着艾利的气不断注入，妍妍的神色变得越来越不对劲，在艾利刻画完成后，她软绵绵的倒在了周韵怀里，面色潮红的瞪着艾利。
　　周韵抱着妍妍，说道：“那我去准备早餐了。”艾利赶忙阻止了她：“韵姐，帮我收拾一下东西吧，我现在就要先离开了。”周韵愣了一下：“不吃了先再走吗？吃完我送你回去啊。”艾利摇了摇头说道：“不了，我有很重要的事情问我爷爷。”
　　“那好吧。”周韵放下妍妍，走到了之前说好给艾利住的房间，把衣服袋子拿了出来，有些不好意思的说，“本来之前想帮你洗洗的，后来忘了，不如先放我这，我洗完给你送回去吧？”
　　“没事的，不用了。”艾利接过袋子，“那韵姐我先走了。”“不和琳琳道个别吗？”周韵问道，看着艾利轻轻摇头，周韵想起了什么似的问艾利，“小艾，你准备怎么回去？”
　　“虽然我更想骑摩托，但是现在估计只能做出租车了。”艾利有些惋惜没把自己的摩托骑出来。
　　周韵想了想说：“我车库里好像有辆摩托呢，小艾我们去看看？”艾利眼睛一亮：“好啊好啊。”周韵笑笑，把神色奇怪的妍妍送到房间里，带着艾利去了车库。看着车库里停着的那辆看上去就超酷炫的摩托车，艾利眼睛都亮了。
　　看着艾利似乎很喜欢的样子，周韵也有些高兴：“这也是别人送我的，小艾喜欢的话就骑去吧。”艾利有些扭捏的说道：“这怎么好意思呢。”周韵笑笑：“没事的，反正我也不会骑，小艾这次又帮了我这么大的忙，就骑了去吧。”
　　“好！”艾利将手里的衣服袋子递给周韵，“韵姐可以把这些衣服寄给我吗？我想骑车回去。”“好啊。”周韵接过袋子，看着艾利带好头盔骑上车，于是打开了车库的大门，笑道，“路上小心。”
　　艾利兴奋的说了一句：“谢谢韵姐！”然后骑上车，发动，飞快的冲了出去。
　　看着艾利的背影，周韵有些感慨。然后慢慢的摁了一下车库的关门按钮，也没管门有没有关好，就这么离开了车库。
　　而此时的艾利正在飙车。感受着这飞一般的速度，艾利感慨道，这™的才是生活啊。很快艾利就行驶道了自家所在的巷子，她慢慢的减速，最后停了下来，摘下头盔，推着车慢慢的朝家的方向走去。
　　“嗯？这是小艾利吗？”这时，艾利听到了一个熟悉的声音。她转头一看，是那个她们家斜对面上的总喜欢和烟斗大爷拌嘴的水果摊大爷。
　　艾利把车停好后，有些奇怪的问道：“刘大爷，你是怎么认出我的呀？”水果摊胖大爷扇着手里的蒲扇，笑眯眯的说道：“前两天看你被一个女娃子接走了，老艾就和我们说了你变成一个小丫头的事情了。想不到小艾利你那么壮实的一个家伙竟然变成了一个娇滴滴的小丫头，世事难料啊，啧啧啧。”
　　一边的烟斗大爷不屑的说：“就你话多。不过，说真的小艾利从那么大一坨变成了这小小的一只，确实是挺令人震惊的。”
　　这时，卖糕大娘推着车从自己家出来，看到艾利，惊喜的说道：“哟！小艾利回来了啊，快来让大娘看看，哎哟喂，小艾利怎么从大胖小子变成黄花闺女了欸。”说完，把艾利拉到自己的怀里，仔细的看着，“瞧这小身板，要多补补啊，来尝尝大娘刚做的糕。”紧接着，卖糕大娘就从自己的小推车上切了一大块刚做好的炊糕，用油纸包好递给艾利。
　　艾利不客气的接过，吹了吹之后小口小口的啃着，口齿不清的问道：“高大娘，刘大爷，欧阳大爷，你们都知道我变成女孩子了？”烟斗大爷，也就是艾利口中的欧阳大爷推了推他的小眼镜，说道：“也就你祝大叔不知道了。”
　　“是啊，是啊。”胖大爷依旧是笑眯眯的样子，“再怎么说你也是我们几个老东西看着长大的，本来还想着怎么给你骗几个黄花大闺女当媳妇的，现在好了，还得想着怎么不让你被人骗了去。”
　　艾利有些脸红的说：“刘大爷你不要调侃我了，哦对了，我还要找我爷爷有事情，我先回家了。”说完后，拿着炊糕飞快的跑回家，路过胖大爷的水果摊的时候还顺便捞了一个苹果，顺便冲着胖大爷做了一个鬼脸。
　　烟斗大爷有些失笑：“刚刚看这小丫头脸红了，还想着这小家伙变成小丫头后脸皮都薄了，想不到还是这么调皮。不过现在老艾似乎不在家吧？”
　　旁边的胖大爷和卖糕大娘笑而不语。
　　与此同时，刚起床的赵琳看着脸色潮红双眼无神的缩在床上的妍妍露出了一个懵逼的表情：“这丫头怎么了？被人玩坏了？”


18 莫非我只是个工具人？

　　艾利皱着眉头看着乱糟糟的小店，心里也变得乱糟糟的。她刚准备拿出工具准备来一次大扫除的时候愣住了，虽然说以前的卫生基本也是自己打理的，但自己好像也不会因为房间太过脏乱而变得糟心吧。艾利想了很久，依然没有什么结果，所以她决定打扫卫生。
　　临近中午的时候，艾利突然发现了华点，自己爷爷似乎在躲着自己？艾利越想越觉得不对劲，首先艾德通过周韵的委托把自己支开，然后小店脏成了这样，说明这几天根本没有人在，更重要的是，刘大爷他们那天就知道自己变成女孩子的事情，说明艾德在两天前自己刚走，他也走了。艾利细思极恐，连呆毛都雄起了。
　　正想打电话问问，艾利就看见艾德慢悠悠的回来了。艾利正想问些什么。艾德首先开口了：“阿利！首先，对于你早上的问题我可以很肯定的回答你，那个小女孩应该是一个浮游灵。”
　　浮游灵艾利是知道的，这市阴灵的一种，不过极其特殊，虽然它们拥有心智，但是它们除了一些特殊的能力外，基本没有什么杀伤性。
　　不过，艾利关心的并不是这个。她正想问老头子这两天他去哪了，艾德率先说道：“还有一件事！阿利啊，一个多月后你就要开学了啊，爷爷帮你去搞定了身份证和性别的问题，到时候你不用害怕会被分配到男生宿舍去了。”
　　“这...”艾利刚想说什么。艾德就端着茶壶准备去洗了。艾利跟了过去。艾德慢悠悠的说：“阿利啊，今天晚上有件事情要麻烦你了啊。”
　　来了！艾利心里一惊，她已经预感到自己又要当苦力了。艾德接好水，不紧不慢的拿去烧上，说着：“爷爷帮你填好了表格，你现在是国家有个部门的见习编外执行人员了，如果有什么奇奇怪怪的所谓负责人找你，千万记住。”
　　艾利不满的说道：“我才不干嘞。像这种所谓的见习什么什么的肯定就是免费劳动力，是工具人。哦对了，记住什么？”
　　艾德摇了摇头，有些严肃的说：“那就是千万不要揍他们。还有啊，像除灵这种不能向大众公开的事情总要有一个合法的身份不是吗？而且这样子你以后帮他们做事情也能让他们帮你善后一些事情。”
　　撇撇嘴，艾利有些不情愿：“行的吧，那就这样吧，反正我只是个没有感情的工具人。”“啊，对了，如果他们有什么事情找你的话，会通过短信联系你。”
　　艾德话音刚落，艾利手机突然响了一下，拿起一看，是一条未读短信。艾利看了看内容“今天下午五点，东巷集合，与负责人一起探查面罩女事件。”然后是一些对这件事的介绍。艾利有些无语的看着这条短信：“这...还真把我当工具人啊。”
　　“里面说了什么？”艾德问道。
　　艾利把手机**兜里，准备出门：“没什么，就是让我和负责人一起去调查一下最近发生的一件灵异事件，我先走了，去准备一下。”
　　说完艾利便离开了，顺便拿上了早上还没有吃完的炊糕。艾德看着艾利离去了，突然想到：“阿利你回来！先把午餐做了！”
　　水果摊刘大爷依旧拿着蒲扇在晃着，看着艾利啃着炊糕路过，问道：“小艾利，大中午的这么热，去哪里呢？”艾利吞下口中的糕，回头笑道：“出去玩！”这时，两人似乎隐约听见了艾德的咆哮声。艾利嘴角抽了抽，和胖大爷到了个别，就快速的跑路了。
　　艾利穿着热裤和短袖，带着一个鸭舌帽在街上溜达着，她准备先找一家店解决午餐，不过既然下午五点集合，现在距离下午还有五个小时。艾利一点不急，准备去东巷觅食，顺便走走。
　　本来准备走路的艾利最终还是败给了大太阳，最后她还是坐车到了东巷，在东巷旁边商业街的一家咖啡店，艾利点看着价目表，在那个收银小姐姐惊愕的目光中全部点了一份，付过钱然后坐在窗边百无聊赖的数着窗外走过的行人。
　　“雅雅，昨天晚上我遇到一个超有意思的事情。”隔壁桌的女生端着咖啡和她朋友说着，她的朋友坐在她对面有一口没一口的吃着冰淇淋，听到女生的话。不仅她闺蜜抬起头看向她，艾利也饶有兴致的转过身看着她。
　　“什么事情呀？”那个被叫做雅雅的女生好奇的问道。那个女生接过服务员递给她的蛋糕后，一边吃一边说：“昨天傍晚我回家的时候在一个小胡同的路口看到一个大热天穿的严严实实的还带着口罩墨镜的女人。”
　　“这人不会是从精神病医院跑出来的吧？”雅雅有些无语，“阿西，这有什么有意思的。”那个叫阿西的女生说道：“当然不是这个啦！我跟你讲，昨天晚上我从超市出来回家，在那里看见那个女人拦住了一个路人，也不知道两人说了什么，那个路人撒腿就跑，跑的那叫一个快啊，连手里的东西都扔了，还大喊鬼啊，还有那个表情，笑死我了，啊哈哈哈哈哈...嗝。”
　　雅雅更无语了，她吃着冰淇淋说道：“这又有什么有意思的。快点吃吧，等下还要去买东西呢。”那个叫阿西的女生故作伤心的抹了一下眼角：“雅雅你变了，你便的冷漠了！你这个鳝变的女人。嘤嘤嘤。”
　　“您好，这是您点的食物，稍后还有一些，先请慢用。”服务员的声音让艾利回过神来。艾利接过，说了一句谢谢，然后优雅的开始享用甜品。
　　那个吃冰淇淋的女生扭头看了艾利一眼，感觉有些奇怪，不过她并没有在意，两个人吃完后就拉着手离开了。
　　然而艾利却在慢慢的思考着刚刚那个女生说的事情，而且艾利也不准备去街上逛逛了，外面热的真实，艾利都有些后悔出门了。再加上这段时间找她除灵的人有点多，有点小钱的艾利现在很膨胀，她把咖啡店里的蛋糕点心全部都点了一份。
　　一坐就做到了五点。艾利解决完最后一份点心，拿着一杯卡布奇诺在收银小姐姐羡慕嫉妒的眼神中离开了这家咖啡店。
　　来到了指定地点，艾利一等就是等到了六点。艾利叼着吸管，两眼无神的蹲在路边，看着手机里半分钟前收到的“行动取消”四个字，自言自语着：“我真傻，我早该想到我只是一个就算被放鸽子也没有什么关系的工具人...”
　　这时艾利看到两个熟悉的身影，艾利愣了一下，这不是中午咖啡厅里那对小女生吗？其中一个还见到过疑似口罩女的女子。说不定那个口罩女今天可能还在那里呢，总不能白跑一趟吧？艾利乐观的想到。然后她慢慢的站了起来，吐掉嘴里那根叼了快五十分钟的吸管，跟上了前面那对有说有笑的小女生。


19 口罩女

　　艾利就这样明目张胆的的跟在两个小女生后面大概两米处，两个小女生也完全没有发现后面有人跟着，依旧拉着手走在路上。太阳渐渐西沉，路上的行人越来越少，在拐进一条小街以后，基本就没有什么人了。
　　感觉着周围的阴气渐渐变得浓郁，艾利明白附近应该已经有阴灵显现出来了，毕竟阴灵除了在阴气领域内肯定是实体外，在外界只有其自主显现或者用特殊法子逼出实体才好驱除嘛。也不要和我说什么用咒法，或者用气震散阴灵的灵体，这样子的除灵方式哪有一拳打在实体上舒服？
　　这时前面两个小女生停了下来，其中一个小女生指着前方路口和旁边的小女生说着什么，艾利凑近了上去，然而前面两人似乎并没有注意到。
　　“雅雅你看！那就是中午我和你说的那个奇怪的口罩女。”这欢快的语气中透着一丝不靠谱。艾利还记得那个叫雅雅的女生似乎叫这个不靠谱的家伙阿西来着。
　　而雅雅看了看那个拐角处，有些无语的说：“阿西别闹，那里明明什么都没有啊。”
　　艾利顺着阿西指着的方向望去，那里果然有一个带着口罩的女子蹲在阴影处，那个女子身上缠绕着浓郁的阴气，艾利完全可以肯定这就是个阴灵了，而且那个女子正把头转向这边。
　　那个叫阿西的小女生依旧在和自己闺蜜解释那里确实蹲着一个口罩女子，发现那个女子抬头望过来了，她愣了一下说：“雅雅，你真的没有看到吗？她已经看向我们了欸。”
　　雅雅看了看她，感觉阿西并不像和自己开玩笑的亚子，她想了一下，突然脸色大变，拉起自己那不靠谱的闺蜜就跑。
　　艾利惊了，你们就这么跑了？你们俩刚刚指着那个阴灵议论不是超勇的吗？就这么丢下我了？看到两个小丫头慌不择路的，甚至还撞到了一个路人。然而让艾利更惊的是，那个路人站了起来以后还走向了那个阴灵。
　　大家好，我是小明，我是一个热爱学习，积极向上，团结友爱，乐于助人的新世纪好中学生，我最大的爱好就是和小刚小强一起搞事情，啊不是，是探索发现。然而今天我遇到了一件让我终生难忘的事情。
　　今天下午轮到我做值日，所以我回家已经是六点半以后了，太阳渐渐西沉，天边的火烧云依旧那么美丽，我依旧苦恼着女朋友小红因为我给后排小芳讲题目而吃醋的事情。
　　然而无辜走在路边的我却突然被两个小女生撞倒了，两个小女生也没有道歉就这么匆匆忙忙的起来就跑了，她们应该是有急事吧，我小明可是一个非常大度的人，这么可能会计较呢？大不了到时候和我的牧场主伯伯再把兔子和鸡关一起就好了。
　　“啊，女孩子就是麻烦啊。”我感慨道。这时候我注意到旁边的街角处似乎有一个阿姨蹲在地上找着什么。
　　于是热心的我决定上去帮助她！
　　“阿姨，你是丢了什么东西吗？”我上前问道。那个阿姨抬头看着我。咦？这个阿姨好奇怪啊，怎么还带着口罩和墨镜，莫非是这个阿姨是盲人？
　　“你能帮助我吗？”那个阿姨开口了，不过她的声音也好难听啊。我还没有回答，那个阿姨又说了一次，“你能帮助我吗？”
　　我连忙说道：“阿姨，你需要我帮你什么吗？”然而那个奇怪的阿姨还是问：“你能帮助我吗？”“所以说阿姨你到底要我怎么帮你啊？”我有些哭笑不得。
　　这个阿姨难道就是传说中的复读机？我有些纳闷，不过既然选择了帮助人家那自然要同意了。于是我干脆点了点头，说：“当然了阿姨，我就是来帮助你的。好了现在你能说说到底需要我帮你什么吗？”
　　“太好了。”那个阿姨慢慢的站起来说道，“你能帮我找找我的眼睛吗？”
　　“眼镜？”我有些奇怪，这个阿姨的墨镜不就好好的戴在她的脸上吗，带着墨镜还在找眼镜？
　　可是那个阿姨又说了一句：“你能帮我找找我的眼睛吗？”我有些郁闷，这个阿姨难道不知道自己戴着墨镜吗，还要找眼镜？但我是有耐心的人，于是我指了指阿姨的脸和阿姨说：“阿姨你的墨镜就在你的脸上。”
　　“你能帮我找找我的眼睛吗？”
　　我有些郁闷，难道您就只会这两句吗？但是我依旧很耐心：“好好，眼镜，那么阿姨你能告诉我你的眼镜到底丢在哪里了吗？”
　　然而我就在说完这句的时候，那个阿姨就把墨镜慢慢的摘了下来。
　　看着阿姨那空荡荡的眼眶，我大脑一片空白，这时假的吧，怎么可能会有这样子的人呢？眼眶里黑洞洞的什么都没有，但是就这么向着我。“你能帮我找找我的眼睛吗？”这次我听清楚了，这个阿姨要我帮她找的是眼睛！我害怕了，这到底是什么情况啊，这不科学啊！难道我现在在梦里？我狠狠的揪了一下自己的大腿，好痛。
　　那个阿姨在慢慢的靠近我，妈妈我好怕。我想跑，可是我的双腿却不听从使唤，我一转身不知道绊到了什么，然后就摔倒在地上了。我终于明白那两个女孩子为什么会跑的那么急了。我转过身，看到那个阿姨把手指伸出来了，她伸向了我的眼睛，这指甲好黑好长，但是这手好漂亮，呸，我到底在想什么啊！
　　我的大脑告诉我此时此刻我应该立刻起身就跑，同时它还告诉我，我的身体不听它的话。我任命的闭上了眼睛在心里祈祷，求求你了，随便来个什么，只要能救我，什么都好啊！
　　这时一个好听的声音传进了我的耳朵：“你可真是弱小，连两个小女生都不如。”我睁开眼，看到一个白头发的小姐姐抓着那个奇怪阿姨的胳膊，冷漠的看着我，刚刚的话似乎就是她说的？不过这个小姐姐什么时候出现的？莫非是专门来救我的天使小姐姐？天使小姐姐好漂亮啊。
　　看到这个从心少年倒在地上目不转睛的盯着自己，艾利有些不爽了，刚才不小心绊了你一下，让你没跑掉我承认是我的锅，但是现在我帮你拦住了这个阴灵了还不赶紧跑你，还盯着老子（娘）瞎看，你是喜欢上这个阴灵了吗？艾利瞪了那个少年一眼，说：“还不快跑？还在盯着瞎看什么？”
　　然后那个少年就似乎突然醒悟一般，赶紧抓起之前因为摔倒而掉在旁边的书包，连滚带爬的跑路了。
　　看着这个少年越跑越远，艾利转过头，看着这个在不停挣扎的口罩女，这个口罩女见自己挣脱不了艾利的手，伸出另一只手抓向艾利的眼睛，试图让艾利放开她。然而艾利看着她的举动，有些不屑：“呵呵，，蛐蛐一只兵级阴灵罢了，竟敢如此嚣张，好了。现在已经没有什么其他人了，到了我们俩的时间了。来来来，让我给你康点好康的。”
　　一边说着有些奇怪的话，艾利一边把这个口罩女拖进了一旁的小巷子里。


20 我们不会笑

　　然而另外一头的小明同学跑着跑着，慢慢的回过神来，停下了脚步，开始有些后悔，男子汉大丈夫，怎么能把小姐姐一个人丢在那里面对那个鬼怪呢？小明同学转身想回去，可是想到那个鬼怪的可怕样子，心里就有些发怵。
　　这时小明同学注意到旁边有个派出所，他眼睛一亮快速的冲了进去。里面刚好坐着一个正在工作的警察，小明同学匆匆的跑过去坐在了他的对面，然后把包甩在桌上，另外一旁拿着水杯的警察看到了，走了过来，看着小明慌张的表情，坐在了另一个警察的旁边关切的说：“这位小同学，请问有什么我们可以帮到你吗？”
　　小明缓了口气，慢慢的说：“我接下来要说的事情，你们可千万不要怕。”那个警察安慰道：“你放心，我们是警察，我们不会怕，你说。”
　　“我刚刚。”小明深吸了一口气然后说道，“在东巷遇到了一个鬼。”
　　那个端着茶杯的警察甲放下茶杯，正襟危坐，严肃的问：“一个鬼是哪位？”小明愣了一下，回答道：“不是哪位，就是那种很吓人的，长得很可怕的鬼怪。”一旁在办公的警察乙抬起头，看了看他，然后用笔在纸上快速的画着，画完后撕了下来。
　　看着纸上画着的一个奇奇怪怪的看上去很大只的类人型物体，小明看了看说：“额，不是这样子的，她长得没有那么壮硕。”警察乙听完思考了一会儿，把这张纸放到一边，又刷刷几下，画出了一个幽灵。小明有些急了：“不是这样的，她不是飘着的，她下面也和人长得一样。”
　　警察乙默默的把纸转了一个方向。小明更急了：“头呢？”听到这个，警察乙又开始画，小明补充道，“她是个女鬼啊！”警察乙举起纸，上面画着一个火柴人，小明同学愣住了：“这？”警察甲伸手取过警察乙手中的纸笔，给火柴人补上头发，说：“女的。”
　　“女鬼啊！”小明有些气急败坏，“电影也没有看过？就是那种长得和人一样，但是很吓人的女鬼，明白吗？”
　　警察甲点了点头：“好的，我明白了，你继续说。”小明一边做手势一边快速的说：“她带着墨镜蹲在街角找东西，我上前去帮助她，然后她摘掉了墨镜，里面没有眼睛，就在东巷那边，而且她手指甲黑的可怕，还想把我的眼睛抠出来，然后突然出现一个很漂亮的小姐姐一把抓住她的胳膊，还让我快跑，我就像人...”
　　“扑哧。”旁边的警察乙笑出了声，然后轻轻的咳嗽两声试图掩饰，可脸上止不住的笑意还是出卖了他。
　　小明有些生气了，甚至忘了对警察蜀黍该有的尊敬：“你在笑什么？”警察乙耐心的解释道：“我想起了高兴的事情。”小明问道：“什么高兴的事情？”警察乙耐心的说道：“我买的彩票中大奖了。”
　　一旁的警察甲也笑出了声，小明转头问道：“你又在笑什么？”警察甲说道：“我彩票也中大奖了。”小明有些愣：“你们，买的是同一张彩票？”警察乙强忍着但又忍不住笑着说：“对对。”
　　警察甲快速的调整情绪，咳嗽两声说：“啊，不是，我买的是刮刮乐。”
　　小明听出来两个警察在逗他了，他严肃的说：“我再重申一遍！我没在开玩笑！”警察乙点着头：“对对。”但是两个人又止不住自己的笑。小明拍着桌子：“歪！”
　　警察甲止住笑意，问道：“让我们言归正传，小同学你说的这个女鬼，她吓人吗？”小明挥了挥手说：“她不是吓不吓人的问题，她真的是那种很少见的，她的声音很难听，还带着口罩，遗憾的刚刚太害怕，没有注意到更多。”警察乙又开始笑了。
　　小明愤怒的吼道：“警察蜀黍你欺人太甚，太过分了。”警察乙憋着笑说：“我彩票中奖了。”小明拍着桌子：“你刚刚一直在笑我。都没有停过！”警察乙解释道：“小同学，我们受过严格的训练，无论多好笑，我们都不会笑。”
　　然后和警察甲对视了一眼，说：“除非忍不住。”警察甲站起身说：“不如这样小同学，你留下你的联系方式，我们解决了就马上告诉你。”小明取过纸笔，快速的写下自己电话号码，拿起包说：“好的蜀黍，你们赶紧出警去救那个小姐姐，很危险的，多去点人。”
　　然而小明刚出门，就听到一阵爆笑。小明愣住了，走了回来。两个警察面色严肃的看着他，警察乙问道：“小同学你还要补充些什么吗？”
　　小明摇了摇了头转过身。然后后方又是一阵爆笑，小明快速的回身。刚刚端着茶杯站起身的警察甲有些奇怪的看着他：“小同学？”小明看了看二人，有些奇怪的背上包离开了。
　　派出所内，一个女警从后方走出看着还在笑的二人有些无语：“闹够了没有，两个成年人欺负一个小朋友，你们两个也太没品了。”
　　警察甲笑着说：“最近这么无聊，难得找点乐子嘛。”警察乙附和道：“是啊，不过，最近来报这个案件的人确实有点多啊，昨天就来了一个被吓得魂不守舍的小胖子，所以我们要去查一下吗？”
　　女警摇头说：“上头让我们尽量先压着，他们好像已经派了专人去处理。”警察甲沉思道：“也对，这些事我们也不好处理，上头能派人去处理这件事最好。”
　　警察乙点头：“嗯，现在这些奇奇怪怪的案件越来越多，也不知道上头准备怎么处理。”女警看了他一眼说：“这个你不用管，你们两人做好自己的本职工作就好。”二人点头。
　　而另一边，艾利看着这个倒在地上不断抽抽的阴灵有些无语：“这也太弱小了吧，而且阴气就像被什么抽干了似的，连灵体化都办不到。”看着地上的阴灵沉思了一会儿。艾利干脆的把她除掉了。
　　在艾利彻底除掉这只阴灵的时候，东巷内的一个小房子里，一个穿着黑色斗篷的身影抖了一下。坐在他旁边的同伴有些奇怪的问道：“你怎么了？”他抬起头看了他的同伴一眼，说：“试验灵二号被消灭了。”
　　他的同伴有些惊讶：“不可能吧？难道我们被发现了？我们做的这么隐蔽，这么可能被发现。”
　　他摇摇头，然后起身说道：“只是那个试验灵被除掉了而已，我去那边看看，你注意警惕。要是这次任务再像昨天那样搞砸了，组长绝对不会轻饶我们。”
　　“当然不会，昨天只是个意外。”他的同伴有些尴尬。“不会最好。”他冷哼道，“本来那个实验灵潜伏的好好的，你偏要用他来报复你弟的竞争对手。我们要尽量将功补过，不然组长的手段你也不是不知道。”说完，转身离开了


21 你又要迫害我们了，对吧？

　　和口罩女在小巷子里的友好交流结束后，艾利看着渐渐暗下来的天色陷入沉思，这个时候公交车应该没有没有了吧？
　　仔细思考，冷静分析，艾利决定走路回家，反正大概也就走个四十分钟的样子，沿途还能去一家烧烤店吃点烧烤当晚饭。想到这里艾利就离开东巷向家的方向走去。
　　在沿途中的烧烤店，艾利点了一些简单的食物后找了一个比较偏僻的角落坐下。旁边一桌是五个smart小青年，艾利看着这几个小青年，本想上前打个招呼，但终究还是没有上前。毕竟他们认识的可是以前的自己。
　　在艾利坐下后不久，其中一个小青年在不经意间看过这边的时候突然发现了艾利的存在，然后看的眼睛都直了，他赶忙推了推旁边的同伴：“快，快看那个妞，长得可真正啊。”他同伴听到了，顺着他的目光看过去，然后点了点头，笑道：“嘿，原来你也发现了啊？”
　　这个小青年愣了一下，我也发现了？我发现什么了？他哥们继续说：“我早就觉得这个烧烤铺老板娘长得不错了，原来你也喜欢她啊。”小青年一脸懵逼的望向那个大饼脸的烧烤铺老板娘，然后拍了他哥们背一下：“谁说那个胖女人了，看那边。”然后他把自己同伴的头扭向了艾利那边。
　　本来那个同伴还有些不开心他诋毁自己女神，毕竟喜欢丰满的类型是自己的错吗？然而在看到艾利的那一刻后，他还是稍微对比了一下，说：“挺不错的，和我女神半斤八两吧，但是我女神还是更胜一筹。”小青年快气死了，问另一个非常壮实的小青年：“洛哥，你怎么看？”
　　另外三人早就因为两人的动静看过来了，那个被叫做洛哥的沉思着还没说话，旁边一个脸很白说道：”得了吧，你问洛哥这个问题绝对是问错人了，毕竟你也不是不清楚洛哥对艾哥的心意。”
　　另外一个说：“对啊，小克，老赵他喜欢丰满过度的，白脸喜欢强势的抖s御姐，洛哥只忠心艾哥，估计只有我和你一样觉得这妹子不错了。”
　　“好了小克，我们懂你意思，等下帮你去搭个讪。”白脸拉开一罐啤酒喝了一大口后和那个小克说道。
　　小克眉开眼笑：“那多谢白脸哥。”
　　在解决完自己的晚饭后，艾利起身去付钱，而艾利站起身后，旁边那几个黄毛小青年也放下手中的啤酒，付了钱跟了上去。继续走在路上的艾利感觉后方不远处有人跟着自己，于是向旁边一拐，绕进了一条小胡同里。
　　那几个小青年对视一眼，果断跟了进去。走了几步路以后，艾利回过头，看着几人，冷漠的说道：“你们几个也跟了一路了，说吧，跟着我干嘛。”
　　五人对视一眼那个叫小克的搓着手走了出来：“没什么，就是觉着妹子你挺不错的想找你要个微信。”
　　“哦，是吗？”艾利的眼镜闪过一道睿智的光芒，“但我并不想给你，你想怎么办呢？”那个被叫做洛哥的慢慢走了上来，瓮声瓮气的说道：“小妞，额劝你老思点，俺们兄弟雅不似撒不港道理的人，乖乖听发，不要茎酒不次次发酒。”
　　看着这个在自己变身后比自己高了一个头不止的洛哥，听着他那也不知道来自哪里的口音，艾利突然很想盘眼前这个壮实的小青年一顿。说办就办，艾利快速的踮起脚然后伸手，快速的揪住他头顶那搓染红的头发，狠狠下拉。
　　那个洛哥在措手不及之下，被艾利拽到和她平视的地方，艾利淡淡的说了句：“老娘最讨厌别人俯视老娘。”说完后开始一顿暴揍。
　　那个白脸看着艾利打人的样子，莫名的觉得似乎这一幕挺熟悉的，就好像他们第一次遇见艾哥的时候，站在那边俯视着蹲在地上吃泡面的艾哥，然后被揍了一顿的亚子。突然他想到了某种可能，看着在揍人的艾利，和另外三人说：
　　“你们有没有发现这个女生打人的样子很熟悉？仔细看这操作和手法，莫非她是...”
　　老赵接到：“艾哥...的师妹？”白脸严肃的点了点头。另外一人面色突然变得苍白：“你们说，要是她和艾哥说起这件事，我们会不会被再揍一顿？”白脸思考了一会儿说：“应该...不会吧？”
　　然后三个人就看到说完这句话的白脸飞快的扑了上去，打得正爽的艾利感觉有什么扑了过来，平静的回身抬腿一踢，把扑过来想抱她大腿的白脸踢到一边去了。
　　感觉着下午那被放了鸽子和平白无故多做了一单的郁闷情绪已经发泄的差不多了。艾利停下了手里的动作,看向白脸：“你刚刚，想干什么。”
　　然而早已明（误）白（会）眼前的妹子就是自己大大哥的师妹的四人讪笑着上来。白脸说道：“妹子，误会啊，这是误会啊，我们是自己人啊？”
　　艾利踩着双手抱头趴在地上的洛哥的背，说：“谁和你们是自己人？”白脸一脸正经的说：“妹子你认识一个叫艾利的，浑身上下除了肌肉还是肌肉的猛男吗？”
　　看着白脸，艾利的表情逐渐危险，这是在说自己脑子里装的是肌肉？不过话说回来我应该算认识那个肌肉猛男艾利吧？艾利想到，于是她点了点头。
　　“这就对了嘛！”白脸一拍手，“你认识我们的大大哥，那么你就是我们大姐，所以还请大姐手下留情！”
　　这是什么神逻辑，艾利有些无语，不过想了想，把脚下的洛哥踢了回去，洛哥爬起来，没事人一样的拍了拍身上的尘土，挠了挠头，虽然那肿了的脸看上去挺滑稽。
　　“没事以后别随便骚扰女孩子。”说完这句话，艾利也没管五人，转身就走，洛哥似乎想追上去问些什么，但是被白脸拦住了：“等下和你解释，我们先走吧。”
　　艾利开始蹦蹦跳跳的往家走，看上去就像是一个不谙世事的小女生一般，同时不断打量着四周，在快到家了，才慢慢停下来，感慨自己的人品真差，就碰到那一拨小混混，还是自己人，本来还想从那些别的小混混身上把自己的晚餐钱捞回来的。
　　走进家门，艾利眉头皱了一下，都快八点了，老头子怎么还没有回来，楼下灯也不开一下。这时候一个幽幽的声音后面传来：“阿利啊。”刚刚走到开关旁边的艾利猛地转身，发现艾德正站在楼梯口端着茶杯看着她。
　　艾利松了一口气：“老头子你干嘛，人吓人是会吓死人的啊！”
　　打开灯，艾德走过来，坐在躺椅上，对艾利说道：“阿利啊，等下会有客人过来。”艾利点了点头：“好啊，我知道了，等下我会言行的。”
　　艾德摇了摇头：“不，我不是这个意思，我的意思是你该干嘛就干嘛，如果那个客人惹到你，你就狠狠的盘他，出了事情我担着。”
　　点了点头， 艾利说道：“好啊，我知道了。”艾德抬头看了看挂钟，说道：“也该来了。”话音刚落，门口突然传来了一阵停车的声音。


22 高冷百合女

　　很快二人就看见一个个子高挑，面色冷傲，穿着西装的俏丽女子走了进来。在看到这个女子的一瞬间，艾德把口里的茶全部喷到了一边的艾利身上，然后剧烈的咳嗽了起来。
　　艾利一边拿着纸巾擦着，一边很不满的瞪着自家爷爷，然后问道：“老头子你认识？”艾德点了点头。
　　那个看上去就冷的不行的女子进门后四处看了一下，然后看着靠在躺椅上的艾德慢慢的说：“艾伯伯，三年不见，身子骨还是这般硬朗啊。”艾德讪笑道：“哪里哪里，老了哦，不行了哦。”
　　她也没有回话，看了看一边拿着纸巾擦衣服的艾利，皱了皱眉，说：“艾伯伯，您的孙子艾利呢？”
　　艾德有些尴尬的指了指一边开始擦裙子的艾利说道：“那个就是我家艾利。”
　　打量着艾利，她的表情变得有些奇怪：“您的孙子兴趣爱好有些奇特啊，作为一个男孩子，竟然喜欢穿裙子。”听到艾利手里的动作停了下来，转头看着这个女子。
　　“你好，我叫陈玉。”她走上前伸出手，“艾利对吧，从今天开始我就是你的联络人了，请多指教。”“你好，我是艾利。”艾利伸出手想和她握手，但陈玉突然出掌击向艾利，艾利瞬间反应过来，伸出的手立刻变向拍向陈玉的手，但是陈玉却收回了手，然后转身走向艾德。
　　艾利有些恼火，想先把这个牛的不行的女人揍一顿，可是她又想起曾经说过不打女人的，只好深呼吸几口气，然后鼓着脸瞪着这个女人。
　　“好了，我先走了，过几天我会来带您孙子去体检的。”那个女人根本没有在意艾利，和艾德说完后就直接离开了。艾德在后面喊道：“玉丫头！有空回家一趟吧，带着那个女孩子一起，你爸挺想你的，也想见见那个女孩子。放心吧，他不会责怪你的。”陈玉顿了一下，然后加快脚步离开了。
　　“我想揍她。”等那个女人走了以后，艾利转头对艾德说道。
　　艾德摆了摆手说：“千万别！”然后想到了什么似的叹了口气，“阿利啊，这个丫头现在这个样子说起来和我还有点关系呢。”
　　艾利呆毛立起，她本能的察觉到有故事，于是她快速的从一边的货架上取下一包瓜子，然后把小凳子搬了过来，坐在艾德对面。艾德又叹了口气，说：“我和她爸是老战友了，但是这丫头我一直没见过，只看过照片。后来她爸有天和我说，他把这丫头送部队里锻炼去了，我就想着去瞅瞅。”
　　“然后呢。”艾利磕着瓜子，眼睛亮晶晶的。“后来我看见她的时候，她正像一朵交际花一样，在部队里四处勾搭男人。”艾德喝了口茶说，“当时我还拍了照片问老陈，老陈也不敢相信他那个在他面前乖的不行的宝贝女儿会这样，后来老陈又去问了很多人，才确信了他女儿就在部队里这么浪。”
　　艾利有些奇怪：“那现在这高贵冷艳的样子闹哪样？”
　　“这还是我的责任，当时我和老陈说把她给拎出来让我单独教导。老陈想都没想就同意了，之后我锻炼了这丫头一个月。”艾德慢悠悠的说。
　　“一个月？”艾利惊了，“老头子，那一个月你干了什么？你第二春了？”
　　艾德也不恼，说：“没什么，我就是用我们艾家练习法操练她，一个月下来，这丫头一开始还天天喊累，还给她爸打电话，可是她爸理都不理她。后来她就接受了，还整天想着练好后揍我一顿。”
　　“然后你就被揍了？”
　　“别打岔！”艾德瞪了艾利一眼，“一个月后，虽然她还是打不过我，但她发现部队里和她同级的没一个能打得过她的男人。后来她开始觉得，男人又臭又没用，后来我看她太骄傲了，就和她说，你别嚣张，你肯定打不过我家孙子艾利..."
　　艾利手中的瓜子掉在地上，目瞪口呆：“这...这和我又有什么关系呢？”
　　“我也没想到她会就这么记住啊。”艾德说道这里感觉有些脑阔疼，“后来她爸找我抱怨，说他女儿越来越看不起男人了，听说前段时间还找了一个女朋友。”
　　“就因为你这一个月的训练从放荡不羁交际花变成了高贵冷艳百合花？”艾利捏着瓜子问道。“所以那一个月你只是这么操练她？那为什么没有把她练成怪力筋肉女？”
　　艾德摇摇头：“我就是用我们艾家训练女性的方法训练她啊，虽然才一个月，但这丫头的天赋也是好的不行啊。”
　　艾利有些讶异：“我们艾家还有专门训练女性的方法？”艾德瞥了她一眼：“不然你以为呢？要是所有艾家女性和男性一样肌肉这么性（）感，个子那么高大，那哪还嫁的出去？我们艾家女子锻体法走的是敏捷灵巧路线的。”
　　“不不不。”艾利摇头，“我想说的是，为什么老头子你会女性的训练方法。”
　　“不行吗？”艾德抿着茶，“我不是说过嘛，你爷爷我会的东西有不少呢，你想学我也教你嘛，你年龄也大了，该让你多学点了。不过大多我也只是略懂罢了，所以她练的是女法，但是我把她教的太侧重攻击了，敏捷只是辅助，毕竟我也只是以前看见你姑婆在练就稍稍的学了一下，也没有太在意过。哦对了，阿利！还有一件事情。”
　　艾利比了一个停止的手势：“停，该睡觉了。我该走了。”然后也不等艾德回话，就噔噔噔的跑上楼去了。艾德看着艾利的背影，喊道：“前两天那个来委托的丫头今天下午给你送来了一袋衣服！”
　　“欸？好的，知道了！”艾利应了一句。
　　回到房间趴在床上，艾利舒服的呻（）吟了一声，感慨道：“还是自己床比较舒服啊。”然后摸了摸床头的手办，“还有我的bx老婆。”
　　趴了一会儿以后，艾利拿上床上的衣服袋子，从里面取出了内衣内裤和睡裙，冲进了浴室。过了一段时间后，艾利披散着头发从里面走了出来，回到床上成大字躺着，整个人都活了啊，还有，这件睡裙穿着真舒服啊。
　　拿出手机开始快乐的爆肝，可是仅仅过了十分钟艾利就感觉有些不对。自己的眼睛似乎变的很累，很酸涩，艾利揉了揉，还是感觉很难受。
　　几番努力无果以后，艾利叹了口气，把手机扔到一边，准备通过睡觉来让自己的眼睛变得舒服起来。
　　另一边的陈玉开车来到了一个小区，在外面停车看了看，拿出手机拨打了一个号码。过了一会儿，一个穿着白色连衣裙的女子从里面跑了出来，上了陈玉的车，笑着问道：“怎么这么晚了还来找我啊？”
　　让女子系好安全带以后，陈玉开着车疾驰而且。路上，女子着一直盯陈玉。陈玉扭头看了她一眼，然后扭了回去，说：“看我干什么？”
　　女子轻笑道：“小玉一看就知道有心事呢。说吧，是谁又惹你生气了啊？又是你们组里的那些臭男人吗？”
　　“不是他们。”陈玉淡漠的说道，“好了，不说这些了，今晚我带你去我家见我爸去。”女子愣住了：“我这样子就去见叔叔真的没问题吗？”
　　“有问题也由我解决，毕竟这次去并不是寻求他的意见，只是和他说一声罢了。”


23 越来越像了

　　等艾利迷迷糊糊的醒过来时，天已经蒙蒙亮了。艾利揉着眼睛看着四周，感觉哪里有些不对劲，可是她又说不出来到底哪里不对劲。所以艾利决定先闭上眼睛再睡一会儿。
　　闹钟响起后，艾利再次迷迷糊糊的睁开了眼，这次她终于反应过来了，以前她就有些小近视，虽然不至于长久的带着眼镜，但有些远处的东西还是会看的不太清，可是现在，她感觉自己的世界从流畅变成了超清！
　　艾利发现自己的视力好的甚至能清晰的看见了趴在天花板上的一只蚊子。然而没看一会儿，艾利就感觉眼镜有些酸涩，她突然觉得自己需要一个封印。她快速的带上眼镜，嗯，虽然从超清掉回了标清，但是感觉好多了。
　　“咕咕咕~”艾利的肚子突然叫了一声，艾利有些无奈，自己前一天晚上吃的也挺多的啊，怎么会饿的这么快。突然，艾利想到，自己现在这一系列的变化会不会是自己变身导致的，因为她隐约记得bx就是特别喜欢甜食来着，而以前的自己明明是不怎么吃甜食的。
　　饿的放弃思考准备去觅食的艾利爬下床来到卫生间，挤好牙膏，准备刷牙，她无意间抬头看了一下眼前的镜子，愣住了：“我的眼睛，这是怎么回事？”艾利看着镜子里自己的眼睛不知什么时候开始，已经变成了一对金色竖瞳。
　　这...艾利有些迷茫，她发现自己变得越来越像bx了，不管是性格还是外貌，都在改变。也不知道是好是坏。
　　此时突然传来了敲门声和艾德的声音：“阿利！你在里面吗？你在干什么呢？快出来！”艾利连忙吐掉口里的泡沫，然后漱了一下口，紧接着拿毛巾匆匆抹了把脸，走了出去。
　　门外，艾德拿着一份报纸，穿着一件恐龙睡衣站在那里，他看了看艾利，说：“阿利啊，你今天怎么起这么早？要出去玩吗？”刚想进去，又退了回来：“还有！挨亚！为什么你的眼睛变成了这样？”
　　艾利无辜的说道：“我也不知道啊，一觉醒来就这样了啊。”
　　“一觉醒来就这样了？这可能是你变身导致的吧？”艾德分析道，“还有别的不好的事情发生吗？算了，等下再问你。”
　　“有啊。”艾利点了点头，然后拉住了艾德，“我发现自己变得越来越不想动了，而且越来越喜欢吃甜食了。衣着打扮方面也变得越来越女性化了，特别是最后一条，真是太糟心了。”
　　艾德有些无奈，不过还是解释道：“我不是说这些！我是想问你的身体最近有没有什么不太好的事情发生，比如你的筋脉，你的气。好了阿利，你快松手。”听到这里艾利突然回想起一件事情：“还真有，我发想我的气越来越不像是气了，我好像记得气是不会发生改变的吧。”
　　说着，艾利伸出手，将气凝聚到掌心，艾德仔细观察了一番，发现这团气不仅颜色变成了暗红色，而且变得像是电弧一般，在艾利的手掌心中还不停的跳动。艾德的表情变得凝重：“气是无形无色的，阿利你的气怎么变成了这个样子？我也听说过不少人因为天种或多或少的获得了奇怪的能力可是也没有听说过哪个人的气还能改变的啊。”
　　“等下。”艾利突然想起了什么，“我好像感觉我的气这个样子好像在哪里见过？”艾德点了点头：“那你去看看，好了，不要挡着厕所的门了！让爷爷进去！。”
　　说完，把艾利拉到一边，冲了进去，砰的一声把门给带上了。艾利无奈的摇摇头，这老头子怎么年纪越大性子越急了呢？慢慢的回到自己房间，打开手机，默默的点开fatego，虽然这几天都没有怎么肝，但是master的事情怎么能说肝不动呢，这只是咸鱼而已。
　　看着自己的满级满羁绊五宝310bx，艾利感慨道，什么叫爱，这才叫爱，真正的老婆怎么可能挂出来赚友情点？点开她的资料，仔细看了看后艾利心情有些郁闷的退出游戏。
　　艾利发现自己和bx相似度越来越高了，除了变得想吃甜食和越来越懒得动之外，还有的诸如自己的气变成了 alter力闪电的样子，现在看来似乎除了邪圣剑和魔力反应炉以外，自己似乎已经全齐了。
　　给自己扎好头发然后换好衣服，艾利准备出门去买个美瞳，不然自己这金色瞳孔也太醒目了一些。离开了家门，艾利发现，卖糕大娘依旧在偷偷瞄着水果胖大爷，水果胖大爷依旧在和烟斗大爷吹水水。和悠闲的大爷们和忙碌的大娘打了个招呼顺便顺走大娘一块糕以后，艾利离开了这民风淳朴的小巷。
　　走在路上，艾利并没有遮遮掩掩的，她并不觉得有什么好遮掩的，反正一直到了眼镜店里也没有人注意到不是吗？
　　在买好一副黑色美瞳然后在店员讶异的眼光中戴好后，艾利决定开始办正事。思来想去后，艾利选择了一家甜点店，这家甜点店是这附近唯一一家专门卖各种甜点的，听说老板人也很好，做的东西也好吃。
　　可是走进去以后，艾利却发现除了一个看上去憨憨的老板坐在那里哀声叹气以外，其他一个人都没有。
　　艾利感觉自己快饿疯了，也不太想往远的地方走了，就上去拍了拍那个老板，问：“老板， 你不开店了吗？”那个老板抬头看着不知道什么时候进来的小姑娘，叹了口气说：“也不知道为什么，最近顾客都来和我说，他们吃了我的点心身体不适，现在他们都不来了，我也不知道是什么原因，毕竟我吃了也会立刻感到肚子疼。所以啊小姑娘，你还是回去吧。”
　　“是因为原料的问题吗？”艾利问道。
　　“那应该也不是。”老板想了想说，“毕竟出问题后我换了一家进购原料，还是有同样的问题出现。”
　　艾利想了想后问道：“可以带我去看看厨房吗？”老板想了下，反正也没有什么客人，也无所谓了，于是领着艾利走向后厨。
　　到了后厨，艾利皱了皱眉头，她不是因为后厨的环境，这家店的后厨还是挺干净的，唯一让艾利不爽的是，这里竟然存在着一丝若有若无的阴气。
　　“怎么只是想着吃点东西，都能让我遇上呢？最近阴灵出没的频率怎么感觉越来越高了。”艾利有些恼火，“还敢打乱我觅食的计划，既然让我碰上了，你就别想跑了。”然后艾利转头问老板大叔：“嘿，大叔，如果我帮你解决了问题，你能管饱嘛？”
　　老板看着艾利有些高深莫测的笑容，虽然这几天自己找了很多人来看，但是他们都没有解决问题，这个小丫头如果能解决就让她试试呗，反正也没有什么损失，就死马当活马医，万一这小丫头碰巧解决了，也就是请她吃点东西而已嘛，想到这里，老板爽快的点了点头：“没问题啊，小丫头，你要是解决了，大叔今天请你吃一天蛋糕都可以啊。”
　　“好！成交。”


24 脱！

　　在大叔惊愕的目光中，艾利寻找了一会儿后，从角落里的米缸中干净利索的拉出了一团灰色的玩意儿然后干掉，又打开了后厨的窗户，让阳光照了进来。
　　艾利拍了拍手回头对愣住的大叔说：“好了大叔，带我去看看你做甜点的材料。”大叔有些机械的打开了放在一边的大柜子，轻轻的感受了一会儿，艾利笑着拍了拍大叔肩膀：“没事了大叔，只是被阴气小小的侵染了一下，现在源头没了，阴气侵染的也不深，很快就会没事的。”
　　大叔似懂非懂的点了点头。艾利有些欢快：“大叔快帮我做吃的吧，你刚刚可是答应了我可以让我吃一天的。”很快，大叔调整好了心态，从之前那毁三观的状态走出来后，从柜子里搬出所需要的材料问艾利：“小姑娘你不怕吃坏肚子嘛？”
　　刚准备离开后厨的艾利回答：“为什么会怕？很快就会没事的，而且这点阴气还不会把我怎么样。”虽然大叔还是有些不放心，但是既然艾利这么说了，大叔虽然不再劝阻什么了，但是后来看着艾利吃的异常开心，也没有什么不适，于是大叔自己也将信将疑的尝了一块，在发现确实没有问题后才放心的给艾利做点心。
　　傍晚时分，当艾利拿着一杯布丁离开的时候，老板大叔已经面色苍白的趴在柜台上一动不动了。
　　吃饱喝足的艾利回到家天已经快黑了，她完美做到了老板答应的吃一天，要不是看老板最后手都在不停的颤抖了，艾利还准备吃个夜宵再走的。不过这个老板手艺确实不错，艾利如是想到。
　　晚上躺在床上的艾利心满意足的睡着了。
　　然而第二天早上，感觉自己饿了的艾利迷迷糊糊的下楼准备做早餐。看着已经在楼下泡茶的艾德和站在他面前的陈玉，艾利揉了揉眼睛。
　　“是阿利啊。”艾德不经意间发现艾利已经站在楼梯口了，便笑道，“今天，你玉姐来带你去体检，你要乖乖听话哦。”
　　“嗯，我知道了，我去换衣服。”艾利挠了挠头，准备回去换衣服，突然想到了什么，“老头子快做饭！我饿了！”听到这句话，艾德放下茶壶，走向厨房。
　　陈玉面无表情的插了一句：“早餐少吃点，还有衣服不要穿的花里胡哨的，你是男生，穿最简单的短袖和牛仔裤就好。”艾利想解释些什么，不过想想还是算了，有些郁闷的上楼穿上了一套简单的短袖和短裤，然后穿上丝袜和短靴。
　　陈玉看了看艾利，表情有些奇怪，接着又看了看艾利的下面，不屑的撇了撇嘴。艾利看着陈玉的表情，额头上青筋都快爆出来了。
　　郁闷的吃完早餐，艾利上了陈玉的车，系好安全带。陈玉面无表情的开车，开出小巷后就开始不断加速，感觉明显超速了的艾利试图说些什么。陈玉冷冷的说了一句：“放心吧，没人敢拦我，带你体检完我还有急事，所以赶时间。”
　　很快，车就停在了一栋办公楼前面，看着这栋办公楼，怎么看艾利都不觉得这像是能体检的地方。
　　没有在意艾利疑惑的目光，陈玉停好车后对艾利说：“你只管跟我来就好，不要问其他没用的东西。”听完这句话，艾利更加不爽了。
　　沉默着跟在陈玉后面，乘电梯到了九楼，来到一个办公室内，陈玉直接打开了门，房间里面有一个穿着白大褂的女子正坐在椅子上，把腿翘到桌子上，正看着手机不断点评：“这男的不行啊，腹肌不明显，这男的也不行啊，看上去和个小白脸似的，还有这个脸这么长，这一届的美男就这水平？太失望了。”
　　站在门口的陈玉咳嗽了一声。那个女子飞快的把手机锁屏，腿从桌子上放下来，表情严肃，拿起笔安静的办公，似乎刚刚什么都没有发生。
　　那个女子稍微抬头看了看，发现是陈玉，立刻放松下来，把手中的笔扔到一边：“嗨，是玉玉啊，我还以为是谁呢。怎么了，今天找我有什么事情嘛？”
　　陈玉让开一条路，让正在四处观察的艾利走了进来，然后对这个女子说：“嗯，来了一个新人，负责人是我，我带他来体检。”
　　女子怪笑道：“稀奇啊，我们亲爱的陈大小姐会主动带新人？而且还是负责人，啧啧啧，你不会是看上这个小丫头了吧？”
　　“嗯？”陈玉眉头挑了一下，“小丫头？你说他？他是男的好嘛。”
　　女子笑得更奇怪了：“哟吼？女装大佬，有意思啊。”然后对艾利说，“来，小家伙，把门关好，过来把衣服脱光，让姐姐检查检查。”
　　艾利过去把门关好后，走过来并没有直接脱衣服，而是瞪着死鱼眼就这么看着这女子不说话，她才不会傻傻的就这么把衣服脱光呢，让她脱她就脱，真当她艾利不要面子的啊。
　　女子看艾利一直没有动作，看向陈玉，有些奇怪的问道：“玉玉你没有和这个小家伙解释为什么要体检嘛？”陈玉进门后就已经坐在房间的沙发上看着手机，听到女子的话点了点头，起身去饮水机处倒了一杯水，回答道：“嗯，之前有些忙，忘了。”
　　女子扶额：“真是败给你们了。”然后她对着艾利说，“这体检首先是测试你的体能，然后测试你是不是什么强大的化形阴灵，不过真要是这个在场的诸位估计早就凉透了。”
　　女子稍微顿了一下：“还有就是你是不是天种持有者，或者什么特殊能力者，当然还有很重要的一点，嗯，等你前面的都过关了再说。”
　　艾利有些好奇的问道：“如果我体质不达标怎么办？”女子耸了耸肩说：“那没办法了，我们这还是很注重体质和战斗能力的，如果你的体质仅仅只是普通人或者更差的水平除非你是天种持有者或者拥有某些特殊技能，不然我只能通过催眠让你忘掉这段记忆之后送你回去了。”
　　说完了一大段话后，女子有些不耐烦的说：“好了好了，和你解释完了，你快脱衣服吧，先从身体的外部状况开始检查，你也不用害羞，老娘看过的男人果体比你读过的课本都多。”
　　“最后一个问题...”艾利刚想说话，那个女子就拿着听筒站起来然后打断了她的话：“好了好了，先别问了，等你体检合格以后想问什么姐姐都回答你。”
　　“好的，我知道了，那就开始吧。”艾利深吸了一口气，接着开始慢慢的脱衣服。
　　等到艾利完全脱光后，看着艾利洁白且有些稚嫩的身体，女子的表情有些错愕，她看向陈玉，不解的问：“你不是说这小家伙是女装大佬嘛？”陈玉抬头看向她，端起水杯喝了一口，依旧平静的说道：“嗯，有什么问题吗？”
　　“你自己看吧。”然后这个女子示意艾利转身面对陈玉。艾利沉默的转身，看着艾利那有些稚嫩但是发育的还算不错的身体，陈玉瞪大眼睛，接着一口水喷了出来，咳嗽了几声后有些讶异的问道：“你，你不是艾伯伯的孙子吗？”
　　“对啊。”艾利点了点头，面无表情的说道，“谁规定孙子就不能是女孩子的？”


25 沙雕群友欢乐多

　　“好了好了，你们别互瞪了。”女医生不紧不慢的把艾利拉到另一边满是设施的房间，“体检还没有结束呢。”
　　关上门，女医生打量了一下艾利，转身调整设备，一边调整一边慢悠悠的问艾利：“小家伙，玉玉之前是不是让你感觉很恼火？”艾利挠着头想了想，确实挺恼火的。
　　女医生笑了：“不要介怀嘛，玉玉就是这样的人，她自从被魔鬼训练以后就性格大变，以前只要同时具备帅和能力，她就会勾搭一下，现在的她觉得男人太逊了，特别是那些连她都打不过还想着追她的。”
　　“这...”艾利有些无语，“她就不怕嫁不出嘛？”
　　女医生停下手里的操作，看了艾利一眼，嘴都快笑歪了：“所以玉玉现在找了一个女朋友啊，听说陈叔叔后来接到那个女孩父亲的电话，说玉玉带着他女儿私奔了，陈叔叔直接气的差点离开人世了，哎呀妈呀，当时我都快笑死了。之前陈叔叔听说她拈花惹草反应都没有那么大。”
　　艾利有些懵逼：“可是这和她给我脸色看有什么关系呢。”
　　在示意艾利躺到床上去以后，女医生才解释道：“现在玉玉特别看不起那些看上去和女孩子一样的男孩子，之前玉玉去接你之前我记得她是有一点期待看到艾伯的孙子的，可能当时以为你是女装大佬，所以看不起你吧？”
　　“哎呀凭什么看不起女装大佬啊！”艾利有些不服气。
　　“哈哈。玉玉现在对所有男人只有两种看法，一种是打得过的，一种是打不过的。感觉打得过的她就看不起。”一切弄好后，女医生不再说话，安静的给艾利做检查。
　　陈玉没等多久，二人就从房间里出来了。艾利走到桌子边拿起衣服慢慢的穿上。陈玉看了看艾利，想说些什么，最后还是看向那个女医生：“情况怎么样？应该过关了吧？”
　　女医生此时已经开始写证明了，听到陈玉的话回答道：“嗯，这孩子身体素质好的不行，而且还有过面对阴灵的经历，心里素质也不错。”说完后，抬起头看向艾利，“小家伙，你有没有特殊能力或者天种，这个需要专门记录然后进行特殊检查的，如果隐瞒到时候被发现会很麻烦的。”
　　艾利的动作顿了一下，不知道该怎么回答，然而一边的陈玉已经替她回答了：“小艾没有天种，但是小艾有特殊能力。”
　　“哦？”女医生有些感兴趣，“来，说说，我好打证明。”顿了顿，陈玉说道：“听艾伯伯说，小艾的特殊能力是气成闪电形状，攻击性比较高。”
　　点了点头，女医生打好体检证明后把证明递给小艾，然后就把二人赶出了办公室，美其名曰不要打扰她工作。
　　走出房间，陈玉整理了一下语言，对艾利道歉：“艾利对不起。”艾利歪了歪头，表示有些不明白。
　　陈玉解释道：“我为我之前对你的冷漠态度道歉。”艾利笑笑：“没事啦，不要介怀啦。”陈玉点了点头，看着艾利问道：“我可以叫你小艾吗？”
　　“当然可以啦。”艾利对于称呼并不太在意，“那我叫你玉姐吧。”
　　“好啊。”陈玉轻轻的笑了，“小艾如果有什么需要帮助的事情都可以找我哦，我把电话号码和qq号码给你。”
　　此时陈玉心里想到，原来艾伯伯的孙女这么可爱，不过艾伯伯他竟然把自己的可爱孙女形容成肌肉男，真是不可原谅啊。（by艾德：我冤枉啊。）
　　“玉姐我饿了。”艾利保存了陈玉的电话号码，又加了她qq，提出了第一个请求，“我想吃和果子。”
　　陈玉爽快的同意了，准备带艾利去市区的一家日式点心店买去。在上车后，陈玉想起了什么，把艾利拉入一个qq群，然后和艾利说：“这是我们国家的一个部门群，我们部门全名叫国家灵异对策组，进群后，给自己想一个代号作为群名片，不许超过四个字。”
　　艾利点了点头，进群后，经过深思熟虑后，把自己的群名片改成了“郝仁”。然而此时群里的沙雕群员早就开始皮了。
　　一个叫做飞聋在天的群友第一个发话：“@郝仁，新人鲍照！”
　　然后下面一个叫剑的群友发了个滑稽表情：“肚子疼你就知道发这句。”飞聋在天看到剑的这句话回复道：“你再叫我肚子疼，我就鲨了你。”
　　然而此时的艾利百度了一张鲍鱼图片，保存后发了一张闪照，也发了一个滑稽：“好的，你点的鲍照。”
　　一个手速比较快的名字叫近战无敌的群友看完后发到：“真的是鲍照！新人没有骗人！”
　　另一个叫老王的发了句：“真的？我也要康！”
　　这时陈玉发了一句：“这是我带的新人，你们都是前辈了，都给我严肃点，该干嘛干嘛去，不然禁他言！”看着陈玉名字旁的绿帽子，在潜水的艾利表示萌新瑟瑟发抖。
　　剑刚发一句：“呵！狗管理。”然后艾利就看见，剑被管理员禁言24小时。
　　这时一个叫清的管理出来打圆场：“好了好了，@剑@老王，范剑范统，不是叫你们俩兄弟盯着那个地方吗？你们怎么还在这里水群？”
　　老王默默的发到：“这不是来了新人出来看看嘛，还有，这真的是鲍照！老杜呢？不是他点的鲍照吗？@飞聋在天。”
　　飞聋在天：“溜了溜了，目标出现了，我要开工了。”
　　艾利默默的发了一句：“话说不是要取代号吗？你们不喊代号，难道你们都是认识的吗？”
　　近战无敌：新人你还是太年轻啊，我们都合作过不少次了，群里的大家都是认识的，叫代号显得多生分啊，对了你叫什么，不会真的叫郝仁吧？
　　默默的看着手机。正在开车的陈玉说道：“小艾。一开始这个群是为了方便大家工作的时候更加方便的，后来来的人多了，就慢慢的变成负责人带新群了。管理员都是负责人，全都是将级，所以不要乱说话，不然他们心情不好的话可能真的顺着网线过来打你。群里逗比比较多，有时候不要太较真。”
　　艾利点点头：“嗯，我知道的。”
　　然而此时群里却突然炸开了锅。
　　神奇四虾：我去，我看见了什么？小玉带新人了！
　　老王：盲生，你发现了华点，话说小玉还是第一次带新人吧？@陈玉。
　　神奇四虾：@陈玉
　　飞聋在天：@陈玉
　　管理员开启了全体禁言。
　　香：吵死了，该干嘛干嘛去，别随便@别人，陈玉她不嫌烦，我都嫌烦。
　　艾利放下手机问陈玉：“玉姐，群主是谁啊？”陈玉回答道：“这个你不用特别在意，反正现在的你估计也没有什么机会见着他。”
　　点了点头，艾利又问：“对了玉姐，刚刚在那边体检的时候，那个医生没说的最后一个问题是什么啊？”
　　“那个啊。”陈玉想了想说，“她没说啊？反正也不是什么机密，那我告诉你也无妨。”
　　ps：终于有人发间贴了，感动的都快哭惹，嘤嘤嘤


26 祝大叔

　　“我们灵异对策组对付的不仅仅是灵异，还有一个叫做zero的组织，我们称呼它零，这个组织可以说是无恶不作了，并且他们的人几乎遍布全大陆，男女老少皆有，而且他们有一个很诡异的能力就是，零的每个成员或多或少的能掌控几只阴灵协助作战。”陈玉稍微停顿了一下，“这次检查还有一点就是害怕有零的人混进来，当然我个人是相信你和艾伯伯的，但是这次检查是例行公事。”
　　艾利不明觉厉的点点头。
　　当二人离开那家日式点心店的时候，做点心的师傅直接就关门打烊了。面无表情开车送艾利回家的陈玉心都在滴血。只有艾利一个人心情大好。
　　回到家，艾德依旧不在。于是她洗完澡躺在床上，准备进那个群里和沙雕群友们继续吹水水，一进群，依旧是早上那几个沙雕群友只不过这次他们在语音通话。
　　艾利点了进去，然后选择了禁言，默默的听着。
　　里面有一个人嗓门特别大：“史珍香！你特么的已经让我们兄弟007工作快半年了！说好的假期呢？我强烈要求你给我们放假，不然我们罢工了！”
　　然后是那个叫香的管理员冷淡的声音：“范剑，你这是在挑衅我吗？”
　　“香姐，我哥比较急躁，不要生气不要生气嘛，冷静点。”那个叫老王的说话了，“不过香姐你确实已经很久没让我们休息了，我们真的快累死了。”
　　飞聋在天：“我去，史珍香，你这么不要脸的嘛，范剑范统都要快被你给榨干了吧？”
　　香：“杜子腾，关你什么事？范剑范统你们也不要说了，这次任务完成给你们休息一个星期，够不够。”
　　剑：“切，才一个星期？不够！远远不够！”
　　香：“带薪的。”
　　老王：“卧槽，香姐你是领导你是天，你说什么都对！”
　　飞聋在天冷笑到：“呵呵呵，才一个带薪休假七天就把你们俩兄弟收买了？甄老道每个月给我们放假七天，还有平时的节假日，你们能比嘛？”
　　剑惊了：“卧槽，这么爽的嘛！史珍香我要求增加假期！”
　　香：“要么取消，要么就这样，你自己选择吧。”说完这句直接退出了语音通话。
　　这几人还在胡侃，但艾利已经不想继续了，就准备退出去了。放下手机，艾利感觉这两天吃的太饱了，自己身体有些奇怪，就连体内的气似乎也随着进食而变得异常活跃，艾利想了想，或许自己的气现在称作魔力更加合适。
　　“聚气为兵；气满经脉汇丹田成旋为将；气走全身，随心而动为帅；气至神庭，开识海，内成一体，为王；内外兼修，与天地相合，为皇。”
　　艾利默念口诀，然后再次内视自身，瞅着体内赤红色的魔力，艾利有些郁闷，我的魔力转换炉呢？为什么我也这么能吃和果子，可是我怎么没有魔力转换炉。
　　也不太明白自己突破将级会发生什么样的变化，不过如今艾德对她的训练计划已经完全被打乱了。艾德要求她做到聚气出拳气出如龙，可是她现在聚气一拳，打出的却是类似闪电一样的魔力。迷茫的艾利就这么睡过去了。
　　日子就这么一天天的过去，艾利每天起床，觅食，水群，和大爷大娘聊天，睡觉。艾德一直都没有回来，隔壁的祝大叔也一直关着门，让想吃肉的艾利都得跑好远的超市买去，高大娘依旧盯着刘大爷，刘大爷还是笑眯眯的，欧阳大爷身子骨也依旧硬朗。
　　终于，在学校报道前一天，艾德和隔壁屠户祝大叔一起回来了，而此时的艾利正坐在刘大爷的水果摊上啃苹果。
　　欧阳大爷眼尖，远远的就看到了回来的二人，抖了抖烟斗，对艾利和刘大爷说：“老艾和二柱子回来了，也不知道这几天干什么去了。”
　　艾利拿着苹果站了起来，踮着脚看着小巷口，果然有两个异常健硕的身影正在慢慢的靠近。艾德看到了艾利，笑着拍了拍旁边的壮汉的肩膀：“二柱子，和你说了你不信，你看我们艾利变成小丫头了。”
　　祝难挠了挠头站在艾利面前低头看着艾利：“真是奇了，俺老祝还是第一次见着这么离奇的事情嘞，小艾那小伙子本来都快比俺还壮实了，咋就突然变成水灵灵的黄花大闺女了欸？”
　　刘大爷笑着挥着蒲扇：“二柱子你这几天不在，小艾三个星期前就变成这样了。不过话说你这么去了一个月？最后还要老艾去接你，是发生了什么事情了嘛？”
　　艾德摇了摇头：“先别说这事了，等下晚点再和你们细说，这件事一时也说不清。”
　　艾利听的云里雾里的：“老头子，祝大叔你们去干什么了嘛？”艾德摇了摇头：“对了阿利啊，明天你是不是要去大学了？”
　　“对呀。”艾利啃着手里的果，“老头子你也知道啊。”
　　“明天你自己去吧，爷爷我有点事情，不方便送你。”艾德想了想对着艾利说道，然后又对刘大爷等人说道，“我先回家吃点东西，这件事等会儿晚点我来找你们。”
　　祝难应道：“好嘞，俺也回去休息一会儿。”然后对艾利说，“小艾利啊，看你这瘦胳膊瘦腿的，等下你祝大叔去运些猪回来，杀一头，到时候你来吃点肉，太瘦弱了，以前多好，那么结实，也没有人敢欺负。”
　　欧阳大爷嘬了一口烟，斜了他一眼：“二柱子，也就老艾和你最合得来了，你们俩站在门边都能当门神了，再说了，有谁敢欺负我们小艾利？”
　　祝难憨厚的笑道：“也对，小艾利，上了大学，要是哪个混小子敢欺负你，尽管告诉俺，俺老祝让他吃不了兜着走。”
　　站在祝难身边的艾利嘴角抽了抽，她可是知道自己祝大叔以前在深山里单挑过两只黑熊的，这真要是给他盯上了，想道那天祝大叔送给她的熊掌...不过话说回来，也没有人敢欺负自己吧？要是真有，那么...嘿嘿嘿。
　　回到家，艾利问艾德：“老头子，我现在都不太敢突破了怎么办？”艾德想了想回答道：“我现在心里也没有底，你就先不要突破了，尝试着让它水到渠成吧，这段时间我再想想办法。”
　　艾利点了点，准备去做饭，艾德叫住了她：“对了阿利，还有一件事！”
　　“什么事？”艾利回头问道。
　　艾德倒了杯水，不紧不慢的说道：“这次去大学报到结束，大概没几天就要军训了吧，你们这些大学所谓的军训仅仅只是小打小闹罢了，对你一点用处都没有。”
　　“这个...”艾利突然有种不祥的预感，毕竟她就是准备在军训划划水的，毕竟在她看来军训的这些训练还不如以前艾德对自己训练的开胃菜。
　　“到时候我会让陈玉帮你请假的。”艾德缓缓的说道，“军训那几天你就陪我一起回一趟艾氏祖宅。去参加今年的成人礼。”
　　ps：为什么又没有间贴了，嘤嘤嘤


27 室友

　　在吃完晚饭，回到房间把行李整理好后，艾利早早的就入睡了。第二天一早，艾利将一个一米二高的行李箱提下了楼，然后回到房间把自己塞得满满的书包和一个超大行李袋提了下来。
　　艾德已经在楼下给艾利准备早餐了。吃完早餐，艾利就背着包拿着行李袋，拖着行李箱出发了，这些看上去就重的行李艾利轻松的提着去坐大巴车。学校距离艾利的家坐大巴仅仅需要40分钟。
　　下了车，看着气派的校门，艾利有些感慨，因为无论从哪个角度来说，艾利都不想来上学的，特别是在变成女生以后。拖着行李箱走进了大学校园内，没多久就有男生注意到了艾利，毕竟艾利那两个大行李，不想让人注意都难啊。
　　提着行李无视了这些上前想要帮忙的学长，找到自己专业的新生招待处，领好了卡和寝室钥匙，艾利就准备回寝室先看看了。
　　然而另一边却有两个艾利熟悉的人在往这边走来。
　　“姐姐，姐姐，这里环境真好啊！”赵琳背着包拉着行李箱挽着自家表姐的手，好奇的打量着四周。
　　周韵也拉着一个行李箱，听到自家表妹的话，温婉的笑道：“嗯，h大一直是很不错的，所以琳琳你来了以后要好好学习啊，对了，等下记得给姨父姨妈打个电话报个平安，不然他们会担心的，知道了嘛？”
　　赵琳撇撇嘴：“才不给他们打电话呢，到时候给他们打电话他们又要啰嗦老半天了。”“你啊你。”周韵有些哭笑不得。
　　这时，赵琳随意的一瞥，似乎发现了一个熟悉的身影，赵琳有些愣住了，仔细看了看，又感觉不太像。看到赵琳的奇怪样子，周韵有些奇怪：“怎么了琳琳，怎么突然呆住了。”
　　赵琳摇头解释道：“姐姐，我刚刚好像看见艾利了，就在我们专业的新生招待处，可是又不太像。”周韵听了，笑笑：“不管是不是小艾，我们上去看看不就知道了么。如果是小艾，还能拜托小艾多照顾一点。”
　　“为什么不能是我照顾艾利？”赵琳不服气的鼓起了脸。周韵有些无奈：“琳琳你还太单纯，小艾比你成熟多了。”
　　听着自家表姐对自己和艾利的评价，赵琳感觉自己又酸了。
　　等两人走到接待处的时候，艾利已经离开了。一只手同时拽着行李袋顺便拉着行李箱，艾利看着手里的钥匙，上面贴着一个小标签：b404。
　　找到b栋，走到4楼，用钥匙打开房间的门。房间里面并不像艾利想象中的那么拥挤和满是灰尘。走进寝室，发现寝室还是蛮大的，是四人寝，而且已经有一个人已经到了，只不过似乎这个人不在寝室里。
　　阳光顺着阳台门照了进来，艾利比较高兴，向阳面住着总比背阳面舒服。学校的床是上床下桌，选择了靠阳台的一张床位，艾利打开行李箱取出了一块布，进卫生间里洗了洗，卫生间里的马桶竟然是坐式的！艾利惊到了，同时卫生间里面还能洗澡，把柜子里稍微擦拭了一下，把叠好的衣服放了进去。
　　然后爬上床，把被子铺好，再从行李袋中取出了自己几天前买的bx老婆等身抱枕，抱住幸福的吸了一口，然后放到床上。
　　等艾利快速的布置好后之后，门突然被打开了。看着房间里的人，进来的两人愣了一下。
　　“艾利！”赵琳惊叫一声，冲上来一把把艾利抱在了怀里，“啊！想不到艾利你竟然和我在一个班级，一个寝室，真的好巧啊！刚刚在花名册上看到你的名字，我还担心是同名同姓呢。”
　　艾利面无表情的点点头，然后慢慢的推开她：“是呀，是好巧啊。”
　　周韵走上前来，微笑着整理着艾利有些乱的衣服：“小艾，半个多月不见，怎么不来韵姐家玩啊，琳琳这丫头天天喊着无聊，想去找你又没有你的联系方式。”
　　挠挠头，艾利有些尴尬：“最近一直挺忙的，没时间嘛，下次一定去韵姐家玩。”周韵笑笑，然后突然想起了什么似的：“对了小艾，琳琳的包里有一盒我昨天做的点心，你要吃吗？”
　　艾利眼睛一亮，然后有些不怀好意的打量着赵琳，而正纠结着挑选床位的赵琳感受到艾利的目光，回过头：“艾利你盯着我干嘛？”
　　抢走了点心盒子以后，艾利脱掉鞋子爬上床，坐在床边打开，慢慢的啃着。无视了赵琳有些幽怨的目光，周韵笑着问艾利：“小艾要和我们一起出去走走吗？h大这么大，我想带着琳琳去看看。”
　　“嗯？”听到这话，艾利果断摇头，“不了不了，早上过来好累，我想休息一会儿，还是你们自己去吧，我就算了。”
　　“那好吧。那我们先去了。”赵琳也不急着布置，将被子从行李箱中取出来扔到床上，然后周韵把柜子擦了，衣服挂进去以后，两人就离开了寝室。
　　艾利想了想，爬下床，把点心盒子小心的收进抽屉里，爬上床，躺在床上准备再睡一会儿，之前赵琳最后还是选择了和她的床连在一起的那张床。
　　懒懒的躺在床上，摘掉眼镜，艾利很快就睡着了。然而没睡多久，寝室门突然开了。艾利睁开眼，翻了个身，用左手撑着脑袋，安静的靠在床边看着下面那三个刚进来的女生。
　　其中两个女生穿着制服，另外一个则是穿着一套洛丽塔裙装的萝莉，那个萝莉转头对其中一个制服女生说道：“青青，你帮我铺一下床吧。”
　　那个被唤作青青的女生拿着被子爬上了床，她有些困惑的看了艾利一眼，但是并没有说什么。接着萝莉又对另一个女生说：“还有月月，你就帮我擦一下桌子和柜子就好，剩下的我来吧。”
　　“这不能麻烦小姐呀，还是全都让我来吧。”那个叫月月的女生似乎有些不愿意。“没事的，毕竟你们帮我提东西就已经很麻烦你们了。”萝莉温柔的阻止道。
　　听着这番对话，艾利在心里感慨着：似乎这位是新室友啊，看着好淑女啊，不过，我艾利依旧要说一句，不愧是苟大户。
　　那个铺床的女生铺好床，下来说道：“小姐，一切都布置好了，您的日用品在包里。”那个叫月月的女生也干净利落的擦好了衣柜和桌子，站在那里看着她们的小姐。
　　“嗯，那好了，没事了，你们先回去吧，出去时帮我把门关上就好。”那个新室友正在行李箱里翻着什么，听到这个小女仆的话，起身轻轻的用手背抹了把汗，微笑着对她家两个小女仆说道。
　　在小女仆们离开后，那个新室友立刻脱掉之前那层端庄的外壳，就像一条撒欢的哈士奇一样，欢快的脱掉鞋子爬上床，躺在不大的床上幸福的伸了一个懒腰，用一种近乎狂放的语气说道：“啊，好舒服啊，我终于自由了，啊哈哈哈。”
　　然而她在不经意间回头，发现艾利正靠在床上饶有兴致的看着她，她的脸刷的一下就红了。艾利的表情更加玩味了。
　　过了一会儿，新室友率先打破了尴尬，有些语无伦次的问道：“你，你你你什么时候出现的？”“我？”艾利指了指自己，“我不一直都在嘛。”然后不再说话，就这么眯着眼睛靠着。
　　那个新室友盯着艾利陷入沉默。这时寝室门开了，走进来一个拿着自拍杆，正对着手机不断说些什么的短发女孩子，她看见新室友，眼睛一亮，对着镜头说道：“我就说嘛，我室友已经到了啊，而且...”她环顾四周已经布置上的房间，“已经来齐了哦。你们要愿赌服输哦。”
　　艾利依旧淡定的靠着。但是新室友却不解的看了她一眼，这个看上去很活泼的丫头好像是室友，不过她在搞什么？


28 塑料姐妹情

　　萝莉室友爬下床，好奇的凑上去看她的手机：“喂，你在干什么呢？”那个短发女生嘿嘿一笑：“我是一个主播啊，现在在直播呢，同学，你也被拍到了哦。”
　　于此同时，这个短发室友的直播间里正疯狂的刷类似于“是萝莉！awsl。”“我老婆，你们别抢。”之类的。短发室友示意萝莉室友看了看屏幕上的弹幕，就看了几条，萝莉室友突然就脸红红的跑回床上去了，弹幕里又是一片阿伟乱葬。
　　短发女生坐在自己的位子上又直播了一会儿后就下播了，然后她看着正在玩手机萝莉室友微笑着说道：“你叫什么名字啊？我叫林琪，请多多关照。”
　　萝莉室友抬起头，轻轻的回答道：“你好，我叫楚辞。”然后萝莉室友看向又躺下了的艾利，“那边躺着的同学呢？你叫什么？”
　　听到这句话，艾利从床上坐了起来，吓了林琪一大跳。林琪惊了：“我去，寝室里还有一个人！我竟然没发现！”艾利推了推眼镜，平静的说道：“我叫艾利，艾草的艾，利益的利。”说完后又躺下了。
　　林琪轻轻的嘀咕了一句：“这个淡金色头发的新同学气势好足啊。”然后她突然发现艾利正靠在床边看着她，林琪赶紧说道：“艾利同学，我可以叫你小艾嘛？”艾利点了点头。一旁的楚辞萝莉眼睛一亮：“那我也叫你小艾吧。”
　　艾利再次点头，不过她这次说了一句：“好的，那我叫你楚辞笨萝莉吧。”楚辞鼓起了可爱的小脸：“哎呀凭什么啊，我不笨的！”
　　“啊，好舒服啊，我终于自由了，啊哈哈哈哈。”艾利靠在床边面无表情的念到。
　　楚辞的脸刷的一下红透了，有些恼怒的瞪了艾利一眼：“啊啊啊，小艾你在说什么啊。”然后快速的爬下床，爬到艾利床上，接着又爬到艾利身上，双手撑着身体，就这么看着艾利。
　　艾利依旧瞪着一双死鱼眼：“楚辞笨萝莉恼羞成怒了？”楚辞有些气急：“不许叫我萝莉！更不许叫我笨萝莉！”
　　“那我叫你什么？”艾利翻了个白眼，“楚辞蠢萝莉？”
　　“啊啊啊！小艾你就不能不加这几个字吗？”楚辞有些激愤。
　　一脸懵逼的林琪爬到梯子上看着二人的体位，有些不太明白两个人刚刚到底发生了。“我回来了！”门口突然传来了一个声音。
　　林琪转过头，发现一个女生走了进来，楚辞也转过头望去。刚进门的赵琳被看的有些不自在，她摸了摸脸：“怎么了？你们看着我干嘛？这里是404，我没走错啊。话说艾利呢？”
　　艾利从楚辞的身下探出头，也看着赵琳，赵琳看向艾利，愣住了。过了几秒，回过神来的赵琳尴尬又不失礼貌的笑道：“你们继续，我没看到，我去买点东西。”
　　“喂！新同学你不要走啊。”林琪跳下梯子，跑出去拉住正准备出门的赵琳，“她们只是在闹着玩啊。”
　　过了一会儿，赵琳听林琪说完后，虽然不明白林琪说了什么，但是赵琳知道了两个室友的名字以及楚辞和艾利并不是在做一些大人们做的事情。
　　临近中午，赵琳、楚辞和林琪商量着去吃点什么，然而艾利却表示宁可饿死也不愿离开空调房，无奈的赵琳决定帮艾利带一份饭回来。
　　当三人回来的时候，艾利瞅着化作三条咸鱼干的室友，得以的笑道：“看我有先见之明吧。”赵琳吨吨吨的灌下一大杯水，然后把饭盒放在艾利桌上，说道：“艾利你是对的，外面温度已经快40度了，热到虚脱。”
　　林琪拍着趴在桌上的楚辞的背，有些无奈：“是啊是啊，你看我们可爱的楚辞萝莉就像是快脱水了一样。”楚辞的嘴唇轻轻的动了动。赵琳眼尖，发现了，她轻轻的凑上去：“楚辞萝莉你要说什么吗？是需要水吗？”
　　楚辞的嘴唇又动了动。林琪也好奇的凑上去。蓄了一下力，楚辞大声说道：“不要叫我萝莉！还有，水...”说完彻底倒下了。
　　吃着盒饭的艾利默默的瞅着吃了一顿饭后关系就莫名亲密的三个室友，有些无语：“就这么一顿饭你们关系就这么好了？”赵琳骄傲的说道：“那当然，我们现在可是共患难过的好姐妹。”
　　林琪注意到艾利床上被子上的美少女图案还有那个大抱枕，有些好奇的问道：“小艾也是一枚二次元吗？而且话说小艾的样子我好像见过呢。”
　　“不要在意这些细节嘛。”艾利并没有多说什么，吃完饭，漱口洗脸，一顿操作后，回到床上抱着自己老婆准备睡觉。
　　喝了一大杯水已经活过来的楚辞此时已经坐到床沿上了，还把腿顺着梯子放下来，不停的摇晃着，看了看艾利的抱枕，用有些奇怪的语气说道：“小艾，你这么把自己照片印到抱枕上啊，小艾你也太自恋了。”
　　艾利回头瞄了她一眼：“笨蛋萝莉懂什么，这是我老婆bx。”林琪眼睛一亮：“对啊，小艾长得和b阶谜之女主角x好像啊！难怪看着那么眼熟。”
　　四人的聊天随着艾利的睡着而结束。看着艾利睡着了，三人也开始慢慢做自己的事情，但是三人都不准备在出门了，毕竟谁也不想热死在外面。
　　大概快要到晚餐的时候，三人谁都不想出去。这时楚辞突然起身下床，赵琳立刻用深情的目光注视着楚辞：“辞辞萝莉，你说我们关系是不是很好？”
　　楚辞瞥了她一眼：“琳琳别闹，你这眼神怪瘆人的，说吧，什么事情？”赵琳依旧用那种目光盯着她，但是不说话。
　　林琪突然想到了什么，也用那种目光注视着楚辞：“辞辞萝莉，我们关系是不是很好？”楚辞开始警觉：“你们两个到底想干什么啊？”
　　“嘿嘿。”两人对视一眼，从对方的目光中知道了对方在想什么，于是异口同声的说道，“辞辞萝莉你出去恰饭嘛？快帮我也整一个！”
　　“嗯？”楚辞后退，“不，我不出去。”两人爬下床，用一种怪大叔的表情慢慢的接近楚辞：“辞辞萝莉听话嘛。”之后三人又打闹在一起。最后三人累的瘫在自己椅子上。“要不琳琳你去吧，我饿得没力气了。”林琪有气无力的说。
　　“对呀对呀。”楚辞在一边附和。赵琳有些欲哭无泪：“可是外面好热啊，而且我也没力气了啊。”
　　三人陷入沉默，艾利突然睁开眼，带上眼镜爬起来，看了看下面的三人，说道：“塑料姐妹。”赵琳刚想说什么，艾利的手机突然想了。
　　接了一个电话后，艾利爬下床穿上了鞋子，对三人说道：“我要出门了。”三人眼睛一亮：“小艾帮我们带！”艾利想了想，说道：“说吧，想吃什么？”
　　楚辞眼睛一亮：“你吃什么就给我们带什么好了，我们不挑食的。”林琪在一边附和：“对呀，你吃什么给我们带什么就好。”
　　艾利若有所思的点点头：“好的，我记住了，不过我可能回来的有点晚。”“没事没事，我们不急，等你回来。”赵琳赶忙说道。
　　然而等艾利出了门，赵琳突然想到了什么不好的事情，她转头对二人说道。


29 胆小还讲灵异故事

　　“我很担心艾利买一堆她喜欢的食物回来啊。”赵琳叹了口气。楚辞萝莉有些好奇：“小艾喜欢的事物？小艾喜欢的食物怎么了？”林琪也凑了过来：“琳琳，快说说嘛。”赵琳摇摇头说：“如果艾利没有买自己喜欢的食物给我们吃，我就告诉你们。”
　　艾利慢慢的下楼，来到校门口，一眼就看到了停在那里的陈玉的车。虽然是陈玉主动打电话想请艾利吃饭顺便和艾利聊聊的，但是经过上次甜品店的教训，这次陈玉决定带艾利去吃自助餐...
　　而寝室里的三人也不想再浪费自己的体力了，一个个爬回自己床上躺尸。大概快到晚上十点了，艾利也还没有回
　　林琪有气无力的放下手机，转头看向对面床的赵琳：“琳琳你不是很早就认识小艾了嘛。所以你有小艾的电话号码嘛？我快饿死了啊。”
　　“并没有。”赵琳转身，有气无力的回答道。
　　楚辞萝莉恹恹的说：“我们做一些提神的事情吧，我现在又饿又困的说。”林琪眼睛一亮：“好啊，我们来讲灵异故事吧？”赵琳也来了兴致：“这个可以有。”楚辞萝莉缩了缩身子：“还是不要了吧，我胆小。”
　　“怕什么。”林琪安慰道，“我和琳琳都在呢。”然后快速的下床，把灯给关了，嘿嘿笑道：“这样子才有感觉嘛。“
　　楚辞萝莉缩进被子，看两人兴致很高的样子就说到：“我先来吧，我之前在网上看到了一个h市的灵异事件。”赵琳趴在床上，双手托着下巴：“好啊好啊。”
　　“事情是这样的。”楚辞清了清嗓子，“之前我在贴吧里看见有一个人说，傍晚时分走在小胡同里千万不要和一些奇怪的人对话，更不要帮助一个在找东西的人，特别是一些打扮的很诡异的人，因为你帮助的可能不是人。”
　　楚辞萝莉顿了顿：“那个人说，有一天他走在放学的路上，试图好心帮助一个盲人阿姨找眼镜，可是那个盲人阿姨似乎却并不是一个人。”
　　“然后呢，然后呢。”林琪兴致很高。楚辞萝莉继续说道：“那个吧友答应了那个盲人阿姨的请求，帮助了那个奇怪的盲人阿姨，然后那个盲人阿姨摘掉了墨镜。听他说，那个盲人阿姨的眼眶里面什么都没有，只是两个黑暗的空洞。”
　　“那个人最后跑掉了嘛。”赵琳问道。楚辞萝莉翻了个白眼：“应该跑掉了。听他说那个盲人阿姨似乎想把他的眼睛挖出来，可是他最后却被一个神秘小姐姐救了。”
　　林琪显得有些失望：“就这样？”楚辞萝莉点了点头。“那让我来一个吧。”林琪说道，“故事就发生在我们学校里。”
　　话音刚落，楚辞萝莉突然尖叫起来，赵琳望去，原来是林琪钻到楚辞萝莉的床上去了。不顾楚辞萝莉的反抗，林琪坐在楚辞萝莉床上说：“这个故事有很多说法，最主流的还是渣男劈腿说。六年前有一个学长向一个学姐表白的同时还向另一个学姐表白了。两个学姐不约而同的答应了，可是这让那个学长很苦恼。”
　　“是因为那个学长不知道该回绝掉哪个嘛？”赵琳好奇的问道。林琪摇了摇手指：“并不是，那个学长是希望两个学姐都成为他的翅膀，可是其中一个学姐很乐意，另一个却不同意，而且这件事情很快就不知道被谁发到校园论坛上去了。”
　　“哇。”楚辞萝莉叫出声，“这也太渣了吧。”
　　林琪点头：“后来有一天晚上，那个学长同时把两个学姐约到了后山去。他们顺着一条路进入了后山，在后山的一片空地的枯井旁商量着解决这件事情。可是不知道为什么发生了冲突，学长和一个学姐把那个不愿意继续下去的学姐推进了枯井。”
　　赵琳下床，然后爬到了林琪的床上：“这不是一件他杀事件嘛，和灵异有什么关系？”
　　“不不不。”林琪摇头，“回去的两人立刻就去寻找学校帮忙，毕竟是枯井，下去后不一定会死，可是问题来了，学校认为两人在乱说，因为那个时候后山一直没开发，后山的小路不仅崎岖还因为以前有外面的人通过后山溜进了学校，于是校方不仅特地装了一个摄像头，还时常派人巡逻。”
　　“可是他们三人确实进去了啊。”楚辞反问道。“对，问题就在这里。”林琪缩了缩身子，“校方检查了摄像头的监控，没有任何证据表明三人进入了后山，同时进入后山的方法只有这一条小路。更何况，以前规划的时候学校是请人进入过后山的，后山上全是树，小路也难走，也根本不存在什么空地和枯井。”
　　赵琳愣了一下，问道：“然后呢，发生了什么？”林琪轻轻的说：“后来从后山出来的二人得了抑郁症休学回家了。之所以这件事成为灵异事件是因为，后来确实有人在后山边看见过一条不太明显的小路，而且那条路却似乎很难让人记住它的具体位置。”
　　林琪讲完了，寝室里一时陷入寂静。赵琳咳嗽一声，想了想说：“到我了，我要讲的事情是一件真实发生在我身上的事情。”
　　楚辞萝莉抱紧被子，紧张的盯着赵琳。赵琳缓缓开口：“事情是这样的，前一段时间我和家里闹矛盾，我跑到了住在h市的表姐家，我表姐很温柔对我很好，所以我第一选择就是我表姐，可是我这次来，我表姐却神情紧张的让我快回去。”
　　“为什么。”楚辞萝莉有些奇怪。“对啊对啊，为什么啊。”林琪也附和着问道。
　　“一开始我也很奇怪，但我并不准备回去。我表姐无奈的同意了。那天晚上我很累所以睡得很早，半夜我起来上厕所，可是却发现灯打不开了，于是我就拿着手机当手电筒，进了卫生间，接着我发现镜子前站着一个长头发白色的身影，我看向镜子，可是镜子里面却只有拿着手机的我，我再次看去，却什么都没有看到。”
　　赵琳坐在林琪旁边回忆道：“我只当自己睡迷糊了看花了眼，可是等我出了卫生间的时候，那个白色身影就站在窗边，长头发挡住了她的脸，然后她慢慢转身打开窗户跳了下去。然后我就什么都不知道了。”
　　楚辞吞了一口唾沫结巴的问道：“那...那那...那是个鬼嘛？”
　　“嗯。”赵琳点点头，“第二天我醒过来时发现自己躺在卫生间门口，我看向窗户，窗户关的好好的，我把我的经历发给网友，网友也只当我在开玩笑。后来两天什么也没有发生。”
　　“然后呢。”林琪也有些紧张的拽着楚辞的被子，和楚辞一起盯着赵琳。赵琳说道：“我睡前有一个习惯就是锁门锁窗，第三天的时候我表姐出差去了，那天我玩手机玩到半夜，然后睡了，半夜的时候我被热风吹醒了，我睁开眼，发现窗户不知道什么时候打开了。”
　　三个人缩在一起。赵琳继续说道：“我试图开灯，却发现灯打不开，然后我起床去关窗，等我把窗户关好后，我发现门不知道什么时候打开了，我记得很清楚，我锁了门，而且我表姐也不在家。”
　　楚辞有些紧张的问：“嗯，然后呢。”赵琳咽了口唾沫：“当时我很害怕，然后...”
　　“然后你们三个怎么不开灯？”一个幽幽的声音传进了三人的耳朵。
　　“啊！！！”三人顿时发出了尖叫。
　　“切，胆子这么小还学人家讲灵异故事，真是丢人。”那个声音的主人打开了灯。
　　ps:23和24章顺序发错了，不过已经改回来啦(,,•́ . •̀,,)


30 艾家村

　　看着站在她们床边提着一个大盒子，脸上看不出任何表情的艾利，床上的三人有些羞恼。将大盒子放在桌上，艾利抬头说道：“我给你们带晚餐回来了，快下来吃吧。”
　　说道晚餐，赵琳盯着那个大盒子，心里有种不好的预感，她试探着问艾利：“艾利，你不会给我们带了一个超级大的蛋糕回来吧？”正在换衣服的艾利警觉：“你怎么知道？”
　　楚辞萝莉爬下床，打开了那个大盒子，看着那个巨大的蛋糕，有些惊讶的说：“哇塞，这么大的蛋糕我们就算加上三个加上艾利四个人怎么吃的完！”
　　“对啊。”林琪也下来一起围观，“再说了，晚上吃这么甜腻的东西不会发胖嘛？”赵琳摇了摇头：“首先对于楚辞萝莉的问题，这一个蛋糕肯定会被吃完的。艾利一个人就基本能完全消灭它，更何况加上我们三个，还有琪琪的问题，发胖嘛。。。”
　　艾利换好衣服，看三人还在盯着那个大蛋糕，有些奇怪：“你们怎么不吃啊？不是你们叫我我吃什么就给你们带什么嘛？再说了，这家蛋糕点的蛋糕很好吃的，奶油也不会很腻。”
　　“小艾你不怕发胖？”楚辞有些僵硬的问道。艾利摇头：“不怕啊，再说了，过段时间你们就军训了，还怕瘦不下来？”
　　林琪似乎下定了决心一般：“小艾说的对，发胖总比现在饿死好吧。”说完就取出切蛋糕的小刀和小盘子，给自己切了一大块，赵琳和楚辞萝莉看林琪都动手了，也决定先解决晚餐再说。
　　半个小时后，吃撑了的三人目瞪口呆的看着艾利面带微笑的消灭了剩下三分之二的蛋糕。楚辞萝莉感慨道：“好羡慕小艾这么能吃，还能不发胖啊。”
　　第二天一大早，艾利背着包看了看还在睡梦中的三人，悄悄的离开了寝室。
　　到家的时候，艾利发现，门口停着一辆艾德不知道从哪里搞来的越野车，而艾德已经穿着一身探险服满脸沧桑的靠在车边吃pocky了。
　　看到艾利，艾德把把最后一根pocky叼在嘴里，把包装袋扔到地上，之后又掏出一包，回头说道：“走吧阿利，我们出发吧，现在出发傍晚前应该能到，唉，你长这么大一次都没回去过呢，现在带你回去看看，东西我都整理好了，你的衣服准备好了吗。”
　　艾利点点头：“都在包里了。”艾德坐在驾驶座上，发动车子，对艾利说：“那好，阿利，把门关上，我们要出发了。”
　　把小店的铁门关好，艾利坐上副驾驶座，和大爷大叔大娘打过招呼后，艾德开着车平稳但是快速的开了出去。
　　看着带上了一副墨镜，叼着一根bocky飙车的艾德。艾利慢慢的提醒道：“老头子，我们还没有离开市区，你注意一点。”
　　艾德一只手拿着一根pocky，一只手握着方向盘豪迈的大笑道：“阿利你说什么？爷爷听不见！大声点！好久没有开车了，之前回来的时候你祝大叔他们都不让爷爷碰方向盘，真是太爽了，啊哈哈哈。”
　　感受着不断加快的车速，艾利的表情慢慢变得铁青，祝大叔他们不让你开车，你自己心里没点树吗？
　　开出市区的时候，艾利早早的就注意到后面跟着三辆警察的摩托了，虽然这一路既没有什么发生什么交通事故，也没有闯红灯，但是艾利感觉艾德这样子肯定要被吊销驾驶执照。
　　“嗨，你爷爷我都不慌，阿利你慌什么。”艾德又抽出一根pocky叼在嘴里，“他们想吊销驾驶执照，前提是你爷爷我得有啊，再说了，这车还是管你陈爷爷借的呢，要查也只会查到他头上去。”
　　说完这句又感慨了一句：“年轻就是好啊，无拘无束，不像我，现在开车满是束缚。”看着那仪表盘上已经到180码每秒而且还在不断加快的速度，艾利发誓以后再也不想体会那种就算系了安全带还一点安全感都没有的感觉了。
　　似乎感受到了艾利对自己的恶意。艾德说道：“阿利啊，你爷爷我难得开一次车，不开爽了怎么行？释放出你内心的野性来。”说完还吹了一声口哨。
　　中途除了加油，艾德基本没有停过车。大概傍晚时分，艾德的车驶入了一条了不太宽敞的路，才慢慢的将速度减了下来，终于在快要天黑的时候到达了一个小山村。
　　在艾德刚停车，艾利就果断先下车了，靠在村头的大树旁，捂着胸口喘着气。感受着微凉的晚风，看着村子里简单的屋舍，艾利才慢慢的缓过来。
　　这时，旁边传来了一个稚嫩的声音：“大姐姐你是谁啊？为什么会在我们村子里呀？”
　　艾利回过头，发现一个梳着双马尾的小萝莉舔着一根棒冰正站在她旁边好奇的打量着她。一个扛着锄头的雄壮大叔路过看见了，走过来问艾利：“哟，你是哪家的娃？怎么穿着这么奇怪？”
　　“嗯？这不是老三家的二崽子吗？你爹呢？”艾德停好车后提着一大堆东西走了过来，看着那个健壮的黑脸大汉说道。
　　黑脸大汉盯着艾德仔细看了好一会儿，突然露出一个惊恐的表情，然后转身站在村口向着里面吼道：“大伯回来了！大家快躲起来啊！”
　　艾利表情诡异的看着一边愣住的艾德。回过神来，艾德上前一拳头锤在黑脸大汉头上：“臭小子你是不是欠调教。”
　　黑脸大汉摸着头讪笑道：“哪敢哪敢啊。”然后把一边不明觉厉的双马尾小萝莉拉到身前，指着艾德对她说：“芸芸啊，这个是你大爷爷，来，叫大爷爷。”小萝莉软软的喊了一声大爷爷。黑脸大汉有些奇怪的问艾德：“大伯，你家艾利呢？听说那小子修炼进度很不错嘛？”
　　艾德把一边吃瓜的艾利拉到身前，说道：“这就是艾利，你大哥艾天泽的崽。”然后对艾利说道：“阿利啊，这是你三爷爷家的崽，要叫堂叔知道吗？那个小丫头是你族妹。”
　　黑脸大汉眉头皱了一下：“奇怪了，我爹和我说，大哥的崽是个男娃子啊？大伯你怎么和我说这个女娃子是大哥的崽呢。”
　　艾德摇了摇头：“这事之后晚上和你们细讲。”话音刚落，一个看上去和艾德长得挺像但是似乎更加雄壮而且黑眼圈浓厚的老人带着一帮子健硕的猛男跑了过来。
　　老人看到艾德，上来就是一个熊抱，他的心情似乎有些激动：“大哥啊！你终于回来了啊！”艾德笑道：“是啊五弟，我回来了啊。”老人推开艾德，质问道：“我说大哥，上次你和二哥找我借的那五百块钱你什么时候还我？”
　　“这个这个。”艾德摸摸头，“你找你二哥要啊。”“二哥说找你要啊！”老人有些激动，“你们该不会想赖过去吧！”
　　“好了好了，先不说这个了。来看看你的侄孙女。”说着，艾德把完全没有被老人注意到的艾利推到了老人的面前，“老五，这是你的侄孙女，艾利。阿利，这是你五爷艾劳，叫五爷。”
　　艾利乖巧的叫了一声五爷，然而老人却一脸狐疑的看了艾德一眼，接着用一种奇怪的眼神看着艾利。


31 恰饭

　　“老五你什么表情。”艾德上前推了推艾劳。艾劳又看了一下艾利，有些奇怪：“你上次发的照片里面不是一个结实的小崽子吗，怎么变成一个小丫头了？”
　　“这个等会儿和你们解释。”艾德淡定的提着行李问艾劳，“我之前的房间还给我留着吗？”艾劳撇撇嘴一脸嫌弃的样子：“给你留的好好的，每隔几天二哥他们都会叫人去打扫。”
　　然后艾劳突然回头对那帮子凑热闹的大汉吼道：“你们这帮小兔崽子还跟着干什么？你们大伯这么好看你们看对眼了？该干嘛干嘛去别在这边碍事！”
　　话音刚落，那帮之前跟在艾劳后边的十几个大汉就作鸟兽散，嘻嘻哈哈的各回各家了。“走吧，你先回去把东西放好，我们兄弟姐妹今晚好好聚聚。”艾劳在前面走着，同时对艾德说道，“老四这次可是亲手下厨做了一顿饭，等下带着这个小家伙一起来吃饭，好了我先走了。”
　　艾德点了点头，带着艾利来到一幢小屋前，拿出钥匙开门进去。虽然说艾德似乎很久没有回来过了，但是小屋里面却异常的干净。看着几乎没有什么变化的屋子，艾德有些缅怀。艾利戳了戳艾德：“老头子，我睡哪？”
　　“就睡那边那个房间吧，那以前是你爸的房间。”艾德回过神，给艾利指了一个房间。艾利顺着艾德指着的方向进了那个房间。
　　房间里的物件也很少，只有一张床，一个床头柜，一个衣柜，一张桌子和一把椅子。桌子上放着一个相框，艾利放下包，拿起相框，里面的照片是一个雄壮的男人还有一个十分娇小的女人，女人的怀里还抱着一个小婴儿，两人笑得都很温馨。
　　看着这张照片，艾利有些愣神。艾德走了进来，看着艾利的样子，叹了口气：“阿利啊，他们就是你的父母啊。”
　　艾利点了点头：“嗯，我知道。”艾德看了下艾利，想说什么，但是最后还是无奈的叹了口气，转身离开，然后说了一句：“好了，和我走吧，去见见你的几个阿爷和阿婆。”
　　“嗯。”艾利应了一声，把相框放回原位，然后跟上了艾德的步伐。
　　艾德带着艾利来到一个二层楼的房子前，打开门，然后对艾利说：“这是咋们村唯一一栋二层楼的房子，只有村长才能搬进来。以前你爸就是村长，可是那小子偏不住，硬要和你爷爷我挤在那个小屋子里。”
　　这时一个声音传来：“哟！大哥你终于回来了啊，小艾利呢？在哪里？”艾德和艾利同时回头望去，只见一个穿着长袍拿着旱烟的老人笑眯眯的从另一边走了过来。
　　“阿利啊，这个是你二爷艾智，咋们村最聪明的一个。”艾德给艾利介绍到。
　　“嗯？”艾智眉头皱了皱，问艾德，“大哥，这是怎么回事，不是说天泽的孩子是个男娃子吗？”艾德叹了口气：“刚刚老五也已经问过我了，等下饭桌上我给你们一起解释。”
　　两个老人带着艾利一起走进了房子里，饭厅里，桌子上已经摆上了很多菜了，而且基本是肉菜，东坡肉，清蒸鳜鱼，梅菜扣肉，干炸响铃，荷叶粉蒸肉。
　　一个结实的老人已经坐在饭桌旁边等着了，看到艾德艾智微微一笑：“你们终于来了啊。”然后看着艾利，“这位是？”
　　艾智轻轻摇头：“不可说不可说。”看着艾智的样子，那个老人也就很干脆的不问了。一个老太太端着一大碗汤从厨房走出：“来喽，鱼羹。”放下汤后老太太剜了坐在那边的老人一眼：“我说老三你倒是来帮忙啊，三嫂都在那边忙，你好意思吗？那边还有两个素菜，你去端，然后再盛八碗饭。”
　　说完后老太太拉过艾利仔细打量着：“哟，这是谁家的闺女啊，长得真俊。”艾德有些无奈：“老四，等下再给你们细说，先不要急着问，好了我也去帮忙吧。”
　　“嗯，既然大哥这么说了，那也罢。”老太太拉着艾利的手坐到了一边，“来，闺女跟奶奶坐这边，等下那边那四个老头子做那边去。”接着她又看向艾智：“对了二哥，二嫂不来吗？”
　　艾智摇了摇头：“你二嫂今天去帮忙接生了，没空。”老太太点点头：“那也罢。”
　　很快，之前那个老人就端着两个菜出来了，之后又是两个老太太端着饭走了出来坐在最开始那个老太太旁边。
　　等到艾劳也回来后，人也算是来齐了。艾德站了起来，把艾利也拉了起来，对其余六人说道：“好了，吃饭前，和你们介绍一下，这是天泽的孩子艾利。”
　　然后艾德又指着那些老人艾利给艾利介绍道：“阿利啊，这边这个黑眼圈很重的是你五爷艾劳你五爷是我们艾家村村长，五爷旁边的是你二爷艾智，接着就是你三爷艾体，然后你旁边的你四奶奶艾美，你四奶奶旁边两位是你三爷爷和五爷爷的媳妇，你也要叫奶奶，知道吗？”
　　艾利看着那三个虽然衣着不同，但是那和艾德差不多健壮的身材感觉莫名的压力山大，于是艾利干脆轻轻的弯腰，说道：“爷爷奶奶们好。”
　　“大哥，你不是说天泽的孩子是男娃子吗？怎么带回来的会是一个女娃子呢？”艾劳率先发问了。其余五人也好奇的盯着这边。
　　艾德咳嗽了一声说：“这也是没有办法的事情啊。阿利体内似乎出现了一颗天种，就是这颗天种把阿利变成了现在这个样子。”
　　艾智眉头一皱，沉思道：“我也没有听说过哪颗天种会改变人性别的啊，这么说来，小艾利得到的是一颗未知天种咯？”
　　坐在艾利一边的艾美突然说道：“抛弃天种这个问题不谈，既然小艾利已经变成了大闺女，那么我们之前商量的让小艾利当村长就不行了。“
　　艾德问道：“你们已经商量好了？”艾体摇头：“还没有呢，等着大哥你回来再做最后的商定呢，现在我们还只是初步商量。”
　　“对啊。”艾智附和道，“一开始我们是商量好，既然我们艾家长房就艾利一个男娃子，那么无可厚非的，小艾利就是天泽之后的艾家下一任村长了，只要成人礼一过就可以直接上任了，可是现在小艾利变成了女娃子我们又要重新商定了。”
　　艾利轻轻的点了点艾德的胳膊：“老头子，当村长是什么意思？”艾德解释道：“意思就是...”
　　艾德话未说完，坐在艾利旁边的艾美轻轻的拉了拉艾利，然后板着脸对艾德说：“好了大哥先别说这个了，难得回来一趟，先吃饭吧，不然菜都要凉了，重要的事情吃完饭再说。”
　　艾德嘴角抽了抽，无奈的坐下。艾利也跟着坐下，同时有些拘束的把手搭在大腿上。艾美慈祥的看着艾利说：“小利长那么大难得回来一趟，快尝尝奶奶们的手艺如何，看看你，都这么大了还这么瘦弱，估计平时大哥也没有好好做饭。”一边说着一边给艾利夹菜。
　　看着三奶奶那夹菜的手速和自己突然就变的更满了的碗，艾利拿着筷子有些无从下口。
　　ps：昨晚定时发布设置错了，今天下午一点半的时候发了一章，想了想还是把这一章八点半发了吧。


32 以前的我是未来村长？

　　很快，一顿晚饭就吃完了，虽然吃了很多，但是艾利并没有感觉很撑。看着自己两个弟妹收拾了碗筷先行离开了，艾德轻轻咳嗽了一声：“好了，接下来商量要紧事吧。”
　　艾智点点头：“也对，第一件事情就是下一任村长的事情，这件事情要先解决了先。”艾劳赞同到：“说的对，自从天泽走了以后，我已经帮忙代班了十八年了！说什么也不能再干了！”
　　“也对。”艾体看了艾劳一眼，“这几年难为老五了啊。”艾劳有些恼怒：“你也知道啊！”
　　艾利一脸懵逼的看着快要吵起来的几人。这时艾美敲了敲桌子，说道：“你们先停一下，我估计大哥肯定从来没给小利讲过，现在给小利讲一下我们家族的继承制度。”
　　说完，等几人安静下来后和艾利说道：“小利啊，最近这几年你都没有回来，肯定对村子很不了解吧。”想了想，艾利点了点头。
　　艾美慈祥的笑道：“老祖宗的规矩我们不能打破，所以我们艾家从来都是按照老祖宗的规矩选村长。而我们艾家村的村长就是我们艾家的族长。”
　　艾智轻轻的抖了抖手里的烟，接道：“老祖宗规定了，每一任的村长必须从长房中挑选合适的人，而且必须是所有长房男孩成年后进行选举。”
　　“那如果长房有多个男孩子或者只有一个女孩子呢？”艾利问道。
　　“这个问题老祖宗也考虑到了。”艾美说道，“当长房出现了四个即以上男娃的情况，就需要进行选举，首先是兄弟几人进行投票，票不能投给自己，当投票结束后再由村老会再次决定。”
　　“没错。”艾劳给自己到了一杯艾德带给他的老村长，“如果长房只有一个男孩子最简单，那个男娃子直接就是村长，如果只有两个或者三个男娃子，直接由上一任村长和村老会联合确定，如果有女娃子，而且女娃子已经成年了，那么女娃子就将拥有两张选票。”
　　艾体说道：“如果长房没有男娃，那么必须要在成人礼后由长房的话事人从侧房挑选一个男娃子过继到长房里来。”
　　艾利点了点头表示理解：“这么说，本来如果我还是男孩子的话这次成人礼后我就一定要当村长，但是因为我变成了女孩子，所以这次成人礼后我会多一个弟弟？”
　　“你这话也没错。”艾美叹了口气，“本来很简单的事情，结果因为你变成女孩子，所以一切变得复杂了。”
　　一直没说话的艾德轻轻说道：”当年你爹就是我们长房独子，所以成年礼后就成了艾家村长，后来你爹出了事，由上任村长重新代理，于是你五爷爷又重新开始当村长直到下一任村长上任。”
　　艾劳冷哼一声：“当年族老看好的都是大哥，结果大哥这不负责任的。不说了气死我了。”艾利有些疑惑的看了艾劳一眼。
　　艾美笑着帮艾利解惑：“以往的每年，长房为了争村长位子都打得头破血流的，你曾爷爷为了当上村长最后和自己几个兄弟全闹翻了。可是到了我们这一辈啊，大多数老一辈都看好你爷爷，因为你爷爷被称为我们艾家村百年以来第一天才。”
　　“打住打住。”艾德赶忙阻止艾美继续说下去，“什么第一天才，仅仅只是略懂，略懂。”艾智瞄了他一眼：“略懂？我艾家每个子孙除了必修的锻体法和除灵术，还必须要学会一项技术，比如说狩猎、锻造、医理、缝纫、经商、种植或者一些旁门小技。”
　　“呵呵。”艾劳冷笑一声，对艾莉说，“你爷爷艾德教什么会什么，适合男娃的锻体法刚和适合女娃的锻体法柔也学了个遍，还天天喊着略懂略懂，果然是带佬的世界我们不懂啊。”
　　艾利有些不解：“那我爷爷怎么不当村长？”
　　“以往每年都在争，到我们这一辈的时候，我们五人坐在这里选村长。村老会的那些老头子站在我们旁边监督我们。”想到那一幕，艾美有些忍俊不禁，“你爷爷性子随和，随手把票投给了你五爷；然后你二爷耳听四路眼观八方，注意到你爷爷看了你五爷几眼，于是仔细思考后把票也给了你五爷。”
　　艾智直接笑出声：“哈哈哈，当时我就一直注意着大哥，看大哥时不时的看看五弟，我自然就明白了。”
　　“嗯，然后是你三爷。”艾美笑着看了看艾体，继续说，“你三爷本来就是个很严谨的人，他虽然看上去笑眯眯的很好说话，但实际上很严肃的，他知道你爷爷志不在此，你二爷性格又太随和，最后他盯着你爷爷看了很久，把票投给了五爷。”
　　艾体笑了：“至于你四奶奶，很干脆地把纸撕成四条，写了我们四个名字，然后随便抓了一张交了。你五爷的话一直盯着我看，看我盯着大哥看了很久，本来就不想当村长的老五就把票给你爷爷了。”
　　除了艾劳黑着脸慢慢的喝酒，其他几兄妹都在笑。艾智大笑道：“后来交上去打开一看，那个很随便的字体是你爷爷的，那个用行书写的是我的，那个看上去就很严肃的是你三爷，还有那张比较短的是你四奶奶的，以及唯一一张写着你爷爷名字的。”
　　“嘿嘿嘿。”艾体笑道，“村老会一看，你五爷五张票，同时自己投给了你爷爷，说明你五爷不仅得到了所有哥哥和姐姐的认同，还眼界里不错。当天直接决定你五爷上任了。”
　　“当时老五那脸色。”艾德笑到捶桌子，“那个黑的，哈哈哈哈哈。”
　　艾劳咳嗽一声：“打住！”然后黑着脸说：“都是你们的缘故，我才当上这又累又麻烦的村长。老子就想不通了，那帮老一辈的为了当村长打得头破血流的，真是愚蠢。”艾智拍了拍艾劳的肩膀：“所以老爹才说你胸无大志，当上村长后整天黑着一张脸。”
　　看着艾劳浓重的黑眼圈，艾利突然有些庆幸：“我是不是很幸运？”艾智点了点头：“我是这么理解的，我们兄弟几人就没有一个想当这村长的，所以你曾祖父又气又有些欣慰，毕竟我们兄弟没有因为这件事情闹翻。”
　　“嗯，接下来就是成人礼的事情了。”艾体止住笑，严肃的说，“艾利也应该参加这次成人礼吧？”艾德点头：“对，我这次带阿利回来就是为了参加成人礼的。”
　　“阿利你准备参加男子考核还是女子考核？”艾劳问道。“二者有什么区别吗？”艾利有些疑惑。
　　艾德想了想说：“嗯，有的，如果我没记错，男子组要每个人上山抓一只野兽来证明自己已经是个男人了。而女子组可以选择技艺考核或者二人一组上山狩猎。同样的，女子也可以申请男子的考核。”
　　“呵，还不是你的错。”艾美瞪了他一眼，“自从你把你整合修改后的锻体法合放在书楼里被一些女娃子看了后，现在有些女娃子男娃子都不一定打的过。”
　　艾德刚想解释什么，这时门口突然冲进来一个焦急的大汉：“不好了不好了，村长你快来啊！”
　　ps:好忙啊，这是我最后一的存稿了，明天要开始码字了。。。真的真的一滴都没有了，嘤嘤嘤


33 祠堂

　　“你先不要慌，冷静下来再说。”艾劳慢慢的喝了一口酒，“都是成年人了，还这么毛躁，这里这么多长辈，不觉得丢脸吗？”
　　那个大汉依旧面色慌乱：“村长你听我说！我们村里祠堂的门不知道为什么开了！现在大伙儿守在门口，不让人进去也没人敢进去。”
　　艾德拍桌而起，艾劳口中的酒也一口喷出，两人异口同声的吼道：“你说什么？”其他几位老人也面色凝重的望向这个大汉。
　　这个大汉顿时感觉到了压力。艾劳扔下酒碗，拖上大汉就往外跑，一边跑一边说：“我们先走着，你给我好好讲讲是怎么回事。”艾德艾智几人对视一眼：“走，我们也过去看看是个什么情况。”
　　艾利跟着几人跑，同时问自己旁边的艾美：“四奶奶，祠堂有什么问题吗？”艾美面色凝重的说道：“我们艾家祠堂一般只有在成年礼的时候或者有人出事的时候才会打开，打开祠堂门的钥匙共有三把，分别在你五爷，你爷爷还有村老会手中。”
　　前面被拖着走的大汉挣扎一番无果以后就放弃了挣扎，就这样被艾劳拖着：“我也不知道是怎么回事，第一个发现的人是天洪，他带着他家闺女回家路过祠堂的时候发现门不知道为什么开了，然后我们一开始以为是五叔你进去了，就在外面帮忙守着，可是等了很久，里面什么声音都没有，我就赶紧来找你了。”
　　艾智跑上前对艾劳说：“老五，当务之急是看看你和大哥那里的钥匙还在不在，还有村老会的那把钥匙。我们祠堂的门只有这三把钥匙才能打开，必须先确定这三把钥匙的情况。”
　　几人没几分钟就跑到了祠堂门口，此时天已经完全完全黑了，一帮大汉拿着探灯站在外边时不时的往里边瞅瞅。
　　看见艾劳几人跑了过来纷纷让道。看着打开的门艾劳眉头紧皱，他从身上摸了摸，摸出一把古铜色的大钥匙。旁边的大汉适时的拿着探灯上前，在探灯下仔细观察了许久，艾劳有些纳闷：“这是怎么回事？这把钥匙明明没有离开过我身边，也没有被人调包啊。”
　　艾德想了想，也摸出自己的钥匙，说道：“我的钥匙也在，再说了，打开门同时需要三把钥匙一起才可以，就算是村老会有人想进去也需要拿到我们这两把钥匙才可以啊。”这时村老会也来了几个老人并带来了钥匙。
　　“这是怎么回事？”来的一个老人说，“我们的钥匙也好好的啊，门怎么突然就开了？”
　　看着几个长辈在讨论，旁边的几个大汉就默默的站在一边。艾利不经意间看过黑咕隆咚的大门内，突然感觉有些失神，似乎黑暗里面有什么东西在吸引着她一般。
　　“快来找我呀。”突然艾利的耳边想起了一个空灵但是有些模糊的声音。“嗯？”艾利猛然回过神来。看向四周，然而她并没有发现什么异常，旁边的几个长辈依旧在讨论门被打开的事情。
　　周围的人似乎没有听见这个声音，莫非是幻听？艾利低着头想到。这时那个空灵的声音再次响起，而且更加清晰一些：“快来找我呀。”
　　艾利呆毛一动，紧接着浑身颤抖了一下，旁边的艾美注意到艾利的奇怪动作，有些关切的问道：“怎么了小利，是身体有些不舒服吗？”
　　摇了摇头，艾利问道：“四奶奶，你刚刚有听见什么奇怪的声音吗？”
　　“奇怪的声音？”艾美有些疑惑，“什么奇怪的声音？”
　　艾利眯了眯眼：“那应该是我太累了，听错了吧。”
　　“这样子啊。”艾美看着自己几个兄长商量无果正指挥着周围几个年轻人关门，于是和蔼的对艾利说，“既然这样，就先回去休息吧，四奶奶帮你一起去把你房间布置一下。”
　　“嗯。”艾利轻轻点头，然后轻轻的挽着艾美的胳膊，一老一少两人先行离开了。
　　回到艾德的屋子，打开灯，看着屋子里面干净整洁的样子，艾美有些感慨：“大哥自从天泽出事以后就常年不回来，屋子如果不是我和二嫂三嫂还有五弟妹她们帮着打理，现在大哥回来还能住人？”
　　看着艾美在一边的储物间抱出一床被子准备进艾利房间帮艾利铺床，艾利赶紧上前阻止到：“四奶奶，让我来吧。”
　　艾美也不矫情，把被子被单递到艾利手里，然后看着艾利在铺床的样子，有些感慨：“没想到啊，一晃这么多年过去了，当年小天泽也是我们几个看着长大的，现在连小天泽的孩子都这么大了。”
　　艾利手里的动作顿了一下，问道：“四奶奶，能给我讲讲我爸的事情吗？”
　　“可以啊。”艾美的脸上浮现出一丝感伤，“当年你奶奶难产，生下小天泽以后就去了。你爷爷又不会带崽，尿布也不会换，只好让我带。小天泽从小就老实听话，叫他干什么他就干什么，后来长大以后理所当然的当了我们村长。”
　　“那么四奶奶，我爸他是怎么去世的呢？”艾利有些疑惑，自从自己有意识以后，自己爷爷就告诉自己，自己的父母已经去世了，所以或许艾利会有些难受，但是却不会伤心。
　　艾美轻轻摇头：“这没人知道，你爹成为我们艾家村长后一直没怎么离开村子，不过有一天他突然不告而别，你爷爷离开村子去寻找你爹也是一去不复返。一年后，你爹在祠堂的气灯灭掉了，然后没几天你爷爷的信也到了，或许知道你爹怎么走的也只有你爷爷吧。”
　　艾利有些好奇：“四奶奶，气灯是什么？”
　　艾美解释道：“气灯是我们艾家先祖发明的一种特殊物品，它可以也只能注入我们艾家人的一缕气，这丝气只有在主人死亡后才会消散，我们族人只有在成人礼后才能从长辈那里拿到自己专属的气灯，估计你爷爷到时候会亲自帮你打造一盏气灯吧。”
　　艾利不明觉厉的点点头。艾美站在窗户旁看了看天色，对艾利说：“ 那么小利，四奶奶先回去了，有什么事情的话尽管来找四奶奶，四奶奶的家就在五爷家旁边，很好找的。”
　　“好的四奶奶，我知道了。”艾利乖巧的应道。“嗯。”转身准备离开的艾美突然想起了什么，回头对艾利叮嘱道，“还有啊小利，千万不要问你爷爷关于你爹的事情，这几年你爷爷也已经慢慢走出来了，你自己也要注意安全，现在你是你爷爷活下去的唯一动力了，明白了么。”
　　“嗯嗯。”艾利用力的点头，看到艾美准备离开，便上前道，“四奶奶，我送你吧。”
　　艾美微笑的阻止了她：“不用了，这么点路难道你四奶奶我还会走丢吗？我可还没有老眼昏花。”
　　艾利尴尬的笑笑。“好了，坐了一天的车了，你也赶紧洗洗然后休息吧。”说完，艾美就离开了。
　　感觉着自己似乎有些疲惫了，艾利轻轻的脱去衣物，关灯钻进被子里。


34 嫁衣

　　艾利看着周围满是黑雾的环境表情有些凝重，这里是哪里？我应该在爷爷的屋子里睡觉才对啊？周围寂静无声，艾利的视野也只有前方的一点点。
　　感觉有些不对劲的艾利开始慢慢的向前走，“嗒嗒嗒...”木拖鞋的声音回荡着，艾利此时忽然注意到自己身上穿着一件大红色的嫁衣，看着自己身上那诡异的嫁衣，艾利突然有些方。
　　突然一个空灵的声音从远处传来：“你快来呀。”艾利一惊，又是这个声音！艾利停下脚步试图寻找那个声音。“你快来呀。”那个空灵的声音似乎环绕在四周，让艾利无法辨别它是从哪里传过来的。
　　咬了咬牙，艾利继续向前走，那个声音一直环绕在艾利的四周，不断的重复着那句话。艾利有些烦躁的吼道：“够了！你让我过去！你倒是说让我去哪里啊！”
　　突然艾利面色一变，因为她感觉到自己身后突然多了一个人，同时有两只胳膊穿过自己的咯吱窝，轻轻的在后面抱住了自己。
　　于此同时后面传来了一阵空灵的声音：“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行...”
　　艾利站在原地，看着搭在自己胸前那素双素白的手，有些想挣开这双手，可是却发现自己无法动弹，甚至连手指都抬不起来，只好无奈的试图打断女子的声音：“停停停，我说这位姐姐啊，你是不是在等你家亲爱的啊，我只是一个女人啊，能不能放过我，我上还有老啊。”
　　然而那个女子似乎并没有听见艾利在说什么，依旧用那空灵的嗓音唱到：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。”
　　“姐姐，我真不是你要等的人啊。”艾利都快哭了，“求求你放过我吧，我只是个孩子啊。”
　　那双手轻轻的在艾利身上抚摸着，艾利感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，偏偏自己还无法动弹，然而就在其中一只手摸到艾利左手的时候，艾利突然感觉身子一轻，身后那个人也消失了。
　　恢复行动的艾利快速的转身，可是后方什么都没有，只有那个空灵的声音依旧传来：“你快来呀。”
　　艾利郁闷的有些想吐血，于是干脆心一横，说道：“好！是你让我来的！我来了！”她开始向着前方跑了起来。突然前方出现一道光芒，艾利一喜，向着那道光跑了过去，就在到达那道光的时候，那道光却突然变得万分刺眼。
　　“啊！”艾利惊叫一声然后醒转过来，看着湛蓝的天空，逐渐缓过气来的艾利有些感慨，今天天气真好啊。这时一个人头挡在了艾利眼前。
　　艾利揉了揉眼睛发现竟然是艾德。艾利赶紧坐了起来，有些慌乱的说：“我去，老头子，你怎么在我房间？”
　　这时一个略显担心的声音传进了艾利的耳朵：“小利，你再仔细看看，这里是哪里。”艾利回过神来，才发现自己似乎不在房间里，然后往四周看了看，一大堆人正围着自己，而自己此刻正躺在祠堂门口。
　　而更加让艾利惊恐的是自己此刻竟然穿着一身大红色的嫁衣！艾德沉着脸问道：“阿利，昨晚发生了什么，早上起来的时候你就不在房间里，最后找了半天发现你穿着这身衣服躺在祠堂门口，怎么叫都叫不醒。”
　　艾利有些懵。艾体抖了抖烟，瞥了一眼周围的精壮：“你们还在这里干嘛？该种田的种田，该打猎的打猎去。小孩子也回自家识字去。还围着，讨打吗？”
　　周围围观人群顿时一哄而散。艾美轻轻的坐下，把艾利抱在怀里：“没事了小利，昨晚发生了什么能和我们说说吗？还有这身衣服又是怎么回事。”
　　艾智站在一边摸着下巴的山羊胡打量着祠堂的大门。“昨天晚上吗？”艾利沉思道，“昨天晚上四奶奶走了以后我就睡下了，我也不知道发生了什么，除了做了一个很诡异的梦之外并没有什么异常发生啊。”
　　“这么说，阿利要么是被人换上这身衣服然后扛到这里，要么就是被谁在梦中召唤，然后无意识间换上这身衣服来到祠堂的咯？”艾智转身说道。
　　“第一种假设可以直接排除。”艾德摇头，“阿利经过我多年训练，睡得再死只要有人靠近她她都会醒过来。”
　　艾劳有些头大：“这么说阿利基本可以确定是某个先祖给呼唤过来的咯？”艾利有些懵逼：“被祖先呼唤是什么情况？”
　　艾美解释道：“这我们也解释不清楚，曾经有过族人也曾在成人礼前莫名其妙的倒在祠堂门口，他曾说过有人在梦境中呼唤着他，而且也有成人礼的时候会有这种情况。”然后她望向艾德：“虽然我艾家成人礼四年一次，但是上一个被呼唤的人已经是很久之前了，那人是你爷爷。”
　　“嗯。”艾德摸出一包pocky，“我知道是我们的曾曾爷爷在叫我。”
　　“然后呢？”艾利突然有些好奇。
　　艾智笑了：“我们的长辈也无法和我们解释清楚这到底是怎么回事，毕竟祠堂里除了气灯，也就是长房祖先们特制的骨灰瓮了。上次你爷爷被呼唤道这边，但是他站在门口的时候就醒了，接着他自己走了回去。”
　　“老二说的对。”艾德叼着一根pocky，“那次我到门口的时候发现地上有一把青铜剑，族谱上有说明这青铜剑是放在曾曾爷爷的骨灰瓮里面一起存在祠堂的，我当时也不明白这把青铜剑为什么会从骨灰瓮里出来还躺在祠堂门口，而且我们进去看过了，虽然青铜剑出来了，但是骨灰瓮却一点缝隙都没有。”
　　“这...”艾利看了一眼身上的大红色嫁衣，鸡皮疙瘩都起来了。艾体看了她一眼，不急不缓的说道：“只有长房才有资格葬在祠堂，也就是说，以后你爷爷去世了，也要和他生前最看重的一件葬在里面。你以后也是一样。”
　　艾美突然说道：“如果我没有猜错的话，这件嫁衣应该是那位早逝的长房祖奶奶做的吧？当时那位祖奶奶刚刚成年为了嫁给她的心上人而做的吧？”
　　艾智点头：“是的，那位祖奶奶的心上人化名出村，然后打仗去了，后来死在了战场。”
　　“稍等一下。”艾利弱弱地说，“照二爷你们这么说，我这件衣服是从骨灰瓮里出来的？”
　　“你说的没错。”艾智同情的看了艾利一眼，而得到肯定答复的艾利石化了。
　　“可是！可是那个先祖把嫁衣给我干嘛！我又不嫁人！而且这穿着也不好吧？”艾利有些气恼。艾劳叹了口气：“这件嫁衣应该不会对你的身体有什么影响，而且你以后估计也没法嫁给男人了。”
　　旁边的艾德几人也点了点头。
　　“为什么？”虽然知道自己不可能嫁人，但是艾利依旧感觉自己今天的世界观又被颠覆了一遍。
　　艾美轻轻的搂住她：“因为这个祖奶奶的心上人是她的亲妹妹啊。你拿到这件嫁衣以后就不会再做那种梦了，但是如果你嫁人了，到死都会噩梦缠身的，所以我们可怜的小艾利要孤独终老了。”
　　轻轻的拍了拍身子有些颤抖的艾利，艾美叹了口气：“等下我去把族谱取来，让小艾利看看吧，也不知道能不能让那个祖奶奶放过小艾利，”
　　“这...这真是太棒了。再说了不让我嫁人，又没说不让我娶人。”艾利悄悄的在心里说道。
　　ps：之前有人希望我写变嫁，最好再开个逆后宫。。。所以这里我再次强调，嫁人是不可能嫁人的，不是变百就是变单。


35 眉清目秀，虎背熊腰的少年们

　　艾利告别了几位长辈，回到家把身上的嫁衣脱了下来，刚想扔掉，但是看了看手中依旧精致的嫁衣，想了想后叹了口气，找出一个衣架子挂了上去，换上自己带的短袖和牛仔裤然后出门了。
　　村子里每家每户都在做准备。艾利看到艾德拿着一包pocky和艾智站在一起对着一处指指点点的不知道在聊些什么，于是凑了上去。
　　看见艾利，艾德笑道：“阿利啊，明天就是成人礼了，爷爷我已经帮你把名字报上去了，是男子考核，今天你就在村子里面到处转一转吧。”
　　应了一声，艾利独自一人在村子里开始溜达。村子不大，就三百来号人，看见艾利，邻里的大妈们都会笑着和艾利打招呼。“哟，这不是长房的大闺女嘛！来尝尝大娘刚做的糖糕。”“唉，这不是大伯家的闺女嘛，来，拿着这个果。”
　　一路走下来，艾利发现村子里几乎就没有不认识自己的人，就连打铁的大叔都笑着和她打招呼。
　　艾利晃悠着晃悠着，路过广场的时候突然听到了广场里面传来了一片片叫好，于是有些好奇的艾利就慢慢凑了过去。
　　广场上，两个光着膀子的健硕少年正在中间摔跤，而旁边三三两两的站着一些少年少女围观着两人。艾利凑到几个穿着旗袍的女孩子旁边轻轻的听着。
　　其中一个丸子头的女孩子看着场地里的其中一个少年，眼睛里闪着小星星：“啊啊啊，胜哥要赢了啊！旦哥现在都开始后退了呢。”
　　另外一个双马尾的女孩子应道：“对呀对呀，胜哥在二爷的锻炼下又厉害了欸。”
　　旁边一个女孩子附和着点头：“对呀对呀，虽然苟旦哥也是二爷锻炼大的，但是苟旦哥一直都没有苟胜哥厉害呢。”
　　艾利看了一会儿，实在是忍不住了，轻声说道：“我看不一定。”
　　那几个女孩子吓了一跳，这才发现旁边不知何时站了一个人。丸子头女生不服气的说：“你是谁呀！胜哥这么可能输。”她的几个同伴附和道：“对呀对呀，胜哥一直都比旦哥厉害啊。”
　　艾利摇摇头也不多做解释：“你们接着看就知道了。”
　　然而话音刚落，场上的艾苟胜就被艾苟旦绊倒在地。艾苟胜坐在地上愣了一会儿，哈哈大笑，艾苟旦伸出一只手，艾苟胜伸手握住，从地上站起，拍了拍眼前艾苟旦的肩膀：“旦弟这两年的努力也没有白费啊！不错不错，哈哈哈。”
　　艾苟旦腼腆的笑笑：“哪里哪里，胜哥才厉害，要不是刚刚胜哥给我机会，我又这么可能绊倒胜哥呢。”
　　“别谦虚了旦弟，好好加油，明天就是成人礼了，你胜哥可不会输给你。”艾苟胜爽朗的笑道。
　　看着场上那两个眉清目秀的少年，艾利有些无语，然而她旁边的少女们眼睛里都冒星星了：“胜哥旦哥好帅啊！”
　　这时场上的少年注意到这边站着的艾利，两人一起走了过来。看着比自己高了不止一个头两人，艾利突然有一种很想揍两人一顿的冲动：你们这是秀身高和肌肉吗？老子去年就比你们高了，还有腹肌，现在才锻炼出这点形状，弱小！
　　艾苟胜率先说道：“这位就是大爷爷家的孙女吧？应该是艾利大姐吧！”艾利轻轻点了点头：“怎么，有什么事情吗？”
　　“没什么，就是总是听爷爷说，艾利大姐被大爷爷训练的特别厉害，我和胜哥加起来都不一定打得过，这次正好有空，希望能和艾利大姐切磋一番。”艾苟旦挠了挠头，说道。
　　“好啊。”看着眼前这对眉清目秀虎背熊腰的兄弟，艾利笑了。
　　然而旁边的一个女孩子有些担心：“那位就是艾利大姐啊？艾利大姐看上去好瘦弱啊。”
　　“不用担心。”双马尾少女挥了挥手，“胜哥和旦哥有分寸的！”旁边的其他少年也已经在艾苟胜和艾苟旦走向艾利的时候注意到了艾利，顿时都围了过来。
　　看着周围一圈眉清目秀虎背熊腰的少年们，艾利有些感慨：感情这八个字是我艾家传统啊，我还以为就我一个人被老头子练成浑身肌肉的吊样呢。
　　走上台，艾苟胜说道：“艾利大姐，刚刚我和旦弟切磋输了，所以我先来吧。”说完，摆了一个架势。艾利摇头：“你们两个一起上吧。我还有事情。”
　　旁边的少年少女顿时哗然。那个丸子头妹子喊道：“可不要托大啊小姐姐，苟胜大哥和苟旦大哥是我们艾家这一辈最强的两人了啊。”
　　艾苟胜和艾苟旦对视一眼，都看出了对方眼中的为难。艾利说：“叫你们上你们就上，磨磨唧唧的，和女孩子似的。”
　　话音刚落，艾利动了。艾苟胜表情一变，立刻双臂交叉挡在胸前，然后一个秀气的拳头打在了上面，艾苟胜立刻被打得连连后退。
　　艾苟旦脸色也变了：“大姐好快的速度！力气也好大。”艾利甩了甩手，慢慢的说道：“我说了，你们一起上。”
　　两兄弟对视一眼，不再墨迹，一起攻了上来。艾利微微一笑，看着艾苟旦的拳头打了过来，慢慢的躲开，同时一记飞踢踢向一旁试图偷袭的艾苟胜，艾苟胜再次被击飞。
　　踢飞艾苟胜的艾利抓住再次一拳打出的艾苟旦的手腕，艾苟旦试图将手伸回来，但是用尽了力气也无法挣脱艾利的手，看着艾利的另一只手缓缓抬起。艾苟旦连忙喊道：“我投降我投降！大姐放过我！”
　　艾利撇了撇嘴，松开了艾苟旦的手腕，艾苟旦后退了好几步才挺稳。艾利走到艾苟胜旁边，坐在地上的艾苟胜拍了拍屁股站了起来，挠着头说：“大姐好厉害！我感觉我的力气完全没有大姐大。”
　　“对呀。”艾苟旦也从另一边走了过来，有些感叹，“难怪我们爷爷告诉我们大姐比我们更厉害，让我们不要骄傲，果然大姐就是大姐！”
　　“那你们继续加油吧，我先走了。”艾利并不知道现在该说什么，只好选择先溜了，毕竟艾利知道在自己变身前，自己的力量也就和两兄弟半斤八两，现在能赶超两人这么多，完全都是变身带来的。
　　周围的吃瓜群众也刚刚才从艾苟胜和艾苟旦被吊打的事实中回过神来，然而当众人试图寻找艾利的时候，已经看不到艾利的身影了。
　　丸子头女生感慨道：“大姐好帅啊，虽然看上去瘦瘦小小的，但是力气又大，速度又快，大姐一定是走暗杀流的吧。”
　　“对啊！没想到连苟胜哥和苟旦哥这种纯粹走力量流的男孩子都打不过大姐呢！”之前和丸子头女生一起的女生说道，旁边的其他女生也赞同的点点头。
　　艾苟胜和艾苟旦对视一眼，看出了对方眼中的无奈之色。艾苟胜叹了一口气：“旦弟，我本以为我们两个够强了，可是没想到啊，唉，我们还是骄傲了啊。”
　　艾苟旦眯了眯眼：“大哥说的对！我感觉大姐气的修炼程度顶天了也就和我们一样是兵级巅峰，在不动用气的情况下我们依旧被打得如此之惨，我觉得我们的训练应该加倍了。”
　　艾苟胜回道：“旦弟说的在理，走，我们锻炼去！”说罢，挽着对方的胳膊离开了广场。
　　ps：啊氪柰子~


36 糟老头子坏得很

　　又在村子里溜达了一圈后，感觉有些无聊的艾利也准备回去了。回到家，艾德已经在客厅里面泡茶了，听到脚步声，回过头：“原来是阿利啊，感觉这么样，大家是不是都很热情啊。”
　　艾利轻轻点点头，坐在沙发上看着艾德泡茶。艾德平静的说道：“阿利啊，明天开始，考核将有两天，我帮你报了男子考核，所以明天你将独自一人上山完成考核。”
　　“这个。”艾利有些迟疑，“考核具体都考些什么啊？”艾德轻轻摇头：“这个我暂时不能告诉你，你的考核项目与其他人略微有所不同。目前我所能告诉你的是我们艾家的一些状况。”
　　“那好吧。”艾利点了点头，把放在茶几上的pocky拿过来吃，同时静静的看着艾德。艾德嘴角轻轻抽了一下，说道：“我们艾家分锻体流分三个方向，绝大数男娃子修炼的力量流，绝大数女孩子修炼的敏捷流，还有专注于隐蔽暗杀的暗杀流。”
　　艾利有些疑惑：“这三者的区别呢？”
　　艾德给自己到了一杯茶，轻轻吹吹，抿了一口，才不紧不慢的说：“最开始我让你走的就是最普遍的力量流，全力锻炼自身，以一力破万法。女娃子普遍适合敏捷流，因为女娃子身体柔软，只要锻炼合适，就能让自己变得更快，身体更加柔韧，可以更加轻易的躲避攻击并快速的反击。”
　　说道这里，艾德有些尴尬：“至于暗杀流嘛，是我闲着没事搞出来的，以前我们艾家是没有暗杀流的说法的，毕竟我们艾家的锻体法刚适合力量流，锻体法柔适合敏捷流。”
　　“嗯？”艾利突然想起昨天晚餐的时候，艾美说艾德整出来一个锻体法合“祸害”了不少艾家人。艾德咳嗽一声：“我以前有一段时间闲着没事情干，将刚法结合柔法相练，意外的发现两者可以很好结合，不失敏捷的同时还能做到超高的爆发，于是我将这种脱胎于刚柔的锻体法称为合并将修炼方法放入了书楼。可是。。。”
　　艾利好奇了，这听上去很不错啊：“可是什么？”艾德斟酌了一下用词：“可是大概是我修炼到已经无法被改变了吧，所以我修炼的时候，合的弊端并没有在我身上出现。”
　　“什么弊端。”艾利端着茶杯问道。艾德叹了口气：“合会让女孩子炼出明显的肌肉，会让男孩子的体型锻炼的更加柔软，虽然后来进行了改进，虽然女孩子也不会锻炼出男孩子一样的肌肉，但是依旧会有肌肉。”
　　艾利撇了撇嘴：“这算什么弊端？”艾德叹了口气：“你要知道，修炼合会更加辛苦，而且修炼以后身子骨也会比较矮小，虽然兼具了爆发和敏捷，但是单论其中一个来说是绝对比不过纯粹的力量流和敏捷流的。”
　　“这算什么！都能兼顾两项了，你还想不管哪项都能超越力量流和敏捷流？”艾利的手有些发抖。看着艾德面色凝重的点点头，艾利突然很想把手里的茶泼他脸上。
　　艾德叹了口气喝了一口茶：“后来发现暗杀流的爆发也仅仅只是短期爆发，无法像力量流一样能长时间爆发，所以一击则退，很像那些刺客，于是命名为暗杀流，因为命名为暗杀流，当时的一些长辈就要求修炼暗杀流的族人必须精通陷阱制作和排除，远程武器的使用之类的，所以这个流派会更加累人。”
　　“所以说。”艾德总结道，“一开始我只想整一个更加完善简便的修炼方式出来，结果搞出来的修炼方式更加困难，且无大毅力者不可修炼。唉，大失败啊。”
　　“且慢，不听，告辞，哼，你这糟老头子真是坏得很。”有些无法忍受的艾利站起身准备回房间去了。“哦对了！”艾德在后面说道，“阿利你要时刻记住，我艾家精通的方向是全面的，除灵只是其中一个方面，所以不要以为我艾家只是一个普通的除灵世家。”
　　“嗯，我记住了。”说完，艾利砰的一声关上门，打开了窗户吹了一会儿风，然后躺在了床上。
　　之后接下来的时间里，艾利躺在床上，拿出手机潜在群里，看那些沙雕网友们聊天。天色暗下来后，草草的吃了一些晚饭，艾利就准备洗洗睡了。
　　有些疲劳的艾利早早的进入了梦乡。
　　这里是哪里，迷迷糊糊的艾利本能的感觉有些不对劲，她睁开双目，发现自己正枕在一个素服女子的大腿上，而那个女子的面容却十分模糊，艾利仔细看了很久也无法看清。
　　“铃儿你醒啦。”空灵的声音传进了艾利的耳中。艾利愣了一下，又是她，昨天辣个女人！可是四奶奶不是说不会再做这种噩梦了嘛？艾利突然有些欲哭无泪。
　　“是啊，我亲爱的姊姊。”艾利更加惊悚了，因为她发现这话竟然是她说的。女子轻轻叹气：“今昔一别，你我二人不知何时才能相聚。”
　　艾利感觉自己不受控制的坐了起来，然后轻轻的把素服女子搂在了怀里，安慰道：“放心吧姊姊，这次就是最后一场战争了，只要攻下那座城池，我就可以卸甲还乡了，到时候我就和爹爹说娶你。”
　　放弃了挣扎的艾利感觉此刻的自己仅仅是一个第一视角的旁观者罢了，什么都做不了，于是干脆开始看戏。女子笑了：“铃儿，你觉得爹爹会同意嘛？”
　　“铃儿”轻轻的呵了一声：“呵，老家伙不同意也得同意，真不同意，我就带你离开艾家，从此浪迹天涯。”
　　女子轻轻的刮了刮她的鼻子：“小心一点，你年纪也已经不小了，独自在外，一个人要保重身体，我会一直等你的。”
　　“放心吧姊姊，我走了。如果一年内我没有回来，那等我回来后，我就穿着姐姐做的嫁衣嫁给姐姐。”“铃儿”抱了抱女子，语气郑重的说道。
　　女子挣脱了“铃儿”的怀抱，她笑了，笑得很开心：“那说好了哦，我等着铃儿回来，如果铃儿一年没有回来，那么到时候就要嫁给姐姐哦，来，拉钩。”艾利看着自己伸出了自己的小指轻轻的拉住了女子伸出来的小指。
　　艾利一阵恍惚，发现自己已经变成了第三人称视角。她看到素服女子一个人坐在床上，缝着一件红色的衣物。在缝好最后一点后，女子站起身，抖了抖手中的衣物，发出了满意的笑声，而一边的艾利发现正是那件嫁衣。
　　女子放下嫁衣走到窗边面向窗外，叹了一口气轻声说道：“铃儿你已经去了一年多了，姐姐的嫁衣也已经缝好了，等你回来就要你嫁给姐姐咯。”
　　这时门口突然传来一个声音：“大小姐！你快来啊！”女子说道：“莫非是铃儿回来了？”于是艾利看着她提着裙角轻轻小跑着离开了房间。
　　艾利正想跟出去看看，突然周围的环境犹如打碎的镜子一般，完全破碎。艾利猛地惊醒，从床上坐了起来，看着外面还完全暗着的天色，艾利轻轻抹了把额头的汗，重新躺了回去。
　　挂在桌子旁边的嫁衣正随着窗外吹进来的晚风轻轻飘动着...
　　ps:下个月多更一点吧。。。反正不去上班了


37 对不起，长房面前你们全是弟弟

　　天还是完全暗的，艾利就爬了起来，自从做了那个诡异的梦以后，艾利怎么都无法继续入睡。坐在床上，水着陈玉拉她进的那个群。
　　已经凌晨三点多了，群里的沙雕网友们一个个还活蹦乱跳的。勇士范剑和范统依旧在为了假期和大魔王史珍香做斗争，杜子腾依旧在叫嚣着开车，还有几个之前见过的没见过的沙雕网友在吹水水。
　　艾利想了想，发了一句：“晚上睡不着，怎么办？”
　　飞聋在天立刻回复道：“这个问题问的好！此时此刻，夜深人静，饥渴难耐，冲一发无疑是助眠的最佳选择。”
　　“可是车呢？”艾利发了一个滑稽。
　　近战无敌：“我有啊（滑稽）！我现在就开始发车！”
　　近战无敌被管理员禁言1小时。清：“咳咳，我们是正规群，只能聊工作，再聊这些违规的和老郑一个下场。”
　　已经做好学习准备的艾利无奈的发了一个滑稽，然后放下手机，眯着眼睛瞅着天花板，也不知过了多久，困意袭来，艾利又睡了过去。
　　“阿利！起床！快起床！”天才蒙蒙亮，艾德就站在艾利的门前一边敲一边喊了，“快点起床吃早饭！”
　　揉了揉眼睛，艾利也不准备戴美瞳了，直接戴上眼镜，坐在床上，有气无力的应道：“好了好了，知道了，起来了已经。”
　　然而敲门声刚停，艾利又倒了回去。没几分钟，艾德又来敲门：“阿利！好了没啊！”艾利坐了起来：“给我十分钟！我换一个衣服。”于是敲门声又停了，艾利又倒了回去。
　　大概过了九分钟左右，艾利迅速的从床上爬了起来，穿衣穿鞋一气呵成。当艾德第三次站在门口准备敲门的时候，艾利已经打开了门。
　　艾德愣了几秒，说道：“阿利你快去洗漱，吃完早饭我们就去广场集合了。”
　　看着坐在饭桌旁嗦着面条没精打采的艾利，艾德有些奇怪：“阿利你昨晚没睡好？做噩梦了。”艾利无力的点头。
　　艾德想了想：“不过应该没事，考核简单的，放心吧。”
　　吃完早餐后二人来到广场，看着空无一人的广场，两人陷入沉思。艾利看了看艾德：“老头子我们是不是走错了？”艾德尴尬的挠头：“不会啊，以往的成人礼都要到广场来，然后村长讲话，村老会讲话，参加成人礼的小辈代表讲话，之后就开始考核了啊。”
　　艾利莫名的感觉这个流程似乎有些熟悉，可是一时想不起来在哪里见过，她看了看广场，又看了看艾德。艾德眉头一挑：“阿利你在质疑我嘛？先等等吧，估计他们很快就来了。”
　　半个小时过去了，艾智才拿着一支烟慢慢的带着两个少年走了过来。看见艾德，走了上来，和艾德打了招呼，又和艾利打了个招呼，接着对身后的两个少年说：“这位是你们大爷爷艾德，旁边这位是你们堂姐，艾利。”
　　艾利抬起头，眼前的两个少年正是艾苟胜和艾苟旦，两人老老实实的说了句：“大爷爷早上好。”之后转向艾利：“大姐早上好。”
　　听着这声大姐，艾利总感觉特别别扭，但是又说不出来。
　　艾德笑笑：“你们好。这次是你们的成人礼，要加油表现哦。”两个少年乖巧的点了点头。
　　“哈，老大老二你们竟然来这么早？”远远的，艾体的声音就传了过来。众人看去，发现艾体一个人慢慢走了过来。
　　艾智有些奇怪：“老三，你孙子呢？我记得他也要参加吧？”艾体摆了摆手：“那小子和他二叔去那边了，等下会过来的。”
　　然后对艾利说：“阿利今年差不多快19了吧？”艾德说道：“那是，刚好赶上这一次成人礼，不然又得等四年了。”
　　接着艾德对艾利说：“阿利啊，你可能是这次成人礼年纪比较小的几个了，你看你二爷家的大孙，今年都22了。”艾利有些奇怪：“那为什么叫我姐？”
　　“因为这是规矩啊。”艾美从另一边带着一个看上去瘦瘦小小的少年还有两个穿旗袍的少女走了过来，“因为你是长房，哪怕你才刚刚出生，这些小子们丫头们也得老老实实的叫一声姐。”
　　说完，艾美对身后的少年少女们说：“去，和你们的几个爷爷问个好。”
　　几人聊了一会儿后，艾德看了看表说道：“时间差不多了，我们去老五那边看看吧，其他侧房应该还有几个孩子会参加这次成人礼。”
　　“嗯，大哥说的是。”艾美应道，然后她对几个一直安静着的小辈说道，“你们也好好交流交流，指不定你们其中的哪两个要成亲呢。”艾美带来的两个从开始就一直在偷瞄艾苟胜艾苟旦的女孩子脸刷的一下红了。
　　“好了，走吧。”说罢，艾德兄妹几人就先行离开了。
　　看着长辈离开了，其他几人都好奇的打量着艾利，就连昨天见过的艾苟胜艾苟旦也一样。而艾利注意到艾美带来的两个女孩子就是昨天那群围观少女之二，特别是那个丸子头少女，艾利总有一种想抓抓那个丸子的冲动。
　　丸子少女毫不自知的上前抱住艾利的胳膊：“艾利姐艾利姐，我叫艾荷。那边那个是我妹妹艾莲！”艾利看了看一边比较沉默的艾莲，轻轻点头道：“你好，我叫艾利。”
　　艾苟胜上前说道：“艾利大姐好厉害啊，而且我听我爷爷说，这次成人礼中的有一环好像就和艾利大姐有关呢。”
　　“欸？”抱着艾利胳膊的艾荷转过头，“胜哥，这是真的嘛？”和艾荷艾莲一起来的瘦小少年点了点头：“好像是的，因为艾利大姐是长房独女，所以这次成人礼还要让大爷爷过继一个男孩子去长房，继承下一任村长之位。”
　　似乎想到艾劳那可怕的黑眼圈，艾荷打了个哆嗦：“天呐，究竟是哪个幸运儿会当上村长呢？”艾苟旦摇了摇头：“当然了，还有一种可能就是给艾利大姐招一个夫婿。可是不知道为什么这个方案被长辈们给否决了。”
　　几人正想再聊些什么，突然发现周围的人多了起来，同时一个健硕的大汉向他们走了过来：“你们几个还在这里站着干嘛？快跟我走，仪式要开始了。”
　　“好的虎叔。”除了艾利，其他几人应道。艾天虎看了看艾利，似乎想伸出手想在艾利的肩膀上拍拍，最后不知为何又放下了：“你就是艾利吧，我是你堂叔艾天虎。”
　　“虎叔好。”艾利也学着几人的样子问了个好。
　　“嗯，好了，走吧。”艾天虎带着几人往一边走去，走着走着，似乎想到了什么，问艾苟胜：“苟胜，这次致辞准备的怎么样了？”
　　艾苟胜顿了一下，自信的说道：“放心吧虎叔，交给我没问题的。”一旁的艾苟旦也笑道：“大哥为此准备很久，没问题的。”
　　此时的艾利终于想起来了，这个流程。。。不就是以前高中开学仪式的流程嘛！
　　ps:催更的人开始增加了，我有点方。。。


38 考核

　　艾利磨磨蹭蹭的跟在几人后面走到了广场中心，广场中心不知道何时已经搭好了一个高台，上面已经摆好了桌子、椅子，一些老人正慢慢的入座，台下也站满了围观的村民。
　　艾天虎对几人说道：“你们就站在这里等着，等下会叫道你们的，听到自己的名字上台就好。”然后对艾苟胜说：“苟胜你和我来，我们去做一些准备工作。”
　　艾苟胜点点头，跟上了艾天虎。艾荷突然叹了口气：“唉，今年轮到我们受苦了。。。”艾苟旦认同的点点头：“四年前表哥表姐他们就五个人参加成人礼，听说站了两个小时才开始考核，而且还难的让人流泪。”
　　那个叫艾苟强的瘦小少年说道：“嗯，正因为如此，虽然他们参加完了成人礼，还被加强训练了足有三年。”
　　“太可怕了。”一直不说话的艾莲突然说道，“好像每年的惩罚都是加强训练三年呢。”
　　艾荷应道：“对呢，不过这次我和艾莲报的是女子考核项目，所以我们可以组队完成任务，不像你们男孩子，要独自一人。对了艾利姐，你报的是男子考核还是女子考核”说完，她望向艾利站的方向，然而艾荷惊了，“艾利姐哪去了！”
　　其他四人一起望去，发现艾利已经不在他们周围了。艾荷有些焦急：“艾利姐怎么能在现在到处乱跑，我们去找一下吧？”
　　艾苟旦看着台上已经坐齐了的长辈们，摇头制止了她：“不行，来不及了。”
　　“那好吧。”艾荷还是有些担心，“希望艾利姐就在这附近吧。”
　　台上的艾劳站了起来，中气十足的说道：“今天是我们艾家的成人礼！这次足足有11个孩子参加，是我艾劳担任村长以来最多的一次！成人礼即将开始，我有以下三点要说....”
　　艾荷打了个哈欠，瞪着一双死鱼眼：“天这么热，我发自内心的祈祷五爷爷能说快点。”站在她旁边的少年少女们也无精打采的点点头。
　　半个小时过去了，艾劳的讲话终于接近尾声：“好了，我要说的就是这几点。”说完后就坐下了。台下响起了一阵掌声，艾荷有气无力的鼓着掌：“希望五爷爷讲完就能直接开始吧。”
　　然而艾劳刚坐下，旁边一个白胡子老者站了起来：“村长的讲话非常好，我也不多补充了，就说几句就好了。”
　　艾莲看着已经倒在她身上的艾荷，有些无奈：“姐姐你至于这么夸张嘛？”艾荷生无可恋的说：“那个表爷爷是我们村里，最能讲的了。”
　　果然，又站了大概一个小时，老者才发言结束坐下。之后就是艾苟胜的讲话，艾苟胜仅仅讲了五分钟左右就下去了。艾莲连忙催促着艾荷打起精神。
　　艾苟胜下台后，艾劳在台上对一边的大汉说道：“好了，让我们参加成人礼的孩子们上台。”说完，那个大汉上前一步，拿出一张纸，大声念道：“长房，苟字辈，艾利！”
　　然后在艾荷惊讶的表情中，艾利不知道从哪里冒了出来，慢慢的上台了。“这这这。”艾荷有些语无伦次，“莲莲你看到艾利姐是从哪里钻出来的嘛？”
　　艾莲冷漠的摇头。大汉继续念到：“二房，苟字辈，艾苟胜，艾苟旦。”
　　“好了到我了。”艾苟旦对旁边三人说了一声，走上台去。
　　“三房，苟字辈，艾苟正。”大汉继续念到。此时站在台上的艾利发现从另一边走过来一个个子比艾苟胜还要大一点的清秀少年。
　　“四房，苟字辈，艾荷，艾莲，艾苟强。”
　　“到我们了姐姐，你快打起精神。”艾莲无奈的推着已经变成一条死鱼的艾荷。艾荷快速的调整好，和两人一起上台。
　　“然后是旁支，苟字辈......”等大汉念好后，台上已经站了6个少年，5个少女。
　　之前讲话的老者站了起来，抚着胡子，笑道：“好好好！你们都是我艾家未来的栋梁！这次考核，除了男娃子必须是男子考核外，长房艾利也是男子考核，其他的四个女娃，你们等下和你们四奶奶先去考核。”
　　艾劳也站了起来：“首先，根据我们的决定，考核由长房艾利先开始！”
　　艾利懒洋洋的上前一步。坐在台上看着艾利的艾德嘴角抽了抽。艾劳看着艾利严肃的说：“长房艾利！独自行动，上后山猎杀一只体重不少于三百公斤的野猪，然后每隔一小时更换一次猎物，被更换的猎物你可以随意处理，等到太阳下山带着最终猎物回村接受评定。”
　　“嗯，好的我知道了。”艾利懒散的点点头，这次就连艾劳也有些淡疼了，这丫头也太淡定了吧。一边的大汉走了过来问道：“艾利你需要什么兵器吗？”
　　艾利想了想：“那就给我一把弓，一些箭矢。”顿了一下，“再给我一把剑就好。”
　　一边坐着的艾智推了推艾德：“老大你还把最基础的六式也教了？”艾德有些奇怪：“这不是必须的嘛，怎么了？”艾智抽了一口烟：“我以为你不会教。毕竟单是射和御，就没有地方让你教。”
　　艾德说道：“那老二你就有点小看我了。”
　　大汉带着艾利去取了一把淡红色复合弓还有一把长剑，艾利弹了弹弓弦，又试了试，感觉还可以，至于剑的话艾利有些不太满意，感觉不是很顺手，但是没有更顺手的了，有些遗憾的艾利背上一壶箭矢和长剑准备出发了。
　　但是旁边的大汉拉住了她，对她说：“不急，整点再出发吧。”
　　等时间到了整点，大汉说道：“好了走吧，我带你去后山那边。”艾利点了点头：“好的，谢谢大叔了。”
　　在二人走远后，艾劳对四个女孩子说：“你们先随四奶奶去考核，下午再进行战力考核。”女孩子们点点头，跟着一边的艾美离开了。
　　看着留在广场上的六个少年，艾劳笑了，笑得很开心。艾苟旦有些毛骨悚然，他轻轻的推了推一旁的艾苟胜：“胜哥，我怎么感觉五爷爷有些不怀好意。”
　　艾苟胜慎重的点了点头：“旦弟说的在理，我感觉五爷爷他们这次布置的考核没那么简单，说不定比上次还难。”
　　一边的艾苟强听到了，有些讶异：“不会吧，我感觉刚刚艾利大姐的考核内容还是蛮简单的啊。五爷爷他们不可能会厚此薄彼的吧？”
　　艾苟旦摇了摇头：“这不好说，首先艾利姐是个女孩子，其次，如果我们的成人考核内容和艾利姐相差无几的话，为什么要先把艾利姐支开再和我们说？胜哥，此事你怎么看。”
　　“旦弟说的在理，我认为此事必有蹊跷。”艾苟胜的表情依旧慎重。听着两人的对话，艾苟强和旁支的三个少年也开始变得有些不安。
　　艾劳轻轻的咳嗽一声：“本来艾利的考核内容才是你们的考核内容，只是多了一项，允许你们相互争夺，而且必须让其中两人空手而归的。但是你们大爷爷说了，这样子不行，会让你们兄弟之间产生间隙，所以考核内容稍微改了改。”
　　说道这里艾劳顿了一下，而六个健壮少年纷纷感觉自己的头顶冒出了一个危。


39 坑人的任务

　　“没错，你们的考核内容就是从你们大姐艾利的手中夺取猎物。”艾劳微笑道，“怎么样？很简单吧。”
　　艾苟胜和艾苟旦抖了一下，在心里怒吼道：“简单个鬼啊！人家一个人能轻易把我们两个最厉害的放翻，就算加上他们四个又怎么样？”
　　正当艾苟胜和艾苟旦做好了随便打一只猎物然后摸鱼的时候，艾劳继续说道：“当然了，必须从你们大姐手里抢猎物外，你们不允许自己狩猎，而且如果你们谁空手而归，那么就准备接受四年比平常多四倍的训练吧。”
　　一个旁系少年站了出来，质疑道：“每年的惩罚不都是两倍吗？为什么我们这一年又翻了一倍？”艾劳微笑着望向他：“因为这是我们和村老会一起决定的啊，怎么，你不服？”
　　少年憋屈的回到队伍。艾劳转身准备离开，想了想，叫了六个大汉过来：“我先走了，你们带着这几个小子准备一下，一个小时后出发，对了，到时候上山以后你们每个人盯一个，不许他们作弊，明白了没有。”
　　大汉们整齐的应了一声，旁边的六个少年的内心却拔凉拔凉的。其中一个旁系少年有些勉强的笑道：“别灰心了大家，说不定艾利大姐会很好对付呢？”
　　艾苟强突然想到了什么，说道：“对了！艾利大姐应该不知道我们的任务啊！我们可以...”旁边一个大汉在他头上敲了一下：“放心吧，阿龙在路上会和艾利那小丫头说的。”
　　“我觉得。”艾苟胜沉思道，“我们可以合作，毕竟规则里没有不是吗？”说完他试探性的看向旁边的大汉，大汉冲他点了点头。
　　“既然如此。”艾苟旦眼睛里闪过睿智的光芒，“我们先合作，等到抢了大姐的战利品，然后慢慢争夺，怎么样？”
　　看着三个旁系少年有些犹豫的神色，艾苟胜提醒道：“昨天艾利姐可是一个人轻易的放翻了我和旦弟两个人。”
　　艾苟强说道：“对，你们三个昨天不在广场，所以你们恐怕不知道艾利姐有多可怕。”三个旁系少年想了想，咬牙同意了。
　　而另一头的艾天龙正带着艾利走在路上。艾天龙严肃的说道：“首先我是你的监督者，除非你遇到危险或者有什么问题，否则我只会一直在你看不到的地方监督你。”
　　艾利点点头：“嗯，好的，我知道了。”
　　艾天龙继续说：“还有就是你的任务，除了第一条，第一个小时内必须狩猎到一只300公斤的野猪外，之后每小时都要换一头猎物，之前的猎物你可以扔在原地，我会及时让人送回村子去。”
　　“好的，还有吗？”艾利问道。
　　“你不能让获得的猎物离开你，因为其他一些考核者会对你的猎物下手。”艾天龙说道，“一旦你的猎物被人抢走，你必须迅速获取新的猎物，否则你会受到惩罚。”
　　艾利眼睛微眯：“好的，我记住了。”
　　而另一头，艾劳大笑着拍着艾德的肩膀：“还是大哥你靠谱啊，能把村长的选拔和成人考核扔在一起，一举两得。”
　　一旁的艾智反而有些担心：“老大你让天龙这么说，艾利会认真对待吗？”
　　艾德微笑着说：“放心吧，阿利很懒的，本着多一事不如少一事的原则，只要这样说了，阿利就会认真对待的。到时候不管是谁，只要抢了阿利的猎物，那么我就把他过继到长房，然后担任下一任村长。”
　　艾体在一边抽着烟，听到艾德的话，艾体拍了拍艾智说道：“既然老大觉得没有问题那就没有问题吧，只要谁抢到艾利那小家伙的猎物，那么我们就支持他。”
　　旁边的村老会也同意了：“既然大家都决定了，那么就这样吧，毕竟昨天艾利能轻易击败苟胜和苟旦就已经证明了她的实力了。”
　　进了山的艾利打了一个哈欠，有些没精打采，虽然在艾劳他们讲话的时候偷偷溜走睡了一会儿，但是还是感觉有点困。走着走着，艾利看到一颗李子树，摘了一颗酸李子随手擦了擦一边吃一边钻进了一边的灌木丛。
　　拨开灌木丛，艾利看到在几棵高大的果树下有一大一小两只野猪正悠闲的在地上找果子吃，而且似乎并没有刚刚钻出灌木丛的艾利。
　　艾利在一边看了看，那只大野猪似乎不错啊，于是弯弓搭箭。然而正在瞄准的艾利突然想到，小时候学射箭的时候把气注入箭矢的时候能提升箭矢威力，那么现在把转换后的魔力注入箭矢又会发生什么呢？
　　说干就干，艾利把魔力注入箭矢，然而在注入到一半的时候，艾利脸色一变，连忙把手中的那支箭扔了出去，散发着淡红色光芒的箭矢被扔到半路就炸了。
　　抹了把汗，艾利有些心有余悸的看了看那棵被炸断了一半的小树。可是当艾利回头的时候却发现，那两只野猪已经注意到她了。
　　呵呵，艾利冷笑了一下，看来只能正面刚了啊。艾利丢下手中的暗红色弓，拔出了背后的长剑，和两头野猪对峙着。
　　突然，艾利快速的吹了一声口哨，直接莽了上去，途中，魔力慢慢的注入到长剑之中，长剑亮起了暗红色的光芒，同时还有电弧闪动着，但是却没有崩坏。
　　艾利一剑劈向大野猪，大野猪也不后退，抬起头用獠牙挑向艾利，一旁的小野猪也向着艾利冲撞了过来，艾利有些不爽的躲过大野猪的獠牙，然后迅速来到小野猪旁边，飞起一jio，把小野猪狠狠的踢飞。
　　小野猪发出一声凄厉的惨叫，飞进了灌木丛。大野猪见状，发出一声嚎叫，狠狠的向艾利冲撞了过来，艾利迅捷的闪到侧旁挥起一剑，长剑带着电弧，轻轻的抹过了大野猪的侧身。
　　大野猪发出一声痛嚎，转过身，盯着艾利，不断喘着气，似乎在蓄力。艾利看着手中的长剑，叹了口气：“还是用不太顺手啊，要是有我最爱的邪圣剑就好了。”
　　大野猪嚎叫一声，再次向着艾利发起冲锋。看着大野猪冲了过来，艾利也向大野猪冲去，在即将撞上的时候艾利猛地发力，瞬间跃起，就在即将越过野猪的时候，艾利将注入了魔力的，长剑用力向下一插，然后人越过了野猪。
　　艾利转身，身后的野猪因为惯性撞在了一边的果树上，果子被撞的掉了一地。大野猪快速转身，变得猩红的小眼睛死死的盯着艾利，而那把长剑斜插进了它的身体，只留下一个剑柄在背上，然而却一点血水都没有流出来。
　　“啊哦。”艾利感觉自己走了一步臭棋。大野猪又一次向着艾利冲了过来，然而这次还没有冲到艾利前面就慢慢的停了下来，最后随着惯性划了几步以后倒下了。
　　“嗯？”正准备躲避的艾利，看到此情此景也有些愣住了，她小心的上前，试探着踢了踢大野猪，然而大野猪一点反应也没有。艾利松了一口气，走到大野猪另一边，把插在大野猪背后的长剑拔了出来。
　　然而随着长剑的拔出，艾利闻到了一股诡异的味道，再看到剑身上那红黄绿相交杂的颜色，艾利迅速的把剑丢到一边，接着跑到另一边那颗刚被大野猪摧残过的果树下狠狠的吐了起来。
　　ps:今天开始如果不忙就每天两章吧。。。不过，我不会放过摸鱼的机会的！


40 菊花残，满地伤

　　艾利擦了擦嘴角，扶着树站直了，幸亏有先见之明，取了一把弓，这个味道实在是太恶心了。艾利走到灌木丛边捡起最开始丢在一边的弓，然后看着大野猪的尸体陷入沉思。
　　后面的艾天龙看艾利已经站在原地快十分钟了，有些困惑的出现在她旁边：“艾利你是不是遇到了什么问题？”艾利转身看着他询问道：“我想知道我该怎么带上我的猎物。”
　　“这,,,”艾天龙迟疑着对比了一下艾利和野猪的体型，说到，“那好吧，你等等。”然后便从兜里摸出一台诺基亚，熟练的解锁拨号。
　　艾利也没有在意，过了一会儿，艾天龙挂断了电话，对艾利说：“我们确实是考虑不周了，所以村老会临时决定，允许你在狩猎大型野兽后，切下一条后腿携带着作为证明。”
　　然后他看着艾利站在原地无动于衷，奇怪的问道：“艾利你怎么不快点动手啊？还有你出来时带的那把长剑呢？”艾利不说话，慢慢的看向一边。艾天龙顺着艾利的目光望去，发现了那把躺在地上的长剑。
　　艾天龙走了过去，捡起长剑，说道：“艾利你是担心血溅到身上吗？那我帮你吧。”
　　然而刚刚拿起长剑的艾天龙闻到了一股让他及其不适的味道，艾天龙神色一变，快速的把长剑向着更远的地方丢了出去。然后他转身对艾利说：“我觉得用这把掉在地上过的剑切割会很不卫生，所以你先等等啊。”说完，拿起手机又拨通了一个号码。
　　五分钟后，两个大汉出现在了这里，看到艾天龙和艾利打了个招呼后，其中一个大汉快速的从背后拔刀，连根切下了一条猪后腿，然后另一个大汉取出一个透明的巨大保鲜袋，包了个严严实实然后宽丝带像捆木乃伊一样捆住保险袋，做完后才递给了艾利。
　　看着艾利接过了猪腿，艾天龙拍了拍她的肩膀，说道：”好了，现阶段任务达成了，你可以找个地方休息一下，如果有什么需要的你找一颗树用力的拍几下就好。”
　　说完艾天龙正准备离开，又回过头说，“对了，理论上来说，所有的兵器用坏了是不能再补充的，但是刚刚我不小心把你的剑弄丢了，属于特殊情况，你可以再要一把。”
　　艾利摇了摇头：“不用了，如果等下我把我的箭矢用完了能再要一壶吗？”艾天龙沉思了一会儿说：“那也行吧，到时候送过来给你。”
　　“嗯，好的。”艾利看着手里的保险袋，发现那个大汉手法竟然意外的好，不仅不会有味道，还不会让里面的血水滴出来，包的也意外紧实。
　　艾天龙离开后艾利并不准备立刻离开，她决定先研究一下箭矢能承载多少魔力不会炸裂，一壶20支箭矢，艾利又炸碎了大概八、九支才熟练的注入且正好能承受住。
　　艾利再次弯弓搭箭，注入魔力，一箭射出，箭矢就像一道赤色的闪电一般射在了果树上，艾利看了看，发现注入魔力后一箭的威力比注入气的威力要大，而且看上去箭矢射出后的飞行速度也更快了，唯一的问题就是现在的魔力没有以前的气那么好把控。
　　有些无奈的摇摇头，艾利扛着野猪腿，拿着弓再次走入了密林，艾利走后不久，那颗无辜的大树倒下了。艾天龙突然出现，走到大树旁边看了看，默默的记下：“无故破坏大树，惩罚，植树十棵。”
　　这边的艾利正一个人慢悠悠的在密林中走着，另一头的村子里，六个大汉也监督着几个少年出发了。走在路上，艾苟旦轻轻的对艾苟胜说：“希望我们可以顺利的通过考核啊。”
　　沉着脸的艾苟胜点了点头。
　　轻轻哼着歌的艾利悠闲的在丛林中漫步，看到一条清澈的小河，艾利有些开心的跑过去，拖鞋脱袜，把脚泡在了溪水里。“啊！好爽啊。”艾利舒服的眯起了眼。
　　而负责监督艾利的艾天龙眼角抽搐了一下，老子大热天的跟着你这小丫头，你这小丫头还敢当着老子的面享受？想到这里，艾天龙冷哼一声，走到小河上游一个他能看见艾利但是艾利却看不见他的地方也学着艾利的样子把脚泡在了水里。
　　估摸着该寻找下一头猎物了，艾利不情愿的收回了jio，快速的晾干后穿上鞋袜准备出发。艾天龙一回头，发现艾利已经出发了，连忙起身继续跟上。
　　四处物色猎物的艾利终于在一个比较宽敞的地上发现了一头悠哉游哉的用鼻子在地上拱着番薯吃的野猪。虽然这只野猪看上去比之前那只野猪要小一些，但是应该没问题吧，艾利想到。
　　于是她站在原地，摘掉眼镜，先放进口袋里，接着揉了揉眼角，然后睁开双眼，看着超清的世界，艾利感慨道：“有这个视力，当弓兵真的是不错啊。”
　　伸手从后面的箭壶里抽出一支箭，弯弓搭箭，仔细的盯着大野猪的pp瞄准了一会儿，艾利突然大喊了一声“Stella！”箭矢射出，野猪听到声音刚有所察觉，然而箭矢已经射断了它的小尾巴，从后门钻进了它的体内。
　　野猪原地蹦跶了一下，接着开始哀嚎着四处冲撞，旁边的几颗小树也被撞得东倒西歪的。后面跟着的艾天龙看着这一幕顿时感觉菊fa一紧，就连脑海中也不知不觉的回想起了周董的一首歌，他不禁感叹道：“想不到这丫头还有这种奇怪的癖好。”
　　看着边喷血边乱撞的野猪，艾利怂怂的缩到了一棵树后面，仅仅伸出一个小脑袋紧紧的盯着那头蹦迪的野猪。
　　过了一会儿，野猪终于倒在了地上一动不动了，只有身子偶尔抖动一下，艾利警惕的盯着又看了一会儿，戴上眼镜，慢慢的走出来，小心翼翼的绕过地上那些夹杂着奇怪物体的暗红色血液，走到野猪旁边轻轻的踢了踢，野猪的身体抖了抖，艾利又踢了踢，野猪再次抖了抖。
　　感觉有些好玩的艾利踢一下，观察一下野猪的举动，过了好久，野猪再也不动弹了，艾利才停止，然后有些不爽的撇撇嘴。
　　艾天龙带着之前那两个大汉从后面钻了出来，看着这一片狼藉的场地有些哭笑不得。三个男人并没有什么顾及，径直走到艾利身边，重复之前的操作，递给了艾利一条后腿。
　　看着艾利接过第二条腿，艾天龙询问道：“需不需要把前一条腿带回去？”艾利抱着自己的弓和两条猪大腿摇摇头。
　　“那好吧，你自己看着办吧。”艾天龙说完，似乎又想到了什么，“好了，时间差不多了，他们那帮小兔崽子这个时间差不多也该出发了，你自己小心点吧。”
　　“嗯，好的，我明白了。”艾利点了点头。此时她更想做的事情是赶紧带着第一条猪大腿去小河边做烤肉吃。看到艾天龙三人正准备离开，艾利连忙问道：“喂，龙大叔，你们有打火机吗？”
　　“嗯？”艾天龙停顿了一下，他旁边的那个扛着猪的大汉用询问的目光望向艾天龙，见艾天龙点了点头，从兜里摸出一个打火机扔了过去。
　　看着艾利兴高采烈的样子，艾天龙忍不住提醒道：“你要记住，放火烧山，牢底坐穿。”
　　“好的好的，我明白了，大叔们再见。”艾利说完就抱着猪大腿走回去了。只留下三个满头问号的大叔。
　　ps：10w字了耶，虽然没多少人看，但我依旧写的很快乐呢~（笑）


41 抢猪腿

　　组团走在山林里的六人正在寻找艾利的踪迹，毕竟只要能找到艾利并抢走她的猎物，他们就可以说是成功了一半了。走在最前面的艾苟旦突然想到了什么，停下了脚步。
　　跟在后面的五人看到艾苟旦停了下来，纷纷开始警戒。艾苟胜四处看了看，有些疑惑的问艾苟旦：“旦弟，你发现大姐的踪迹了？”
　　艾苟旦摇摇头转身，笑道：“我抓到了村长话里的漏洞。”“哦？”其余五人表示不解。
　　“你们想，村长之前是不是说我们必须要抢到艾利姐的猎物，而且不能空手而归？”艾苟旦笑眯眯的说道。
　　其中一个少年纳闷的说道：“对啊，没错啊，有什么问题吗旦哥？”艾苟胜想了想眼睛一亮：“旦弟，你的意思是...”
　　艾苟旦四处看了看，然后小声说道：“没错，既然只是让我们抢到艾利姐的战利品，然后不能空手而归，那我们为什么不抢了以后平均分配，一人拿一部分回去呢？这样子不仅带回了艾利姐的猎物，还没有空手而归，我们到时候也不用争。”
　　旁边一个人听了，叫道：“旦哥这个主意高啊！还是旦哥聪明。”艾苟旦连忙比了一个噤声的手势，再次看了看四周，小声的说：“嘘，小声点，别让那些大人听见，不然他们可能又要修改规则了，只要在他们修改规则前完成，那帮迂腐的老爷子就不会破坏自己定下的规则。”
　　那个叫出声的少年尴尬的挠挠头：“嘿嘿，抱歉抱歉，是我太激动了。”旁边另外两个旁系少年和艾苟强也有些激动不已。
　　“那...”艾苟旦微微一笑，“就让我们商量一下到时候该怎么面对艾利姐吧。首先根据我与胜哥和艾利姐交手的情况可以知道，艾利姐很大可能修炼的是段体术合，那么...”
　　而另一边的艾利取出一个大猪腿，在小河边处理完了毛和血水后又在林子里捡来了干草和树枝，先架了一个火堆，然后把大猪腿用芦苇绑在了一根粗大的树枝上。
　　满意的点点头，艾利在小河边升起火，把猪腿架了上去，取出一支箭矢，用火稍微烤一下，在猪腿上时不时的戳几下，正在烤肉的艾利慢慢的闻到了肉香，不禁感觉自己更饿了。
　　一边烤肉艾利一边想到，真是失算，我艾利单单想到会出远门，所以带了不少钱，可是我却想不到村子里根本没有卖各种蛋糕，虽然村子里的大娘大婶们做的糖糕、绿豆糕味道也不错，但毕竟也不是那个味。
　　越想越伤心的艾利忍不住叹了一口气，又发泄似的在在猪腿上戳了几下，感觉着差不多了，艾利取下猪腿，先闻了一下：“啊~好香啊。”
　　轻轻的吹了吹，艾利慢慢的撕下一些肉送进嘴里，咀嚼了两下，有些口齿不清的自言自语道：“味道还不错耶，可惜没有带椒盐和孜然粉，真是失算啊。”
　　小河上游啃着酸果子的艾天龙三人有些羡慕的盯着艾利。其中一个大汉手里紧紧的攥着一个果子，看向艾天龙：“龙哥我好饿啊，我也想吃肉。”
　　艾天龙啃了一口果子，然后剜了他一眼：“别讲这些屁话，你觉得老子不想吃吗？没错，老子就是不想吃，给老子盯紧了，到时候万一出了事你负责的起？”
　　大汉讪讪的缩了回去，啃了一口果子：“我就是说说嘛，龙哥别生气，别生气啊。”
　　而另一边的林子里，同样也有六个少年拿着果子，酸酸的盯着这边。其中一个少年看向艾苟旦：“旦哥我受不了了！我们什么时候动手？”其他的几个少年，除了艾苟胜依旧在观察着艾利的举动外，其他四人也抓着果子望向了艾苟旦。
　　他们已经来了5分钟了，也已经看着艾利吃了足足5分钟。
　　艾苟旦看了看艾苟胜，轻轻的摇摇头：“先不要急，我们等下听胜哥的命令就好。”接着他对艾苟强说，“强子，你记住，等下，我们牵制住艾利姐的时候，你想办法拿到那条放在火堆旁边的大猪腿就赶紧跑，跑到之前那片小树林等我们。”
　　几人一来就已经注意到那条生猪腿了，虽然不太相信，但是艾苟旦猜测那条猪腿就是他们几人的目标。
　　艾苟强点了点头，其他几人不太甘心的继续啃着果子盯着艾利。
　　那边的艾利拿着大猪腿突然起身，一边啃一边拿起箭壶，把箭壶里的箭矢倒到一边，走到小河边接上水，趁着水还没漏完，准备跑向火堆旁准备灭火。
　　艾苟胜看着艾利起身走向小河边，眼睛一亮，大吼一声：“机会，我们上！”然后带头冲出，艾苟旦紧跟其后，带着三个旁系少年冲向艾利。艾天龙三人眼睛一亮，来了，好戏开演。
　　“嗯？”艾利被这一吼稍微吓了一下，立刻扔掉手中的箭壶到转身到篝火旁拿起了那条大猪腿。看到这一幕，艾苟旦第一反应是自己的猜测没有错，猪腿就是他们的目标，第二反应就是，艾利的动作也太迅速了吧！
　　看着艾利已经抢先一步拿走了猪腿，艾苟胜不甘心的扑向艾利，试图夺走猪腿，艾利避过艾苟胜的飞扑，艾苟胜立刻刹住身子继续盯着艾利。
　　艾苟旦和另外三个少年也冲了过来，五人围着艾利。艾利啃了一口烤肉，挥了挥手里的生猪腿，对几人说道：“你们的目标是这个嘛？这个可不能给你们。”
　　几人对视一眼，发起进攻。艾利避过冲过来的一个少年，然后用生猪腿拍在他的背上，那个少年被这么一拍，一路冲进了河里。
　　拍开那个少年的之后，艾利快速的转身把从后方冲过来试图攻击自己胳膊的艾苟旦给踹进了河里。艾苟胜冲了上来，一手握拳打向艾利试图逼艾利防御，另一只手伸手向着猪腿抓去。
　　另外两个少年从一边攻向艾利，艾利看了看三人，用力的将手中一生一熟两腿往天上一抛，快速的伸手抓向那两个旁系少年胸前的衣服，在抓住后猛地甩向冲过来的艾苟胜。
　　艾苟胜脸色一变，躲闪不及之下被两人一起撞进了河里。艾利伸手接住猪腿，却发现只接住了一条生的。
　　“嗯？”艾利看了看自己手里的生猪腿，有些疑惑，那条熟的怎么不见了？然后四处看了看，发现艾苟强正拿着自己绑着熟猪腿的树枝正一脸懵逼的站在篝火不远处。
　　艾利右手拿着生猪腿，慢慢的走向艾苟强，微笑道：“你是自己主动把猪腿还回来呢，还是我亲自抢回来呢？”
　　回过神来的艾苟强无奈的笑笑，把手里的猪腿递到艾利伸出来的左手上，然而他刚准备转身离开。艾利叫住了他：“慢着！”
　　艾苟强转身讪笑道：“艾利姐还有什么事情嘛？”艾利不说话，用眼神示意他看河边。艾苟强僵硬的转身看着河里冒出头的自己的五个弟兄，挤出一个难看的笑容说道：“我明白了，我自己来。”说罢，一路小跑到河边纵身一跃，水花溅了另外五个人一脸。
　　“喂！”艾利惊了，“我是想让你过去帮忙把他们几个拉上来，你跳下去干嘛？”
　　“这...”艾苟强也惊了。然后旁边自己的五个弟兄此时也不怀好意的望了过来......
　　ps1：首先先谢谢大家
　　ps2：给大家推荐一本变百游戏小说，作者是萝莉哦，还是个病娇萝莉。
　　ps3：注意！我没有在py！只是我单方面推荐！
　　《
　　》


42 这？怎么变小了？

　　六个人在艾利走后没多久才敢从小河里面出来，站在岸边边，六个少年脱去自身的衣服拧着水，结实的身躯上残余的水珠反射着阳光，使肌肤看上去及有光泽。
　　艾苟强拧着衣服看向艾苟旦：“旦哥，我们接下来该怎么办。”
　　艾苟旦光着膀子坐在河边，沉着脸说：“等，我们只能再等一个机会了，现在艾利姐已经知道我们有六个人了，肯定会更加谨慎。更何况我们六个人配合进攻的也不是很好，所以必须等。”
　　其中一个人望向艾苟强，埋怨道：“强子你刚刚怎么回事？你抢到猪腿跑就是了，停下来干嘛？害的我们功亏一篑。”
　　“我也没办法啊。”艾苟强有些悲伤，“艾利姐一扔我就动手了，在两个猪腿中抓了一个我就赶紧跑了，谁知道能抓一个熟的，况且当时在跑出去一段路后我才发现问题的。”
　　“好了。”艾苟胜穿上拧的差不多的衣服望向众人，“强子的人品之差是全村人有目共睹的，也不用怪强子了，有这个时间大家还不如商量商量接下来该怎么办吧。”
　　而另一头的艾利再次盯上了一只欢快又无辜的野猪，经历了一番惊险刺激的战斗之后，这头野猪也如前一头野猪一般后门大出血的倒下了。
　　一边的艾利感慨着摸了摸手里的弓，说道：“还是弓箭好啊，只要远远一射，也不会脏了我的手，虽然我更想要一把邪圣剑。。。”
　　艾天龙带着两个大汉准时出现，帮艾利切下一条后腿，带上野猪刚准备离开。艾利叫住了艾天龙：“龙大叔，你们的打火机，对了，上一条猪腿送你们了吧。”
　　“嗯？”艾天龙有些惊讶。艾利已经把之前那条被六个人争夺的猪腿和打火机递给了一个愣愣的大汉：“下次来帮我带点椒盐和孜然粉呗？一点调味料都没有，不太好吃。”
　　那个有点发愣的大汉回过神来，接过打火机和猪腿，眉开眼笑到：“好的好的，我们下次帮你整点调味料。”
　　艾利也笑了：“如此甚好。”一桩交易在艾天龙猝不及防之下达成了。艾利说完就扛着新的猪腿钻进了一边的密林。
　　艾天龙有些恼火的瞪了那个抱着猪腿傻笑的大汉一眼：“我们可是监督人员！怎么能被参加考核的小崽子贿赂呢！”大汉义正言辞的说道：“我这不是受贿！我是用椒盐和孜然粉和那个小丫头交易的猪腿。”
　　“好吧好吧。”艾天龙有些头痛，“先把这头新的猎物送走吧，我继续跟上。”大汉眉开眼笑到：“多谢大龙哥。”然后和那个扛着猪的大汉先行离开了。艾天龙则继续跟上艾利
　　艾利摘了一个果子啃着，还时不时的用手里的弓拨动一下周围的草丛，艾利就怕自己一放松，草丛里就钻出六个大汉。
　　艾苟旦几人在艾利不远处隐藏着。看着艾利谨慎的样子，几人都有些焦急。艾苟胜叹了一口气：“果然，经过我们两次袭击，艾利姐变得提防了不少啊。”
　　一直到下午，几人都没有找到动手的机会，在中午的时候几人甚至看见艾利回到了小河边和几个监督者烤猪腿吃，而且更让他们绝望的是，艾利不仅和自己的监督者烤肉，就连他们六个的监督者也参与进去了。
　　六人在小河边的密林里啃着酸果子，表情扭曲的看着河边烤肉的十个人。艾苟强流下了伤心的眼泪：“旦哥，我长这么大，第一次这么想吃烤肉。”
　　艾苟旦狠狠的咬了一口酸果子，瞪了他一眼：“强子你怎么这么没出息？等这次回去，烤肉想怎么吃就怎么吃，现在先盯紧了，考核要是没完成，回去了就不是烤肉是大棒槌子了。你自己看着办吧！”
　　几人神色严肃的盯着在密林中闲逛的艾利，就在之前午饭后，他们在艾利刚刚杀死猎物的时候又发动了一次进攻，然而这次他们依旧失败了。
　　“嗯？”他们发现艾利又盯上了一只比之前还要大只的断了一根牙的野猪。几人发现了，这一天下来艾利似乎只杀野猪，其他的狼啊，鹿啊什么的艾利看见了也只当没看见。
　　艾利依旧远远的一箭射入了野猪的后门，这头野猪也不例外的开始了野蛮冲撞。不过这次草丛六兄弟并没有如同最开始一般等野猪消停了才动手，反而在野猪刚被射中最狂爆的时候就冲了出来。
　　艾利惊了！她万万没想到六人会这个时候动手。她把猪腿放在了树后面，也不管了，直接从树后冲了出来。
　　野猪猩红的双目盯着冲出来的几人，嚎叫一声，冲撞了过来。艾苟旦神色一变，喊道：“强子小心！不要正面刚，把野猪引走，我和胜哥他们牵制住艾利姐。”
　　说罢，带着艾苟胜几人转身盯着跑过来的艾利。艾苟胜吼道：“艾利姐你休想过去！”
　　看着向着自己冲过来的五人，再看看即将被艾苟强引到林子里去的野猪，艾利弯弓搭箭，射出一箭，五人神色一变，他们万万没想到艾利竟然会拿弓箭射他们，于是他们迅速避开。
　　然而直直的冲向艾利的艾苟胜一愣，因为他发现这支箭矢似乎是朝着自己来的，但是他很快他就发现这支箭矢在自己旁边飞过，根本伤不到自己，于是咧嘴笑道：“艾利姐你准头不行啊。”
　　然而艾利并没有在意，转身就跑的同时又射出了一支箭。依旧擦着艾苟胜飞过，艾苟胜说道：“艾利姐，弓箭不适合你，你还是适合近战啊！”然而话音未落，他似乎听见什么奇怪的响声，同时耳边传来了艾苟旦的声音：“胜哥快跑！！！”
　　艾苟胜一惊，他清楚自己堂弟不可能坑自己的，他回过头，发现一只眼镜上插着一只箭矢的野猪正暴怒的冲过来。
　　“我的妈呀！”艾苟胜吓得亡魂皆冒，连忙向着旁边打了一个滚，大野猪直直的朝着艾利冲去，也没有管狼狈的闪到一边去的艾苟胜。
　　艾利轻轻一笑，跑过树的时候顺便捡走了之前放在树下的猪腿，然后钻进了树林，眼睛上插了一支箭，屁股上也插了一支箭，同时菊花还不断爆血的断牙大野猪也跟着艾利冲进了树林。
　　狼狈的六兄弟聚集到一起，气喘吁吁的艾苟强有些无奈的问道：“旦哥，接下来我们该怎么办？”刚刚他也是吓蒙了，他好端端的引着野猪，突然那只野猪就咆哮一声，转身就跑，他拦也拦不住。
　　艾苟旦叹了口气：“你问我怎么办？现在肯定是凉了呗，回去等着挨批吧，现在肯定是没时间了。再说了，等我们赶过去，估计那头野猪都已经差不多了，我们就更难下手了。”
　　然后他扶起胳膊扭了的艾苟胜：“再说了，胜哥是我们中战力最高的，可是胜哥现在受伤了，我们就更没法牵制艾利姐了。
　　于此同时，密林里面，大野猪终于倒下了。艾利带上眼镜走到大野猪旁边踢了踢，发现大野猪已经没有动静了，于是松了一口气。这时，艾利感觉到了不对劲，我手里的野猪腿怎么变小了？
　　ps：来点书评和间贴吧（趴）


43 过继

　　艾利试着挥了挥手里的猪腿，包装的也差不多，应该没问题吧，考核时间也差不多了，眼前的这头野猪也是最后一头猎物了，再过十几分钟就可以回村子吃饭了。
　　很快，艾天龙带着两个大汉出现在艾利身边，他看了看表说：“好了时间到了，成人礼考核结束了，我们可以回村子了。”
　　“嗯。”艾利点点头，跟上了三个人。
　　当四人回到村子的时候天已经快黑了，到达广场的时候，村民们已经好奇的围着那先回来的垂头丧气的六个少年指指点点了。
　　艾荷她们四个少女也站在一边，看见了扛着一条猪腿的艾利，艾荷眼睛一亮，跑上前，有些兴奋的说道：“艾利姐！我和妹妹都看到了！你好厉害啊！”艾荷正准备说些什么，旁边背着猪腿的艾莲走了过来，歉意的笑笑，拖走了自家姐姐。
　　看着艾莲背着的大猪腿，艾利眯了眯眼，这条腿子，似乎有点眼熟啊。不过艾利并没有说什么，毕竟艾劳和村老会的人已经过来了。
　　艾劳咳嗽几声，示意村民们安静，然后说道：“这次的成人礼，虽然三房的男娃子因故无法参加！但是依旧有11个孩子参加了这次成人礼。”
　　他停了一下，继续说道：“我们的孩子们为了考核都十分的努力！虽然结果不是特别完美，但是！即使未通过考核，你们依旧也已经是一个成年人了！既然没有通过考核，那么就要接受更多的训练！让自己变得更强！”
　　说完后艾劳退到了一边。村老会那个白胡子老人上前先分别把十一个人的考核内容说了一遍，然后说道：“这次考核，女娃子们做的意外的好，四个女娃子不仅通过了艾美考官的考核，下午的合作狩猎也表现的意外的好。”
　　说道这里他顿了一下：“但是男娃子们就表现的差强人意了，这次的考核本质上除了对于狩猎的和战斗的考核，还有一点就是，抢走艾利战利品的人将会过继到长房，经过训练成为下一任村长！”
　　艾苟旦等人脸色变了变，幸好他们没有抢到猪腿，不然真抢到了猪腿且分成六份带回来，那么这又累又坑的村长位子怎么办？六等分的村长？
　　老人咳嗽了几声，后面的大汉赶紧上来轻轻的拍他的背。缓过一口气后老者感叹了一声：“人老了哦。”接着继续说道：“结果六个男娃子在进行了合作的情况下，竟然一个人都没有抢到，真是太令我失望了，你们六个男娃子竟然不如一个女娃子。”
　　村民们用佩服的眼光看着一边低头沉默着的艾利，而正在思考为什么艾莲背上的猪腿莫名眼熟的艾利感觉到众人的目光，一脸懵逼的抬头看了看。
　　老人接着说道：“没错，那个人就是四房的艾莲！”嗯？众人包括艾利和艾莲也都蒙蔽了。这是什么情况。
　　艾美从后面走了过来，先狠狠的瞪了艾莲一眼，然后无奈的叹了口气：“这次的规矩就是，只要是抢到艾利猎物的小辈就是下一任村长，可是我们万万没想到的是，下午才开始参与进考核的艾莲能拿到艾利的猎物。”
　　艾利一拍手，对哦，艾莲背上的腿子就是自己之前的猎物哦！艾莲懵了，她有些无助的看了看四周，然后慢慢的躲在了同样一脸懵逼的自家姐姐后面。
　　艾美继续说道：“我们得到消息想修改规矩顺便让监督人员阻止的时候，艾莲已经带着艾利的猎物回到村子了，既然是我们定下的规矩，那么我们就会遵守。”
　　“哼。”艾体冷哼一声，指着六个男孩子说；“你们太丢人了，我们都默许你们合作了，还比不过人家艾莲一个瘦弱的女孩子。来，艾莲，你给我们讲讲你是怎么抢到你大姐的猎物的。”
　　围观的村民也很好奇，连六个男孩子联手都奈何不了的艾利，她的猎物是怎么被抢走的。本来就沉默的艾莲变得更加瑟缩了，她弱弱的说：：“可不可以不说啊。”
　　艾体鼓励的说：“大胆的讲出来，让你的几个哥哥们听听！”艾莲依旧支支吾吾的，艾荷站了出来：“三爷爷，莲莲胆子小，我来说可以嘛？”
　　“可以。”艾体思考了一下，很快的答应了。艾荷组织了一下思路说道：“其实我们并不知道这是艾利大姐的猎物，我和莲莲在抓到猎物切下一条腿，然后让叔叔们把剩下的猎物带回去后就开始闲逛了。”
　　艾莲接着自己姐姐的话说道：“然后我和姐姐就被一阵打斗和叫喊的声音吸引过去了，后来我们在树后面看到了一条比我们抓到的野猪的腿子还要大好多的腿子，所以姐姐和我换了换。。。”
　　村民们安静了下来，大家的表情都有些诡异。
　　顿时陷入一个异常尴尬的局面。过了一会儿，艾智站了出来，战术咳嗽了几声，说道：“虽然过程跌宕起伏，但是没办法，既然艾莲背着艾利的猪腿，那么艾莲就是我们的下一任村子，我们村子的记录中也是有在迫不得已的情况下让女娃子当村长的记录的，所以大家不必质疑。”
　　艾劳走上前总结道：“六个男娃子这次的表现并不好，所以接下来几年将要更加刻苦的训练，艾利被抢走了猎物，考核失败了一半，由长房艾德安排，四房艾莲拿到了艾利的猎物，所以将是下一任村长继承人，即刻起过继到长房，由长房艾德和四房艾美共同安排。”
　　说完后便退下了，一个大汉上前大声说道：“成人礼第一步骤到此结束，大家可以散了。”
　　听到这句话，村民们和其他少年少女们都散了，只有艾德五兄妹、艾荷姐妹还有艾利留在原地。艾劳看着低着头像做了坏事的孩子一样的艾莲，叹了口气：“唉，我们定下的规矩，也没办法了。”
　　艾智平静的说：“既然木已成舟，那也是没有办法的事情，我们可以说是目前村子里最年长的一辈了，不能带头出尔反尔。”
　　看着快要哭出来的艾莲，艾荷轻轻的抱着自己的妹妹，看着几个长辈。艾美也叹了口气：“小荷，奶奶也知道你舍不得莲莲，但是现在已经没有办法了，你们当时没事为什么要拿那根腿子呢？”
　　“好了。”艾德吃完最后一根pocky说道，“老四，那么这个孩子就过继到我们长房，是我们长房第二个孩子了，明天放气灯的时候在族谱上写一下就好，现在就先跟着你们回去住最后一晚吧，等明天成人礼完全结束，我就带着她和阿利离开了。”
　　艾美看了看抱在一起的自家俩孙女，欲言又止，转头对艾德说道：“嗯，那么就先这样子安排吧，我们先走了。”说完，带着两姐妹和不知道从哪里钻出来的艾苟强离开了。
　　“既然如此，阿利，我们也走吧。”艾德对艾利说道。
　　艾利点了点头，看了看艾莲的背影，背着弓箭和猪腿子，跟着艾德离开了。
　　ps：抱歉抱歉！今天要去老师家所以没时间码！就先一章了！


44 气灯

　　走在回屋子的路上，艾利问道：“老头子，你们就这样决定好了？”艾德点了点头，叹了口气：“我们是长辈，我们要以身作则，明白吗？既然说过那么就要做到。”
　　艾利似懂非懂的点点头。艾德教育道：“诚信！诚信乃立人之本，答应的事情就不能反悔，阿利，你一定要明白。”
　　回到屋子里，艾德对艾利说道：“阿利啊，去收拾一下东西吧，明天我们就要回城里去了。“嗯，好。”艾利应了一声回到自己屋子里开始收拾起自己的东西来。
　　不经意间，艾利瞥过了那件挂着的红色嫁衣，走上去取下来轻轻的摩挲着，最后仔细想了想，叹了口气，将这件嫁衣挂进了空荡荡的衣柜里，然后关上衣柜的门继续整理自己带过来的衣服。
　　整理好了衣服，吃过了晚饭，艾利躺在床上很快便睡着了。
　　第二天一大早，艾利的房间门便被敲响了。艾利转了个身，大声说道：“再睡五分钟！”然而敲门声依旧没有停止，艾利又转了个身，把头蒙进了被子，可是敲门声依旧不停。
　　艾利猛地睁开眼，从床上一跃而起，愤怒的把门打开：“不是说了就五分钟嘛！让我再睡一会儿！”然后啪的一声把门关上了。然而刚关上门的艾利感觉不对，门口站着的似乎不是艾德。于是她又慢慢的把门打开了。
　　站在门外拿着锅铲的艾莲懵了，大爷爷不是说艾利姐姐很好叫醒的嘛？然而看着艾利慢慢的把门打开了，她立刻轻声说道：“艾利姐姐，大爷爷让我叫你起床去吃饭。”
　　“嗯。”艾利轻轻的甩了甩头，“你先去吧，我知道了，我去换个衣服。”接着又把门给关上了。艾莲想了想也不继续敲门了，拿着锅铲回到了厨房。
　　艾德拿着报纸坐在餐桌旁，看到艾莲回到了厨房，问道：“阿利呢？”艾莲老实的回答：“姐姐换衣服去了。”艾德点了点头：“你等下记得再去叫一次，不然阿利绝对起不来。”
　　“嗯，好。”艾莲乖巧的点点头。过了一会儿，艾莲拿着大托盘将三碗炒饭端了出来，接着继续准备敲艾利房间的门，然而她刚走到门前，艾利已经穿戴整齐拖着一个行李箱出来了。
　　跟着艾莲来到饭桌旁坐下，艾德合上报纸，对艾莲说道：“阿莲啊，你现在也已经算是长房的人了，所以等会儿需要用的气灯我也已经连夜帮你准备好了，这点你就不用担心了。”
　　艾莲微微的点点头，三人开始无声的吃饭。吃完早饭后，艾德带着艾利和艾莲向着祠堂走去。到达祠堂的时候，人已经来了不少。艾荷远远的就看见艾莲跟在艾德后边，刚想上前，却被艾美给拉了回来。
　　“你们来了啊。”靠在祠堂门旁边的艾劳看了看表，“还有一点时间，再等一会儿吧。”
　　“嗯。”艾德点点头，放下手中的箱子，摸出了一把钥匙，“等村老会的人到了就开门吧，这次除了放气灯，还要改一下艾莲这小丫头的族谱。”
　　很快人就到齐了，艾德、艾劳和村老会的白胡子老人对视一眼，拿出自己持有的钥匙插入了祠堂大门上的锁孔，随着一阵嘎吱的声音，祠堂大门打开了一些。
　　“接下来，长辈将气灯送到小辈手上。”艾劳对老人们说道。
　　艾德走到两个木箱子旁边，先打开了其中一个，从中取出了一朵晶莹剔透的莲花，然后递到了艾莲手上，艾莲眼神放光的接过这朵雕刻的美轮美奂的琉璃莲花。
　　旁边拿到了一个蛋形气灯艾苟旦羡慕的看着艾莲。艾智也看着这边，感慨道：“大哥的手艺就是好啊。”另一边的艾荷也拿着一朵莲花，这朵莲花雕刻的虽然也很精致，但是似乎并没有艾莲这朵有光泽，艾荷也有些羡慕的看着自己妹妹。
　　艾莲被这么多人看着有些害羞，她低着头脸红红的说：“谢谢大爷爷。”艾体在一边提醒道：“现在不应该叫大爷爷了，你已经过继到了长房，你现在应该叫爷爷知道嘛？”
　　脸变得更红的艾莲点了点头。艾德笑笑，从另一个盒子里取出另一盏气灯，这盏气灯也是用相同的材料雕刻的，但是雕刻的却是一把琉璃短剑。
　　艾利接过这把短剑，仔细的瞅了瞅，发现这把剑竟然还有一个剑鞘，艾利正想拔出，但是艾德却阻止了她：“不要急，进去再拔。”
　　“好了。”艾劳咳嗽一声，“接下来由我们三人带领这十一个孩子进去，你们就在外面等候。”
　　艾德、艾劳和白胡子族老带着艾利等人进入了祠堂，然后在外面把门关上了。进入了祠堂后，看着大堂，艾德皱了皱眉，有些疑惑的问道：“我怎么感觉祠堂哪里有些不对劲？”
　　“是啊。”艾劳也皱了皱眉，“每年进祠堂都要吃一嘴巴灰，今年的祠堂怎么会这么干净？”那个族老脸色一变：“走，我们先去把族谱上的艾莲小丫头改一下，然后看看有没有丢了什么东西。”
　　说完他又对十一个少年少女说道：“你们站在此地不要走动，我们去去就回。”说罢，就和艾德、艾劳匆匆走上了二楼。
　　艾苟强刚想坐在地上休息一会儿，艾苟旦制止了他：“这里是我们艾家最重要的地方，还是不要做出这种对先祖不敬的事情吧。”听到这句话，本来想凑到艾莲旁边去的艾荷也吐了吐舌头，没有在做什么。
　　艾利打量着大堂的布置，大堂里面仅仅只有一块石碑，还有四座雕像以及侧旁的楼梯。过了一会儿，三个老人从楼上下来了，但是看三人的表情似乎什么也没有少的。三人下来后并没有多说什么，几个小辈也不敢问。
　　三人又讨论了一会儿，实在没有什么结果后，三人决定先把气灯点燃，拿到楼上去。艾劳说道：“除长房之外九人，到我这边来。”看着几个少年少女走了过去，艾劳继续说：“拔出气灯灯芯，将自己气注入进去，然后插回去，我报名字，一个个来。艾苟胜！”
　　艾苟胜走上前，按照艾劳的说法，从自己那个菠萝一样的气灯里面拔出了一个菱形晶体，将气注入后，晶体亮起了白色的光芒，插回灯芯，整个菠萝都亮起了白色的光芒，艾劳取过这盏气灯，走上楼去。白胡子族老报了一个名字，第二个人上前。
　　“好了。”艾德对二人说道，“你们也像他们那么做，阿利的灯芯就是那把剑，阿莲的灯芯是莲花的花心。”
　　艾利将手中的短剑拔出，出了鞘的琉璃短剑看上去更加美丽了。艾利不再多想，聚气，注入到短剑中。短剑在注入了艾利的气后，并不像其他人一样亮起白色的光芒，反而是暗红色，而且周围还有着电弧在跳动。
　　其他少年少女纷纷被这边的动静吸引。下楼的艾劳皱了皱眉，呵斥道：“还乱瞅什么？还不快点。”少年少女们赶紧回头。
　　艾莲的灯芯虽然注入气后也是白色的光芒，但是在插入灯盏后，整朵莲花看上去散发着七彩的光芒，看上去异常耀眼。
　　艾利将短剑插入剑鞘，然后递给了艾德，艾莲也将手中的莲花递给艾德。艾德笑道：“别看刚注入气的时候这么漂亮，过一段时间颜色就会变淡了。”
　　说罢，便上楼挂气灯去了。所有人都挂好气灯后，艾劳带着众人离开了祠堂，在外面用钥匙重新所好了门。。。


45 回家

　　关好祠堂的门，艾劳宣布道：“好了，我们这一年的成人礼就告一段落了，接下来今天晚上村子的广场上将举办一场宴会，大家记得来啊。”
　　艾利和艾莲跟在艾德身后，艾德看了两人一眼，说道：“我还要回去有事情，所以我们马上要走了，阿莲，去和你奶奶她们告别吧。我们要离开了。”
　　听到艾德这句话，艾利的脸色变得铁青，艾莲则表现的有些伤心。一直注意着这边的艾荷也听到了艾德的话，连忙跑了过来问道：“大爷爷，你们马上就要走吗？”艾德点了点头说道：“阿莲，和你姐姐告别吧，这一别至少几个月不会再见了。”
　　艾莲眼眶红红的，拉着艾荷的手不说话。艾荷鼻子有些酸，她拉着自己妹妹的手，有些哽咽的说：“莲莲对不起，要不是我提出换一下树下的腿，我们就不会分开了。”艾莲稳定了一下情绪，微笑道：“没事的姐姐，又不是永远离开，只是暂时的而已嘛，好啦好啦，姐姐不哭。”
　　然而听了艾莲的话，艾荷哭的更伤心了。艾美叹了一口气，上前说道：“大哥，真的是很要紧的事情吗？今晚参加了晚会再走吧？”艾德摇了摇头：“不了，我们东西都已经收拾好了，立刻就走。好了阿利、阿莲，我们回去拿东西准备离开吧。”
　　艾莲抱了抱艾荷，无奈的叹了口气，放开她，转身离开。然而艾荷抓住了她的手腕，她转过头，发现自家姐姐依然红着眼。
　　旁边的艾美无奈的说：“小荷，不要任性了，莲莲该走了。”听到艾美的话，艾荷放开艾莲的手腕，从自己脖子上取下一个吊坠挂在了艾莲脖子上，也不说什么，转身就跑了。
　　艾利上前拉了拉愣在原地的艾莲，回过神来的艾莲看了看艾荷离开的方向，转身跟上了艾利和艾德。
　　回到屋子里，三人拉上早早的就准备好的行李箱，离开了屋子后，艾德关上了门却并没有锁的意思。来到村口后，艾德让两人稍微等一下，他先去把越野车给开过来。
　　注意到艾利的表情有些奇怪，艾莲好奇的问道：“艾利姐姐你怎么了？身体不舒服吗？”艾利轻轻摇头：“等下你就知道为什么了。”
　　很快艾德就把车开了过来，将行李放在里后备箱里之后，艾利问坐在驾驶座上扶着方向盘吃pocky的艾德：“老头子，我和艾莲妹妹坐后面。”
　　艾德挥了挥手：“没问题，快上车吧，我们要出发了。”艾利脸色变了变，最后叹了口气，拉着艾莲坐上后座，接着对艾莲说道：“做好心理准备吧。”
　　一脸蒙圈的艾莲不解的看着二人，但二人似乎都不准备解释的样子，于是作罢了。艾德大笑一声，说道：“坐稳了！我们要出发了！”
　　感觉着车速慢慢的提升，艾莲终于明白艾利听到艾德又要开车为什么是那副表情了。特别是当车开上高速以后，艾莲更加后悔上了艾德的车。艾利因为有过一次经历了，所以表现的相对淡定，然而艾莲脸都白了。
　　回到那个熟悉的小巷子的时候，艾利有些感慨，这次虽然只去三四天，但是感觉过去了好久的亚子，还是自己家里舒服啊。
　　艾德稳稳的将车停在门口，吹了声口哨，然后说道：“好了到了，我们下车吧。”艾利稍微好一些，艾莲下车后整个人都站不稳了，于是艾利上前扶住艾莲。
　　这时，旁边胖大爷的水果摊突然走出来一个人。艾利定睛一看，这人正是陈玉，而且陈玉还拿着一个苹果。
　　胖大爷也拿着蒲扇慢悠悠的走了出来：“哟，老艾，小艾利你们终于回来了。小玉这丫头，时不时跑过来看看你们回来没，没回来就来我这吃果子，我老刘都快被吃穷了哦。”
　　陈玉依旧是那套看上去十分禁欲的西装，她对艾利说道：“想不到这么巧，既然你回来了，那么有一个任务交给你。”
　　“什么任务？”艾利扶着艾莲说道，“我才刚回来，先休息两天吧。”陈玉想了想，说道：“嗯，这任务暂时不急，而且是和你们学校有关，等你回学校的时候再联系我就好。”
　　艾利想了想后答应了下来：“那好。”陈玉满意的点点头，转身离开了小巷子。水果摊胖大爷注意到了艾莲，有些奇怪的问艾德：“老艾，这个小丫头是？”
　　正在后备箱中取行李的艾德抬头答道：“这小丫头过继到我们这边来了，现在是我小孙女，艾利的妹妹。”
　　这时，艾利家旁边的猪肉铺子里，祝难探出了头：“哟，小艾利回来啦，来来来，来祝大叔这边拿几斤筒骨过去晚上炖汤喝。”
　　“好的祝大叔。”艾利爽快的点头了。之后扶着艾莲走到猪肉铺子边。这边祝难已经切好了，将一个袋子递给了艾利。看见了艾莲，祝难轻咦一声，说道：“我刚刚大老远的听到老艾说你们家多了个娃子，就是这个小丫头吧？”
　　艾利点了点头，然后和艾莲说道：“莲莲，这位是祝大叔，刚刚那个水果摊胖大爷是刘大爷，要记住哦。”艾莲柔弱的点点头。祝难打量了艾莲一下，说道：“这小丫头看上去怎么像刚刚大病痊愈一样？小艾利，晚上炖汤记得加点枸杞，让小丫头多补补。”
　　“嗯，谢谢祝大叔，我们先回去了。”说完，艾利搀扶着虚弱的艾莲回去了。
　　艾德把行李都运进小店里之后，和艾利说了一声，就去还车了。艾利搀扶着艾莲进了门，然后让艾莲坐到了艾德的躺椅上。自己转身进厨房处理骨头去了，坐在躺椅上的艾莲则好奇的打量着小店。
　　当艾德回来的时候，艾利的汤也已经开始煲上了。走出厨房，艾利对艾德说道：“老头子，我扶着莲莲先上去收拾一下东西，你帮忙看一下厨房里的汤啊。”
　　拧开一瓶矿泉水喝着的艾德点了点头：“去吧去吧，还有一件事！别叫我老头子！”接着他又对艾莲说：“阿莲啊，今晚没办法帮你整理出一个房间了，所以晚上你就和阿利将就一夜可以吗？”
　　艾莲轻轻说道：“我没事的，和艾利姐姐睡没问题的。”
　　“那就好。”艾德点点头。“好了。”艾利提着两个大行李箱带着艾莲上了楼。
　　进了艾利的房间，艾莲好奇的看着，然后看到了床头的手办，走过去看了看，然后又看了看一旁打开行李箱准备拿衣服洗澡的艾利。突然惊喜的说道：“哇！艾利姐，我一开始感觉你看着好眼熟呢，你和bx长得好像啊。”
　　艾利惊了：“嗯？你知道bx？”艾莲愣了一下：“为什么不知道？”艾利更惊了：“村子里不是没网吗？”
　　艾莲这才反应过来，有些气鼓鼓的：“谁说的啊，我们村子好久之前就通网了啊。”艾利不解的说道：“可之前艾天龙大叔不是还拿着诺基亚吗？”
　　“因为那些大叔们觉得，这种手机某些地方很实用。”说着，艾莲从自己的小包包里取出一台爱疯，“看，我们都是智能机呢。”
　　“行的吧。”艾利点了点头，走到衣柜旁边，准备把刚从行李箱中整理出的一些衣服放进去，然而在打开衣柜后艾利面色大变，猛地后退了好几步，跌坐在地上有些惊恐的看着衣柜。


46 再次出现

　　正准备脱衣服的艾莲看到艾利突然瘫坐在了地上，赶紧上来扶起她，看着艾利依旧充满惊惧的小脸，艾莲关切的问道：“艾利姐，衣柜里面有什么吗？”
　　艾利缓过神来，轻轻的拍了拍艾莲的手，轻轻的摇头：“没事。”说罢，走到衣柜旁，从里面取出了一件大红色的嫁衣。艾莲上前看着这件做工精美的嫁衣，伸出手轻轻的抚摸着，有些羡慕的说：“艾利姐，这件嫁衣谁做的啊，好漂亮啊。”
　　“这件嫁衣是一位早逝的祖奶奶做的。”艾利拿着嫁衣，面无表情的说，“而且，我在离开村子的时候把这件嫁衣留在村子里了。”
　　“这...”艾莲有些迟疑地说，“难道说，艾利姐你手中的这件。”
　　艾利点点头：“没错，我衣柜里原本是没有这件嫁衣的，而且在村子里的时候因为一些原因我得到了这件嫁衣，但是我把它留在了村子没有带出来。”
　　艾莲的脸色慢慢变了，手上的动作也变得有些僵硬：“姐姐你的意思是说，这件嫁衣就是你留在村子里面那件？”艾利将挂着嫁衣的木衣架抽了出来，脸色平静的说：“你看，这个木衣架是不是村子里的那种。”
　　“我...”看着木衣架，艾莲突然有点慌。“唉。”艾利轻轻叹了口气，将这件嫁衣叠好放在桌子上，然后对艾莲说，“别怕，有我呢。等会儿洗一下，晒干了就收起来。”
　　“嗯。”艾莲轻轻的点点头，“那姐姐，我先去洗澡了。”
　　“好，你去吧。”艾利没有回头，看着桌上的嫁衣陷入了沉思。一边的艾莲有些扭捏的说：“姐姐，你能不能陪我一起洗，我刚来，有些东西不太会用。”
　　“好啊。”听到艾莲的话，艾利转身开始脱起衣服来，毕竟艾莲刚从村子里出来，而村子里洗澡还是要先烧开水，然后拎着大木桶调水温泡澡的。感觉差不多了，艾利带着拿着毛巾和一些生活用品的艾莲走进了卫生间。
　　进了卫生间后，两人把身上的衣服脱光，艾利拿着花洒开始调水温，艾莲就在一边看着。不经意间，艾利的眼睛扫过艾莲的胸口，停了几秒后，略有不爽的扭过头。
　　一边的艾莲并没有注意到艾利的神色，她拿过花洒，好奇的把玩了一会儿，然后开始往身上泼水。艾利在后面轻轻的抱住了艾莲，艾莲轻轻的颤抖了一下，然后有些娇羞的说道：“姐姐别闹，有些痒。”
　　艾利抱着艾莲，在艾莲身上轻轻的抚摸着，用淡定的语气说道：“在村子里的时候看不出来，想不到艾莲妹妹的身材意外的好呢。”说着，还轻轻的捏了捏艾莲的大白兔，“就连这里也意外的大呢。”
　　“姐姐不要。”虽然艾莲嘴上这么喊着，连脸也红扑扑的，但是艾莲并没有挣脱。两个人就这么一边打闹一边洗澡，足足洗了大半个小时。
　　洗完澡后，艾利感觉神清气爽，艾莲则脸色微红的跟在艾利后边。回到房间，吹干了头发换上了睡衣，两人走下楼。
　　艾德坐在躺椅上，一边喝茶一边看着报纸，看着两人，淡定的说道：“别急，我先去烧菜，你们在楼上再休息一会儿吧。”
　　艾利轻轻摇头：“不了老头子，我和你说一件事情。”之后她把嫁衣的事情告诉了艾德。艾德合上报纸，沉思道：“这是祖奶奶的东西，我也不知道是怎么回事。不过你只要知道，祖奶奶不会害我们艾家自己人的。”
　　“嗯，我明白了。”艾利点了点头。很快的艾德去厨房烧好了菜。等汤炖好吃完饭后，艾利拉着艾莲早早的回房间休息去了。
　　因为白天太累了，艾利和艾莲早早的入睡了。
　　“你快来呀。”梦中，艾利再次听到了这个空灵的声音！艾利睁开眼，发现自己竟然又站在那片黑暗中，不过这次艾利根本懒得理她，就站在原地，过了一会儿直接原地坐下了，那个空灵的声音依旧回荡在耳边，但是艾利不为所动。
　　想了想，艾利决定坐着冥想，也不知道，在梦中能不能修炼。突然，艾利感觉有人抱住了自己，于是猛地睁开了眼。
　　然而睁开眼后，艾利发现自己这次确实是醒了，而且不知道为什么自己正盘坐在床上。艾莲不知道什么时候也醒了，正跪坐在自己身后抱着自己。
　　“怎么了？”艾利回头问道。艾莲瑟缩的缩回了抱着艾利的双手，小声的说：“我看姐姐不知道为什么坐了起来，叫都叫不醒，就想把姐姐放平。”
　　“没事了。”艾利轻轻的揉了揉自己的太阳穴，“好了，继续睡觉吧。”
　　“嗯。”艾莲轻轻的应了一声，躺回去，很快就睡着了。艾利则有些失眠，于是摸出手机开始水群。
　　而艾利加的一些群，除了一些群依旧有一些圣雄依旧在通宵之外，也就那个所谓的工作交流群最活跃了。
　　范剑范统依旧在反抗领导史珍香的暴政，杜子腾依旧在和稀泥。然而今天管理员清也难得的艾特了全体成员：“最近灵异事件出现的越发频繁了，大家要提高警惕，而且很多事件的背后都和零有关，所以大家不要掉以轻心。”
　　另一个叫做莫名的思绪的管理员还发了一张地区地图，上面用颜色表明了地区内的阴气集中程度，从最低的紫色一直到红色，以及最危险的黑色。
　　然后艾利惊讶的发现，自己所在的h市这一片范围内竟然已经达到了黄色。很快一个叫做洛水的成员发了一个捂脸的表情：“我惊讶的发现，我所在的h市竟然是黄色。”
　　艾利有些惊讶，原来自己这附近还有一个同僚？
　　她在群里和范剑那帮人说了一会儿骚话后，默默的放下手机，躺在床上决定睡觉。
　　第二天一大早，艾利就起来了，看着艾莲还在睡，也不准备叫醒她，慢慢起床，然后刷牙洗脸后下了楼，艾德已经在楼下喝茶了。
　　艾利上前把自己前一天又梦到那个声音的事情告诉了艾德，艾德也说不出个所以然来，也只能让艾利静观其变。
　　当艾利做好早餐的时候，艾莲已经下楼来了。
　　吃早餐的时候，艾德和艾莲商量了一下入学的事情。艾利有些惊讶：“话说莲莲的年纪现在应该高三了吧？现在莲莲再入学跟得上吗？”
　　艾德呵呵一笑：“阿利啊，我觉得你可能还是太小看我们村的教书老先生了吧，阿莲现在的学习程度，我觉得让阿莲去参加高考都没有问题了。进入高中学习一年只是无奈之举罢了。”
　　“嗯？”艾利有些惊讶，“村子里的教书先生这么厉害的嘛？”艾德想了想，和艾利比了一个手势：“当然，那位先生只稍微比我弱一点。”旁边安静吃饭的艾莲抬起头，翻了个白眼：“呵呵，爷爷您太谦虚了。”
　　吃过饭，和艾莲交代了一些比较重要的事情后，艾利背上包拉上行李箱准备去学校了，艾德在后面突然说道：“阿利，你要记得一直把玉佩带在身边明白吗？”
　　艾利顿了一下，有些疑惑：“什么玉佩？”
　　“嗯？”艾德双眼微眯，“就是我们的传家宝啊，你不会弄丢了吧？”
　　“没有没有。”虽然艾利感觉自己已经很久没有看见这块传家宝了，但是坚决不能承认自己已经弄丢了的事实，“我先走了。”说完，离开了家。
　　ps：我觉得我真是个起名字的天才。


47 我是加班机器，代号007

　　回到学校的时候才六点多一点，艾利先去食堂买了两个麻球，边啃边走。回到自己寝室的时候，自己的三个室友也还在睡觉。
　　艾利轻轻的脱鞋，小心的爬上床，躺在自己床上玩手机。没几分钟，赵琳的手机突然响起了音乐，除了楚辞翻了个身继续睡外，赵琳和林琪都快速的起床，她们发现艾利回来了，但是却没有说什么，反而快速的穿好军装，洗漱完毕，一前一后的离开了寝室。
　　“嗯？”艾利愣了一下，她明显的感觉到两个人之间气氛不对啊，难道是吵起来了？艾利迅速下床，爬到了楚辞萝莉床上。楚辞抱着自己的被子睡得正香，最重要的是，艾利发现楚辞萝莉是果着的。
　　但是艾利并没有说什么，只是静静的坐在床的另一头玩着手机。楚辞迷迷糊糊中感觉有人一直坐在那里，于是坐起来，揉着眼睛打着哈欠说道：“琪琪你怎么还在这里啊，不去军训了吗？”
　　“你醒啦。”听到这句话，艾利扭过头露出一个笑容，打量着抱着被子迷迷糊糊的楚辞，那洁白的胳膊抱着被子，半遮半掩着白嫩的身子，仿佛古人所说的犹抱琵琶半遮面，看上去及其瑟琴。
　　楚辞警觉，仿佛受惊的小鹿一般，快速的清醒过来，艾利打开摄像机，咔擦一声拍了一张照，楚辞迅速的用被子裹住身子，缩在角落，只露出一个小脑袋，警觉的望向艾利所在的方向。
　　发现是艾利，楚辞松了口气：“原来是小艾啊，刚刚吓死我了，我还以为是琪琪那个女流氓呢。”接着她突然钻出被窝抱住了艾利，泪流满面的说：“小艾你终于回来了，这两天我尴尬症都快犯了。”
　　“嗯？”艾利有些奇怪，“女流氓？还有这两天发生什么了。”
　　楚辞气呼呼的说：“对呀！那个女流氓和我说，果睡超舒服的，让我试试，然而等我上瘾后她就时不时的来掀我被子。”然后她突然反应过来，“等等！小艾你刚刚是不是拍照了？”
　　“对啊。”艾利很实在的点了点头，然后给楚辞萝莉看了一眼，楚辞目光呆滞的看着艾利手机屏幕上那个自己都觉得涩气的自己，反应过来后楚辞迅速发难，然而艾利却先一步收回了手机。
　　“先不说这个了。她们两个怎么了？怎么看上去怪怪的。”艾利看着抢不到手机、气呼呼的开始往身上套衣服的楚辞萝莉。
　　“嗯？”楚辞萝莉愣了一下，“哦，对哦，前两天你不在，事情是这样的。”然后楚辞萝莉想了想，和艾莉说道，“两天前午睡的时候，琳琳忘了设闹钟，结果两人迟到被教官罚了。”
　　“就这样？”艾利愣住了，这么简单就闹矛盾了？还真是塑料姐妹情啊。
　　“当然不是。”楚辞用力的摇摇头，“后来晚上回寝室的时候，琪琪先回来洗了澡，然后琳琳进去了，在琳琳进去洗澡后没多久，琪琪在寝室里说了一声她要直播了，让我们小心点别被拍到，就开始她那个什么游戏直播了。结果琳琳似乎没听到，裹着浴巾出来后，路过琪琪位子的时候被拍到了。”
　　“然后呢。”艾利问道。楚辞萝莉有些无语：“然后琪琪的那个直播间就被封禁了，再然后两人吵了一架后就谁也不理谁了。所以小艾啊你快劝劝她们吧，我最近超尴尬的说。”
　　艾利愣住了，这个情况她该怎么办，她艾利什么大风大浪没见过，不过这还真是没见过。突然艾利的手机铃声响了起来。
　　拿起手机看了一下，来电显示是陈玉。艾利接通了电话：“喂？玉姐，有什么事情吗？”
　　另一头的陈玉此时正抱着自己女朋友，发现艾利已经接通了电话，语气平静的说道：“有个任务交给你。”
　　艾利听到是任务，变得严肃起来：“什么任务？要是做任务的地方离我太远的话，而且太麻烦的话我可不干。”
　　陈玉吃掉了自己女朋友剥好递过来的葡萄，然后说道：“这件事情就是你们学校的，是这样的，之前不是有个管理员闲的没事搞出一个阴气探测器装在人造卫星上发射到太空上去了嘛，结果成功探查到了地区阴气浓郁程度，于是我找人在我们h市也探查了一圈，结果发现目前h市阴气最浓郁的地方就是你们学校了。”
　　“这...”艾利表情变了。陈玉淡定的说：“申静冰也在h市，但是她无法进入你们学校，所以一切只能靠你了，我怀疑你们学校某个地方不是聚集了大量阴灵就是有一头强大的阴灵，所以万事小心，同时你最好在你们学校军训结束前解决，毕竟军训期间不会有太多学生乱跑。”
　　说完，陈玉果断的把电话挂断了，艾利慢慢的放下手机，她突然感觉自己就像是一个工具人，这才刚回来就要给自己分配任务。艾利突然有些担心，自己会不会变成范剑范统那两人一样，007工作，被无良领导疯狂加班。
　　躺在床上玩手机的楚辞有些好奇的问艾利：“刚刚谁啊？”艾利摇了摇头，想起一件事请，于是她直接问楚辞：“楚萝莉，军训还有多久结束啊。”
　　楚辞表情顿时变的无比僵硬，回过神后，她愤怒的吼道：“不要叫我萝莉！”过了一会儿才闷闷的说道：“军训总共两周，还有十天才结束的样子。”
　　“那你为什么不去军训啊？”艾利问道。楚辞得意的挺了挺自己不大的胸：“因为我的身子比较虚，所以不能军训啊，可是有证明的哦。”
　　又和楚辞聊了一会儿，艾利准备出去走走，看能不能恰好碰到个嚣张的阴灵什么的。然而她刚准备出门，陈玉的电话又来了。
　　“喂。”艾利语气淡漠的发问，“还有什么事情嘛？”
　　“当然，申静冰就在你们学校传达室，你过去一趟，她给你送了一些有助于探查阴气的东西。她的群名片是洛水，你直接叫她洛水就好。”另一头的陈玉平静的说道。同时艾利听到了一些奇奇怪怪的声音，于是她问道：“你在干什么呢？”
　　那边的陈玉沉默了一下，说了一句：“大人之间的事情，小孩子不要多问。”说罢，直接挂断了电话。听着手机里的忙音，艾利不屑的撇了撇嘴，然后从楚辞的床上跳了下去。
　　楚辞看艾利准备出门的样子，好奇的问道：“小艾你要出门嘛？”艾利换好鞋子，然后点了点头。楚辞兴奋的说：“那你回来能帮我带两个豆沙包吗？学校食堂的那种。”
　　“好。”艾利点了点头，离开了寝室。
　　到达传达室的时候，传达室里除了几个保安大叔，就一个穿着打扮都很保守的漂亮小姐姐坐在那里玩手机。
　　艾利四处看了看，上前试探性的问了一句：“洛水？”小姐姐抬起头，有些诧异：“郝仁？”艾利点点头：“没错，是我。”
　　小姐姐更惊讶了：“你竟然不是中年抠脚大汉...”
　　艾利的表情瞬间僵硬：“在你的心目中，我的印象是一个抠脚大汉？”


48 楚辞笨萝莉

　　洛水点了点头：“没错，能和范剑那帮抠脚大汉聊的那么嗨的也只会是抠脚大汉。”艾利有些无语，于是选择带着洛水去外面说正事：“对了，玉姐让你给我送的东西呢？”
　　“对哦。”洛水一拍脑袋，从身边的包里取出了一个手电筒一样的玩意儿递给了艾利。艾利拿到手里看了看，抬头问道：“这个手电筒干嘛用的？”
　　“这不是手电筒！”洛水看上去有些恼火，“这个手电筒里装着特殊的阴石，在照到阴气的时候，它的光会变成绿色。”
　　艾利拿着手电筒点亮了看看，问道：“阴石是什么东西？我除了这么久的灵，怎么没听过？”
　　洛水自豪的说：“这也是我们最近才发现的，只有阴将级别包括以上的阴灵才会诞生，这是他们的核心，不过，在一些阴气特别浓重的地方也可能会诞生一些特殊的阴石，不过这种阴石我们研究所也只有两个。”
　　“嗯？也就是说，这里面装着一个将级的核心？”艾利反问道。“额...”洛水挠挠头，“怎么可能，这里面是人造的，一个阴将的阴石我们能搞出十来个人造的。如果你发现这个点不亮了可以找我拿，来，我们保存个电话。”
　　两个人存好了电话，洛水就率先离开了。艾利从食堂买了几个豆沙包就回寝室了。
　　寝室里，楚辞萝莉依旧慵懒的躺在床上玩手机，看到艾利回来了，一跃而起，快速的下床，眼巴巴的看着艾利。
　　艾利从一大袋子里掏出了两个豆沙包递给了楚辞。楚辞萝莉一手一个，一脸幸福的啃了起来。艾利看着楚辞的样子，嘀咕了一句：“蠢萝莉。”
　　“嗯？”楚辞警觉，“小艾你刚刚说什么？”艾利摇摇头，自己也拿出了一个啃着。
　　中午的时候，赵琳先回来了。看见艾利坐在自己位子上玩游戏，惊喜的上前从后面抱住艾利：“小艾你终于回来了啊，我好想你啊。”
　　“我好像只去了四天吧？”艾利回头看了她一眼，低头继续玩。赵琳还想再说些什么，门被打开了，是林琪回来了。
　　赵琳冷哼一声，放开艾利，冷淡的去卫生间洗脸去了。林琪看了看赵琳的背影，然后看向艾利，叹了口气，说道：“小艾你终于回来了，楚辞萝莉太笨了。”
　　一旁的楚辞抬起头，反驳道：“我不是笨萝莉！”林琪也不准备争辩些什么，反而问艾利：“小艾，你参加军训吗？”
　　艾利摇摇头，说道：“不了，反正我整个军训都已经请假了，所以我何必去晒太阳呢？寝室躺着多舒服啊。”林琪挠了挠头，似乎是这个道理。
　　看到赵琳出来，林琪转身进入了卫生间，两个人依旧谁也不理谁。等林琪出来后，两人又各自回床上休息去了。
　　楚辞萝莉一副见怪不怪的样子，依旧玩着自己的手机，时不时的传来几声支付宝支付成功的声音。当下午林琪和赵琳离开后，艾利爬上楚辞的床，问道：“她们两个就一直这样？有没有和你说过话。”
　　“有啊。”楚辞在床上翘着小腿玩手机，“她们已经冷战三天了...啊！好讨厌啊！为什么充这么多钱我还是打不过他们啊！！！”说着，艾利又听到了支付宝充值成功的声音。
　　“行的吧。”艾利若有所思的点点头，“我先出去了，下午就不回来了，你一个人在寝室里乖乖呆着吧。”听到这句话，楚辞把手机放了下去，然后可怜巴巴的看着艾利：“小艾，不要这样啊，我一个人在寝室里好无聊的，游戏也不好玩，你就陪陪我嘛。”
　　艾利摇头：“不行，我出去有事情，你自己一个人在寝室里玩着吧。”“那好吧。”楚辞闷闷的应了一声，躺在床上继续玩手机。
　　离开了寝室大楼，艾利就后悔了，大热天的自己为什么要跑出来遭罪？所以她默默的返回了寝室，看着艾利去而复返，楚辞萝莉捂着嘴憋笑。
　　天快黑了，林琪赵琳二人也没有回来。艾利和楚辞叫了一份外卖吃了后，艾利突然对楚辞萝莉说道：“你现在是不是很无聊？”
　　听到艾利的话，正准备继续看手机的楚辞兴奋的抬起了头：“对呀对呀，小艾你要带我去找乐子吗？”艾利看了看外面的天色，太阳已经快落山了，于是她露出了一个莫名的微笑：“对啊，我带你去康点好康的？”
　　“什么好看的？”楚辞兴奋的爬下床。艾利换上鞋子，拿起放在桌上的早上洛水小姐姐送过来的手电筒，对她说：“和我来，不过我不保证今晚能不能看到。所以一切看运气吧。”
　　楚辞萝莉点点头：“放心吧，我运气一向很好，今晚一定能看到的。”艾利点了点头，可是艾利想的却是：“真是个傻孩子，要是别人，估计谁都不愿意看到吧。”
　　两人离开了寝室大楼，外面的人不是穿着军装匆匆的去操场参加晚训的就是拿着书本准备参加晚自习的学长学姐。
　　艾利带着楚辞萝莉在校园里慢慢的逛着，天色慢慢的暗下来了，楚辞萝莉看着艾利走走停停，并没有不耐，只是好奇的询问艾利在找些什么，艾利只是神秘的笑笑，并没有解释。
　　在一个偏僻的角落，艾利打开了手电筒的开关，手电筒的光芒并不是很亮，看上去反而有些阴冷。楚辞好奇的问道：“艾利你打开手电筒干嘛？现在天还不暗，再说了，这么暗的灯光，就算是手机的灯光都比这个亮的吧？”
　　“别问。”艾利摇摇头，“你就看着吧。”
　　说着，艾利打着手电筒走在校园比较偏僻的小路上，楚辞萝莉更加好奇了，她总感觉这个淡金色头发的室友一直有些奇怪，所以她楚辞今天就要仔细观察一下这个室友的葫芦里面到底卖的什么药！
　　现在虽然已经快入秋了，但是蝉鸣声不仅没有减弱反而更加响亮了，就仿佛这些小虫子在燃烧自己最后的生命一般。
　　楚辞跟在后面，此时她已经有些想回去了，于是她轻轻的拽了拽前面边走边找的艾利，小声的说道：“小艾你是不是在找什么啊？要不明天再找吧，外面好闷热啊，我们回去吧？”
　　“如果你想回去就先回去吧，我再找一会儿，看能不能找到。”艾利看了楚辞一眼，继续说道，“再找十分钟，如果找不到我们就回去。”
　　楚辞问道：“所以说，小艾你到底在找些什么东西啊。”艾利轻轻的摇头：“我也不知道。”楚辞萝莉气结：“你自己都不知道找什么你在学校里瞎逛。”
　　“我并没有瞎逛。”艾利晃了晃手里的手电筒，带着楚辞萝莉又转了个弯，“只要这个手电筒的灯光颜色变了，就说明我们离我要找的东西不远了。”
　　楚辞有些无语的说：“切，小艾你是不是被哪个神棍给欺骗了？手电筒的灯光怎么会变...变...变色...呢？”说道最后一句话的时候，艾利手中手电筒的灯光在楚辞萝莉呆滞的目光中渐渐变成了幽幽的绿色...
　　ps:嘤嘤嘤，今天好忙，好累，哭惹


49 蠢萝莉的天性？

　　“小...小艾。这是怎么回事？”楚辞萝莉吞了口唾沫，指着手电筒结结巴巴的问道。
　　“没事。”艾利摇了摇头，然后走上前贴近玻璃门看着里面的情况，里面的大厅只能用脏乱差来形容了，桌椅杂乱无章的堆在地上，地上积了厚厚的一层灰，而且上面满是脚印。
　　楚辞萝莉看见艾利盯着玻璃门一直看着，也学着艾利的样子贴上去仔细瞅着，然而她什么也没看到。艾利转头，发现楚辞萝莉也在探头探脑的看着，于是伸出手敲了敲她的头，说道：“好了，我们走吧。”
　　“唔...”楚辞萝莉捂着头怒视着艾利，“小艾你到底是来干嘛的啊。”艾利摇摇头：“我也不知道，我们先回去吧，明天晚上再来看看。”看着艾利转身就准备离开，楚辞萝莉立刻跟了上去问道：“所以说小艾，你还没有回答我呢，你到底在找些什么啊？”
　　“没事...”艾利并不准备回答她的问题，毕竟她也不可能告诉楚辞她此行的真正目的。一边的楚辞萝莉本能的觉得艾利有事情瞒着自己，她狐疑的打量着艾利，最后只好无奈的问道：“小艾你明天还过来吗？”
　　艾利用不确定的语气回答道：“可能吧。”“这...”楚辞萝莉有些气结，她突然觉得晚上陪着艾利出来就是一个错误，可是艾利神神秘秘的，又让她好奇的不得了。想了想后，楚辞萝莉轻轻的拉了拉艾利的衣角：“小艾小艾，明天你还出来的话记得叫我哦。”
　　想着也不太可能就这么快遇到阴灵，于是艾利点了点头：“好啊，如果我出来的话叫你。”
　　楚辞萝莉开心的点点头，和艾利一起回寝室了。两人分别洗了澡后，艾利慵懒的靠在床上看新闻。没过多久，林琪回来了。
　　艾利从床上坐了起来叫了她一声。正在换衣服的林琪被吓了一跳，有些无奈的说道：“小艾你的存在感为什么这么低啊，开学以来我已经被你吓到两次了。”
　　“嗯？”艾利狐疑的打量着她，“没做亏心事，不怕鬼敲门，你是不是做了什么对不起我的事情，所以会害怕我叫你？”林琪摇摇头，诚恳的说：“没有没有，所以小艾你找我有什么事情吗？”
　　“我就是想问问，你之前说的学校贴吧是什么？”艾利询问道。林琪松了口气：“这个啊。我们学校的简称加一个吧就好了吧。”
　　重新躺回床上，艾利拿出手机进入了学校贴吧，贴吧里面大多是一些和新生有关的帖子，或者就是一些学长学姐的问题交流贴。但这些都不是艾利的目标，一直翻到很下面，艾利才找到自己的想要找的帖子。
　　《震惊！关于学校旧教学楼不得不说的事情》
　　“嗯？有点东西啊。”艾利点了进去。这是去年一个学长发布，楼主先扯了一堆这座教学楼建成的时间，具体的作用，然后艾利看到一个有意思的东西，同年准备拆迁的教学楼有三座，可是只拆迁了两座，第三座也就是现在这座教学楼的拆迁计划一直搁着，之后帖子里面讲的便是那一年在这座教学楼发生的一些诡异的事情。
　　虽然艾利一看就知道这些所谓的灵异事件是假的，但是俗话说的好，苍蝇不叮无缝的蛋，如果这座教学楼本身没什么问题，那为什么会有人编纂出这些灵异的事情呢？
　　艾利继续往下翻，准备看一下下面的回复，大多数的回复都是沙雕网友的吐槽，可是一条长评引起了艾利的注意。
　　这条长评大致内容讲的是，过去校方并不是没有请拆迁队来拆迁，可是请来的拆迁队队员第二天集体请了病假，校方无奈之下又请了一队，可是新的拆迁队队员第二天也无缘无故的集体请了病假，连续两次都是如此，校方无奈之下，只好暂时放弃了这最后一栋教学楼的拆迁计划。
　　看完这条长评，先不说那能使手电筒变色的浓郁阴气，单单是这件其他人认为的巧合，艾利都足以判定这栋旧教学楼有问题了。
　　早早的就睡觉了，第二天天才蒙蒙亮，艾利就从床上爬了起来，悄无声息的离开了寝室，艾利独自一人走到了那栋旧教学楼前面，看着贴在门上的封条，艾利伸出手准备撕下来，这时她感觉到后面似乎有人来了。
　　与此同时，艾利的后面传来一个声音：“不要动。”艾利愣了一下，转过头，发现一个保安大叔正往这边过来。
　　保安大叔气喘吁吁的跑过来，看着艾利说道：“你是新生吧？”艾利点点头。保安大叔恍然大悟：“难怪呢，小同学，学校有规定，私自进这栋教学楼会被记处分的。你是新生，看你的样子就不知道这条规定，所以这次放过你，你赶紧回去吧。”
　　艾利缩回了手，转身离开了旧教学楼，在食堂买了几个豆沙包后就回寝室了。等她回到寝室的时候，林琪和赵琳已经起床离开了。
　　把豆沙包放在桌子上，艾利爬上楚辞萝莉的床，看着楚辞萝莉那放荡不羁的睡姿，艾利突然有一个大胆的想法，盯着楚辞萝莉看了好一会儿，经过心里斗争，艾利最终实施了，她默默的爬下床，肉疼的取了一个豆沙包。
　　躺在床上睡得正香的楚辞萝莉突然闻到了一阵香气，于是她迷迷糊糊的抬头一口咬了上去，感觉到自己嘴里甜甜的，她迷迷糊糊的醒了过来，然后她就看到艾利坐在自己旁边，一只手拿着手机，另一只手拿着一个豆沙包，而自己正被钓在那个豆沙包上。
　　楚辞萝莉的脸刷的一下红了，艾利默默的放开豆沙包，楚辞萝莉叼着豆沙包快速的退到角落，眼睛紧紧的盯着艾利。
　　艾利收起手机，跳下她的床。过了一会儿，楚辞萝莉的咆哮才传了过来：“小艾！你是不是拍照了！”
　　于是这一整个白天，楚辞萝莉都赖在艾利的床上，试图删掉自己的丢人照片，她死死的盯着靠在床边玩手机的艾利，就连吃饭也牢牢的盯着艾利，就连艾利上厕所，她都要蹲在门口找机会抢手机。
　　快到傍晚了，艾利拍了拍趴在自己床上，但是依旧盯着自己的楚辞萝莉的小脑袋，面无表情的说道：“我要出去了，你来吗？”
　　“来！干嘛不来！”楚辞萝莉迅速的从床上起来，换好鞋子后跟着艾利走了出去。跟在艾利后面，楚辞紧张又有些好奇的看着艾利再次点亮了那个奇怪的变色手电筒，问道：“小艾，今晚我们去哪里？”
　　“我对之前林琪和你们讲的那个故事有点兴趣，所以我们去后山看看。”说罢，艾利没管楚辞萝莉有没有跟上来就直接迈开步子向着后山悠闲的走去。
　　楚辞萝莉赶紧跟上艾利的步伐，紧张的说道：“小艾，还是算了吧，万一真如琪琪所说的，后山有一个被害死的学姐，再万一我们碰上了...”
　　艾利回头看了她一眼：“你怕什么，不还有我嘛，更何况，万一那个学姐是个好人呢？”楚辞想了想，小艾说的有道理啊。
　　虽然不知道为什么楚辞萝莉突然就变得不害怕，不过，这应该是蠢萝莉的天性吧？于是艾利放慢了脚步，轻轻的和楚辞萝莉说了一句话，听了艾利的话，楚辞萝莉的表情渐渐僵硬。


50 空地女鬼

　　“其实早上，我并没有拍照片，只是拿着手机吓吓你。”看着楚辞萝莉僵硬的表情，艾利轻声笑了，然后加快速度跑了，回过神来的楚辞愤怒的迈开小短腿追了上去，于是两人很快就到了后山。
　　站在后山那条小路前，两人沉默的看着绿油油的手电筒灯光，楚辞萝莉转头问道：“小艾，为什么它又变色了？而且看上去比在那栋教学楼前还绿欸？”艾利默默的看了她一眼，轻轻说道：“你先回去吧，我要上山去看看。”
　　听到艾利的话，楚辞萝莉的表情渐渐凝固，她小声的说道：“小艾，这么晚了你上后山干嘛啊？”艾利摇摇头：“我不能告诉你。”
　　“可是...”楚辞萝莉都快哭了，她感觉这里阴森森的，心里莫名的有些害怕，“学校在这边安装了摄像头啊，小艾你怎么偷偷进去呢？”“喏。”艾利示意楚辞萝莉看她手电筒照着的地方。
　　楚辞僵硬的扭过头，果然，绿光照射的地方有一条小路，小路的周围全是树，但是这条小路似乎看上去更加好走一点。“这...”楚辞萝莉看着艾利，“这是？”
　　“这应该就是林琪和你们说的那个故事里面的学长学姐进去后山的路吧。对了，给你康个有意思的。”艾利说完，慢慢的将手电筒的灯光转向，然后小路就在楚辞萝莉惊愕的目光中消失了，可是当艾利用手电筒过去的时候，那里却出现了一条小路。
　　“小艾，这是怎么回事？”楚辞的声音里带着一丝颤抖，她有些后悔，自己为什么一定要跟着艾利出来呢。艾利慢慢的说道：“你先回去吧，我要上去看看，可能会晚些回去。”
　　听到艾利的话，楚辞摇摇头：“不要，小艾我要陪你。”艾利看了她一眼，态度坚定的说道：“这不行，这里很危险的，你赶紧回去，乖，听话。”艾利说完，打着手电筒慢慢的向着那条不可见的小路走去。
　　然而楚辞萝莉听了艾利的话彻底打消了回去的念头，她看到艾利的身影已经消失了，连忙跟了上去，可是她发现艾利消失的地方是一条死路，而且前方根本没有艾利的身影，楚辞萝莉试着叫了几声小艾，可是除了虫鸣声，其他什么声音也没有。
　　她咬咬牙，抱着头闭眼向着前方一冲，冲出去几步后却发现自己并没有撞到树，反而站在了一条不宽的小路上，而艾利正站在前方不远处无奈的看着她。
　　楚辞萝莉看见艾利的表情，不服的说道：“我可不是胆小鬼！小艾你竟然想独自抛下我！”艾利无奈的扶额，她简直受够了这只不听话的蠢萝莉：“算了算了，你跟着我吧，不要搞事情，明白了嘛？”
　　“嗯嗯。”楚辞萝莉用力的点点头，“我都听小艾的。”“嗯，我们走。”说完，艾利转身继续前进，楚辞萝莉赶紧掏出手机打开手电筒跟上。
　　走了一段路后，钻出树林后，前面突然变得空旷，楚辞打量着四周，发现周围只有零零散散的几棵树，完全没有来的小路上那么多，而且地上满是枯枝败叶，空地的中央有一个井一样的玩意儿。
　　她看向艾利说道：“小艾，这里好像琪琪和我们说的那个故事里的地方啊，不过琪琪不是说学校找不到这里吗？”
　　艾利显然也注意到了这个井一样的玩意儿，她没有回答楚辞的问题，反而走向井边准备看看井里有什么，突然一阵冷风吹过，一个幽幽的声音传入了两人的耳中。
　　“你们来看我了吗？”
　　楚辞萝莉像一只受惊的小猫一样蹦了起来，然后钻到艾利的身后，抱着头瑟瑟发抖。艾利面色严肃的拿着手电筒四处照着。
　　那个声音又传了过来：“我等你们等的好久。”楚辞萝莉抖得更厉害了。艾利反问道：“你是谁？你在哪里。”
　　“嗯？”说完这句话后艾利猛地警觉，快速的转身一拳打了过去，一个身影快速的被艾利从侧后方轰飞了出去。
　　看到这一幕的楚辞拿着手机惊呆了，甚至都忘了害怕。因为手机开着手电筒的缘故，楚辞也看清了这个身影的样子。这是一个穿着裙子的长发女鬼，脸腐烂了一半，眼睛少了一只，一只恶心的虫子从那个空着的眼眶中钻出半截，不断的蠕动着：身子骨瘦如柴，身上的衣裙也破破烂烂的。
　　楚辞萝莉恶心的快吐了。这个女鬼伸出了一只手，嘴角弯弯，露出了一个瘆人的微笑，看着两人说道：“你们，终于来看我了呢。”
　　一边的楚辞萝莉实在恶心的受不了了，蹲在地方疯狂的呕吐起来。艾利和那个女鬼一起看着楚辞萝莉，过了一会儿，楚辞萝莉从兜里摸出一张餐巾纸擦了擦嘴，看到一人一鬼都在看她，她挠了挠头，不好意思的说：“对不起，学姐你长的不太符合我的审美，所以刚刚没忍住。”
　　那个女鬼的笑容慢慢的变得扭曲和疯狂：“学姐？你竟然叫我学姐？你不认识我了？因为我变丑了吗？”女鬼的身躯不正常的扭动着，向着楚辞萝莉快速的冲了过来。
　　艾利双眼微眯，将手里的手电筒快速的向着女鬼一砸，只见她的头被砸的偏到了一边。女鬼向前冲的动作顿了一下，停了下来，伸出手将自己的脑袋掰正，僵硬的扭头看向艾利：“你们，都不听话了哦，要受到惩罚。”
　　“惩罚？”艾利不屑的看着她，“你在说笑？”说着，艾利的左脚在地上一勾，地上一根不细但是也不长的树枝被她挑了起来，伸手抓住，艾利看着女鬼：“来啊，快活啊。”
　　女鬼尖啸一声，伸出手向着艾利抓了过来，眼眶里的虫子随着她的动作看上去蠕动的更快了。艾利也感觉万分恶心，再加上即使是夜视，她的视力也依旧不错，所以她能清晰的看到女鬼裸露在外的身体上也不断有虫子爬过。
　　艾利看着女鬼冲了过来，将树枝狠狠的一挥，用力的抽在女鬼身上，女鬼发出一声凄厉的惨叫，被艾利抽飞出去。艾利微微皱眉，这是怎么回事，能和她们对话，说明这只阴灵已经开了少部分灵智，既然这是一只将级阴灵，可是为什么这只将级阴灵如此弱小？难道说...
　　女鬼从地上爬了起来，艾利拿着树枝慢慢的逼近她，面无表情的对女鬼说道：“学姐你能不能不要动手，我们聊聊，放心吧，我是郝仁。”
　　而女鬼似乎明白艾利不可力敌，慢慢的后退，看到艾利和自己的距离不断拉近，她迅速朝着艾利发出一声嚎叫，听到这声嚎叫，艾利眉头一皱，果然，这只女鬼比较擅长干扰精神的攻击。
　　可是这一声嚎叫过后，旁边仅仅是被余波波及到的楚辞萝莉已经双手抱头，表情痛苦的蹲在地上了，她的手机已经掉到了一边。而艾利却发现自己一点影响也没有，于是她歪了歪头，慢慢的说道：“学姐，似乎并没有什么用呢。”
　　女鬼显然已经注意到自己自己的绝技似乎并没有对眼前这个人造成太大的影响，所以退意已经萌生了，看到艾利依旧向着自己而来，女鬼一声嚎叫，然后向着艾利吐了一个什么东西，艾利眉头微皱，拿着树枝将这个东西拍在了地上。
　　然而趁着艾利分神的功夫，女鬼快速的跑向离她不远处的井，艾利明白了她的举动，大喊道：“学姐不要啊！跳井很危险的！”但是女鬼反而加快了速度，跑到井边，纵身一跃，就这么跳了下去。
　　ps：嘤！现在还在看书的大家一定和我一样还在努力吧？那我再发一章吧！码字ing...


51 争吵

　　站在井边，艾利幽幽的叹了口气：“这又是何必呢，我又不会为难你。”想了想，艾利还是决定不跟着一起跳下去康康了，于是她转身走到楚辞萝莉旁边，轻轻的把她拉了起来，然后捡起她的手机放到她的兜里。
　　楚辞萝莉脸色苍白的说道：“小艾，刚刚那个是鬼吗？”艾利轻轻点了点头，说道：“都叫你别来了，你看，刚刚多危险，要是那个学姐需要一个萝莉当抱枕，你今晚就回不去了。”
　　“我...”楚辞的语气略带哭腔。“好了。”艾利制止了她继续说话，“走吧，赶紧回去休息吧。你还走得动路吗？”
　　楚辞萝莉试着走了几步，却发现一点力气都没有。艾利想了想，伏下身子，不由分说的把她背了起来，一边走一边说：“这样子总可以了吧。”回过神来的楚辞萝莉脸色微红，有些感动，小声的嗯了一声。
　　艾利瞪着一双死鱼眼，说道：“你先别急着感动，我背你纯当是今天坑了你一天的道歉了。”听到艾利又提起白天假装拍照害的自己担心了一天的事情，楚辞萝莉的感动瞬间消失的无影无踪，于是半死不活的说：“本小姐大人有大量，才不和你计较。”
　　“呵，蠢萝莉。”艾利撇了撇嘴。在她背上的楚辞脸色气的通红：“你才蠢萝莉，你全家都是蠢萝莉！”“呵，不坦诚的蠢萝莉。”艾利再次说了一句。
　　楚辞萝莉虽然气结，但是却无可奈何，只好回道：“小艾超过分，不理你了。”
　　回到寝室楼下的时候，楚辞就提出自己下来走，于是艾利毫不犹豫的把她放下了。看着艾利似乎并不准备和自己一起回寝室的亚子，楚辞奇怪的问道：“小艾难道你还要回去吗？”
　　艾利转头看了她一眼，把手里的手电筒放在她的手里：“我饿了，我要去吃夜宵，怎么，你要一起来吗？”楚辞猛地摇摇头：“不了不了，再吃夜宵会发胖的。”
　　听到楚辞的话，艾利没说什么自顾自的去食堂了。而楚辞也坐电梯来到四楼，准备和林琪赵琳分享一下今天晚上的经历。然而站在门口，楚辞萝莉就听到里面隐约传出了争吵声。
　　楚辞愣了一下，转了一下门把手，发现门被锁了，她掏出钥匙打开门走了进去，发现林琪和赵琳吵得面红耳赤的。看着眼前的一幕，楚辞萝莉快速的关上门，然后锁上，杜绝了外人进来看热闹。
　　然而等她转过头，却发现赵琳和林琪正看着自己，楚辞被看的毛骨悚然的，缩了缩头，弱弱的说：“你们继续啊，当我不存在就好了啊。”
　　但是很显然，两人吵架的气氛已经被这只笨萝莉破坏的一干二净了。林琪看着赵琳的说了一句：“赵琳我告诉你，你要是看我不爽，你就换寝室啊，换了寝室你好我也好！”
　　赵琳冷笑道：“换寝室？要换也是你换好么。哦不对，就算你想换寝室也没有人要！还直播，声音大也就算了，感谢打赏的声音就像发秦了一样，恶心。”
　　“呵呵，发秦？”林琪快被气笑了，“那你含棒棒哦，你爱听不听，反正我也不是说给你听的，嫌恶心难道你带耳机会死吗？”
　　“停！”看着两人又吵了起来，反应过来的楚辞萝莉赶紧上前阻拦，“你们怎么吵起来了，大家和和气气的当朋友不好吗？”
　　“雨女无瓜！”两人转头异口同声的楚辞萝莉吼道。
　　“呵呵。”赵琳一边换鞋子一边说，“像你这种天天卖肉生活的女表子，我赵琳以后要是再主动和你说一句话，我就请小艾吃甜点吃到饱。”
　　林琪冷哼一声：“不说别说，我也不稀罕搭理你这种只会靠父母生活的寄生虫，你放心好了，就算你不走，我也会走的，我忍不了和你这种寄生虫一起生活。”
　　“女表子还有脸说这种话？”赵琳放好鞋子，坐回自己的位子，“我劝你还是赶紧走的好，不要在这个寝室讨人厌了。”
　　“呵呵。”林琪仅仅冷笑了一声，回到自己的位子上做自己的事情去了
　　看着两人突然间就谁也不理谁了，楚辞萝莉一个人愣愣的站在原地不知道该说什么，而且帮谁也不好，这一瞬间，楚辞萝莉有些后悔，为什么不跟着艾利一起去吃夜宵呢？
　　大概过去了半个小时，艾利才慢悠悠的回来了，她一进门就感觉寝室里气氛不对。而看到艾利回来，坐在自己位子上发呆的楚辞萝莉就像看到救星一样，飞快的扑了过来：“小艾小艾，你终于回来惹，我尴尬症都快犯惹。”
　　艾利一脸懵逼：“我不在的时候发生什么了吗？”楚辞萝莉小心翼翼的看了看带着耳机做自己事情的二人，小声的凑到艾利耳边：“她们两个吵起来了。”
　　“就这事？”艾利惊了，“这有什么关系，过几天就没事了。”“可是...”楚辞萝莉欲言又止。“放心吧，先让她们自己冷静冷静。”艾利说完走到自己的位子，开始脱鞋脱袜。
　　而另一边看着正在脱silk stockings的艾利，楚辞萝莉有些羡慕的说：“小艾你的腿好好看啊，穿着black silk stockings好漂亮啊。”艾利抬头看了她一眼，低头继续脱，同时冷淡的说道：“这没办法，你羡慕不来。”
　　又被艾利噎了一口的楚辞萝莉愤愤的回到自己位子上抱着换洗衣服进去洗澡了。晚上熄灯的时候，楚辞萝莉靠在床边，用欢快的语气说道：“琪琪，琳琳，你们猜猜我和小艾今天晚上遇到了什么？”
　　已经摘下耳机准备入睡的赵琳平静的说道：“辞辞你直接说，别卖关子，还有不要把我和她的名字放在一起。”另一边的林琪呵了一声，说道：“搞得我很乐意让我的名字和你放在一起似的，辞辞你想说什么？”
　　楚辞故作神秘的说道：“我们今晚在后山看见了琪琪之前和我们说到的那条小路，而且我们还看到了那口井，而且那个被推下去的学姐还变成了鬼欸。”
　　艾利本来坐了起来想阻止这只笨萝莉继续说下去的，但是想想还是算了，于是重新躺了回去。另一边的赵琳依旧用平静的语气说道：“辞辞，我已经很累了，该睡觉了，明天还要军训呢，晚安。”
　　楚辞萝莉有些尴尬的说道：“晚安。”另一边的林琪说道：“辞辞你也早点休息吧，作息不要太乱了，晚安。”楚辞萝莉再次尴尬的说了一声晚安。
　　靠在床边重新拿起了手机，楚辞看了看另一边依旧还有亮光的艾利的床，眼睛一亮，点开短信，然后给艾利发了一条消息。
　　正在逛贴吧的艾利看到楚辞给自己发了一条消息，点开查看楚辞发过来的消息：小艾！我好尴尬啊，快难受死我了。
　　“嗯？”艾利稍微愣了愣，看了看楚辞的床，果然楚辞正靠在床边看着自己，艾利收回了目光，仔细思索了一会儿，回了一句：晚安。
　　ps：为什么silk stockings的中文是违禁词啊。。。


52 跳井

　　楚辞萝莉看到艾利的回复，气的差点把手机扔出去，看艾利实在没有搭理自己的意思，楚辞萝莉愤懑的躺在床上思考人生。
　　第二天整个白天艾利哪里都没有去，一直到傍晚，艾利才结束自己放飞自我的状态爬下床，看了看楚辞萝莉的方向，发现这只萝莉不知道什么时候趴在桌上睡着了。艾利想了想，拿起手电筒独自一人出门了。
　　傍晚的校园里人来人往的，艾利慢慢的向着后山走去，如果有机会，那么似乎今天就能完成任务吧。
　　来到后山，艾利拿起手电筒照了一圈，找到那条诡异的小路，然后四处看了看，在确认无人后走了进去。傍晚的小路上安静无比，没有虫鸣，没有鸟叫，唯一的声音就是艾利踩在落叶上的声音。
　　很快艾利就来到了昨天来过的那片空地，夕阳照在井边，让这口井看上去孤零零的。艾利走了过去，嘴里有气无力的喊着：“学姐！学姐你在哪里啊？我来看你啦！你快出来吧。”
　　然而却什么都没有发生，艾利四处看了看，继续喊着：“学姐你快出来啊，我来找你玩啦。”突然，艾利发现井里探出了一个头，艾利愣了一下，正是昨晚那个女鬼，那个女鬼头探出来四处看了看，然后发现了正微笑着走向她的艾利，于是又缩了回去。
　　艾利的微笑凝固了，突然艾利听到后面传来一阵脚步声，于是警觉的回头，发现楚辞萝莉正蹑手蹑脚的走过来，可是地上枝叶被踩到的声音却异常清脆。
　　看到艾利发现了自己，楚辞萝莉不好意思的笑笑。艾利瞪着一双死鱼眼问道：“你怎么来了？你不是在睡觉吗？”
　　“没有呀。”楚辞呆呆的说，“我只是趴着，再说了，小艾你跑出来竟然不叫我。”“为什么叫你？”艾利反问道，“不叫你说明这事是真的很危险，你竟然还跟着来，你莫非是真的蠢？”
　　楚辞萝莉气鼓鼓的说：“我不蠢！”艾利无奈的扶额：“好了，你在这里等着，我要下去看看。”听到艾利的话，楚辞惊呆了：“小艾你说什么？你要下去看看？那个学姐就在下面欸！”
　　“嗯。”艾利已经拿着手电筒来到井边了，她刚准备跳下去，想到了什么，转过头叮嘱道，“你别跟着下来懂吗？如果等会儿天黑了我还没出来，你就赶紧回去知道么。”
　　“嗯嗯。”楚辞头快速的点了几下，看上去一副很听话的样子。艾利看着她的样子，说道：“你等下要是跟着下来了我就不管你了。”说完，艾利轻轻的翻了下去。
　　看到艾利说跳就跳，楚辞萝莉惊了，这时，楚辞萝莉的手机响了，她掏出手机，发现时林琪打来的，于是接通了：“喂，琪琪，有什么事情吗？”
　　另一头的林琪说道：“喂，辞辞，你在哪里，怎么说话断断续续的？”“嗯？”楚辞有些奇怪。林琪接着说道：“你快回来吧，小艾在你身边吗？”
　　楚辞回到：“在呢，我和小艾在后山？”“什么？”另一头的林琪似乎没听清，“你们在哪里？赶紧回来，今晚我们没有军训，老师要开班会。”
　　站在井边往下看着的楚辞说道：“琪琪是我这边信号不好吗？我们在后山的井这里。啊！！！”话还没有说完，楚辞萝莉感觉自己被人用力的推了一下，摔进井里去了，手机掉在了一边的地上。
　　而在寝室里给楚辞打电话的林琪勉强听清了楚辞说的，她和小艾在后山的井边，还听到楚辞的一声惊叫。她有些疑惑：“喂！辞辞，你听得到吗？你们两个去后山干嘛！还有发生什么了？喂，喂！”
　　林琪拿着手机有些惊疑不定，这是怎么回事，楚辞那边发生了什么？她越想越觉得不对劲，虽然电话还没有挂断，但是刚刚随着楚辞的一声尖叫后对面一点声音都没了。
　　“难道发生什么不好的事情了？”林琪突然有些焦急，她挂断了电话，然后重新拨打，可是这次对面却没有人接听了，她又拨打艾利的电话，提示音却是不在服务区。她看了看正准备出发的赵琳赶紧上去拉住她的手腕。赵琳看了她一眼，冷漠的说：“放手。”
　　然而林琪并没有在意她的态度，反而焦急的说：“赵琳！辞辞和小艾出事了！”听到林琪的话，赵琳的脸色变了变，她赶紧摘掉耳机问道：“怎么回事？”
　　于是林琪把刚刚和楚辞打电话的事情告诉了赵琳，赵琳快速的摸出了手机，拨打了艾利的电话，然后打开了免提，手机里传出了机械的女声：“对不起，您拨打的用户不在服务区...”
　　挂断，赵琳又拨打了楚辞的电话，而一阵音乐过后，两人听到的是：“对不起，您拨打的用户暂时无法接听...”两人陷入沉默，过了一会儿，赵琳表情僵硬的问道：“刚刚你说她们两个人在后山？”
　　“嗯。”林琪点了点头，然后补充道，“辞辞说她们在后山的井旁边。”“后山的井？”赵琳有些疑惑，然后突然想起了什么，“难道说就是你之前说的那口校方没找到，但是却有学姐掉进去的井？”
　　林琪点点头：“应该是的。”
　　赵琳变得有些焦急：“走！我们赶紧去看看。”说罢，两人关上门，电梯都没有乘坐，就从楼梯上匆匆的跑下去了。
　　一路跑到了后山，两人气喘吁吁的停下来，看着后山那条有监控的小路，赵琳喘着气的说道：“她们，她们应该不是从这里上去的。”林琪点点头：“嗯，这条路学校的人都上去好多次了，而且还装了监控。”
　　赵琳四处打量，然后她看到旁边似乎隐隐约约的有一条小路，她惊疑不定的揉揉眼睛，那条小路依旧在那里，她轻轻的推了推正在犹豫着要不要从这条有监控的石子路上去的林琪：“你看那边是不是有条小路？”
　　林琪转头朝着赵琳指的方向望去，然后愣了一下，困惑的说：“你是不是看花眼了，那里不是只有好几棵树吗？”赵琳不信邪，朝着那条隐约的小路走了过去，而在林琪的眼中，赵琳向着里面的一棵树径直走了过去，在经过那棵树的时候，赵琳突然就消失了。
　　她快步上前，可是前方却是一个陡坡，她愣在原地，突然，旁边伸出一只手把她拉了过去。林琪惊了一下，快速的转身，发现是赵琳拉的自己，而且自己此时竟然站在了一条小路上。
　　“这是怎么回事？”林琪不解的问站在一边的赵琳，“你是怎么看到这条小路的？”正在观察四周环境的赵琳摇摇头：“我也不知道为什么，总之就是能隐隐约约的看见这条小路。好了别多说了，我们赶紧去找辞辞和小艾吧。”
　　“嗯。”林琪点点头，打开手机的手电筒和赵琳一起小心翼翼的沿着小路向前走。


53 一帮坑队友

　　井下的艾利呆毛一动，然后让到一边，伸出手接住了头朝下摔下来的楚辞萝莉，接着把她扶正放在地上。楚辞萝莉直接蹲到了地上，双手捂着眼睛，瑟瑟发抖。
　　艾利上去轻轻的踢了踢她的小腿，楚辞萝莉尖叫一声，跳到一边，放开捂着眼睛的手，抬头呆呆的看着艾利：“小艾，这里是哪？你也摔死了吗？”艾利感觉自己就不应该救这只蠢萝莉，她没好气的说：“摔死你个大头鬼，我们都在井里。”
　　楚辞甩了甩头：“可是学姐呢？”正打着手电筒往上面看的艾利说道：“你先别问这个，我问你，我不是叫你好好的呆在上面吗？你下来干什么？”
　　“我也不知道嘛。”听到艾利问的问题，楚辞萝莉有些委屈，“我就站在井边打电话，可是不知道谁在后面踢了我一脚，然后我就掉下来了。”
　　艾利扶额，她长这么大，这么笨的萝莉还是第一次见。天已经快黑了，楚辞萝莉看着上面的井口，有些慌张：“小艾，我们该怎么上去啊？”虽然艾利觉得自己可以轻松的爬上去，但是艾利觉得自己可以趁着这个晚上探查一下这里，所以她摇了摇头。
　　看见艾利摇头，楚辞更慌了：“难道说，我们要被困在这口枯井里了吗？”艾利掏出手机看了看，手机一格信号都没有。“走吧，跟我来。”收回手机，艾利轻轻的拍了拍楚辞萝莉的肩膀。
　　楚辞萝莉愣了一下：“去哪？”艾利轻轻的拉开她，楚辞萝莉转过身，发现原来自己刚刚挡住了一个一米高的洞口，楚辞奇怪的问道：“小艾，难道你想进去吗？”艾利看了她一眼：“有什么关系吗？”然后弯腰钻了进去。
　　想着也没办法上去的楚辞只好跟在艾利后面钻进洞里去了。两人钻进去没多久后，又有一个男人跳了下来，这个男人在井里四处看了一圈，然后看着那个洞口皱了皱眉，自言自语道：“难道是进去了？”于是也弯腰钻了进去。
　　沿着这个洞走了没多久，两人就走到了一个终于能让她们站直身子的岔路口，艾利关掉了绿油油的手电筒，掏出手机打开手电筒递给一边的楚辞萝莉：“你拿好，弄丢了你赔。”
　　“嗯！好！”楚辞连连点头，快速的接过，然后有些担心的问道，“小艾你不需要吗？”艾利摇了摇头：“不需要，我看的清。现在前面有两条路，你说走哪边。”
　　“嗯...”楚辞沉思了一会儿说道，“根据男左女右原则，我觉得我们应该...”“好，我们走。”说着，艾利带头向着左边走去。楚辞萝莉愣了一下，但是也没说什么，只是跟上艾利的步伐。
　　两人走后没多久，那个跟在二人后面的男人出现在岔路口：“男左女右？走了右边？”于是他朝着右边继续了跟过去。
　　而在之前男人跳下井后没多久，有两个人出现在井边。正是赵琳和林琪。赵琳有些恼怒的对林琪说道：“她们两个应该是掉井里了，可是为什么下面一点声音都没有？”
　　林琪捡起了楚辞掉在地上的手机，征询道：“要不要我们下去看看？”赵琳点了点头：“下去吧，有小艾在，辞辞应该没什么问题。”说着，翻过井口跳了下去。
　　“喂！”林琪惊了，你怎么说跳就跳啊，万一井很深，或者下面有什么不好的东西，你这跳下去不直接嗝屁？这时，赵琳的声音从下面传来：“下来吧，这井不深。”
　　站在井边的林琪表情变了变，她有些犹豫，过了一会儿，她恨恨的咬了咬牙，也跳了下去，至此井达成五杀，全场最佳。
　　下去后林琪立刻就后悔了，这井的深度大概也就四米多的亚子，井底也很松软，但是她们下来了该怎么上去啊！她愤怒的朝着一边四处张望的赵琳吼道：“你个混蛋害死我了，我们都下来了，等下该怎么上去啊！”
　　赵琳愣了一下，对啊，该怎么上去啊。这时两人不约而同的注意到了那个洞，林琪推了推赵琳：“你说她们两个会不会进去了？”赵琳点了点头：“我们也进去康康？”“嗯。”
　　两个人一前一后的钻进了洞。
　　而走在左边小路上的艾利和楚辞再次遇到了那个学姐，可是女鬼发现两人却转身就跑。艾利立刻追了上去，楚辞萝莉也只好迈步跟了上去，终于在一个死胡同堵到了女鬼。
　　艾利河鳝的笑笑，慢慢上前：“学姐你跑什么啊？我们是来和你交朋友的啊。”女鬼看着艾利慢慢的逼近，她慢慢的后退，口中发出了威胁的低吼。
　　突然，她身后的楚辞大声叫了起来：“小艾！救命啊！！！”艾利一愣，转过身，而女鬼则趁着艾利转身的功夫，迅速的前扑，艾利赶紧转身，可是女鬼却并没有攻击艾利，反而越过艾利跑了。
　　于是艾利只好转身看向楚辞，发现楚辞被一个人给捆住正在拖着走，艾利冲上前，那个拖着楚辞的人转过身，艾利发现这竟然又是一个阴灵，她心下一惊，估计自己应该是找对地方了，这里应该就是自己此行的任务地点了，唯一的遗憾就是带了一个坑队友。
　　艾利赤红色的魔力释放而出，迅速的冲到阴灵旁边，紧接着一拳打在这个阴灵身上，这只阴灵的实体都被这一拳打得有些不稳了。
　　眼见着这只阴灵就快被做掉了，楚辞又是一声惊叫，艾利的心里有些窝火，她立刻转身，发现一只巨大的蜘蛛正挂在楚辞眼前不断晃动着，而这只阴灵见艾利转身，迅速的发起进攻。
　　“没空陪你玩！”艾利转身又一拳把这个阴灵打飞。这只阴灵狠狠的砸在了一旁的墙壁上，摔在了地上，然后突然消失了。
　　走到楚辞旁边，艾利一脚把这只蜘蛛给踹飞。然后把捆住楚辞的黏糊糊的绳子扯断。艾利瞪了心有余悸的楚辞一眼，有些恼怒的说道：“之前让你回去你不回去，现在跟着我很好玩是吧。”
　　楚辞萝莉有些委屈：“我只是在那边的墙上抠了这一块石头，然后那个奇奇怪怪的东西就突然钻了出来把我捆住了。”“什么石头？”艾利问道。楚辞伸出一只手，只见她的手心里有一块长相独特且散发着幽光的晶体：“喏，就是这个。”
　　艾利拿过这块晶体，发现这块晶体上面缠绕着浓郁的阴气，艾利的表情变了变，对一旁的楚辞说道：“这块石头归我了。”楚辞用力的点着头：“嗯嗯，好的好的。”
　　“我们回去吧。”艾利带着楚辞转过身，向着来的方向走了回去，很快就走回了岔路口，一路上她们都没有再次遇到那个女鬼。钻过那个洞，两人回到了井底，艾利默默的半蹲下，和楚辞萝莉说道：“上来。”
　　楚辞萝莉愣了一下：“上哪？”艾利转头瞪了她一眼：“我背你上去！”楚辞萝莉乖乖的过去，在艾利背后像八爪鱼一样紧紧的抱了艾利，艾利起身，将魔力慢慢的聚于十指，伸手狠狠的插进井壁，然后快速的爬了上去。


54 走廊

　　离开了井，楚辞趴在地上找自己的手机，可是找了半天却没有找到。艾利问道：“你找什么？”楚辞抬头说道：“我的手机啊，刚刚被推下去的时候不小心掉这附近了。算了不找了，大不了再买一台。”
　　两人走在回去的路上，楚辞一拍脑袋：“对了我想起来了，琪琪刚刚打电话和我说，要我们赶紧回去，晚上要开班会来着，我之前还和她说我们在后山来着。”艾利顿了一下：“你等下，我打个电话给她。”说罢，艾利掏出手机打了个电话给她，然而电话里却是不在服务区。
　　楚辞一脸懵逼：“这是什么情况？”艾利突然想起了一种可能，她把变色手电筒塞到楚辞手里：“你赶紧回去，我再去井边看看，我怀疑你和她说完后她也去了后山，还进了那口井。”
　　“不行！”楚辞拉住了艾利，“我也要和你一起去！”艾利拍了拍她的手：“别闹！跟着我没什么好玩的，甚至还有可能遇到危险，所以你还不如早点回去。”
　　“那好吧。”楚辞闷闷不乐的松开手，“那小艾你要注意安全哦。”艾利点了点头：“好了你赶紧回去吧，今晚让你看到这些不该看的东西也是我的疏忽。”
　　“嗯。”楚辞轻轻的点点头，拿着手电筒回去了，然而走了几步，她又回过头，“小艾！如果你找到我的手机记得帮我拿回来。”
　　艾利回头答应道：“好，我知道了。”说罢，她开始加快速度，在路过一栋教学楼的时候顺便还从那个教学楼门口顺了一根秃了的扫把。
　　赵琳和林琪此时此刻正小心翼翼的走在右侧的洞穴内，她们两个一直在摸索着前进，赵琳拿着手机开着手电筒在前面慢慢的走着，隐约间她听见了身后林琪的啜泣声，赵琳小声的问道：“要不，我们回去吧？”
　　“回去？去哪？我们上的去吗？”林琪此时完全没有平时的冷静了，她的声音带着哭腔，“都是你的错！要不是你冒冒失失的自己下来了，还把叫我下来了，我们也不会被困在这里走不出去了！”
　　赵琳无言以对，她也知道这件事因为自己的思考不周到而导致一团糟，她单知道艾利和楚辞两人有可能在下面，可是却忘了自己两人下来了不一定上的去。两人只好继续沉默着走在向前的路上。
　　“嗯？前面有一扇门。”赵琳突然说道。
　　跟在她身后的林琪擦了擦眼泪，也拿着手机的手电筒照了过去，是一扇脱了漆的木门，她小声的询问赵琳的意见：“要不要我们进去看看？”赵琳思索了一下，目前也只有这一条路可走了，她轻轻的上前打开了门。
　　门内一片漆黑，赵琳说道：“我们真的要进去吗？”林琪依旧有些哽咽：“早死早超生，就算我们不进去，最后也有可能被困死在这里，还不如进去看看，说不定里面是通往后山的路呢？”
　　赵琳点了点头，两个人一起慢慢的走了进去，然而在两个人进去后没多久，砰的一声，门自动关上了。
　　此时天已经完全暗下来了，但是这并不以影响艾利。来到井边艾利干脆利落的一跃而下。钻过洞口，来到了分叉路口，艾利这次直接选择走右边。
　　小心翼翼的走到了路的尽头，艾利看着眼前的木门陷入了沉思。
　　打量了一下四周，艾利走到门边用力的敲了两下，大声喊道：“老乡开门啊！老乡快开门！精准扶贫到你家！”然而艾利刚说完就一脚踹开了门，走了进去。一进门，艾利立刻警惕的打量着四周。
　　可是四周的环境却让艾利惊呆了，于此同时，艾利身后的木门也慢慢的合上了，等艾利注意到木门已经合上的时候已经晚了，艾利试着再次去拉这扇门，可是木门拉开后，里面仅仅是一个堆满了杂物的杂货间。
　　“这里是？”艾利重新关上门，看着眼前乱糟糟的走廊，她总感觉这里的走廊异常眼熟，可是又想不起来到底是哪里见过的这条走廊，走廊上有很多门，同时走廊的尽头有一扇窗户，外面的月光正通过窗户照在走廊上。
　　攥着手里的扫把，艾利走向那扇窗户，同时大声的喊着：“老乡，老乡你在家吗？”
　　走到窗户旁，看着窗外的环境，艾利愣住了，这里似乎是六楼，还是学校的教学楼，不远处灯火通明的，如果没猜错，自己从那个井的底下通过了一扇门，来到了这栋旧教学楼内部，就是之前自己被挡在门外的那栋旧教学楼。
　　而赵琳和林琪两人此时似乎已经忘掉了前几天的矛盾，此时正慢慢的走在楼梯上，她们也如艾利一般，通过走廊尽头的窗户了解到了这是学校的教学楼的事情。
　　走着走着，赵琳突然叹了口气，一边的林琪被吓了一跳：“你干嘛，怎么突然叹气啊！”赵琳苦涩的说道：“我们遇到鬼打墙了。”
　　林琪愣了一下，赵琳说道：“难道你没发现吗，我们一直在向下走，可是这旁边的门上面都是四楼。”
　　林琪彻底愣住了，刚刚一直很害怕，似乎确实没有注意到，她拉着赵琳又往下走了一层，看着大门上面那绿幽幽的4F，林琪浑身僵硬。
　　她带着哭腔看向一旁的赵琳：“赵琳，我们该怎么办啊！”赵琳沉默的摇摇头，然后突然有了一个主意：“要不要我们到窗户边求救，看有没有人注意到？毕竟这里是学校！”
　　“对对。”有些六神无主的林琪拉开了四楼的门，拉着赵琳走了进去。走廊尽头的窗户内依旧有惨白的月光照进来。林琪刚想跑过去，赵琳却拉开了旁边教室的门，把林琪拉了进去，同时捂住了林琪的嘴。
　　赵琳颤抖着在满脸愤怒的林琪耳边轻声说道：“刚刚窗户旁边靠着一个穿着校服的黑头发女生你没有看到吗？”
　　听到赵琳的话，林琪变得更加恐惧了。两人轻轻的靠在墙上，林琪感觉自己靠到了什么开关，只听到啪的一声，教室内的日光灯闪了几下，然后点亮了。
　　两人被吓了一大跳，等看清了教室内的环境，两人顿时感觉手脚冰凉。这很明显是一个化学实验室，桌上的容器乱七八糟的或立或倒，五颜六色的溶液洒的桌上地上到处都是，水池里的水鲜红无比，还有一些奇奇怪怪的块状物在水里沉浮着。
　　教室内拉着窗帘，墙上天花板上拍满了大大小小的暗红色手印，黑板上密密麻麻乱七八糟的写满了各种化学公式，可是仔细一看，这些公式全是由大大小小的虫子构成的。
　　两人回过神来跑到窗边拉开了窗帘，一阵阵恐惧涌上心头，窗外只有一轮惨白的圆月挂在空中，远处则是一片黑暗。
　　一边的林琪突然哆哆嗦嗦的拉了拉赵琳，赵琳转过头，发现后门处站着一个长相清秀的女生。赵琳上前一步挡在了满脸恐惧的林琪前面，她深呼吸了几口，让自己的情绪平复一些后问道：“你好，你也是被困在这里吗？”
　　那个女生听了，歪了歪头，然后露出一个诡异的笑容：“当然不是哦，这里就是我们的教室呢...”


55 汇合

　　听到女生的话，恐惧在二人的心头瞬间绽开，女生慢慢的走了进来，依然微笑着看着二人：“你们是新来的吗？我们班已经很久没来新人了呢，我会好好照顾你们的。”说道最后一句话的时候，女生在两人惊恐的目光中变得扭曲。
　　看着眼前这个女生身上冒出了恶心的虫子和触手，赵琳拉住已经被吓得呆滞了的林琪快速的朝着前门跑去，女生僵硬的把头呈180度转了过来，嘴里发出尖锐的笑声：“新来的，你们，不要跑！”
　　两人跑出了教室，在出门的时候，赵琳还拿走了放在门边的拖把。然而跑到走廊上，两人呆住了，其他教室的灯不知道何时也全都点亮了，而且走廊上还有一个个穿着破烂校服的扭曲的学生阴灵。
　　那个女生从后门走了出来，看着两人，断断续续的说道：“不要，跑啊，新来的，和我们，一起，生活，吧。”赵琳狠狠的拉了一下双眼无神的林琪，强行让她回过神来，然后快速的向着窗户跑去，现在，楼梯口已经被那个女生堵住了，她们回不去了！
　　女生大叫一声：“抓，住她们！”顿时，走廊上一个个行尸走肉般的阴灵动了起来，慢慢的走向了两人，站在窗户边，看着下面和之前在教室里看到的如出一辙的景色，两人有些绝望。
　　“你们，跑，不掉的。”
　　随着一个个恶心的阴灵不断逼近，此时的赵琳已经没有最开始的那么恐惧了，她紧紧的攥着手里的拖把，小声的对林琪说道：“等下我试着拖住她们，你赶紧跑回楼梯里去，不管发生什么，都不要回头。”
　　林琪终于回过神来，她惶恐的问道：“那你呢？你怎么办？”赵琳笑笑：“我啊？我就看运气啦，对不起，是我害你跳下那口井的，我赵琳是一个有担当的人，我至少会让你逃出这层楼的。”
　　“你有病啊！”林琪突然吼道，“这个时候说这些有什么用吗！”赵琳依旧微笑着：“没关系的，我的责任就应该我来承担，一定要逃出去！”
　　“滚蛋！”林琪的情绪更加激动了，“你个死赵琳，逞英雄很好玩是吧！”
　　看着两人旁若无人的争吵，那个扭曲的女生看上去更加扭曲了，就连她的声音也变得尖锐了：“你们，你们这对恶心的百合女！我，我要让你们，生不如死！”说着，她的样貌变得更加的扭曲，甚至在她的臀部还冒出了几条尾巴一样的肉虫。
　　“呵呵。”已经变得麻木的赵琳冷笑一声，“老娘就是百合又怎么样！老娘和你这个恶心的玩意儿拼了！”说着，抄着拖把冲向那个女生，旁边的其他学生阴灵则挥舞着腐烂的双臂冲向了赵琳。
　　赵琳大喊一声：“你倒是走啊！”然后把拖把狠狠的拍在了一个阴灵头上，但是拖把却被其他的阴灵抓住并扯走了。“你们一个都走不掉！”那个扭曲的女生咆哮着，就连她的话语都变得流畅了，“恶心的百合女！去死吧！”
　　被夺走了武器的赵琳重新被逼回了林琪身边，两人站在窗边，看着不断逼近的扭曲的阴灵们，赵琳叹了一口气：“对不起，我不该急躁的跳下那口井还连累你的。其实...我感觉你蛮好的，一直都是素颜，不打扮，不出去勾搭男人。”
　　林琪此时此刻也平静了下来：“没事，我不怪你，说真的，我觉得其实你也蛮好的，谁对你好，你也对谁好，如果我是男生，我一定会追你的。”那边的扭曲女生感觉自己又被秀到了，张开嘴吼道：“上！撕碎她们！”
　　赵琳和林琪抱在一起，安详的等待死亡。可是一个不和谐的声音从楼梯口传了过来：“你们可真是坑啊！”
　　一鬼二人同时看去，发现艾利慢慢的走了过来。艾利淡定的瞥了那个女鬼一眼：“哟，这不是学姐嘛，怎么跑到这边来了？”
　　女鬼听到艾利的话，惊恐的后退了几步：“你，你不要过来啊！”艾利慢慢的靠近：“学姐你别怕啊，我可是大大的郝仁。”
　　“呸！”女鬼狠狠的往地上吐了一口猩红色的液体。艾利脸色慢慢变了：“学姐，随地吐痰可不是什么好习惯哦。”
　　女鬼又后退了几步，突然想起自己旁边似乎还有不少小弟，于是变得淡定“嗯，我们棱多”。艾利左手拿着那柄秃了的扫把，另一只手的大拇指把关节捏的嘎嘣响。女鬼向前一挥手：“你们给我上！”
　　那些扭曲的阴灵们挥舞着双臂围向艾利。艾利开始释放自己的魔力，她将魔力附着在扫把上，虽然扫把上面渐渐出现裂纹，但是最后并没有完全破碎，艾利将扫把用力一扫，将冲过来的两个阴灵扫到一边去了。
　　“刚刚凝聚形体的垃圾阴灵而已。”艾利不屑的撇撇嘴，“数量再多又有什么用？”很快，艾利便将这些阴灵处理干净了。一旁的女鬼突然注意到旁边的赵琳和林琪，于是快速的扑了过去。
　　艾利表情稍微变化了一下，然后将手中的扫把像标枪一样投掷了出去，附着着魔力的扫把像一道赤芒一般穿过了那个女鬼的身体，狠狠的把她钉在了地上，之后彻底崩碎。
　　“小艾，你也被困在这里了吗？”林琪问道。艾利轻轻摇了摇头，走到半死不活的女鬼旁边，伸出脚轻轻踢了踢，这只女鬼阴灵却一动也不动了。这时，旁边一个不可置信的声音传了过来：“你杀了他，你竟然敢杀了他！”
　　“嗯？”艾利和林琪赵琳看向声音来源，一个脸色苍白的男生站在一间教室门口，正不可置信的看着站在这只学姐阴灵旁边的三人。
　　看着男生身上干净的校服以及他身上的生气，艾利可以断定，这是一个活人。赵琳和林琪警惕的躲到了艾利后面。艾利则问道：“你也是学生？”
　　“呵呵，呵哈哈哈。”男生神经质的笑着。这时教室里又走出一个脸上有着花纹的男人，这个男人冷静的拍了拍男生的肩膀：“冷静点，先不要急着报仇。”
　　接着他看向艾利三人，“之前进入那口枯井的就是你们几个吧？想不到你们几个竟然能找到这里来。不过既然来了，就不要回去了吧。”
　　说罢，男子似乎感觉到了什么，接着有些难以置信的从兜里掏出一个正在不断跳动的球状物体，当他把球状物体对准艾利的时候，这个球状物体跳的频率更快了。
　　“发生什么了？”男生疑惑的问道。男子说道：“那个丫头身上有阴石！”然后他突然想到了什么：“难道你把井底的阴石挖走了？”
　　艾利从兜里掏出了那块不规则晶体，看着两人：“就是这个？”男人不再说话，反而飞快的念着一些奇奇怪怪的话。艾利感觉到周围的阴气突然变得异常浓郁，然后就见那个男人身前出现了一道裂缝，一个阴灵从里面钻了出来。
　　男人手一挥：“上！把阴石给我抢回来！”那个被召唤出来的阴灵咆哮一声，从自己肋骨上拆下两根骨头握在手里。男生则在一旁大声喊道：“李先生！一定要给我哥报仇啊！”
　　ps：为什么没有书评啊。。。


56 你哥？

　　“嗯，你放心吧，这三个人今天发现了我们的秘密，一个都走不掉的。”那个被称作李先生的男人点了点头。
　　艾利对身后的赵琳二人小声的说道：“你们等会小心点，别被伤到了。”赵琳和林琪后退到一边。艾利表情严肃的盯着眼前这个拿着自己肋骨，目光呆滞的阴灵，自从这只阴灵出现后，她就感觉这里的阴气更加浓郁了。
　　“上吧，”李先生挥了挥手，那个阴灵发出一声咆哮，将骨刀一横，快速的冲向艾利，艾利捡起一旁掉在地上的拖把，刚刚做出防御的姿势，骨刀就已经到了。艾利心下一惊，糟糕。
　　拖把勉强挡住了一刀就断成了两截，艾利拿着两截拖把用力敲向这个阴灵，可是却被轻易的避过，同时又是快速的斩出一刀，艾利勉强看清它的动作，再次拿手里两截拖把挡了上去，咔嚓一声，本来就只剩半截的拖把又飞出去了半截。
　　看着手里两截短短的拖把柄，艾利只好扔到了一边，阴灵并没有因为艾利失去武器而放弃进攻，艾利握拳，然后一拳打向飞奔过来的阴灵，可是这只阴灵异常的灵活，似乎感觉到艾利的拳头会对自己造成很大的伤害，于是刀锋朝向艾利的拳头，只要艾利继续攻击，那么一定会打在刀锋上。
　　这一定会很疼的吧，艾利的脑海中莫名的冒出了这么一个想法，于是她选择了闪避也不是继续进攻。李先生皱了皱眉：“加快速度，解决掉这个丫头。”阴灵发出一声咆哮，再次挥刀砍向艾利。
　　艾利狼狈的一躲，逃进了一边的教室， 阴灵追了进来又是一刀，艾利拽住一边的椅子用力的砸向那个阴灵，然而这个阴灵灵活的拿到架住，快速的踢出一脚。猝不及防之下，艾利被踢出了好几米。
　　看着再次冲过来的阴灵，艾利快速站起摘掉了自己的眼镜，然后从旁边的桌上拿了两把钢尺，她发现这只阴灵随着战斗时间的增加，速度竟然一直在提升。
　　“呵，刚刚的拖把肯定承受不住我的魔力的，现在再来啊。”说着，赤红色的魔力慢慢的附着上钢尺，这只阴灵估摸着只有将级的实力，可是战斗力却远超一般的将级阴灵。
　　虽然钢尺承受不了太多的魔力，但是仅仅这部分魔力就已经可以保证钢尺不会被打断了。在门外已经控制住赵琳和林琪行动的李先生眉头轻轻一挑，对旁边的男生说道：“你看好这两人，我进去看看，”
　　“嗯，好。”男生点点头，“这里就交给我吧。”在林先生进去后，男生看着赵琳和林琪不屑的说了句：“呵，弱小恶心的百合女。”
　　赵琳火了：“就算我们百合关你屁事！”“呵呵。”男生露出一个危险的笑容，“就是百合女害了我亲爱的哥哥啊。”
　　“所以说，你哥到底是哪位？”林琪和赵琳背对背捆着，此时此刻她已经冷静下来了，于是在听到男生的话后反问道。
　　男生走到之前那被艾利一出场就杀死的“女”阴灵旁边，温柔的抚摸着“她”腐烂的脸颊，脸上浮现出一抹淡淡的笑意：“这就是我亲爱的哥哥啊。”
　　“等等。”两人惊了，“这就是你哥！？”
　　男生回头瞪了两人一眼：“虽然我哥喜欢穿女装，长得也像女人，但是你们不能就这么认为他是女人吧！”赵琳好奇的问道：“你哥是怎么去世的啊？”
　　“呵。”男生冷笑一声并没有继续说下去了。
　　而教室里面的艾利在没有李先生的时候，还能做到和骨刀阴灵抗衡，可是在拥有准将级实力的李先生也加入战斗后，艾利就只能勉强的防守了，再加上一人一阴灵的配合异常默契，艾利的防守也慢慢的露出了破绽。
　　艾利的额头不断有汗水滑落，看着被逼到墙角的艾利，李先生和骨刀阴灵暂时停下了攻击，看着艾利气喘吁吁的样子，李先生胜券在握的说道：“小丫头实力不错啊，要不要加入我们组织啊？包吃包住还有带薪休假哦。”
　　感受着体内所剩无几的魔力，艾利咬了咬牙，大声吼道：“老娘不做人了！”说着，强行催动体内剩下的魔力试图进行最后一搏，可是体内的魔力却不听使唤了，反而全都涌向了丹田处。
　　体内魔力突然逆流的艾利猛地吐出一口鲜血，站立不稳的倒在了地上，感觉着自己的意识正在慢慢的流失，艾利有些惶恐，努力的让自己保持清醒，可是却无济于事。
　　而被艾利那一声大吼吓了一跳的李先生也回过神来，不屑的说：“还以为你要出大招，结果就吐了一口血？看来只好把你带回去强行洗脑了。”
　　说罢，他正准备动手把艾利绑起来，艾利却自己摇摇晃晃的站了起来。看着艾利无神但是璀璨的金色双瞳，李先生警惕的后退了一步。然而艾利仅仅只是扫了他一眼，之后发出了一声低吼，左手用力的抓住了放在角落里的几根铁棍，暗红色魔力大量放出。
　　李先生脸色一变，大喊一声：“阻止她！”旁边的骨刀阴灵应声而动，快速向前几步，一刀劈向艾利，可是艾利仅仅伸出右手便抓住了劈过来的那把骨刀，看了看自己握着刀锋的右手，艾利机械的说道：“好痛，小艾最讨厌痛了，所以请你去死吧。”
　　说罢，在李先生不可置信的目光中，艾利左手的几根铁棍融合成了一把长相奇特的剑，骨刀阴灵明显感受到了威胁，果断放弃自己的骨刀，然后快速后退。可是艾利手中的长剑以更快的速度贯穿了骨刀阴灵的身体。
　　艾利将闪耀着魔力的长剑从它的体内抽了出来，然后一脚将骨刀阴灵踢回了李先生的身边。李先生看了看倒在自己旁边的骨刀阴灵，又看了看站在原地拿着长剑的艾利，露出了一个扭曲的笑容：“不错很不错！把你的灵魂制作成我的守护灵一定会很不错。”说着，摸出一张符纸拍在了倒在一边的骨刀阴灵身上。
　　本来躺在地上挣扎着站起的骨刀阴灵被拍上这张似乎是用血液画的符纸后，顿时咆哮了起来，然后它本来瘦弱的身躯上长出了大大小小的骨刺，整个形体都大了一圈。
　　似乎是感受到了威胁，艾利看向双目猩红，变大了一圈的骨刀阴灵，用低缓的语气说道：“真是麻烦，用5秒搞定你。”说罢，艾利摆了一个架势。
　　暗红色的魔力在她的周身沸腾着，她持剑突向骨刀阴灵，口中轻声念着：“ alter莉雅反应炉临界突破。在我这暗黑光芒下，回归基本粒子吧。Cross Calibar！”
　　每说一句话，就快速的在骨刀阴灵身上砍上一剑，当艾利渐渐的用力直到吼出最后一句话的时候，被强化的骨刀阴灵已经彻底被肢解了。
　　李先生恐惧了，他转身就向着门外跑去，然而他刚跑出门，就被背后掷过来的一把暗红色长剑贯穿了心脏，长剑在贯穿了他的心脏后渐渐变回了一把被烧黑了的铁棍。
　　门外守着赵琳和林琪的男生表情一变，转身就跑，很快就跑的没影了，赵琳和林琪愣了一下，走到李先生旁边，用插在他身上那根依旧在冒烟的铁棍烫断了绳子，然后两人一前一后的进入了教室。


57 饥饿

　　‘我是谁？我在哪？我在干什么？’艾利感觉此刻的自己迷迷糊糊的，并且连睁开眼睛的力气都没有，‘对了，我是艾利，我在旧教学楼，在和一个阴灵打架。’
　　想到这里，艾利立刻清醒了过来，费力的睁开了双眼，然而睁开眼的那一刻，艾利又被刺眼的光芒闪到了眼睛，过了好一会儿，艾利才再次睁开眼。
　　‘这里是？’看着干净的天花板，艾利愣住了，后知后觉的，艾利发现自己似乎躺在了自己的床上，‘这到底是怎么回事？’
　　艾利挣扎着想爬起来，可是却一点力气都没有，很快，彻底清醒的艾利就感觉自己饿了，而且她发现此时体内的魔力一丝不剩，现在的自己似乎异常虚弱。
　　被饥饿笼罩着的艾利欲哭无泪，她再次挣扎着想爬起来，可是她无力的就连手指都抬不起来。这时艾利听到寝室的房门似乎被人打开了，艾利想说些什么，可是却发不出一点声音来。
　　然后艾利就感觉有人爬上了自己的床，接着楚辞萝莉的小脑袋就出现在了艾利的视野里。看着已经睁开眼的艾利，楚辞萝莉问道：“小艾你感觉好点了吗？”
　　艾利微微张了张嘴，可是一点声音也发不出来。看着艾利的样子，楚辞挠了挠头，接着她把艾利扶了起来，然而刚扶起来艾利又无力的倒了下去，她只好让艾利靠在墙边。
　　做好这些后，楚辞萝莉疑惑的问道：“小艾你怎么不说话啊？”艾利又张了张嘴，然后几乎是用尽了全身力气，轻轻说出了一个字，“饿”。
　　“啊啊啊。”楚辞萝莉快速的爬下床，“原来小艾你饿了啊，我买了豆沙包，分你两个吧。”
　　拿了两个豆沙包，楚辞萝莉爬上艾利的床，然后捏着一个放在艾利嘴的上方不远处。艾利翻了个白眼，她完全能看出楚辞萝莉是在报复自己昨天拿豆沙包钓她的行为。
　　看着艾利无动于衷的样子，楚辞萝莉有些困惑：“小艾你不吃吗。”艾利翻了个白眼，然后微微张开了嘴，看着艾利的样子，楚辞萝莉败下阵来，只好把包子送了一些到艾利嘴里，艾利本能的咬了一口慢慢的咀嚼着。
　　一口包子下去，艾利反而感觉饥饿来的更加凶猛了，但是艾利发现自己也已经可以抬起手了，于是她无力的伸手拿过楚辞萝莉手里的豆沙包，三口两口的就吞咽下去了，楚辞萝莉默默的递给艾利第二个，依旧被快速的消灭了。
　　消灭了两个豆沙包，艾利感觉自己终于能说话了，于是她虚弱的问道：“还有吗？”楚辞萝莉快速的点点头，然后爬下去又拿了两个上来：“这可是最后两个了哦，本来我想买来当午餐的呢。”
　　“下次补偿你。”艾利接过她手里的包子，飞快的解决掉。吃完了四个包子，艾利感觉自己已经可以勉强支撑自己了，但是饥饿的感觉不减反增。
　　艾利直勾勾的盯着楚辞：“还有没有吃的？”楚辞被盯得毛骨悚然的，她快速的说道：“我记得琳琳的抽屉里还有一些费列罗，琪琪的抽屉里也还有几个三明治。不过，不经过她们同意直接拿没问题吧？”
　　“帮我拿了吧。”艾利依旧虚弱的说道，“我到时候会和她们解释的。”楚辞萝莉点点头，爬下床，从赵琳和林琪的抽屉里翻出了各种食物，装到袋子里然后把袋子拿到艾利床上。
　　看了看这些食物，艾利坐直身子，优雅而快速的进食，在楚辞萝莉惊愕的目光中，仅仅三分钟，这些食物就已经被艾利消灭干净了。
　　楚辞试探着问正看着一袋子包装袋发呆的艾利：“小艾你吃饱了吗？”听到楚辞的话，艾利抬起头看了她一眼，淡定的说道：“虽然，我感觉我现在大概能下床了，但是，我感觉我更加饥饿了。”
　　“小艾你是猪吧！”听到艾利的话，楚辞萝莉瞬间炸毛，“我们寝室的食物你都吃掉了还更饿了？”
　　艾利沉默的点了点头。“有了！”楚辞眼睛一亮，“学校有一家食堂三楼是一家自助餐厅，十一点营业，我们过去吗？”“走吧。”艾利从床上起来，她这时才发现自己穿着睡衣。
　　爬下床，从柜子里找出一套衣服穿上，然后拿上垃圾袋和楚辞萝莉出了门。一边走着，楚辞一边抱怨道：“我买了四个豆沙包就不想再出去的，啊，好气。不过话说回来，小艾昨晚你们发生了什么啊？”
　　“嗯？”艾利愣了一下，“昨晚？昨晚怎么了？”楚辞愣了一下，气鼓鼓的说：“昨晚我回到寝室，想打你们电话但是又没有手机，等到大半夜的实在困得不行了就睡了，睡下没多久琳琳和琪琪就带着你回来了，哦对了。”
　　说道这里，楚辞萝莉神神秘秘的凑到艾利耳边：“小艾我跟你讲啊，我感觉琳琳和琪琪之间不对劲，从昨晚回来后，两人就开始说说笑笑的，我怀疑她们俩被鬼上身了！”
　　“到时候再说吧。”艾利有些心不在焉的，此时此刻的她只想赶紧进食。楚辞也感觉到了艾利的没精神：“好吧好吧，先去吃饱再说吧。”
　　当两人到达自助餐厅付完钱后，拿着票，楚辞萝莉非常豪爽的说道：“好啦小艾，这顿我请客啦。”
　　艾利点了点头：“你去帮我拿些甜点吧。我有些累。”楚辞萝莉点点头，欢快的跑出去了，各种小甜点足足拿了两大盘放到桌上，然后自己又去找自己想吃的了。
　　然而当楚辞回来的时候，她愣住了，艾利的眼前只剩下两个空盘子了，她端着自己拿的布丁，指着盘子说不出话来，过了一会儿才憋出一句：“小艾，暴饮暴食是不对的。”
　　“好了，我可以自己去拿吃的了。”说着艾利站起了身。楚辞萝莉放下手里的布丁：“小艾等等我。”
　　与此同时，另一边的一个男生端着一个盘子走到自己同伴对面坐下，然后说道：“郑佑，我刚刚看到了你老婆。”
　　“嗯？”那个叫郑佑的男生停下进食，抬头看了他一眼，低头继续进食。他的同伴惊了：“你老婆你都不在意？”
　　郑佑放下筷子，抬头认真的看着他：“抱歉，我老婆不在这个次元。”“什么意思？”他同伴疑惑的说道。
　　“你不懂。”郑佑摇了摇头，拿起筷子继续进食。他同伴有些急了：“我真的看到你老婆了啊，和你电脑桌面上你老婆照片长得一模一样啊，难道你老婆还是双胞胎？”
　　但是郑佑却并没有理他，反而看着另外一边愣住了，而他看的那个地方，艾利正坐在楚辞萝莉前面优雅而快速的进食。
　　他的同伴推了推郑佑：“看吧，我说的没错吧。那个是不是你老婆。”郑佑呆呆的转过头对他的同伴说：“你掐我一下试试，看看我有没有做梦。”
　　他的同伴嘿嘿一笑：“你说的嗷。”正准备动手他反而尖叫一声，“郑佑你干嘛！”郑佑回头看了他一眼：“我觉得你不怀好意，所以决定试试，看你痛不痛。”说完就直接站起身。
　　“你去哪？”他的同伴问道。
　　郑佑头也不回的说道：“去拿点酒庆祝一下，我老婆突破次元壁出来了。”
　　ps: 我动惹！


58 震惊！两个女生竟当着室友做出这种事情

　　楚辞萝莉警觉抬头，四处看了看，然后小声的说：“小艾，我感觉好像有人在看我们欸。”艾利吃掉盘子里最后一块蛋糕，拿餐巾纸擦了擦嘴：“那就给他们看呗，难不成还要去打他们一顿不成？”
　　“好像有点道理啊。”楚辞萝莉挠了挠头，“不过话说回来，小艾你到底吃饱了没有啊，我们已经在这坐了半个多小时了欸。”
　　艾利并没有回答，只是站了起来，又去端了两盘回来。看着艾利手中满满的两个盘子，楚辞眼里闪烁着羡慕的光芒：“小艾，为什么你这么能吃，但是看上去一点都不胖啊。”
　　“可能。”艾利吞下口中的食物，“这是一种天赋吧。”
　　吃完盘子中剩下的食物，艾利站起身离开自己的位子，然后她有些疑惑的拍了拍依旧撑着下巴看视频的楚辞萝莉：“不走吗？”
　　楚辞快速的反应过来：“啊！小艾你吃饱了嘛？那我们走吧”艾利轻轻的摇了摇头：“没有完全吃饱，不过还是先走吧，我怕这里把我拉入黑名单，毕竟凡事都要讲究可持续发展。”
　　“哦哦，那我们走吧。”说着，楚辞拿上手机，和艾利一起离开了。
　　“快快，我们也走。”郑佑催促着他的哥们。“好的好的，我知道了。”他哥们吃掉盘子里的虾，跟在郑佑后边一起离开了。
　　走在路上，他哥们搭着他的肩膀：“不是我说你啊老郑，你都大三了，家里又有钱，长得也还就只比我差那么一点，还是篮球队的，我都换了好几个女朋友了，你还是一个处男。不过现在难得有你喜欢的女生出现了，说什么我也会当好僚机的。”
　　郑佑微微一笑：“还好吧，三次元的女生哪有二次元的老婆们好？”他哥们撇撇嘴：“我可不懂你这什么几次元的，纸片人能透？”
　　“我知道我喜欢的女孩是点阵和数据，那你喜欢的呢？”郑佑顿了顿，“还不是蛋白质和钙？”他哥们也不恼：“那么那个女生呢？不也是蛋白质和钙？你为什么要喜欢？”
　　“那又如何，既然我老婆突破了次元壁出现了，我就一定要追到她，我郑佑说到做到。”郑佑严肃的说道。
　　突然，郑佑停住了脚步。“怎么了？”他哥们疑惑的问道。郑佑转过头：“她们人怎么不见了？”他哥们这才反应过来，他们两人一直这么聊着聊着，然后把人给跟丢了。
　　看着郑佑急躁的样子，他哥们拍了拍他的肩膀：“老郑莫慌。”
　　“莫慌你个鬼啊，这么大个学校，跟丢了去哪里找啊！”郑佑有些懊恼，这一路上就应该认真盯着的。他哥们掏出手机，点了几下，然后把手机递到正准备往回走的郑佑面前。
　　郑佑急躁的推开：“赶紧拿...”然后他看着手机上的照片愣住了，这照片正是艾利，只不过仅仅是艾利的背影。他哥们收回手机，一脸得瑟的说：“赶紧拿什么啊？”
　　“赶紧拿邮箱发我！”郑佑吼道。虽然人跟丢了，但是既然有了照片，拿着照片在贴吧或者论坛问问，应该会有收效的，所以两人也就回去了。
　　而另一边的楚辞则在抱怨：“小艾，好端端的，你绕远路干嘛啊？”艾利瞄了她一眼：“不愧是蠢萝莉，你难道没有发现刚刚后面一直都有两个人跟着我们吗？”
　　楚辞愤怒的瞪了她一眼：“我不是蠢萝莉！”“好吧。”艾利摊了摊手，然后问道，“你手机是谁找到的？”楚辞老老实实的回答道：“昨晚琪琪帮我拿回来的。”
　　“对了，说起昨晚的事，林琪她们有和你说昨晚发生了什么吗？”艾利严肃的问道。
　　“这个并没有。昨晚你们回来都已经很晚了，再加上我又困，所以就没问，你等会儿回去自己问她们俩咯。”楚辞有些不好意思的回答。
　　顶着大太阳，两个人快速的回到寝室，然后寝室里发生的事情让楚辞惊呆了。
　　林琪和赵琳在寝室里面打kiss！
　　“你，你们。”楚辞萝莉惊愕的指着两人，“光天化日，朗朗乾坤，你们两个女生竟然在寝室做出这种事情！”
　　艾利仅仅只是玩味的看着眼前的两人，她此时觉得看戏比问问题更加重要一些。
　　看到进门的两人，赵琳脸刷的一下就红透了：“那个，小艾、辞辞你们听我解释。”林琪在旁边直接说道：“我们两个决定试着交往了。”
　　“这么快的吗？”楚辞回过神来，“你们昨天不是还吵过吗？琳琳还说了，如果她主动和你说话，就请小艾吃点心吃到饱呢。”
　　刚准备回自己位子上的艾利眼睛顿时犀利了起来，她慢慢的转过身，缓缓说道：“我觉得楚辞萝莉说的对。”看到三人盯着自己，赵琳恨不得把楚辞萝莉的嘴拿胶布封起来。
　　“对，没错。”既然已经被发现了，赵琳干脆的承认了。艾利仔细想了想：“我觉得市区里有家专门做和果子的店就蛮好的，赵琳你觉得怎么样？”
　　赵琳愣了一下问道：“小艾，那边会不会很贵？”艾利想到上次吃完后，陈玉付钱时那一闪而过的肉疼，轻轻点了点头，有些犹豫的说：“应该会挺贵的，吧？”
　　“小艾放过我的钱包吧！我现在可是有家室的人了。”赵琳有些欲哭无泪，“要不晚餐我请你吃自助餐？我们学校就有一家还不错的自助餐厅。”艾利想了想，虽然没有和果子，但是有的吃也不错，所以点了点头。
　　楚辞萝莉突然为那家自助餐厅老板感到可怜，一天被同一个人祸害两次。“对了，问你们几个问题。”艾利突然想到，“昨晚发生了什么？为什么一觉醒来我会躺在寝室里？还有你们两个之间的关系又是怎么回事？”
　　赵琳和林琪对视了一眼，林琪站了出来：“这件事还是我来说吧。首先我们三个因为班会没去，所以先被记了一次旷课。”楚辞一拍手：“对哦，还有班会！可是为什么只有三个？”
　　“额，小艾算请假未归，所以没算。”赵琳在一旁补充到。
　　“嗯，然后昨晚本来应该去上班会的，结果我们给辞辞打了电话，辞辞说你们在后山，而且听上去辞辞信号不太好，后来辞辞一声尖叫后什么声音都没了。”林琪喝了口水，继续说，“然后重拨已经接不通了，接着我们就出来找你们了。”
　　之后赵琳把两人发现小路，又在井边捡到了楚辞的手机，以及跳下井后发生的事情一一说给了艾利听。说完后，林琪接道：“然后就是我们在旧教学楼里发生的事情了。”
　　艾利点了点头：“那么，后来我在教室里发生了什么呢？我记得我打不过他们然后晕了过去。”
　　“后来吗？”赵琳想了想，用不确定的语气说道，“后来好像是你杀了那个什么李先生和那个李先生召唤出来的鬼怪吧？”
　　“是的，总之在我们进入那个教室的时候发现你晕倒在了地上，然后我们一起把你背下楼，接着背回了寝室。”林琪说道这里感觉还是有些后怕，“不过要不是小艾你及时赶到，我们还真可能再也回不来了，昨晚真是太吓人了。”
　　“等下。”艾利眉头皱了一下，“昨晚你们下楼的时候有遇到什么奇怪的事情吗？诸如在一个地方打转之类的？还有那个穿着校服的男生呢？他跑掉了？”
　　赵琳摇头：“在进入四楼前还是有的，后来就没有了，至于那个男生，我们一直到下楼都没有再遇见过。”
　　艾利正想询问一些细节，手机铃声突然响了。
　　qwq


59 魔力转换炉

　　艾利接通了电话：“喂？哪位？”“是我，陈玉。”电话另一边的陈玉声音听上去非常慵懒，“我想问一下你调查的怎么样了？”
　　“已经差不多了。”艾利淡定的回答，“明天过来接我吧，我和你说一下事情的经过吧，顺便请我吃点东西。”
　　“也行。”说完，陈玉迫不及待的挂断了电话。躺在陈玉怀里的年轻女子抬起头：“亲爱的，谁啊？”“就是我带的那个新人啊。”陈玉说完后直接重重的吻住了女子...
　　挂断了电话，艾利看到三人的目光挺古怪的，于是有些莫名其妙：“你们这么看着我干嘛？”“没什么。”楚辞萝莉摇摇头，“我先休息一下，你们继续。”
　　看着又开始打打闹闹的林琪和赵琳，艾利有些无语：“注意一下言行，这里是公共场合！”赵琳转头看向艾利：“小艾你说，如果我和我表姐说这件事，我表姐会支持我吗？”
　　正在脱鞋子准备上床的艾利停顿了一下：“我又不是你表姐，我当然不知道，所以这是你也别问我。”说完就爬上床去了。
　　林琪看着赵琳的眼睛，试探着说道：“琳琳，等下陪我直播好不好？”趴在床上的楚辞萝莉抬起头：“你们两个下午不去军训了吗？”赵琳回答道：“我们早上请了假了，昨晚太晚睡，所以下午请个假先休息一下。”
　　然后她转头对林琪说道：“好啊，我都是看别人直播，还没真正的直播过呢。”
　　听到赵琳的答复，林琪笑笑，快速的打开电脑，然后打开直播间。林琪对一旁的赵琳说道：“这还是上次被封禁后第一次开播呢，希望不要掉了太多粉。”似乎想到了什么，她转头对趴在床上的楚辞说道：“辞辞！下午你就不要果睡了，不然你下来被拍到就不好了。”
　　楚辞萝莉抬头，有些不满的说道：“我又不笨！再说了，我果睡怎么想都是你的错！”一旁的艾利抬头看了她一眼：“不是蠢萝莉，又怎么会这么容易被忽悠呢？”
　　“哼！”词穷的楚辞萝莉哼了一声，抱着自己的被子又躺了回去。赵琳搬了自己的椅子放在了林琪的旁边，静静的看着林琪摆弄摄像头，突然她想到了什么，问艾利：“小艾，你的金色美瞳哪买的？好漂亮啊，我也想买一个。”
　　躺在床上的艾利愣了一下，似乎这几天自己都没有带美瞳呢：“忘了。”说完，爬下床，从包里翻出自己买的黑色美瞳带上。赵琳有些失望，不过也没说什么了。
　　看着两人开直播，一个萝莉趴着玩手机，艾利决定锤炼一下自己的魔力，她发现自己吃饱后，魔力就重新回来了。
　　五心朝天，内观己身，艾利坐在床上默默的看着自己体内经脉中代替了气流动着的魔力，在不经意间看过丹田的时候，她突然愣住了，丹田内不知道何时多了一个暗红色的能量体，而这个暗红色的能量体在不断的吸收一些粒子转换成魔力。
　　“这。。。”艾利愣住了，这难道是魔力转换炉【 alter莉雅反应炉】？艾利紧盯着这个能量体，突然艾利眼前浮现出一行字： alter莉雅反应炉，低耗能模式，未持有道具无限之黑豆沙。
　　艾利惊了一下，眼前的字突然又消失了，她睁开眼，有些迷茫，这就是魔力转换炉？原来我也有魔力转换炉，那无限之黑豆沙该怎么办？
　　她清楚的记得，对于自己来说，这个道具是非常重要的，魔力转换炉需要糖分来功能，也就是甜点，最好是高级的甜点，嗯，这绝对不是想吃。
　　想到这里，艾利顿时觉得有些饿了，毕竟中午那一顿就不是吃的特别饱，她默默的爬起来，下床坐在自己位子上试图找到一些食物，可是上次从赵琳那边拿的甜点早就吃完了，早上还吃掉了她的费列罗来着。
　　站起身，艾利走到正饶有兴致的看着林琪直播的赵琳旁边，拍了拍她的肩膀。赵琳吓了一跳，回过头来：“是小艾啊，有什么事情吗？”
　　而另一边林琪的直播间里的水友们也注意到了艾利。“天呐，这个小姐姐什么时候出现的？”“硬汉琪，这个小姐姐谁啊？”“三分钟，我要这个小姐姐所有信息。”“pr...”
　　正在直播游戏的林琪愣住了，她看了看艾利：“这是我的另一个室友啊。”
　　“我记得硬汉琪另一个室友是只蠢萝莉吧，我也想要这么好的室友。”
　　“前排的醒醒，你的室友顶天了是女装大佬。”
　　“那岂不美哉？”
　　“你在想peach，快来个尿黄的滋醒他。”
　　看着突然开始聊自己室友的水友们，林琪歉意的说：“小艾，太抱歉了。”“没事。”艾利摇摇头，“不过话说回来，你们这里还有吃的吗？”
　　赵琳想了想：“我抽屉里还有一盒前天买的费列罗，小艾你拿去吃吧？”艾利挠了挠头：“这个，被我早上吃了。”
　　“琳琳，我抽屉里有几个昨天买的三明治。”林琪说道，“小艾要吃的话就拿给小艾吧。”“嗯...这个也被我吃了？”
　　楚辞萝莉抬起头：“早上小艾一个人就吃掉了你们的食物，还在自助餐厅一个人不间断的吃了将近40分钟。”
　　“嗯！？”两人惊了。林琪摘掉了耳机，有些惊愕：“小艾吃了这么多啊？”
　　赵琳在书包里找了找，但是只找出一包健胃消食片。有些尴尬的挠挠头：“小艾，你要不要吃几片先充充饥？”
　　“我柜子里应该还有压缩饼干。”林琪说道，“等我打完这把我先睡会儿，然后睡醒我们去吃学校那家自助餐吧。”“好主意。”赵琳点点头。
　　艾利打开林琪的柜子，拿出几包压缩饼干，在经过一番心里斗争后，拿着压缩饼干坐回自己的位子上面无表情的啃着。楚辞萝莉好奇的看着艾利：“小艾，这压缩饼干好吃吗？我从来没吃过欸。”
　　“你要不要来一口？”艾利回头剜了她一眼。“好啊好啊。”床上的楚辞萝莉生怕艾利一下子吃光了，于是快速的爬下床。来到艾利旁边，用力的在艾利没咬过的地方咬了一大口，然后捂着嘴泪汪汪的蹲在了地上。
　　赵琳注意到了这边的情况，有些奇怪：“辞辞怎么了？”楚辞站起来，眼睛里的眼泪无声的控诉着自己着委屈。
　　“你还真是笨啊。”艾利有些无奈，“你没发现我都是一点点的啃着吗？竟然那么用力的咬一口。”楚辞委屈极了：“谁知道这玩意儿这么硬啊！又硬又难吃，我最讨厌压缩饼干了。”
　　另一边的林琪这时也已经结束了游戏，她突然对着电脑说道：“对了，刚刚那个一直坐在我身边的女生是我女朋友哦。”然后快速的下播。弹幕里的水友似乎被雷到了，过了一会瞬间爆炸，但是林琪并不在意。
　　楚辞惊了，甚至都忘了疼：“原来你们俩不是在开玩笑啊！”
　　赵琳听到林琪的话，则有些生气的走过去，揪住了她的耳朵...


60 正规部门

　　赵琳揪住了林琪的耳朵：“再说一遍，谁是谁女朋友？”林琪怒了：“...我是你女朋友。”赵琳满意的放开手：“这才对嘛。”然后转头对楚辞和艾利说道：“今晚我请客啊，学校的自助餐一个人好像也就几十块的样子吧，虽然不会太高级，勉强凑合着吃吃吧。”
　　另一边的楚辞萝莉则有些担心的看着看着艾利：“小艾，你真的还好吗？这玩意儿吃了不会不舒服吗？”艾利点了点头，淡定的说道：“问题不大。”
　　过了几个小时后，艾利感觉自己饿的受不了了，她有些郁闷，自己的饥饿莫非是和这个魔力转换炉有关？艾利有些难受，以后莫不是得随身携带大量点心不成？
　　到了饭点，几个人去了那家自助餐厅，不知道为什么，艾利总觉的那个负责点心区的胖大叔看着自己眼神怪怪的，就连他的手都在抖。
　　吃完饭后，赵琳和林琪参加晚训去了，楚辞拉着艾利在校园里闲逛。看着旁边没精打采的艾利，楚辞萝莉有些心累：“小艾，为什么你看上去一点力气的样子都没有，难道你还满意吃饱吗？”
　　艾利沉默了一下，然后点了点头：“我还想吃点心。”楚辞萝莉扶额：“真是的，你这个亚子，以后谁养得起啊。”
　　回到寝室，两人就各做各的事情了，赵琳和林琪也没过多久就回来了。晚上熄灯后，几人躺在床上。赵琳突然说道：“小艾，辞辞，过几天后可能会有台风，所以军训会提早两天结束，到时候一起去我表姐家住吧？琪琪已经答应了哦。”
　　楚辞萝莉想了想：“这个我到时候得打电话和我爸妈说一声才行，算啦，看情况啦，总之我可能会和你们一起去吧。”艾利仅仅只是平静的回了一句哦。
　　第二天一大早，艾利就接道了陈玉的电话。
　　“喂？”艾利拿着手机有些恼火。“小艾你起床了吗？我在你们学校门口。”陈玉听上去精神十分好的亚子，“今天带你去参观我们部门，甄老道他们已经回来了，刚好带你去见识见识。”
　　艾利无精打采的说了一句：“我再睡十分钟。”陈玉沉默了一下说道：“我记得有个地方有家点心店他们早上会专门卖一些特殊的点心，本来想带你去看看的，不过。。。”
　　“停！”艾利瞬间清醒，“等我五分钟。”说罢，挂断了电话，在刚刚爬起来的林琪和赵琳惊愕的目光中，快速穿衣叠被刷牙洗脸，然后两人还没有彻底清醒过来，艾利已经准备出门了。
　　林琪揉了揉眼睛看了看对面一脸呆滞的赵琳，有些不确定的问道：“刚刚，那个是小艾？”赵琳看着艾利的整洁床，确定的点点头：“嗯，确实是小艾。”
　　校门口的陈玉坐在车里眯着眼睛没有等多久，副驾驶座的门就被打开了，艾利拿着手机钻了进来。看着陈玉一副淡定的样子，艾利大声说道：“kda！”
　　“好，我们出发。”陈玉睁开眼睛，点火挂挡，车快速的开了出去。“话说小艾，你今天没有军训吗？”陈玉有些奇怪，“我还以为你要先去请假呢。”
　　“可是请假条上请假的时长就是半个月啊。”艾利疑惑的说道，“既然我请了这么长时间的假，为什么又要去军训呢？”
　　陈玉咳嗽了一声：“好了，不说这个了，等下早餐吃完，就带你去部门内正式注册一下，顺便甄老道带着他的几个小弟也回来了，你刚好和他们认识一下，毕竟以后说不定还要一起出去执行任务呢。”
　　“嗯，我明白了。”艾利点了点头，“快带我吃早餐！”看着艾利的样子，陈玉也不恼，只是觉得挺可爱的。
　　“对了，玉姐，问你件事。”艾利突然说话，“前几次你和我打电话的时候，你到底在干什么？”“这个。”陈玉也没想到艾利会突然说起这个，脸上不自禁的浮现出一丝绯红。
　　陈玉再次战术咳嗽了几声：“大人的事情，小孩别多嘴。”
　　“嗯？”艾利正想说什么。陈玉突然说道：“小艾你要是再问这个问题我们就不去吃早餐了哦，反正我平时也不怎么吃早餐，吃不吃无所谓。”
　　听到这句话，艾利果断选择沉默，于是她静静的坐着，闭上眼睛试图补个眠。“好了，到了。”然而没几分钟，陈玉的声音就传入她的耳中。
　　吃过早点，陈玉带着艾利来到了上次带她体检的大楼，艾利下车看着这栋办公楼，沉默了。“额，没错，这里就是我们部门所在地。”陈玉轻轻的说了一句，然后带着艾利走入大门。
　　来到九楼，站在一扇门前，听着门里面传出的奇奇怪怪的声音，陈玉手握着门把手迟迟不开。艾利问道：“话说上次体检也是这里吧？”
　　陈玉说道：“就是这里，九楼这一层楼都是我们部门的，这段时间一直都是只有我们两个人，申静冰不怎么来的，现在甄老道带人回来了，过几天史珍香、黄昊瑟他们出差回来会更热闹一些了。不过你要记住，我们是正规的部门，一定要严肃知道吗？”说罢，陈玉打开了门。
　　一开门，迎面就是一个飞过来的矿泉水瓶，陈玉伸手接住，然后丢了回去。艾利从陈玉后面伸出头看着房间里面，这个房间是一个会议室，一个老道人正坐在那里淡定喝茶，上次给艾利做检查的小姐姐正追着两个男子到处跑。
　　那个小姐姐气喘吁吁的靠在一把椅子边，咬牙切齿的说道：“吴喆，杜子腾，你们两个贱人不要给老娘抓到，不然老娘让你们生不如死。”
　　“略略略。”其中一个梳着大背头的男子冲小姐姐做了一个鬼脸，“周茗你倒是来抓我们啊，光说不做假把式哦。”
　　周茗脸都气的发黑了，这时她突然看到站在门边黑着脸的陈玉，于是赶忙跑过去抱住她的胳膊，指着那两个男子：“玉玉帮我报仇啊！这两个混账玩意儿一回来就把老娘的存粮全部偷走了，连矿泉水都不放过啊！”
　　艾利站在后面看的目瞪口呆，她轻轻的拉了拉陈玉的衣角，疑惑的问道：“这就是正规部门？”
　　被周茗抱着的陈玉额头上冒出一个“＃”字，她缓缓的深呼吸了一下，冲着淡定喝茶的道人吼道：“甄建仁！你就不能管管你的人吗？在会议室里打打闹闹！成何体统！”
　　老道甄建仁淡定的放下茶杯：“陈玉啊，你的性子还是太急躁了，我老了，不比你们年轻人，要注重养生。”
　　陈玉上前一巴掌拍在桌子上，对着甄建仁说道：“你不管我管！”然后转头看向旁边的那两个男子，冷冷的说道：“给你们十秒坐下，后面那个坐下的等下去外面绕着办公大楼跑一百圈。”
　　其中的那个大光头被看的有些毛骨悚然的，他转头看向自己的同伴，却发现自己的同伴不知何时已经在一个位子上坐的端正了，他悲愤的吼了一声：“靠，吴吉吉你坑我！”
　　“杜子腾你还不坐下？”陈玉瞥了他一眼。杜子腾只好老老实实的坐下，周茗也放开陈玉的胳膊找了个位子坐好。
　　看着终于老实下来的几人，陈玉满意的点点头，把艾利拉上前：“给你们介绍一下，这位是新人，艾利。”


61 零组织

　　杜子腾和吴喆对视一眼，大力的鼓掌：“欢迎新人欢迎新人。”末了杜子腾还随口说了一句：“新人鲍照。”说完他就发现包括陈玉在内都盯着他，于是讪讪的缩了缩：“口误口误。”
　　艾利冷静的扶了扶眼镜：“我记得，我入群第一天就发了鲍照了啊。”正在灌水的吴喆一口水喷在了杜子腾脸上，惊愕的说：“你就是郝仁？”艾利点点头：“你说的对，我就是好人。”
　　一旁的杜子腾黑着脸把脸上的水擦干净，刚想说什么，陈玉指尖重重敲了敲桌面示意众人安静。终于安静下来了，陈玉才说道：“好了，现在已经认识了，其他的我等下在和艾利说，那么现在开始说正事吧，甄老道，你这次有什么发现吗？”
　　既然已经开始说正事了，甄建仁也放下了茶杯，表情稍微严肃了一点：“这次市区发生了大量灵异事件，子腾和吉吉（吴吉吉：我抗议！我叫吴喆！）经过探查发现了零的踪迹，我怀疑这件事情可能会是零干的。”
　　听到零这个名字，陈玉表情变了变：“他们怎么盯上h市了？”
　　甄建仁摇了摇头：“这个暂时不得而知，但是他们肯定不安好心，首先他们现在的动作仅仅是大量制造灵异事件搜集负面气息和生气制造阴气，但是仅仅是这一步都导致大量百姓每天过的提心吊胆，虽然警察局和地方派出所能压就压，可是这也不是持久之计。”
　　“哼。”杜子腾擦着脸冷哼道，“要我说，干脆把灵异的事情公之于众不就好了吗？只要提前打好了预防针，至于像现在一样搞得人心惶惶的吗？”
　　“你想的倒是轻巧。”陈玉轻轻的摆了摆手指，“虽然阴灵这种东西很早以前就出现了，可以前就算会有，但是绝对不会像最近这几年一样突然大量出现，更何况现在是唯物主义社会，一旦出现这些不合常规的现象一定会引起巨大恐慌。”
　　甄建仁轻轻点头：“小玉说的对，现在只有小部分人知道阴灵的存在，大部分人民还是不知道的，所以我们能做的就是尽量在事情闹大之前处理掉那些阴灵和在暗中搞事情的零组织的人。”
　　“打扰一下。”一直在听着的艾利突然说道。“你们说的零组织的人是不是喜欢穿着黑色长袍，然后还能拉出阴灵当打手的人。”
　　周茗帮艾利解释道：“不一定，虽然大多数零组织的人都喜欢穿着一身黑袍，但是也有一般情况下他们的穿着都是和旁人无异的，至于阴灵，那是零组织的标配，不知道为什么，零组织拥有能控制和培育阴灵的手段，还称它们为守护灵。”
　　“嗯？”一旁的甄建仁听了艾利的话反而抓住了华点，“新人，你的意思是，你见到过穿着黑袍，驾驭阴灵的人？”
　　艾利点了点头：“嗯，没错，昨天我在学校的旧教学楼遇到了鬼打墙，然后在一层楼遇到了大量阴灵和两个男人，其中一个男人就是穿着黑袍，还召唤出了一个看上去没什么神智但是实力堪比将级的阴灵做打手，后来我晕过去了，那个黑袍男人也不知道被谁杀了。”
　　在场的几人表情变得严肃起来。甄建仁的手指轻轻的点着桌面，沉思道：“看来我们有必要去你学校旧教学楼一趟了。”顿了顿，他接着说，“现在我们这边人手严重不足，史珍香和黄昊瑟也还没有回来，真是令人恼火，特别是黄昊瑟，整天带着他的人到处跑。”
　　陈玉站起身：“算了，先别管他们了，我们先想方法探查一下小艾他们学校的旧教学楼再说，申静冰现在也在h市，把她抓过来当壮丁好了。”
　　吴喆挠了挠头问道：“那么我们接下来该干什么呢？东巷那边也已经出现好几起灵异事件了，市区的商贸大楼事情也还没有探查清楚，难道要先放一放？”
　　“对。”甄建仁一锤定音，“零组织的事情一定要探查清楚，现在时间才过去没多久，我们过去一趟说不定能发现什么线索，好了，子腾，吉吉（吴吉吉：说了多少遍了！我叫吴喆！喆！），我们走，先去准备一些必要的东西。”
　　说罢，甄建仁带着杜子腾和依旧在无能狂怒的吴吉吉离开了这间会议室。
　　艾利看着陈玉：“玉姐，接下来我们要干什么呢？”
　　“不急。”陈玉淡定的说，“首先你要了解我们是一个什么样的部门，我们部门是东部灵异对策分组，还有其他三个和我们一样的部门，同时我们的总部在帝京。”
　　“这个我知道了，还有别的吗？”艾利询问道。
　　陈玉示意她别急：“然后我们这个部门有四个负责人，就是群里的四位管理，分别是甄建仁，史珍香，黄昊瑟，还有我，我们每个人都会带一批人，要么处理管辖区域内的事情，要么完成总部分配下来的任务。”
　　“还有还有。”一旁的周茗插嘴道，“每个管理都是将级巅峰的实力，所以小艾利你要小心了，不要随便招惹别人哦。”
　　“那么那个申静冰也在这里吗？”艾利问道，“我有些东西想给她看。”
　　陈玉推开凑上来的周茗：“申静冰不是我们分部的，她是总部派下来的，对了，还有这位，是周茗，是我们分部的医生，你要是身体哪里有不适的地方可以找她。”
　　周茗又凑上来：“不过这仅限于在战斗中受伤和气的问题哦，如果你发烧感冒之类的来找我，我只会建议你喝999感冒灵或者板蓝根。”
　　有些恼火的陈玉瞪了她一眼：“周茗！你回你自己办公室去！别在这边瞎凑合。”周茗委屈的哼了一声，拿着手机离开了会议室。
　　看着周茗离开了，陈玉表情严肃的对艾利说：“还有就是零组织的问题，之前我大致给你介绍过零组织，现在我更细致一些的说给你听，目前来看，零组织似乎有九位干部，其中几位干部似乎还掌握着不知能力的天种。”
　　“嗯？”艾利愣了一下，“这么厉害的吗？”
　　陈玉摇头：“再加上零组织还不知道用什么方法能操纵阴灵战斗，这才是最麻烦的，况且零组织的普通人员和小组长、大组长之类的目前到底有多少人，也没有一个概念，只知道他们人很多就是了。况且零组织睚眦必报，小艾你以后一定要注意。”
　　艾利点了点头：“放心吧，我一定会小心的。”“嗯，注意就好，零组织的人平时散在人群中，就像病毒一样，一到特定的时候就爆发出来，危害极大，虽然不知道这次零组织来我们这里是为了什么，但是你一样要谨慎明白吗？”陈玉告诫道。
　　“放心吧玉姐，我没问题的。”艾利继续附和了一句，然后直白的说道，“我好饿啊玉姐，我想吃东西。”
　　“再忍忍吧。”陈玉看了下时间，“等下我再带你去吃自助餐。”听到自助餐三个字，艾利小声的说了句：“怎么又是自助餐啊？”


62 自己的路

　　“我生气了。”离开自助餐厅的时候艾利脸气的都有些红，“为什么会在最后给我300元叫我去对面的自助餐厅消费呢？这是对我的不尊重！”
　　陈玉努力的让自己保持严肃：“说的对，下次我们换另一家餐厅去，这家餐厅以后再也不来了。”说完她咳嗽两声，“小艾，接下来送你回学校吧？”
　　“先等下，我要回家一趟。”艾利擦了擦嘴，平静的说。“嗯，好。”陈玉思索了一下，决定不问缘由，“那我们走吧。”
　　陈玉的车依旧开的挺快，很快，艾利在小巷口下车，高大娘眼尖，一下就看到了下车的艾利：“哟！这不是小艾吗？小艾怎么回来了？”“大娘下午好。”艾利微笑着上前打招呼。
　　“好好，来尝尝大娘刚做的糕。”说着，高大娘切下大大的一块炊糕，用油纸包好递给艾利，艾利接过，微笑着说：“大娘我先回家了。”“嗯，好，你回家吧。”说着，高大娘又切下一块糕包好递给艾利，“这块带回去给你妹妹吃。”
　　艾利谢了一声后接过，淡定的啃着一块糕往家走。“小艾利怎么回来了？”欧阳大爷和水果摊刘大爷依旧在水果摊边吹水水，在艾利路过和他们打招呼的时候他们也注意到了她，“来，拿两个果回去吧。”说着，欧阳大爷从刘大爷的摊子上拿了两个梨递给艾利。
　　拿着梨到家的时候艾利自己的糕已经啃完了。进入家门，艾利发现艾莲正百无聊赖的看着手机发呆，感觉着有人进来了，也没有抬头，仅仅有气无力的说了句：“欢迎光临，你需要些什么吗？”
　　“莲莲，老头子呢？”艾利将手中的糕掰了一小半，剩下的递给趴在桌子上的艾莲，再把梨放到了柜台上。艾莲有气无力的接过糕，放在一边：“爷爷早上出去了，现在还没有回来，我在看店呢。”
　　“那。”艾利拿着糕问道，“他有说什么时候回来吗？”艾莲想了想：“爷爷他只说了晚餐会回来吃，其他的就什么都没说了。话说姐姐你怎么回来了，这个时候你不应该在学校吗？”
　　“反正我还在请假期间啊，问题不大。对了，老头子不是说帮你去找学校了吗？你怎么现在还没有入学？”艾利啃完糕看着艾莲放在桌上剩下的那一大块糕问道。
　　艾莲警惕的把糕拿在手里：“爷爷说还没有，要过一段时间手续办好了才行。好了姐姐你不要盯着我手里的糕了，我不会分给你的！”
　　“快给我再整一口！”艾利向着艾利扑了过去。“姐姐你不要过来啊！”说着说着，两个人就打闹在了一起。最终艾利心满意足的在糕上又啃了一小口，才放过了艾莲。一边的艾莲则委屈巴巴的啃着自己手中的糕。
　　不知何时，艾德已经站在了门口，他轻轻的咳嗽了一声：“看来你们感情很好啊。”“那当然。”艾利拍了拍一旁艾莲的肩膀。
　　“阿利你怎么回来了？遇到什么解决不了的事情了吗？”艾德走到柜台旁边给自己倒了一杯茶，喝了两口后问艾利。
　　艾利沉思了一下：“确实有点事情。”然后她用一种迷茫的语气说道：“我似乎突破道将级了，可是有感觉不太像。”
　　“嗯，将级的表现是丹田形成聚气的气旋，阿利你是什么情况？”艾德有些严肃的问道，一旁静静啃糕的艾莲也抬起头，好奇的看着两人。
　　艾利想了想，说道：“我似乎凝聚的是一个所谓的魔力转换炉，但是我却不知道是什么时候凝聚的，老头子你说过，形成气旋后体内的气在短时间会大量增多，然后会在几小时内慢慢的回归到一个正常的值，可是。。。”
　　说道这里艾利停顿了一下：“可是我的气，哦，现在是魔力，一直都处于增多的状态，我也不会觉得胀，只会感觉饿的特别快，这是怎么回事。”
　　“嗯，对于你之前和我说的所谓什么什么女主角我后来也查了不少的资料，我个人认为你的魔力转换炉应该就是你突破将级以后形成的专门属于你的气旋。”艾德端着茶杯淡定的说道，“至于饥饿嘛，或许你也只能通过不断进食了，而且依我来看，或许你摄入的糖分越多，你的魔力越强也说定呢。”
　　一边的艾莲听的云里雾里的：“姐姐，爷爷，你们俩到底在说什么啊？为什么里面的名词我都能听懂，但是组合在一起后我一句都听不懂了呢？”
　　艾德看了她一眼：“没事，你还小，长大你就明白了。”然后继续和艾利说：“阿利，你这个情况我也是第一次见，而今之计，你要做的就是抛掉我教给你的，以及书上教给你的光于气的认知，顺其自然，一切都水到渠成的突破，前人的经验拿来借鉴而不是全盘照搬。”
　　“好，我明白了。”艾利点点头，“首先我的魔力转换炉大概就是类似气旋的东西，之后的修炼我也只能一切靠自己了。”
　　“对。就是这样。”艾德微笑着喝了一口茶，“还有一件事啊，今天晚上你就不要回学校了吧，在家住一晚，明天再回去，等下爷爷亲自下厨去。”
　　艾莲啃了一口糕，有些不满的说：“爷爷超级懒的欸，平时能不做饭就不做饭，还说锻炼我的厨艺，明明自己做的饭菜比我好吃那么多，还一定要我来做。”
　　“对了老头子，你知道零这个组织吗？”艾利突然问道。
　　正在倒茶的艾德手轻轻德抖了一下，眼睛中闪过一丝锋芒，然后恢复了平静，倒好茶，艾德转过身来看着艾利：“阿利你问这个干什么？”
　　“我前两天在学校遇到了零组织的人，而且似乎好像也许还杀掉了一个。”艾利斟酌着说道。艾德轻轻的抿了一口茶水，淡淡的说道：“zero么。。。我能告诉你的，陈玉那丫头应该都告诉你了，所以我只能提醒你的只有注意周围的一切了。而且。”
　　“而且什么？”艾莲拿着糕，不动声色的避过艾利伸过来的手，“零又是什么啊？”艾德看了她一眼：“零是一个恐怖组织，阿莲你也要小心谨慎一些，因为零的人什么事情都做的出来，如果阿利真的杀了他们的人，他们如果奈何不了阿利，那么就会对她的家人下手。”
　　艾莲打了个哆嗦：“这么恐怖的吗？”
　　“当然，这不是和你开玩笑。”艾德严肃的说道，然后他转头对艾利说，“当然了阿利，如果你遇到了零的人绝对不要掉以轻心，他们这些社会的渣滓什么肮脏的事情都做的出来，而且你也不要害怕他们报复，你的后面还有你爷爷我和整个艾家呢。”
　　“嗯，我知道了。”艾利笑笑，“放心吧，他们真的要是敢过来报复我，我是不会放过他们的。”
　　艾德端着茶杯叹了口气：“唉，我这么弱小的孤寡老人遇到那些恐怖分子该怎么办啊。。。”艾利看着他那虬结的肌肉，有些无语的说道：“泥垢了！”


63 带你凑热闹去

　　吃完晚饭，艾利回到自己房间。看着整洁干净的房间，艾利愣了一下，自己的房间意外的整洁，窗边还挂着一串风铃。看着慢悠悠的走过来的艾莲，艾利轻轻的碰了碰风铃，听着清脆的声音问道：“莲莲，这个是你做的。”
　　艾莲得意的笑笑：“当然，这段时间我都睡在姐姐的房间呢，话说姐姐你房间好多动漫啊。”艾利有些尴尬：“还好吧，以前比较喜欢看呢。”
　　“那。”艾莲的食指轻轻的点着自己的下巴，“姐姐放在柜子底层的那些百合工（）口向漫画也是因为姐姐喜欢才买的嘛？”“嗯？”艾利愣了一下。
　　“而且这些h漫画的两个主角和姐姐都长得好像啊。。。”艾莲话还没说完，就被带着一脸崩坏笑容的艾利捂住了嘴，摁在了床上。艾莲露出了慌张的神色，艾利捂着艾莲的嘴，微笑着说：“莲莲不听话哦，要受到惩罚哦。”
　　“唔，姐姐不要...”艾莲突然有些害怕。“现在求饶晚了哦。”艾利作势就要把手伸进艾莲的衣服。艾莲挣扎了一下，发现挣脱不了艾利，只好说道：“姐姐，真的要做的话能不能把门关上呀，被爷爷听到我会害羞的。”
　　“不用担心，没事的。”艾利把手伸进了艾莲的衣服，然后...
　　“哈哈哈哈，姐姐，姐姐，哈哈哈哈哈。”艾莲突然大声的笑了起来，身子不停的扭动着，试图躲避艾利的手，可是她却被艾利压在身下无法动弹，只好求饶，“姐姐，哈哈哈，不要，姐姐不要啊，哈哈哈哈哈。”
　　过了五分钟，艾利轻轻的靠在艾莲的耳边，缓缓地说着：“下次还敢不敢乱翻姐姐东西了？”艾莲脸色绯红，浑身无力的摊在床上，声音细若蚊蝇的说道：“不，不敢了，下次，再也不，敢了，啊哈。”
　　艾利轻轻的抚摸了一下艾莲的小脑袋，满意的说道：“嗯，真乖，下次姐姐回来给你带好吃的呢。好了，先去洗澡吧，浑身是汗呢。”
　　说罢，起身准备洗澡去了，只留下浑身无力的摊在床上脸色潮红的艾莲。当艾利洗完出来的时候看着艾莲依旧浑身无力的倒在床上，艾利过去轻轻拍了拍她：“不会吧，莲莲你这么敏感的嘛？”
　　听到艾利的话，艾莲挣扎着从床上坐了起来，有些恼羞成怒的说道：“姐姐最坏了，明明我超级怕痒的，还挠了我那么久。”艾利挠了挠头：“我也想不到莲莲会那么怕痒啊。”
　　“哼，我不管。”艾莲有些傲娇的说着，“我去洗澡了，姐姐再见！”说完，就取出自己的换洗衣物，噔噔噔的跑出门去洗澡了。
　　艾利有些百无聊赖的躺在床上，掌心中凝聚出一道闪电般的气。看着在手心里跳动着的魔力，艾利有些愣神。洗完澡出来的艾莲看到艾利盯着手里的发呆，有些疑惑的问道：“姐姐你在干什么啊？”
　　默默的散去了手中的气，艾利轻轻摇了摇头：“没事，睡觉吧？”说罢，躺在床上准备睡觉，艾莲想了想，爬上床缩到被子里，抱着艾利的胳膊，好奇的问着：“姐姐，大学好玩嘛？”
　　“嗯，挺好的。”艾利摘掉了眼镜闭上了眼睛，“早点睡吧，明天还要早起呢。”
　　艾莲小声的嗯了一声躺着很快就睡着了。
　　第二天一大早，艾利早早的起来了，也没有叫醒一边睡着的艾莲，下楼做了三人份的面条，吃了自己的一份后就离开了家。
　　回到学校后艾利接到了陈玉的电话：“喂？玉姐，又怎么了。”陈玉依旧是前两天那种慵懒的语气：“甄建仁快到你们学校了，你到时候看着点，我怕他们几个到时候又太脱线了把事情搞砸了。”
　　看着站在学校门口穿着道袍的甄建仁，以及旁边拿着旺仔牛奶四处眺望的吴喆和杜子腾。“你们在干嘛？”艾利挂掉电话上前问道。
　　甄建仁警觉了一下，然后发现是艾利，于是和蔼的说道：“哦，原来是新人啊。我们在这里等证明。”“什么证明？”艾利有些疑惑，“你们不是来探查的嘛？”
　　“对呀。”一旁的吴喆嘬了一口奶，“我们在等教育局的批准检查证明。”“你们要假装教育局突击检查？”艾利惊了。
　　杜子腾干了手中的奶：“此言差矣，我们等的可是教育局发的正规证明，怎么能说假装呢？”艾利扶额：“好吧你们继续我先进去了。”
　　说罢，艾利也不在意三人，直接进学校了。寝室里面依旧只有一个楚辞萝莉趴着睡觉，林琪和赵琳已经去军训了。艾利突然有一个大胆的想法，她上去轻轻的拍了拍楚辞萝莉，楚辞萝莉翻了个身并没有理会。
　　于是艾利又轻轻的推了两下，楚辞萝莉才慢悠悠的醒转过来。她揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问艾利：“是小艾啊，小艾你什么时候回来的？”
　　艾利露出一个微笑：“快起床啊，我们凑热闹去。”楚辞萝莉又倒了回去：“我不要，我要睡觉。”“快起来快起来，我带你去看看上次那个学长呆的地方现在怎么样了。”艾利强硬的把她拉了起来。
　　“不要啊。”楚辞萝莉一脸难受的被艾利拉了起来，“小艾我不想再见到她啊！”
　　“就是上次看见那个学长的地方啊。”艾利循循善诱道，“凑完热闹我们还能去吃点早餐。”
　　“那好吧。”楚辞萝莉不情不愿的换着衣服。
　　等楚辞换好衣服，艾利拉着楚辞萝莉向着旧教学楼走去。站在旧教学楼前，两人看着已经被打开的玻璃门，艾利就明白她们已经来晚了。楚辞萝莉有些疑惑：“奇怪了，这是怎么回事，上次不还是贴着封条嘛？”
　　艾利摇摇头：“走，我们也进去康康。”说完直接带头朝里面走，楚辞萝莉看艾利都往里面走，于是默默的跟上。
　　“里面好脏好乱啊。”楚辞嫌弃的看着里面的环境，“小艾，这座旧教学楼有什么好康的地方啊，还有，你之前说的学长又是谁啊。”
　　“你还记的上次我们在井边看到的那个恶心人的学长嘛？”艾利露出一个微笑。
　　“记得啊，我的记性还没有那么差。”楚辞萝莉点了点头，然后她表情渐渐凝固，“难道你的意思是那个小姐姐是女装大佬？还有为什么那个学姐，啊不对，学长，会在这里，不应该在那个井里嘛？”
　　“等下。”艾利感觉听到了说话的声音，她拉着楚辞萝莉退出教学楼，然后站在门前不远的地方看着。楚辞萝莉也好奇的看着门。
　　过了一会儿就看见甄建仁三人和几个校领导走了出来，吴喆和杜子腾手里分别拿着两个大麻袋。艾利带着楚辞萝莉假装路过，就听到甄建仁和几个校领导说道：“这个教学楼的事情你们赶紧解决掉，不然闹出事情来了，对大家都不好！”
　　看着校领导点头哈腰的样子，楚辞萝莉小声的问艾利：“小艾你说的热闹呢？”艾利瞅了她一眼：“你起的晚了，热闹没了哦。”
　　“所以说小艾！到底是什么热闹啊。”楚辞萝莉气鼓鼓的。艾利小声的说道：“就是想带你看看那些什么幽灵啊，鬼啊，僵尸啊之类的，可惜了，看不到了。”
　　楚辞萝莉打了个哆嗦，警惕的和艾利拉开一小段距离：“小艾你想干嘛，你想迫害我对吗！”艾利笑而不语，看来只能下次再找机会了。
　　带着一脸委屈的楚辞往回走，艾利决定到时候在群里再问问杜子腾几人的收获。
　　ps：或许我的书需要更加社会主义一些呢（沉思）


六十四 没错，标题数字是敏感字

　　最终艾利还是忘了在群里问杜子腾等人在旧教学楼里面发现了什么。她和楚辞吃完早餐后就回寝室了。
　　这几天的军训日子过的平淡无奇，没有什么特殊的事情发生，陈玉也没有再联系过她。
　　“明天就是最后一天啦！”看上去明显变黑了的赵琳一回寝室，外套一脱欢呼了一声，因为台风即将登陆的原因，所以军训提前了两天结束，赵琳和林琪也终于松了一口气，不用再每天羡慕看着艾利和楚辞每天躺在空调房里面放飞自我了。
　　林琪安静的抹了一把汗，问道：“你们都要回家嘛？”赵琳转头瞪了她一眼：“小艾和辞辞还有你一定要来，我和我表姐都已经说好了，这军训后的一周就去她家住了，所以你别想跑，乖乖和我去见我表姐。”
　　“这。。。”林琪迟疑了，“这不太好吧。”赵琳上前把她抱住：“这就是见家长哦，琪琪你可不能临阵脱逃哦。”
　　楚辞萝莉惊了：“你们真是认真的啊？都要见家长了啊喂！”林琪也有些进退两难：“对啊琳琳，会不会太早了啊。。。”
　　“没事的。”赵琳微微一笑，“我表姐会支持我的，只告诉我表姐就好了。”
　　似乎是下定了决心一般，林琪点了点头。“那我也打电话和我爸妈说一声吧。”说完，楚辞掏出了手机，然后拨通了一个电话。
　　接着就听到楚辞语气快速的说着：“老爸！我这次军训结束不回家去我同学家住到正式开学！不是男生是室友！不麻烦！放心吧！不许派女仆过来！好了！记得和老妈说一声！我挂了！白白！mua！”
　　然后快速的挂断电话，对愣住的赵琳林琪二人说道：“好了，我和家里人说了，没问题的。”听着楚辞萝莉这句话，赵琳想说些什么，最后什么也没说。
　　“那么小艾呢？”楚辞转头问正在恰包的艾利。艾利愣了一下，点了点头：“我没事，到时候打电话和我爷爷说一声就好了。”
　　赵琳点了点头：“嗯，我早就和我表姐说好了，到时候明天军训一结束，她就来接我们。琪琪也已经说好了，我们明天就出发。”
　　第二天一大早，林琪就和赵琳一起参加军训去了，艾利和楚辞则慢悠悠的拿了一些衣服装进包里准备带过去。
　　咚咚咚，寝室的门被敲响了。艾利爬下床，懒散的打开门，发现周韵正微笑着站在门口，看见艾利，柔声打了个招呼：“小艾，早上好呀。”艾利懒懒的点了点头：“早上好呀，韵姐。琳琳军训去了。”
　　“嗯，我知道呢。”周韵笑笑，然后走了进来。四处看了看，突然发现坐在床上光着身子打哈欠的楚辞萝莉，温柔的笑笑：“小同学，早上好呀，要不要下来吃点早餐啊，我做了早餐带过来哦。”
　　床上的楚辞萝莉难得脸红了红，看着周韵，她默默的往被子里面缩缩：“大姐姐早上好，我等下再吃呢。”“嗯。”周韵温婉的笑笑，然后把手里提着的袋子放在了艾利的桌上。
　　艾利眼神一动，快速的爬下床，跑进卫生间快速的刷牙洗脸，然后走了出来，打开袋子，浓浓的奶香飘了出来。看到艾利脸上浮现出一个陶醉的表情，周韵轻轻笑笑：“我做了一些奶黄包带过来，希望你们不要嫌弃我的手艺哦。”
　　“不会不会。”艾利说着从里面拿出了一个包，啃了一口，整个人都陶醉了。吃完后一个又拿出一个啃了起来。看着艾利幸福的啃着奶黄包，本来就饿的楚辞萝莉尖叫一声：“啊啊啊！小艾给我留几个！我也要啊！”
　　说罢，楚辞快速的在身上套了一件衣服，然后从床上爬下来，从袋子里抓了一个啃了起来：“哇，好香啊，姐姐做的奶黄包好香啊。”
　　周韵站在一边微笑的看着两人吃着：“你们开心就好，对了小艾，琳琳她们大概什么时候回来呀。”楚辞萝莉抓了抓乱糟糟的头发：“好像大概还要几个小时才回来呢。大姐姐你先找个位子坐坐吧。”
　　楚辞萝莉快速的袋子里又拿了两个包子，看到艾利根本没在意的样子轻轻松了口气，然后抽出一张纸巾垫在桌子上，又有些不放心，和在一旁的周韵说道：“大姐姐，能不能帮我看一下，我去刷个牙。”
　　自从两天前自己的豆沙包被艾利偷偷的摸走以后，楚辞萝莉就明白了一个真理，永远不要让艾利看见自己的食物，特别是好吃的点心。
　　周韵坐在椅子上，温婉的笑笑：“放心去吧，哦对了，我叫周韵，是琳琳的表姐，小同学你叫我韵姐就好。”楚辞脸红红的说道：“韵姐好，我叫楚辞。”说完，楚辞萝莉就飞快的跑进卫生间了。
　　看着袋子里剩下的十几个奶黄包，艾利手中抓了一个，转头问周韵：“韵姐你不来一个嘛？”周韵摇摇头：“小艾你吃吧，我吃过了过来的。”
　　“那好吧。”艾利又啃了一大口，接着她似乎想到了什么，问道，“对了韵姐，那个小丫头还好吗？”
　　“小丫头？”周韵愣了一下，然后微笑了一下，“你是说妍妍吧？妍妍最近挺好的啊，也很听话。”
　　艾利点点头：“那就好。”说完后，艾利低下头专心恰包。“对了小艾，琳琳在学校怎么样？”周韵突然问道，“有没有和别人闹矛盾呀？”
　　“矛盾？”艾利想了想，林琪和赵琳的关系不仅缓和了，还更上一层楼，所以应该不算闹矛盾吧？于是她摇了摇头：“没有呀，赵琳她在学校还好啦，而且还和我们寝室有个人关系特别好呢。”
　　周韵笑笑：“那就好，只要没有和别人闹矛盾就好呢。”
　　两人又聊了一会儿，楚辞已经梳洗完成从卫生间里面出来了，她一出来就先看向自己的奶黄包，发现包子还在，于是松了一口气，默默的拿着包子爬上床。
　　没过几个小时，赵琳就拉着林琪回来了，看着周韵已经到了，赵琳愣了一下，对周韵说道：“表姐稍等一下，我们先去洗一下澡，等下再一起回去呢。”
　　“嗯，好。”周韵点了点头，“没事，你们流了那么多汗洗一下也是应该的。”
　　等两人洗完澡整理好行李箱。周韵带着赵琳四人一起离开了学校，走到校门口，艾利突然想起了什么，和四人说道：“你们先回去吧，我先回家一趟，到时候我会晚上自己过去的。”
　　“那小艾你一定要来哦。”楚辞萝莉拉了拉艾利，似乎有些担心艾利会丢下她一个人一样。
　　“放心吧。”艾利挥了挥手，把包背在身后，“晚上我会来的，你先去玩着吧，我小艾鸽鸽不会鸽你的。”
　　周韵看了看艾利，说道：“小艾，需要我送你回去吗？”
　　艾利摇了摇头：“放心吧，我回家有点小事情而已。”
　　说完，艾利就和四人告别了。


65 鸽

　　“我回来了。”艾利看着趴在柜台上的艾莲，艾莲抬起头看了她一眼，又默默的趴了回去，也没有说话。艾利有些尴尬：“你就不能说两句吗？”
　　“欢迎光临。”艾莲有气无力的说道，“话说姐姐你怎么又回来了啊，你不是要军训的吗？”艾利摇了摇头：“谁说的，我们军训已经结束了啊。对了老头子去哪里了？”
　　艾莲有气无力的说：“我不知道啊，谁知道他去哪里了呢。”这时艾利兜里的手机铃声响了，艾利掏出手机，发现又是陈玉打来的：“怎么突然有种不详的预感呢。”
　　虽然嘴里这么说着，但是艾利还是老老实实的接通了电话：“喂？玉姐有什么事情吗？”另一边的陈玉依旧是那种似乎慵懒的语气：“小艾，你现在有空吗？”艾利眼睛一亮：“当然有空，玉姐你要请我吃饭吗？”
　　另一边的陈玉沉默了一下：“不是，这次有任务给你，你去一趟我们市最大的那个商贸大楼，去帮助一下黄昊瑟他们，他们只有三个人，需要更多的人手，而且还需要将级。”“那么我有什么报酬呢？还有玉姐你是怎么知道我突破了的？”艾琳非常果断的问道。
　　“我跟黄昊瑟说了，让他到时候请你吃一顿和果子大餐。至于你突破的问题是艾伯伯告诉我的。”陈玉也没想到艾利会这么干脆，于是她也干脆的回答了。
　　“好，成交。”艾利点了点头，然后挂掉电话，和艾莲说道：“姐姐要走了，拜拜。”说完，果断的放下包，然后朝着自家院子走去，将之前周韵送她的那里摩托推了出来。
　　从后门开出，确认了一下方向，艾利直接就骑车出发了。“哦豁！”艾利发出了快乐的声音，果然飙车才是最快乐的啊。
　　商贸大楼还是很好辨认方向的，仅仅十分钟，艾利就已经来到商贸大楼了，看着有些商贸大楼前面冷清的接道，艾利愣了一下。
　　门口站着几个人正在聊些什么，艾利慢慢减速，到达门口的时候已经停了下来，她摘下头盔，然后推着车来到几个人身边，那边几个人正在聊些什么，而且商贸大楼旁边立了应该暂停营业的牌子。艾利礼貌的上前问道：“你们好，请问你们有看见一位叫黄昊瑟的先生吗？”
　　几个人愣了一下，然后一个看上去有些黑的男子走了出来：“我就是黄昊瑟，请问你是？”
　　艾利说道：“我是艾利，是陈玉姐叫我来帮忙的。”旁边站着的一个男子有些不爽：“陈玉怎么不自己来？让一个新人过来有什么用？这么严肃的事情，陈玉怎么还开玩笑一样！”
　　“好了好了，石乐志你冷静点。”旁边一个眼镜男拍了拍石乐志的肩膀，示意石乐志不要继续说了。“哼。”石乐志冷哼了一声，然后就走到一边不说话了。
　　“都安静点。”黄昊瑟回头低喝一声，然后和两人说道，“陈玉既然会派这个小丫头过来，肯定是有她的道理的，而且我已经说过了，不是将级不要派过来，既然她来了就说明她已经是将级了。”
　　“嗯，我已经是将级了。”艾利点点头，“所以说需要我做什么吗？”
　　“先不急。”眼镜男扶了扶眼镜，“首先自我介绍一下，我是郑知战，虽然只是兵级巅峰，但是我是一个科研人员。旁边那个是石乐志，他已经被这件事情快逼疯了，所以不要太在意哈。”
　　艾利点了点头：“嗯，没事的。”旁边一个中年人讪笑着走过来：“所以说黄大师，这件事情接下来该怎么办？我们商城已经连续四天没有营业了，这四天虽然不会赔本但是对我们信誉的影响还是挺大的啊。”
　　“王经理不要急。”郑知战安慰道，“我们人手不足才会让那个东西逃掉的，这次我们再叫几个人，肯定能把它驱除掉的。”
　　另一个中年人走了过来，叹了一口气：“你说吧，我们这边好端端的，怎么就突然就出现闹鬼这种事？而且还有人失踪了，现在不仅失踪人口的家属天天来我们这边闹事情，记者那边我们也压不住了啊。”
　　黄昊瑟点了一支烟：“你们不要急，这件事急也没有用，现在那几个邪教的被我们惊了一下，更不敢出来了，我们也还没有探查到他们的藏身之处。”
　　艾利有些疑惑：“怎么回事？不是要除灵吗？怎么变成抓捕邪教徒了？”郑知战轻轻的说道：“零组织的事情是不能透露给普通民众的，但是他们确实是闹妖的邪教徒，所以我们就在外边称呼他们邪教徒咯。”
　　“哦，这样啊。”艾利轻轻点头。
　　“好了，现在先各做各的去，等下下午五点再到这边门口集合。”一边的黄昊瑟面无表情的看了看手表，和三人说道，“等下晚点，甄建仁也会带着他那那个实习的过来帮助我们，所以说我们人还是很多的，这次行动只许成功不许失败。”
　　说完后，他又拉住了准备开溜的郑知战：“知战你先等一下。”郑知战转头疑惑的问道：“怎么了老大，我还要去和小姐姐约会呢。”
　　黄昊瑟脸黑了一下：“就你不许走，你安装的那些监控设备由你负责盯着，等下我会叫石乐志给你送午餐的。”
　　一边的石乐志有些幸灾乐祸的看了他一眼，转身就跑没影了。黄昊瑟拉着郑知战去监控室了，艾利看着人突然就没了，突然有些迷茫。
　　她摸出手机看了看时间，然后骑上摩托车向着周韵的小公寓开去。周韵的小公寓需要往另一边开，而且也是在城市比较偏僻安静的地方。
　　周韵小公寓前的庭院铁门是开着的，于是艾利直接进去然后把车停在了周韵的小公寓前面的小院子里，她翻身下车，然后走到门边按了按门铃。过了好一会儿，才有人过来开门。
　　楚辞打开门，一下子扑到艾利身上，似乎看到了大救星一样：“小艾！我好方啊！”艾利看着楚辞的样子有些不好意思推开她，接着她就看见妍妍一脸坏笑着飘到了她的后面，轻轻的在她脖子后面吹了一下。
　　“哇啊！”楚辞萝莉一声惊叫，然后蹲在地上抱着头瑟瑟发抖。艾利有些无语，周韵的声音传了过来：“妍妍别闹！不要再吓人家了，还不快道歉。”
　　“好的姐姐！”妍妍应了一声，然后也蹲在楚辞萝莉旁边，轻轻的推了推她，“对不起大姐姐，我错了，我以后不会再吓你了。”
　　楚辞萝莉抬起头，看了看妍妍，又看了看艾利，然后小声说道：“好啦，我原谅你啦。”妍妍露出一个微笑：“好呀，我们进去吧。”说着便挽住了楚辞的胳膊，楚辞明显的抖了一下，但是并没有推开她。
　　艾利打量着身高差不多的两人，然后也跟着走了进去。周韵正好端着一盘饼干从厨房里出来，看见艾利，轻轻笑了笑：“小艾来了啊，来吃点饼干吧。”
　　“嗯。”艾利点了点头，然后抓起一块饼干，“赵琳她们呢？”楚辞看了看二楼的方向，撇了撇嘴：“她们丢下我上楼了，幸好小艾你没有鸽我，这里竟然有鬼（by某浮游灵：妍妍不是鬼！），吓死我了，我最怕鬼了，对了小艾，晚上你会留下了陪我的吧？”
　　“当然。”艾利微笑着说，“你小艾鸽鸽什么时候鸽过你？”


66 标题被扛走了

　　在周韵家吃完午饭，楚辞萝莉和妍妍关系虽然谈不上和谐，但是也已经不再那么紧张了。到了下午四点多，天色已经开始阴沉下来了。周韵看着天色感慨道：“难得天气预报说对了一次呢，今天晚上台风应该就会登陆了呢。”
　　五点多的时候，看了看时间也差不多了，艾利站起身，准备离开。看到艾利准备离开，赵琳挽留到：“小艾你要回家吗？留下来住两晚嘛，再说了，雨就快要下下来了，万一路上下大雨了怎么办？”
　　艾利摇摇头：“不行，我五点半还有事情要做。如果赶不上就糟了。”
　　周韵去厨房看了看电饭煲，出来说道：“小艾，饭快要熟了，要不吃了饭再走吧？我现在就去烧菜。”
　　“不用了。”艾利轻轻摇头，“韵姐我先走了。”
　　周韵接着说道：“我怕下雨，所以把你的摩托开到车库里面去了，我带你去开吧。”艾利想了想说道：“对哦，好像是要台风了哦，那我打车去吧。”
　　楚辞萝莉眼巴巴的看着艾利：“那小艾你晚上还回来嘛？”
　　艾利思考一番后回答：“如果快的话应该会回来。”
　　说完，艾利就离开了小公寓，飘在半空中的妍妍看着艾利的背影挠了挠自己的小脑袋。
　　到达大厦门口的时候，就只有郑知战一个人等在那里，艾利从出租车上下来，走到他旁边拍了拍他的肩膀，问道：“石乐志，杜子腾他们人呢？还没有来吗？”
　　郑知战正在阅读一本包着棕色的书，听到有人在自己前方说话，稍微惊了一下，抬头发现是艾利以后就淡定的把书合上回答道：“哦，他们还没来，我在你和他们几个。”
　　艾利想了想：“那你继续等着吧，我进去康康。“
　　“等下。”郑知战阻止了她：“先不要进去，等他们都来了我再带你们一起进去吧。”两人站在门口就这么干等着，在艾利来了以后，郑知战也不看他的棕皮小书了，就这么一起等。
　　两人一直等到了五点二十九分，才看见甄建仁带着杜子腾和吴喆淡定的走过来。郑知战看到他们，有些不爽的说：“你们又是走路过来的？每次都是掐着最后一分钟到，就不能早点嘛？”
　　跟在甄建仁后边的杜子腾伸出左手，然后夸张的做了一个挽袖子的动作，露出手上的那块金表，表情浮夸的看了一下后，和郑知战说道：“早点了啊，你看，这不才五点二十九分四十三秒嘛。”
　　吴喆狠狠的拍了他一下：“你作个毛线啊，买了块金表了不起啊？穿个短袖还做这么做作的动作。”
　　“嗯？吴吉吉你说我做作？”杜子腾左手捂着自己胸口，一副痛心疾首的样子，“我们搭档多年，你竟然说出这样让我难受的话来，哦不行了，我这里痛。”
　　“给我安静点。”一来就过去和郑知战了解情况的甄建仁忍无可忍，回头呵斥了两人一声。
　　郑知战看了看几人，点了点头：“好了，既然人已经来齐了，那就和我一起进去吧，黄昊瑟和石乐志已经在里面等着了，进去后让黄昊瑟给你们讲讲具体情况吧。”
　　甄建仁做了一个请的手势,郑知战带着几人朝着另一边走去，杜子腾有些疑惑：“怎么？为什么不从正门进？”
　　“你瞎嘛？”吴喆拍了他一下，“没看见门上的暂停营业嘛。”
　　“有道理啊。”杜子腾一副恍然大悟的样子。
　　进入了大楼内，这一整栋商贸大楼冷冷清清的，什么人都没有。郑知战把几人带到了监控室内，里面黄昊瑟正紧紧的盯着屏幕，而石乐志正坐着打盹。甄建仁上前拍了拍黄昊瑟的肩膀：“怎么样昊瑟，有没有什么发现。”
　　黄昊瑟叹了口气，摇了摇头：“前天我们太莽撞了，零组织那帮子人派了一个大诱饵出来，而我们又不得不吃掉这个饵，现在他们更加谨慎了，而且失踪的那五个人，也多半是他们抓走的，现在他们更加谨慎了，而我们还不知道他们藏身之处在哪。”
　　这时正好奇的盯着屏幕看的杜子腾突然大叫起来：“你们快来快过来。”其他人立刻警觉的围了过来。
　　甄建仁严肃的说道：“子腾，怎么回事？大惊小怪的干什么？”
　　而杜子腾指着屏幕上一个人影：“这个人是怎么回事？”
　　“应该是顾客吧。”刚刚睡醒的石乐志有些不以为然，然而他却突然发现周围的人用一种奇怪的表情看着他，他愣了一下，有些不爽的说，“你们这都什么表情，这里不是商贸大楼嘛？有顾客不是很正常的事情吗？”
　　郑知战扶额：“你是白吃吗？现在商城都暂停营业了，哪来的顾客，就算有顾客，他身后跟着那么大一只阴灵你是眼瞎吗？”
　　“赶快的。”黄昊瑟一挥手，“知战你把镜头对准，然后锁定他。”
　　“嗯，好，我知道了。”郑知战跑了过去，快速的操作起来。随着镜头被放大后，但艾利看清那个穿着美少女短袖的墨镜男表情悠闲的在一家专卖零食的小店内拿辣条，这家店的店门似乎被他强行打开了。
　　店内比较暗，其他人只能勉强看出这个墨镜男看上去极其嚣张，拿一包，吃一包，扔一包，他的身后跟着一个漂浮着穿着黑色长袍的阴灵。
　　似乎是注意到了店内的监控，他还推了推墨镜，朝着监控摆了个pose，然后比了一个中指，接着带着一大包辣条大摇大摆的离开了这家小店。
　　石乐志感觉自己的肺都要气炸了，他咆哮道：“老子去手撕了这个鳖孙！”旁边看着监控的众人回头看了他一眼，又把头转了回去继续看监控。
　　艾利有些疑惑的看了看坐在椅子上没有任何动作的石乐志，问道：“你不是要手撕了他吗？”
　　“哼。”石乐志哼了一声，“这是迟早的事情，现在不急。”
　　郑知战在一边说道：“老石一直都这样，看上去莽的一批，实则怂的不行，他刚刚那句话只是说说罢了，大家都习惯了。”
　　“好的，我明白了。”艾利了然的点点头，这时她不经意间的一瞥，似乎在另一个监控里也看见了一个人影，可是其他人都没有注意到，反而都在盯着那个嚣张的墨镜男看。
　　甄建仁拍了拍手：“接下来听我和昊瑟安排。等下我们会继续在这里看着，然后石乐志、杜子腾、还有那边那个叫艾利的小姑娘，你们三个人去先把这个嚣张的墨镜男给抓回来先。”
　　“明白/好的/晓得。”三人应道。
　　看着两人干脆的往外走，艾利连忙跟了上去。走在路上，杜子腾挠了挠头：“那个嚣张的墨镜男应该在三楼吧？”
　　虽然很想说那些卖零食的店在四楼，但是石乐志已经抢先一步开口了：“我觉得你说的对，我们赶紧上三楼去看看。”艾利看了一下这商贸大楼楼下的那块明显的标志牌，三楼是服装区，所以无论怎么想，艾利都觉得自己的两个队友似乎很坑。
　　“好了，那么就这么决定了，我们走自动扶梯上去，小姑娘你怎么看？”说着，杜子腾回过头询问艾利的意见，然而他身后的艾利已经不见了踪影，他挠了挠自己的大光头，“人呢？”
　　ps：签约好麻烦，yyy


67 墨镜男

　　觉得两人异常不靠谱的艾利决定单独行动，反正任务只是让他们几个抓到那个嚣张的眼镜男，又没有说一定要是哪个人抓到，而且万一这两个队友坑了她就不好了。
　　艾利一个人淡定的从安全通道走上楼，外面已经下起了磅礴大雨，天色也变得异常的阴沉，但是这对艾利一点影响都没有，艾利此刻只想快点完成任务，说不定早点完成了任务，还能抓着那个黄昊瑟去吃一顿夜宵。
　　路过二楼的时候，艾利随手顺走了放在楼梯口的扫把，来到四楼饮食区，艾利刚走出安全通道，就看见那个嚣张的墨镜男在一家奶茶店里自己给自己做奶茶。
　　“喂。”艾利拿着扫把走上前，平静的说，“我怀疑你涉嫌入室盗窃，跟我走一趟吧。”
　　“嗯？”那个墨镜男手抖了一下，“入室盗窃？什么入室盗窃啊，我这是光明正大的拿，要不要来包辣条，卫龙小面筋天下第一。”
　　“好...好听话，给我老实点。”艾利严肃的说，“快点和我走一趟，不然我要采取强硬措施了。”
　　墨镜男呵呵一笑，不屑的说道：“强硬措施？什么强硬措施？你要咬我吗？”
　　艾利歪了歪头，表情依旧严肃：“我现在怀疑你开车，你不仅入室盗窃还开车，罪加一等，老实和我走一趟，不然有你好果子吃的。”
　　听了艾利的话，墨镜男大笑起来：“呵哈哈哈，就凭你这个大腿还没有我胳膊粗的小姑娘？”他打量着艾利：“就你这个小身板，大爷我分分钟就能把你抓住，然后关在地下室里做成仁波切。”
　　“仁波切？”艾利微微眯了眯眼睛，“你会为你这句话付出代价的。”
　　“切。”男子不屑的啐了一声，“代价？什么代价？金尽人亡？你也就这小脸蛋能让大爷满意了，不过大爷不会嫌弃你的身材的。”
　　艾利不再说话，她的魔力开始放出。男子冷笑着说道：“哟，小姑娘害羞了开始动手了哦，动手谁怕谁哦。我今天就要看看，你们这些虚伪的人能把我怎么样？”
　　说完，手一挥，一直在他身后飘着的黑袍阴灵朝着艾利张开大嘴，艾利愣了一下，将扫把横在身前，做出防御的姿势。
　　监控室里面的众人表情严肃的看着艾利和墨镜男对峙，黄昊瑟一拳锤在了无辜的桌子上，有些恼火的说：“石乐志和杜子腾那两个掉链子的笨蛋呢？”
　　另一边的郑知战推了推他示意他看另一个监控屏幕，就看见两人正站在三楼的一家女性内衣店前指指点点的，看着监控的众人愣住了。
　　黄昊瑟愣了一下，然后回过神来盯着屏幕恶狠狠的说道：“很好很好，两个大男人还没有一个小姑娘靠谱，既然这么喜欢女装，等这次任务结束我送他们一人一套女装，要是不穿，老子打死他们。”
　　“老黄冷静冷静。”郑知战赶紧打圆场，“耽误之急是赶紧把那个嚣张的墨镜男抓过来审讯一番才对。”
　　甄建仁抚摸着自己的山羊胡：“对呀对呀，动怒容易让自己肝火旺盛，所以需要冷静，怎么样，需要我教你几句清心咒吗？”
　　黄昊瑟瞪了他一眼：“不需要，给我gun。”
　　四楼的两人依旧这么对峙着，那只黑袍阴灵依旧张着嘴不动。艾利和监控室里的人都有些疑惑这个阴灵到底在干什么。监控室里的人听不到声音，看着监控画面一动不动的，一边的郑知战还以为监控出问题了。
　　“喂，它在干嘛？”艾利有些烦躁了，“嘴张那么大，都快五分钟了，它累不累啊？”
　　墨镜男也有些纳闷：“奇怪了，怎么会没有用呢？”
　　艾利疑惑的问道：“什么没有用？你说出来让我帮你分析分析原因好吧？”
　　“呵。”墨镜男用中指轻轻的推了推自己的墨镜，“你当我傻吗？”话音未落，他另一只手已经从衣服里掏出一把匕首，并且猛地刺向艾利。
　　看到墨镜男骤然发难，艾利迅速反应过来，拿着扫把用力的抽在墨镜男脸上，还顺带着抽掉了他的墨镜。
　　墨镜男后退了几步，有些不可置信的摸了摸自己的脸：“哦我的上帝，你，你这个该死的女人竟然拍掉了我最珍爱的墨镜，哦不，这简直不可原谅！”紧接着他的表情突然扭曲起来：“所以请你快去死吧！”
　　墨镜没了以后的墨镜男攻击速度突然就变快了，他拿着匕首刀刀捅向艾利的要害，可是却被艾利轻松的避过，而且艾利还能时不时的拿扫把抽他两下，虽然打的很轻松，但是艾利却有些纳闷，这个墨镜男就算爆种了但似乎还是太弱了点吧。
　　怎么想艾利都觉得哪里有些不对劲，于是她快速的把墨镜男打趴在地，接着果断走到他旁边拿着扫把柄在他后脑勺敲了一下，墨镜男似乎准备说什么，但是刚开口就被艾利给敲晕了，接着艾利突然听到了脚步声。
　　“嗯？”艾利拿着扫把警觉的回头，发现是杜子腾和石乐志跑了过来。
　　石乐志看了看地上趴着的男。艾利伸手拍了他一下：“愣着干嘛，背上走人啊，我感觉这里有些不对劲，我们还是先回去再说吧。”
　　“对了。”艾利突然想起那个穿着黑袍的阴灵，她四处看了看，却发现那个黑袍阴灵不知何时已经不见了。
　　“你在找什么？”杜子腾有些疑惑。
　　“不，没什么。”艾利摇了摇头，并未多做解释。
　　这时杜子腾的手机响了，他拿出来看了看，发现是吴喆的电话，他疑惑的接通了电话：“喂？吴吉吉？怎么回事，你打电话给哥干嘛？”
　　而此时的监控室里包括正在给杜子腾打电话的吴喆在内，所有人都一脸紧张的盯着监控屏幕和正在快速操作着的郑知战，监控屏幕上全是雪花，什么都看不到。他盯着监控说道：“你们快回来！刚刚不知道发生了，监控里突然什么都没了。喂！喂？”
　　甄建仁严肃的问道：“他们回来了没有？”
　　吴喆放下电话摇了摇头：“刚刚不知道怎么了，突然什么声音都没了，然后那边就挂断了。”
　　与此同时正在四楼的杜子腾也一脸懵逼的拿着手机。背着晕倒的墨镜男的石乐志问道：“怎么回事？”
　　杜子腾一脸懵逼：“我也不知道啊，刚刚吴吉吉突然给我打电话，说了一句让我们快回去就把电话给挂断了。”
　　“我们快回去吧。”走在前面的艾利突然说道，“他们可能遇到什么事情了，我们赶紧回去帮忙。”
　　“不可能吧？”石乐志迟疑了一下，“甄建仁和黄昊瑟都在那里呢，要说有危险的应该也是我们三个才对，他们几个怎么可能会遇到事情呢？”
　　杜子腾摇了摇头：“不管了，既然吴吉吉让我们快回去我们就赶紧回去吧。”
　　然而正在前面走着的艾利走到通往下方的自动扶梯时停了下来。跟在她后边杜子腾愣了一下：“怎么了？突然停下来干什么？”
　　“你们有没有觉得我们旁边突然开始出现雾了？”艾利回头，严肃的问道。
　　“雾？”石乐志和杜子腾愣了一下，然后仔细观察了一番，周围果然开始出现淡淡的雾气，因为雾气太淡，再加上周围太昏暗，所以他们一时竟然没有察觉。
　　“我们停下来干什么，赶紧下楼回去吧。”石乐志有些急躁的说道。
　　艾利摇了摇头，然后让到一边让他们自己低头看自动扶梯下面，不知何时，自动扶梯下方已经被雾气笼罩，杜子腾和石乐志也有些迟疑了。
　　突然艾利感觉身后似乎有人在看着自己三人，于是皱着眉转过身。。。


68 再遇兄控

　　艾利转过身，然而身后只有一面落地镜，艾利走到镜旁打量着这面镜子。一边的杜子腾注意到了艾利的举动，走到艾利旁边问道，“怎么了？”
　　又看了一眼这面镜子，艾利摇了摇头：“没事。”
　　石乐志表情严肃的走了过来：“我怀疑我们被困住了。现在我们已经在阴气领域里面了，要不要把这个墨镜男拍醒问问情况？”
　　“你是傻吗？”杜子腾翻了个白眼，“你觉得叫醒他有用吗？你肯定他会带我们出去？”
　　“你们有没有感觉有人在看你们。”站在一边的艾利突然开口。
　　杜子腾和石乐志顿时警惕起来，现在这座商贸大楼里面除了他们部门的人就只有零组织的人了，所以这个阴气领域很大可能就是由零组织的人搞出来的，所以如果有人在盯着他们的话，肯定会是零组织的人。
　　艾利又四处看了一下，对两人说道：“好了不管了，我们赶紧去找找这个阴气领域的出口吧，我们不能保证这个阴气领域会不会也在天亮时消失，还是赶紧离开比较好。”
　　“好，我们走。”说完，杜子腾和石乐志跟在艾利后重新在四楼绕了起来。
　　杜子腾分析道：“这些楼层都是环形的，上下一般只有安全出口和自动扶梯，现在下面和自动扶梯已经被阴气笼罩了，我们可以去安全出口康康。”
　　三人来到安全出口，石乐志上前拉了拉门，可是这扇门却纹丝不动，艾利上前踢了踢这扇门，踢在门上的感觉就像在踢墙。
　　“看来此路不通啊。”杜子腾摸着下巴说道。
　　“走吧。”艾利冷静的说道，“我们去那边再看看。”
　　与此同时，监控室里一片寂静，摄像头已经恢复了正常，可是屏幕里却没有了艾利三人以及墨镜男的踪迹。
　　黄昊瑟打破了沉默：“他们三个人可能陷入阴气领域了，这个墨镜男又是一个诱饵，恐怕零组织也知道我们此时此刻的急切，所以才抛出这第二个诱饵的。”
　　“接下来我们不能坐以待毙了。”甄建仁面色严肃的说道，“这第二个诱饵肯定是为了将昊瑟你们几个一网打尽而布置的，所以我们现在一定要赶紧把杜子腾他们三个给救出来才行，不然恐怕他们三个凶多吉少。”
　　“你说的对。”黄昊瑟点点头，然后他转身对身后的人说道，“郑知战，你和甄建仁守在这里，我和吴喆出去找人。”
　　“嗯，我明白了。”郑知战点了点头。而另一边的吴喆则因为终于有人叫对了名字，此时感动的都快哭了。
　　刚走出监控室，黄昊瑟的表情就变了，外面阴气的浓郁程度超乎了他的想象，他突然有种人叫少了的感觉。
　　而阴气领域内的艾利则遇到了一个有过一面之缘的人。看着眼前这个表情狰狞的黑袍男生，艾利歪了歪头，头顶的呆毛一跳一跳的，她总感觉见过眼前这个人，可是却想不起来到底在哪里见过他。
　　那个男生看到艾利，先是愣了一下，然后突然大笑起来，接着看着艾利，咬牙切齿的说道：“想不到我竟然还有再次遇见你的时候啊，你这个恶心的女人竟然敢杀死我亲爱的哥哥，还杀掉了李先生，让我任务失败受到了组织的惩罚，今天我要让你付出代价。”
　　杜子腾在后边推了推艾利：“你们认识？”听到杜子腾的话，艾利摇了摇头，听到这个男生的话艾利就已经知道这人是谁了。
　　男生的嘴里一直念叨着：“我要让你付出代价。”然后他的双眼变得猩红，大吼了一声：“都是你这个女人的错！不然我哥哥也不会第二次离我而去，今天我要你死无葬身之地。”说完，从自己的兜里掏出了一瓶药剂吨吨吨的灌了下去。
　　喝完后，男生将手里的玻璃瓶往旁边一扔，玻璃瓶掉在地上摔得粉碎，男生看着自己的双手喃喃自语道：“我已经没有退路了啊。”然而他话音未落，杜子腾已经出现在了他身边，一拳打在男生脸上，打得男生空中转体三周半，狠狠的摔在了地上。
　　“弱的一批。”杜子腾不屑的说道，“这么弱还敢挡我们的路。”
　　艾利神色一变，跑到杜子腾旁边一脚把他踹开，然后自己也向后一跃，接着就听到一阵腐蚀的声音从地面上传来。杜子腾爆了一句粗口：“槽，现在这么暗，只有店里面墙上这几盏应急灯照射出来的光，让我们怎么打哦。”
　　“你先到石乐志那边去，小心点，这边交给我来对付。”有夜视的艾利表示完全不怂，在她的视野里，倒在地上的男生正慢慢的爬起来，他身上缠绕着诡异的黑气。
　　杜子腾搓着手跑到后面去，一边跑一边说着：“好的好的，以后你就是我大姐了，大姐加油啊。”
　　听到他的话，艾利突然发现自己的脸皮似乎也不够厚，但是艾利并不准备说什么，她只是紧紧的攥着扫把，身上魔力开始慢慢的沸腾。
　　“啊啊啊。”男生嘶吼着站了起来，他的身体已肉眼可见的速度变得枯瘦，身上的黑气变得浓郁，最后甚至凝聚成了黑炎，他紧紧的盯着艾利，声音沙哑的说道：“都是因为你，你为什么不去死。”
　　艾利握紧扫把，身上的魔力开始涌动。看着前方身上爆发出暗红色光芒的艾利，杜子腾吹了声口哨：“哇塞，酷哦，原来你竟然拥有特殊能力，没想到这次陈玉捡到宝了。”
　　男生嘶吼一声，向着艾利扑了过来，艾利将扫把向前一挥，打在了扑过来的男生身上，将他打退的同时艾利脸色一变，将手中的扫把扔了出去，只见沾了黑炎的扫把以肉眼可见的速度消失殆尽。
　　被打退的男生死死的盯着艾利，说道：“要不是你破坏了我们的计划，杀死了李先生，我也不会被强制要求在这里等你们，本来我已经做好了永远不能为我和哥哥报仇的准备了，想不到你竟然会出现在这里。”
　　他的声音沙哑而又难听。艾利面无表情的说道：“你这个兄控不要说话，你哥哥死了，你还要把他变成那副鬼样子，还加入零组织，你的一切都是咎由自取，就算那天晚上我没有遇到你们，你们迟早也会被人给干掉的。”
　　“呵哈哈哈。”男生发出难听的笑声，“搞笑，我只知道我和哥哥快乐的生活在zero，现在求求你快去死吧！”说罢，他身上的黑炎散发的更加强烈。
　　随着黑炎的爆发，他的双目更加通红，就连他的理智似乎也被黑炎蒸发了一般，他咆哮一声双手握爪冲了上来。“哼。”艾利冷哼一声，她也没有武器了，所以在迟疑了一下后决定用拳头给他来几下。
　　魔力附着在拳头上，艾利快步上前，轻松的绕过了男生那缠绕着黑炎的手，接着一拳打在了他的背上。
　　男生背后的黑炎在触碰到艾利的魔力后发出了呲呲的声音，就像是遇到水的钠一样，快速的溶解，同时男生也惨叫了一声后摔在了地上。
　　艾利冷漠的看着倒在地上的男生，冷淡的说道：“既然你不做人了，那就去往生吧。”


69 黑泥

　　正准备彻底带走他的艾利突然感觉不对劲，她脚下的男生身上的黑炎似乎变得异常暴烈，艾利神色一变，一脚把他踢进了旁边的商店里，然而艾利刚把他踢进去，黑炎瞬间就爆发出来，或许是在阴气领域的原因，所以并没有让周围跟着一起燃烧起来。
　　杜子腾和石乐志目瞪口呆的看着正在燃烧的商店，杜子腾看了看站在店铺前方若有所思的艾利，咽了口唾沫，小心翼翼的问艾利：“这人是特殊能力拥有者吗？”
　　艾利摇了摇头：“我不知道，他的黑炎看上去莫名的诡异,而且我上次遇见他的时候他也不是这个样子的。”
　　“走吧。我们继续找出口去。”石乐志大手一挥，扛着晕倒的墨镜男换了个方向继续寻找着。艾利和杜子腾对视一眼，跟上石乐志的步伐。
　　三个人在四楼瞎逛着，再次逛回了遇到黑炎男生的地方，石乐志把肩上的墨镜男丢在了地上，有些不爽的说道：“这个阴气领域也太烦了吧，”
　　突然，艾利脸色一变，她发现地上的墨镜男慢慢的变成了一坨黑泥，然后渗入了地面最终消失的无影无踪，三人的表情变得严肃。
　　“靠。”石乐志骂了一声，“这搞什么哦，怎么这场面越来越复杂了。”
　　石乐志话音未落，两人突然听到一滴滴水的声音，接下来就见之前墨镜男化作黑泥消失的地方出现了一个黑色的圈，圈越来越大，三人脸色一变转身就跑，可是却一起被笼罩在了里面。
　　最终圈子的扩散停住了，三个人愣了一下，石乐志一马当先冲了上去，可却被一层结界挡了回来，杜子腾上前一拳轰在上面，可是结界却只是出现了一层不明显的波纹，然后什么都没发生。
　　转身看着在圈子里面，三人眼中的环境都仿佛失去了颜色一般，然后在三人的眼前慢慢的出现五坨黑泥，最终这五坨黑泥变成了五个看上去没有任何神智的人。
　　这五个人看上去面黄肌瘦的，杜子腾和石乐志对视一眼，纷纷看出了对方眼中的疑惑。这时在不远处又出现了一坨黑泥，三人看了过去，发现那团黑泥慢慢的变成了墨镜男，石乐志看见墨镜男的那一刹那就想上去给他一拳。
　　杜子腾拉住了他，冷静的说：”你先别急，这个墨镜男处处透着不对劲，我们还是先静观其变吧。“听了杜子腾的话，石乐志慢慢冷静下来，但是依旧瞪着墨镜男。
　　墨镜男看了看三人，笑了，他指着这五个人对艾利三人说道：”看，这就是那剩下的五个人。你们不是要救他们吗？那就来救啊，快来救他们啊。“
　　他似乎还想说什么，可是艾利却没有给他机会，暗红色的魔力附着在拳头上，快步上前想教这个墨镜男做人。墨镜男剩下的话硬生生的吞回肚子，看着艾利左手握拳快步上前，他尖声叫道：“你们快过来挡着！”
　　话音刚落，旁边一个离他最近的行尸走肉般的人质突然动了，他摇摇晃晃的走到墨镜男跟前，如果艾利这一拳继续打出去的话可能会先打在这个人质身上。
　　艾利冷哼一声，不得已的收回拳头，然后退回石乐志等人旁边。墨镜男嚣张的拿中指推了推自己的墨镜，发出了奇怪的笑声：“吼吼吼，偷偷告诉你们一个小秘密哦，如果他们死在这里就真的死掉了哦，来和这些口粮愉快的玩耍吧。”
　　说完后，手一挥：“你们几个给我杀，不惜一切代价，杀掉他们。”说完后，五个行尸走肉一般的人质嘴里发出了奇怪的低吼，接着向着艾利三人冲了过来。
　　“你们缠住那五个人质。”艾利认真的说道，“我去打醒那个嚣张的墨镜男。”
　　杜子腾点头哈腰的：“好的好的，以后您就是我大姐，大姐头您说什么都对。”艾利并没有理会他，看着摇摇晃晃着冲过来的五个人质，艾利轻易的避过，朝着墨镜男冲了过去，然而墨镜男只是冷哼一声，化作了黑泥重新消失了。
　　艾利一拳打空，有些恼火，回头看向杜子腾二人，杜子腾和石乐志在面对这五个人质也是束手束脚的，不敢用太大力气，而这五个行尸走肉般的人质却没有任何顾及的用手抓，甚至还有一个小孩子咬住了石乐志的胳膊，而石乐志还不敢用太大力气挣脱。
　　石乐志有些不爽的说道：“我好不爽啊。”艾利看了看两人，叹了一口气，轻轻的走到五个人质旁边，一个个敲晕。
　　杜子腾把被敲晕五个人质放在一起，然后有些烦躁的说道：“接下来我们该怎么出去啊，还有这五个人我们又该怎么办啊！好烦啊。”
　　“不错不错，竟然这么快就解决了这五个口粮啊。”墨镜男又出现了，“这次你们就和这几个小家伙玩玩吧。”说着拍了拍手，三人的眼前出现了三个黑影，这三个黑影慢慢的凝聚出实体，最终变的和之前跟在他身后一模一样的阴灵。
　　此时的艾利已经非常火大了，她平静的对杜子腾二人说道：“我想揍他一顿，你们没有意见吧？”杜子腾和石乐志一起摇了摇头。
　　艾利体内的魔力转换炉随着艾利的心意加速运转，她身上的暗红色魔力开始彻底释放出来，看着艾利身上的暗红色魔力，墨镜男突然有一丝不祥的预感，他又想故技重施让自己变成黑泥消失，同时让三个阴灵阻挡艾利的脚步。
　　可是三个阴灵没有一个能挡的住艾利满是魔力的一拳，眼见着墨镜男快要彻底变成黑泥了，艾利眉头一皱，本能的挥拳将自己的魔力朝前释放而出，魔力形成一束闪电贯穿了墨镜男变身的黑泥。
　　黑泥的消失停止了，然后又重新的变回了墨镜男，走到满脸不可置信的墨镜男旁边，艾利发现墨镜男已经七绝了，他的腹部有一个巨大的伤口。
　　艾利愣了一下，这就是 alter力闪电吧。突然艾利的肚子开始叫了起来，环绕在她身上的魔力也变得暗淡最终消失了。
　　一边的杜子腾走到艾利旁边，踢了踢墨镜男的尸体，有些差异：“这就死了？这么简单？”
　　“我发现这个墨镜男其实很弱。”艾利摇了摇头，“在第一次和他交手的时候我就发现他只有兵级的实力，可是为什么他会是陷阱的一部分呢？就连那个黑炎男喝下那个药剂后的气息都比他强大。”
　　而此时阴气领域外，黄昊瑟和吴喆正在和一个裹得严严实实的黑袍人对峙着。
　　黑袍人朝着黄昊瑟，用沙哑的声音说着：“我知道你，黄昊瑟，年仅25就已经是将级巅峰，是那个人之后最有潜力的人，我的计划已经实现了大半了，今晚就将进入尾声，你们是拦不住我们的，不如趁早投降吧。”
　　“呵。”黄昊瑟冷笑一声，“这可不一定，只要现在把你做掉，你的计划不照样失败。”
　　“搞笑。”黑袍人仿佛听见了什么笑话一般，“现在我的棋子已经布下了，只要激活，全城的人都会成为口粮，你现在的举动又有什么意义呢？”
　　“那就来试试吧。”黄昊瑟握紧了拳头。
　　黑袍人冷哼一声：“真是个莽夫，我可没时间陪你玩了。”说着慢慢变成黑泥消失了。
　　一旁吃瓜的吴喆看到这一幕不禁瞪大了双眼：“这是怎么回事？”
　　黄昊瑟摇了摇头：“等下再和你说，现在先去把杜子腾他们几个找到。”说着，带着吴喆走上自动扶梯。
　　外面，雨下的更大了。
　　ps：好麻烦好麻烦好麻烦。
　　敲敲问一句，我应该不算懒吧？
　　qwq


70 破阵

　　虽然干掉了那个墨镜男，但是艾利三人依旧被困在这黑色的圈子里。杜子腾看着这个圈子里不断出现的由黑泥变成的黑袍阴灵，表情有些难看：“难道我们要被困死在这里打阴灵吗？”
　　石乐志一拳打飞一个阴灵：“可是问题是现在这些阴灵杀不完啊，杀死的都变成了黑泥，然后再次出现。”
　　站在两人后边摸鱼的艾利仔细观察着这个黑色的圈子，沉思道：“我以前好像在哪里看见过，这应该是一种阵法吧，只要找到破阵的方法我们应该就能出去了。”
　　再次打爆两个阴灵的杜子腾退了回来：“甄老道也曾和我说过和阵法有关的东西，可是我们现在找不到阵眼啊，而且这些不入流的阴灵越打越多，我们寸步难行啊，而且这个阵法的结界软软的，我一拳砸上去，力气都给它吸收了大半，根本没什么效果啊。”
　　“你们别聊天了，快来帮忙啊。”石乐志一边打一边叫，“我这边快顶不住了！”
　　此时，站在四楼的黄昊瑟和吴喆看着四楼自动扶梯旁边的镜子皱着眉头。吴喆指着镜子里头和阴灵搏斗的杜子腾：“他们好像被困住了，我们该怎么办呢？”
　　“首先打破镜子救人是行不通的。”黄昊瑟摸着自己下巴说到，“而且它现在成了阴气领域的入口，我们打碎它等于打碎了入口，他们更不可能出的来了，而今之际只有靠他们自己了。谁在那里！”
　　黄昊瑟快速的转过头，然而却只看见一个一闪而过的黑影，黄昊瑟指着镜子对吴喆说：“你在这里盯着，我过去看看，如果他们出来了就直接带他们去监控室，我怀疑零的人想搞一个大事情，到时候在监控室我们再慢慢商议。”
　　“好的好色，没问题好色。”吴喆站在原地敬了一个礼。黄昊瑟又看了一眼镜子，向着另一边追了过去。
　　被困着的艾利三人此时此刻已经有些力竭了，他们三个人聚集到一起，杜子腾抹了把汗：“这些玩意儿也太难对付了吧，还打不死。”
　　石乐志感觉自己快被逼疯了：“这些阴灵打着一点感觉都没有，这也就算了还越打越多，真叫人头大。”
　　旁边沉默着的艾利突然开口了：“零的人还真是好大的手笔啊，首先是阴气领域，然后又是这个奇怪的阵法，这么多重保险零组织肯定是为了针对黄昊瑟吧？可是零组织估计也没有想到，只困了我们三个。”
　　“你是我大姐，你有什么办法吗？”杜子腾在旁边戳了戳艾利。
　　艾利沉思了一下：“办法应该是有的，不过我不知道能不能成功。”听了艾利的话，杜子腾和石乐志眼睛一亮。
　　“那个办法就是。”艾利稍微停顿了一下，“这个圈子，既然这个圈子挡着不让我们出去，那就直接对这个圈子下手好了。”
　　杜子腾伸出一根手指戳了戳眼前的黑色屏障，有些无奈：“大姐你在开玩笑吗？我不是试过了吗，这圈子很明显是无法打破的啊。”
　　“我试试。”艾利伸出一只手，接着对石乐志两人说道，“你们拦住他们。这种阵法形成的结界是由某种特殊的能量提供的，既然如此，那就给它加点料好了，虽然我不知道会不会有效，但是先试试吧。”
　　石乐志表情严肃的说道：“好，我明白了，如果这次你能救我们出去，我也叫你大姐好了。”
　　一边的杜子腾点点头：“石乐志说的对，你要是能救我们俩出去我们就是你小弟了。”接着他发现艾利和石乐志看他的表情有点奇怪，急忙辩解道：“之前只是开玩笑嘛，我怎么可能真的一管个小姑娘叫大姐呢？”
　　艾利不再搭理他，伸出一只手贴在了阵的边缘，圈着阵法的结界摸上去软软的，手感意外的好，另一边石乐志和杜子腾已经开始阻挡这些围绕过来的阴灵了。
　　她平静的将魔力释放出来，释放出来的魔力被结界照单全收不仅如此，它还开始主动吸收艾利的魔力。艾利突然闷哼一声，体内的魔力源源不断的被抽走，她心中有些后悔，自己不应该如此莽撞的。
　　魔力转换炉不停的将艾利体内的糖分转化为魔力，然后魔力不断的被结界抽走，而艾利则感觉自己越来越饥饿，越来越疲惫，而阵法的结界也因为不断吸入艾利的魔力而染上了一抹暗红色。
　　与此同时，和石乐志两人纠缠着的阴灵身上也浮现出了一道道暗红色的闪电。阴灵们突然嚎叫一声，纷纷放弃了杜子腾和石乐志冲向一边的艾利。杜子腾脸色一变：“拦住它们！”
　　石乐志低喝一声，再次调动体内的气，打出一拳又一拳，这些不入流的阴灵被一拳打死一个。而此时的艾利又饿又乏，她努力的睁开自己的眼睛，不让自己倒下，此时艾利心中只有一个念头，这次亏大了，我好想吃和果子。。。
　　突然一个个阴灵不再攻击，反而一个个惨嚎起来，然后纷纷转化成了带着暗红色光芒的黑泥而结界也突然膨胀，最后破碎了。
　　结界破碎后，艾利摇晃了两下倒在了地上，已经疲惫不堪的杜子腾和石乐志警惕了一会儿后，发现黑色圈子已经慢慢的消失了，不禁松了口气，两人对视一眼，跑到旁边一家店铺门口，把门给卸了下来，接着把艾利放上去后拔腿就跑，生怕黑色圈子再出现一般。
　　“接着呢？”站在自动扶梯边上，后边的石乐志问前边的杜子腾，“接下来我们要怎么样离开这个阴气领域呢？我们中智商最高的已经倒下了，现在我们该怎么办？”
　　“还能怎么办，找出口呗。”杜子腾没好气的说着，两个人拿门板抬着艾利已经在四楼找了好久了，还顺路把之前找到的五个人也都一一送到自动扶梯旁了，可是依旧一无所获。
　　石乐志突然表情变得警惕：“停，先别说话，你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“嗯？”杜子腾也警惕起来，两人放下门，四处张望着，然后两人的目光定格在了不停的抖啊抖的镜子。
　　两个人走到镜子旁边，疑惑且警惕的打量着这面不停抖动着的镜子。
　　镜子外边看着里面打量镜子的两人的吴喆心里一喜。刚刚他在外面看里面的杜子腾等人就像是看电影一般，直到他突然发现自己移动这面镜子，镜子里的镜子也会移动时他就开始不停的抖动镜子了。
　　杜子腾摸着下巴疑惑的说道：“这面镜子之前在这个地方嘛？”石乐志不确定的点点头，然后又摇摇头。看着石乐志一脸失智的模样，杜子腾挠挠头提议到：“事出反常必有妖，为了防止这面镜子搞事情，不如把这面镜子打碎吧？”
　　“有道理啊。”石乐志若有所思的点点头，他摩拳擦掌的看着镜子问杜子腾，“所以说，你来我来？”
　　还在不停抖动着镜子的吴喆看着镜子里的两人似乎凑在镜子前商量着什么，突然心里有些不安，然后当石乐志一拳砸在镜子上的时候，吴喆更是整个人都惊了。
　　接着吴喆看到镜子里面的石乐志突然抱着拳头跪倒在了地上，镜子却依旧完好无损。
　　吴喆松了一口气，然后想到石乐志的蠢样忍不住大笑了起来：“哈哈哈，这个石乐志也太他妈蠢了，哎哟不行了，笑死我了。”
　　他一边戳着镜面上的石乐志一边愉悦的笑着，然后镜子在他欢乐的笑声中，碎了。。。


71 离开？

　　阴气领域内的杜子腾摸着下巴瞅着这面镜子，正准备也来一拳，然后镜子在他不可思议的神色中碎掉了，他赶忙踢了踢跪倒在地的石乐志，石乐志不爽的抬头，发现镜子破碎了，于是麻溜的爬起来和杜子腾一起警戒。
　　镜面破碎后，镜框内出现了一个淡淡的波纹，波纹越来越大，慢慢的笼罩了所有人，杜子腾和石乐志一惊，突然一阵光芒闪过，两人闭上了眼睛，等他们睁开眼的时候，周围多了一个人。
　　石乐志一脸懵逼的看着同样一脸懵逼的吴喆：“吴吉吉，你这么也进来了？”
　　镜子旁边的吴喆回过神来，赶忙上前在石乐志身上四处摸索着，一边摸一边说：“似乎是真的石乐志啊。”看到石乐志的表情越来越不善，吴喆战术咳嗽几声，捂着嘴退后几步：“嗯，我是想确认一下你是不是阴灵假扮的。”
　　“好了好了，赶紧说正事吧。”看着吴喆就快要被揍了，杜子腾无奈的插到两人中间，“先把大姐和这五个失踪的人带回去先吧。到时候回去的晚了又出什么差池就不好了。”
　　吴喆一脸认同的点着头：“对的对的，子腾说的对，我们赶紧先回去吧，之前黄昊瑟让我在这边守着，如果你们出来就赶紧带你们去监控室。”
　　“赶紧走吧。”吴喆扛起两个昏迷的人质就走，见状石乐志也扛起两个，杜子腾扛起了最后一个人质，走到艾利旁边想把艾利也一起扛回去的时候，艾利晃晃悠悠的坐了起来。
　　杜子腾讪笑道：“大姐你醒啦，我刚准备叫你呢。”
　　“你们，你们先回去吧。”艾利甩了甩头艰难的说道，“我去找点吃的东西。”
　　一边的石乐志听到艾利的话，把手里的两个昏迷的人递到杜子腾手里，大义凛然的说道：“大姐你先回去吧，我去帮你找食物。”
　　艾利想了想，干脆的点点头：“行，你去吧，多找点甜的。”
　　“好的大姐，没问题大姐。”说罢，石乐志就钻进了一边卖零食的小店里。
　　吴喆看了看艾利，又看了看狗腿子一般的石乐志和杜子腾，虽然有些不解两人的态度，但是他并没有多问，只好说道：“为了避免节外生枝我们还是等等他吧，等他出来我们再一起回去和甄建仁他们会和。”
　　没几分钟，三人看见石乐志扛了一个**袋从那家小店铺里走了出来。杜子腾看着石乐志肩上的**袋，表情有些诡异：“你拿这么多干什么？你确认大姐头吃得完？”
　　石乐志尴尬的摸了摸鼻子：“没事，慢慢吃，吃不完也不用放回去了，我在柜台上放了500块呢，应该够了吧？”
　　“别说了，既然石乐志已经回来了，我们赶紧回去吧。”说着，吴喆扛着两个人一马当先的走下自动扶梯，“快点吧。”
　　四个人匆匆的赶回那个监控室，监控室里面只有郑知战一个人，吴喆上前拍了拍坐在监控前的郑知战：“老郑，甄建仁他人呢？”
　　郑知战吓了一跳，回头一看是吴喆，于是松了口气，不动声色的把手里的棕皮小书塞进了兜里，淡定的说道：“你们走后不久，甄建仁就突然离开了，然后就一直没有回来。”
　　旁边的石乐志搬了一把椅子过来，满脸带笑的让艾利坐下，然后把**袋递给了艾利。艾利看了他一眼，打开了**袋，从里面拿出一块巧克力，剥掉锡纸以后塞进嘴里。
　　也没有认真咀嚼几下艾利就吞下去了，巧克力进入体内后，魔力转换炉就快速的将糖分吸收转换成了魔力，同时还将巧克力内的一丝阴冷气息也给过滤掉了。
　　石乐志站艾利旁边在一边搓着手一边小心翼翼的说着：“大姐头你还满意不？”然而处于进食状态的艾利根本没有理他，但是他却不恼。
　　可是一边的吴喆和郑知战看的眼珠子都快掉出来了。特别是对石乐志这个人知根知底的郑知战，他表情诡异的问一边的杜子腾：“老石怎么了？被阴灵上身了？”
　　杜子腾不屑的看了他一眼：“你懂什么？算了我就算你说，你也不会明白的。”说罢，他也上前，和石乐志一样站在艾利椅子后边。
　　正在啃着一个面包的艾利放缓了进食速度，回头看了看两个大汉，有些不爽的说道：“能不能别看着我吃东西？难道没人说过这是很不礼貌的嘛？”
　　石乐志和杜子腾对视一眼，然后一起走到监控室另一边去了。吴喆和郑知战彻底惊了，他们对视一眼，都看出了对方眼中的怀疑，这俩货怎么这么听话了？
　　郑知战走到一边无所事事的石乐志旁边伸手去摸他的额头，试探着问道：“你今天怎么了？身体不舒服？”
　　“一边去。”石乐志拍开郑知战伸过来的爪子，“你才有病呢。老子健康的很。”
　　没过多久，这一袋子食物就彻底被艾利消灭了，感受着体内渐渐充实的魔力，艾利满意的摸了摸自己的肚子。杜子腾正准备上前说什么，突然监控室的大门打开了，甄建仁表情严肃的走了进来，看了看在场的几人，眉头一挑，问道：“黄昊瑟呢？黄昊瑟他哪去了？”
　　吴喆一脸莫名其妙的走上前：“黄昊瑟刚刚去追一个人了。”
　　“该死。”甄建仁甩了一下自己道袍的衣袖，“没时间了，我们快走，快离开这里，扛上地上那五个人，我们走，快离开这里。”
　　旁边的郑知战凑了上来，有些好奇的问道：“甄老道，到底发生了什么？你和我们说说呗，再说了老黄让我们在这里等他，我们不等了吗？”
　　突然，门再次被打开了，黄昊瑟光着膀子冲了进来，气喘吁吁的说道：“快走，我们快走，再不走就来不及了！”
　　“所以你们不和我们说说到底发生了什么吗？外面还在刮台风诶！现在出去干什么！”石乐志有些不依不饶。
　　黄昊瑟气急败坏的冲上去给了他一jio：“你™的现在还问这些有的没的干什么！让你走你就赶紧给老子走，管他台风还是龙卷风。”说着，一马当先的扛起地上的两个人质就往外面走。
　　“走走走。”不明觉厉的杜子腾、吴喆还有郑知战一人扛起一个跟上了黄昊瑟和甄建仁的脚步，艾利看了看他们，也跟了上去，石乐志从地上爬了起来，摸了摸自己脑袋，看着所有人都离开了，赶紧跟上步伐。
　　可是当他来到门外的时候却发现几个人就站在大厅里，于是石乐志连忙上前。
　　大厅内意外的亮堂，同时大厅的正中央站着一个黑袍人，而黄昊瑟和甄建仁正死死的盯着他。黑袍人就这么面对着几人，沉默了一会儿后，他开口了：“现在给你们几个最后一次机会，投降还是死亡？”他的声音沙哑而又难听，像是刮砂一般，艾利听着都有些难受。
　　“呵呵，投降？”黄昊瑟放下肩上的两人，看着黑袍人冷笑道，“就凭你？你这个弱者还不够格。”说着，黄昊瑟体内的气开始涌动，他的身上缠绕上了一丝土黄色的光晕，旁边的甄建仁也不动声色的取出了几张符纸和一个小葫芦。
　　黑袍人沉默了一下，接着说道；“我已经给过你们很多次机会了，既然你们都不珍惜，那就怪不得我了。”说罢，他将自己的双臂伸过头顶，与此同时二楼三楼四楼各出现了三个黑袍人，他们也纷纷将自己胳膊举过头顶，一个黑色的花纹诡异的阵法慢慢的在大楼顶端开始浮现。
　　杜子腾看着这一幕，小声的说吐槽道：“正义的地球人，把你们的元气借给我...”一边的吴喆狠狠的踩了他一脚，然后瞪了他一眼。
　　而黄昊瑟和甄建仁却神色一变，同时开始进攻，并且对着后面的几人喊道：“阻止他们！”


72 阴灵巨人

　　黑袍人任由黄昊瑟一拳打在肚子上，他不仅没有被黄昊瑟这全力的一击打退，甚至还能笑出声：“没有用的，我们的布置早已完成，现在我和它已经成了共同体，你对我造成的伤害会被它分担，而我只用承担微不足道的一小部分罢了。”
　　“它？它是什么？”一边吃瓜的杜子腾表示不解，但是很快他就知道了。
　　顶端那个花纹诡异的阵法渐渐展开，随着阵法的展开，那些楼上的黑袍人纷纷发出惨叫，一道道红色的细线从他们口中无可抑制的钻出，钻进了阵法中，而那些黑袍人则一个个倒下，同时室内开始出现一阵莫名的飓风。
　　“哈哈哈哈。”站在大厅当中的黑袍人撕掉了甄建仁贴在他脸上的符纸，猖狂的大笑着，“不够！还远远不够！归来吧！归来吧！所有的种子们！”
　　黄昊瑟和甄建仁退回艾利几人旁边，杜子腾和石乐志很乖巧的把五个普通人又送回了监控室，避免他们被战斗所波及。
　　而另一边，黑袍人的话音刚落，整个h市的雨瞬间下得更大了。h大的后山，一口本不应该存在的井中，一个身上缠着丝线的黑色身影低吼一声，化作一道乌光消失在了井中。
　　东巷内，一个模糊的身影突然出现，紧接着发出一声哀号，然后也化成了一道光消失。还有一个下水道中一个长满绿色毛发的怪人，以及一个站在雨中高速上的小男孩也纷纷消失不见。
　　与此同时，周韵别墅内在周韵床上打滚的妍妍突然愣在床上，然后跪坐在了床上机械的扭头看向一个地方，口中喃喃自语道：“我不要，我不要，不要叫我！”可是紧接着她也变成了一道光消失在了床上。
　　周韵洗完澡从浴室里出来，发现妍妍已经不在床上了，虽然有些疑惑，但她也只当这个小丫头去找楚辞萝莉玩去了。
　　在商贸大楼中随着一道道光芒从远方飞来慢慢的汇进阵法中，阵法变得越来越深邃，同时一个黑色夹杂着一丝丝不明显暗红的圈子慢慢的扩散出来，渐渐的笼罩了整个商贸大楼，当它完全笼罩商贸大楼后还不够，还在继续的扩散，直到笼罩了小半个城市。
　　圈子内的人们有些讶异以及一丝对新奇事物的好奇心，就在刚刚，他们的世界内颜色慢慢的消退，最终变成了黑白色，大人们或许会有些惶恐和担心，但小孩子们就只剩下纯粹的兴奋和好奇了。
　　可是很快，他们所有的情绪变成了恐惧，在路边，在屋子里，慢慢的出现了一些奇怪的黑泥，这些黑泥慢慢的变大，最终变成了各种各样的形状，有缠绕着绳子的怪人，有长着黑色毛发的驼背人，还有动作机械的小女孩等等。
　　这些奇怪黑泥变成人形后纷纷开始袭击周围的人，顿时原本只有雨声和车辆喇叭声的城市立刻又加上了人们的哭喊声和叫骂声。
　　正在家中吃晚饭的艾德突然眉头一皱，放下筷子对安静吃饭的艾莲说道：“爷爷有事要出去一趟你自己好好呆在家里，不要到处乱跑明白吗？”看着艾莲乖巧的点点头，艾德离开饭桌，从柜台处取出一把伞，慢慢的打开门离开了。
　　门外边，水果摊刘大爷、卖糕的高大娘、拿着烟斗的欧阳大爷以及屠户祝大叔都在。欧阳大爷轻轻抽了一口烟，平静的问道：“这次，谁去。”
　　刘大爷拿着一把花里胡哨的折叠伞，笑眯眯的说：“欧阳老头，既然你提出来了，就你去吧，快点去，我的折叠伞这么大雨可撑不了太久。”
　　欧阳大爷又抽了一口烟，沉默的点了点头，背着手离开了小巷向着城市的另一头走去，他并没有打伞，可是雨水却会主动的避开他，地面上的积水也会在他路过的时候自动避过。
　　商贸大楼内的黑色阵法慢慢的出现裂缝，黑袍人看着被从阵法吹出的飓风挡在监控室门口的黄昊瑟等人笑得无比猖狂：“黄昊瑟，我现在给你们几个人最后一次机会，臣服于我，臣服于zero，我就会放你们一条生路，不然等它出来，你们都将死无葬身之地！”
　　虽然黄昊瑟面色铁青，但他依旧恶狠狠的回答道：“你在想peach。”
　　再一次被拒绝的黑袍人也不恼，只是冷笑着说道：“敬酒不吃吃罚酒，等下你们将会成为它出来后的第一个食物，而我，则会欣赏着你被撕碎时的惨叫。”
　　一直默不作声打量着黑色阵法的艾利突然感觉这个黑色阵法上时不时闪过的暗红色光芒总给她一种莫名熟悉的感觉。
　　阵阵惨叫突然从监控室内传出，然后就见一道道红色的丝线从监控室内透门而出，融入了阵法内，不仅如此，就连外面也时不时的有红色丝线飘进来融入了黑色阵法内。
　　黑色阵法突然出现一道裂缝，飓风骤然而止，黄昊瑟眼睛一亮，又是机会，他低喝一声，快步向前，再次一拳砸向黑袍人。
　　然而那个黑袍人看着气势汹汹的黄昊瑟仅仅只是后退了半步，冲锋途中的黄昊瑟却感觉到了危机，他快速的后退，接着就见一只巨手狠狠的扫向了之前黄昊瑟站着的地方。
　　“哈哈哈哈哈。”黑袍人再次发出大笑，“出来了，终于要出来了！我的最强守护灵，快快出来吧！”
　　接着众人就见那只胳膊伸了回去，之后两只巨手出现在了裂缝边缘，紧接着慢慢的撑开了阵法，之后随着阵法彻底的撑开，一条巨大的腿从里面伸了出来，然后一个浑身阴气的巨人从里面出现。
　　看着这个半蹲着就把整个商贸大楼撑的死死的巨人，黑袍人对着黄昊瑟说道：“本来我希望能把你这种人才收入组织，可是既然你拒绝了，那就没办法了。”接着他对巨人说道，“好了，杀光他们，然后，让这一整个城市都变成你的食物吧。”
　　巨人咆哮一声，然后慢慢的站了起来，直接撑爆了这个商贸大楼，磅礴大雨顷刻间从顶上倾泻了下来，拍打在现场每一个人脸上。
　　黑袍人站在雨中发出了成功者的笑声，然而高大的巨人却露出了一个所有人都没看见的讥讽笑容，他的巨手慢慢的伸下来，然后捏住了笑着的黑袍人快速的丢进了自己的嘴里，黑袍人的笑声戛然而止。
　　而另一边已经从巨人出现的震惊中回过神来的黄昊瑟转头对着周围几个人吼道：“你们还愣着干嘛啊！逃啊！快逃啊！分开逃！逃的越远越好！”
　　说罢，黄昊瑟第一个开始跑路，甄建仁、杜子腾等人也分别从各个地方开始逃跑，艾利也干脆地挑了一个方向开始冒雨狂奔，周围的景色都是只有黑白两色的。冰冷的雨水拍打在身上，艾利忍不住打了个哆嗦。
　　跑在雨中，艾利听到了轰隆隆的声音，于是她回头看了一眼，可这一眼却让她手脚冰凉。那个巨人怎么追过来了，为什么他的目标会是我？风雨中，只见那个巨人伸出了巨手，慢慢的伸向艾利，试图像捏那个黑袍人一般捏住艾利。


73 吞噬

　　“为什么？为什么会追着我！”艾利咬紧牙关拼命的跑路，可是那头阴灵巨人依旧不紧不慢的跟在艾利身后，街道被他踏碎，路上被怪人袭击的行人们也恐惧的看着这个追逐着艾利的巨人。
　　恐惧和混乱蔓延了这小半个个城市，人们哭喊着在雨中奔跑，黑泥所化的怪人在后面追赶着。艾利灵活的躲避着巨人伸过来的手，她不敢往人多的地方跑，所以只好换了个方向跑着，阴灵巨人则跟在她的后方，时不时的试图伸手抓她。
　　阴灵巨人在多次伸手都被艾利躲过了以后似乎有些恼怒了，他低吼了一声，路上的黑泥阴灵立刻全都停止了对行人的攻击，然后纷纷将头转向艾利。
　　艾利被看的毛骨悚然的，她有些不爽的说道：“你们以为你们棱多就了不起吗？没错，还真了不起。”说完，艾利果断钻进了一边的小巷子里开始跑路，好汉不吃眼前亏，你们给我等着，艾利在心里默默的说道。
　　看到艾利钻进了小巷子里，大街上所有的阴灵停顿了一下纷纷涌了进去，阴灵巨人站在小巷子前面比划了一会儿后发出一声咆哮，然后在行人们惊愕的目光中慢慢的缩小，一直缩小到三米左右，才大踏步的走进了小巷子里。
　　一个本来即将被黑泥阴灵杀死的路人有些手足无措的站在原地看着阴灵们离开的方向，雨水呼啸着拍在他的脸上，但他却愣愣的看向旁边另一个呆住的路人，他声音苦涩的说道：“我感觉我今天做了一个梦，我梦见走在路上的我突然变成了色盲，还被一些奇怪的人袭击了。”
　　旁边另一个路人僵硬的问道：“他们是什么东西？我刚刚看到那边那家烧烤店老板娘拿着一把菜刀砍在了他们身上，可是他们不仅没有被砍伤，还直接回头手撕了那个老板娘。”
　　“啊！！！”他们旁边的另外一个路人情绪直接崩溃了，他直接跪在了路上，不断地尖叫着。
　　站在屋檐下的一个被硬生生的扯掉了一条胳膊的老大爷目光呆滞的说着：“他们是鬼，他们全都是鬼，他们会杀掉所有人的。”
　　艾利在小巷里捡到一根铁棍，但是即便是获得了装备，她也没有回身，就这么一直奔跑着，渐渐的，艾利与身后的阴灵们距离越来越远，而她身后的阴灵以及缩小了体型的阴灵巨人则停下步伐，接着纷纷化作了一滩黑泥消失在了地面上。
　　眼看着已经甩掉了那些阴灵了，但是艾利依旧没有掉以轻心，她深深的明白，这个巨大的结界就是之前在阴气领域内的那个小阵法的放大版，或许这次只有找到阵眼才能出去了吧？
　　边跑边思考的艾利突然间撞到了什么软软的东西，然后被狠狠的弹了回来。被弹飞的艾利快速的从地上爬了起来，前面被结界挡着，两边都是大门紧闭的房子。
　　注意到已经走到死路的艾利赶紧转身准备往回走，可是眼前却出现了一坨又一坨的黑泥，紧接着这些黑泥变成了缩小后的巨人，以及他的阴灵大队。
　　“wdnmd...”艾利手里紧紧的攥着铁棍又重新退回了结界边缘，阴灵巨人慢慢的走上前，开口说话了：“不要反抗，乖乖的，不然，折磨。”他的声音很洪亮，可是却一点都不连贯，似乎刚学会说话一般。
　　艾利举着铁棍，毫不畏惧的直视着眼前的巨人和他的阴灵大队，问道：“我就很奇怪，为什么你会追着我不放。还有，如果我不反抗，你又会把我怎么样？”
　　阴灵巨人沉默了一下，面无表情的说道：“不反抗，吞噬，反抗，折磨，吞噬。”
　　“你的意思是不管怎么样都要被你吞掉？”艾利冷笑着反问道。
　　“没错。”阴灵巨人耿直的回答了，然后他上前一步，“回答。”
　　“呵呵。”艾利将铁棍一横，体内的魔力开始涌动，她的身体慢慢的前倾，“我的回答是...”说着，艾利快速突进，用力跳起，将铁棍狠狠的砸向阴灵巨人的头，“你给老娘去死吧！”
　　看着高高跳起举着附着了魔力的铁棍用力砸下来的艾利，阴灵巨人不屑的冷哼一声：“无用之举！”他伸出手，直接抓住了铁棍，“不错，可以，我，吞噬，你。”
　　看着阴灵巨人轻而易举的抓住了铁棍，艾利神色大变，她松开铁棍快速后退，阴灵巨人将手中的铁棍捏成一坨扔到一边，大步上前，口中说道：“吞噬，成长。”说着，他伸出左手，凝聚出了一个黑色的球扔向艾利。
　　虽然不知道被扔中会怎么样，但是艾利还是果断的选择避开，就在艾利避开后，这个球砸在了一个阴灵身上，那个阴灵顿时嚎叫着被溶解了。
　　雨下的越来越大，艾利将额前的湿发撩拨到一边，神色紧张的盯着这头阴灵巨人，她第一次遇到根本没有胜算的敌人，此时此刻的她只想快点甩掉这个巨人然后赶紧跑路。
　　“上！抓住她！”阴灵巨人一声咆哮，旁边的阴灵顿时连滚带爬的抓向艾利。
　　艾利将魔力附着于拳头，轻轻一拳就能打死一个。可是随着涌上来的阴灵越来越多，以及体能的不断消耗，艾利感觉自己变得越来越乏，再加上之前在阴气领域内消耗了大量的魔力且没有及时的完全补充，艾利的动作变得越来越机械。
　　终于，一次停顿，艾利被一只长毛阴灵打中了背部，然后一个踉跄摔倒在地，顿时所有的阴灵一哄而上，把艾利给摁住了。
　　雨越来越大，风也越来越大，魔力已经耗尽的艾利被几个阴灵摁着。
　　“好饿，好痛。”艾利的心中想到，“好想吃和果子，哦对了，我晚餐还没吃呢。”
　　阴灵巨人再次凝聚出一个黑色球体，打在了艾利身上，艾利顿时被吸收了进去，而艾利被吸收进去后，这个黑色球体顿时变成了闪烁着电光的暗红色，然后慢慢的变小，变成乒乓球大小以后，它回到了阴灵巨人手中。
　　看着这个暗红色的小球，阴灵巨人满意的点了点头，仰头，丢进口中。
　　在吃掉小球没多久，他的身体再次变小了一些，而且身上还缠绕上了类似艾利魔力的暗红色电弧，感受着身上新的力量，他自言自语道：“不错不错，就是这种感觉。”
　　他似乎又成长了一些，连说的话也变得流畅了，他转头对着跟在他身后的阴灵大队命令道：“去吧，去破坏，去杀戮，带给我更多的负面情绪和生命！”
　　阴灵们此起彼伏的咆哮着，接着化作黑泥消失在原地。阴灵巨人站在原地思索了一会儿说道：“下一个目标，黄昊瑟对吧？”
　　说着，他看向了另外一个方向，他的身体也化作了黑泥，消失在了原地。
　　欧阳大爷淡定的走在路上，穿过了一个十字路口，他终于来到了黑色结界的前方，看着这个黑色结界，他抖了抖自己的烟斗，轻轻的抽了一口，接着伸出一只手指在上面一划。
　　结界抖动了一下，然后裂开了一条足够一人通过的缝隙，看了看这条缝隙，欧阳大爷淡定的走了进去。


74 阴帅

　　另一边的黄昊瑟和甄建仁已经会和到一起了，他们两个一边走一边救人。砰！黄昊瑟又打飞一个黑泥阴灵后叹了口气，有些无奈的说道：“这次肯定会死伤惨重啊。”
　　甄建仁也有些无奈：“这又有什么办法呢？不过这次事情过去后估计全世界的人民都会注意到阴灵和零组织的存在吧。”
　　黄昊瑟认同的点点头：“你这话说的对，各个地区都有因为战争而诞生的凶地，但是以往这些灵异事件发生都会被人及时的压下，这次的事件是我们太小看了零组织了。”
　　“嗯？”甄建仁突然心头一跳，他莫名的感觉到了一丝危机，然后他迅速伸手推开了黄昊瑟，同时自己也往后一跳。黄昊瑟被这么一推并没有恼火，只是心中有些疑惑，接着他就看见一道暗红色闪电打在了两人刚刚站立的地方。
　　快步来到甄建仁旁边，黄昊瑟面色凝重的看着暗红色闪电射过来的地方，他身上土黄色的气息慢慢的流转戒备着。一个粗犷的声音从雨中传出：“不错嘛，反应倒是挺快的啊。”
　　两人后退一步，甄建仁把手伸进了道袍的口袋中，皱着眉问道：“谁？谁在那里？”
　　“你们说呢？”话音刚落，一团闪烁着暗红光芒的黑泥出现在两人前面不远处，之后这团黑泥慢慢的变成了人型。
　　“这是？”黄昊瑟皱着眉头打量着这个出现的将近两米半的赤果男人，“那群零组织搞出来的大家伙？”
　　“如果你是说我的前主人的话，那应该没错。”赤果男人淡定的和两人搭话，“他可能到死也想不到我会第一个吞噬掉他吧。”
　　甄建仁平静的看着他：“既然你已经吞噬掉了他，这说明你是要背叛零组织咯？既然你已经背叛了他们那为什么还要继续制造杀戮呢？”
　　“蛤蛤蛤。”男人发出了有些滑稽的笑声，之后他冷下脸看着眼前的两人，“真是可笑之极，就连你们人类都要恰饭，难道我就不需要恰饭的嘛？”
　　“也就是说没得谈咯？”黄昊瑟握紧了拳头。
　　男人冷笑着说道：“你们都是我的猎物，哪有猎物和狩猎者谈条件的？你们现在连逃命都做不到，也就只能乖乖的被我吞噬，我劝你还是识相点，老老实实被...”然而他话还没有说完，黄昊瑟已经快步来到他的面前，用力一拳打在他的肚子上。
　　甄建仁在黄昊瑟有动作后，也从兜里掏出了几张黄色的符纸，同时还将背上的桃木剑也拿在了手里，口中快速的念着：“微妙真空，神霄赵公。驱雷掣电，走火行风。何神不服。何鬼敢冲。神虎一吠，万鬼灭踪。吾今勃召，速出绛宫...急急准老祖天师六合无穷高明大帝律令！”
　　言罢，用剑穿过符纸，直指天穹，顿时天空响起阵阵雷鸣。而男人看了看黄昊瑟打在他肚子上的拳头，又看了看另一边正在念咒的甄建仁，脸色逐渐阴沉：“你们两个，惹怒我了。”
　　“废话少说，赶紧打着。”说着黄昊瑟又在男人的肚子上A了几下。甄建仁召的雷也下来了，黄昊瑟快速的跳到一边，一道雷劈在了男人身上，甄建仁毫不停歇的又念了几道招雷咒，又是几道雷霆落了下来。
　　黄昊瑟有些狼狈的跑到甄建仁旁边，看了看他，说道：“虽然我很不想说出那句话，但是我还是很想问...”
　　甄建仁喘了几口气，狠狠的瞪了他一眼：“你给我住吼，我已经把我的大招交了，打不死的话就只能靠你了，我已经一点真气都没有了。”说罢，甄建仁也没管黄昊瑟了，径直走到一边的小店旁边，把一把倒在地上的椅子扶了起来，坐上去开始休息。
　　看着自己挂机了的队友，黄昊瑟有些无奈，但他依旧紧紧的盯着刚刚落雷德地方。“不错不错。”男人拍着手从雨幕中走了出来，看到这一幕的甄建仁惊了，自己的雷一点作用都没起到吗？
　　黄昊瑟看到男人似乎并没有什么事，但他依旧快步上前，又是两拳打在他的肚子上。男人有些不爽：“你能不能让我把话说完？”可是回应他的又是黄昊瑟的两拳。
　　“你激怒我了。”男人一巴掌拍向黄昊瑟，黄昊瑟面色一变，快速后退躲过了这一掌。男人看没有拍到黄昊瑟也无所谓，他看向甄建仁，露出了一个邪魅的笑容：“你很不错嘛，竟然能一次性破碎我两个生命核心。”
　　“生命核心？”黄昊瑟和甄建仁有些疑惑，“啥玩意儿？”
　　“你觉得我会告诉你们这是什么嘛？”男人冷笑道，“来吧来吧，你们也成为我的生命核心吧！”
　　男人体内的一个暗红色球体突然动了动，艾利在里边睁开了双眼，她发现自己悬浮在一个虚无的地方，而且身上的魔力不知为何不断流失着，她知道，自己在被黑球砸中的那一刹那就失去了意识，如果没有意外自己应该没有死，只是被关在了这个球体内吧。
　　艾利总感觉自己刚刚似乎触电了一般，不然也不会清醒过来，她慢慢的站直了身子，接着她开始试图阻止体内魔力的流失，可是却没有丝毫作用，魔力转换炉依旧不断转换着魔力，魔力也不由自主的释放着。
　　发现自己只能放不能收的艾利眼睛眯了眯，接着露出了一个危险的表情：“我懂了，这是把我当成了一个能量源吗？既然如此...”
　　赤果男人此刻正在和黄昊瑟周游着，虽然他的实力比黄昊瑟会强很多，奈何黄昊瑟异常的耐操而且还特别的滑溜，就算他打中了黄昊瑟几下可是却并没有受道实际上的伤害。可即便如此，黄昊瑟也知道自己要糟。
　　体力消耗越来越大的黄昊瑟在再一次攻击到男子后就快速的后退了几步，和他拉开了一段距离。男子看着他露出了一个讥讽的笑容：“哟，怎么后退了，继续进攻啊，你这样锤着我，感觉很舒服呢。”
　　甄建仁走到黄昊瑟旁边，面色凝重的说道：“这个阴灵已经是个阴帅了吧？这个黑色的圈子应该就是他突破到帅级以后的领域了吧。”
　　“呼。”黄昊瑟用力的喘了口气，说道，“我已经感觉出来了，他的灵智明显比一般的将级的阴灵高多了，而且现在还在他的领域内，我们的胜算可以说是几乎没有。”
　　“别灰心。”甄建仁拍了拍他的肩膀，“凭我这几年的研究，我知道像阴帅拥有的阴气领域可以算是一种特殊的阵法，而且一般来说，阵眼就是他自己，所以我们当务之急就是赶紧把他打趴下。”
　　黄昊瑟额头蹦出一个“＃”，他面带微笑的看着甄建仁：“你在开玩笑吗？现在我们在他的领域内，而我们打不过他，你告诉我打败他就能破除他的阴气领域，我要是能打败他他现在还能淡定的站在那边发呆？”
　　男子站在原地，他正在努力的维持着体内的能量不暴动，就在刚刚他想趁机打趴黄昊瑟并且吞掉他的时候，他骤然感觉自己体内属于艾利的那一股魔力突然开始大量增多，甚至开始破坏自己体内的平衡...


75 想要就多拿点

　　“该死的，怎么会醒过来。”阴帅心中暗骂，他站在原地迅速的停止了对艾利魔力的吸收，反而开始调动体内的阴气去压制她。
　　此刻他体内的那个暗红色圆球，艾利正在疯狂输出自己的魔力，一边释放自己的魔力艾利一边自言自语：“你不是想要吗？那我给你多整点。嗯？”艾利感觉自己身边的似乎多了一些不一样的气息，她暂停了一下。
　　“这是阴气？”艾利感受了一下这些气息，突然这些气息开始向着艾利压制过来，同时一抹困意不可抑制的涌上来。艾利用力的咬了一下自己的舌头，剧痛顿时让艾利清醒过来，擦了擦自己眼角的眼泪，艾利恶狠狠的说道：“你这该死的阴灵，老子和你拼了！”
　　说罢艾利加大了魔力的释放。此时外界的黄昊瑟和甄建仁看到阴帅站在原地一动不动的，并且他身上时不时的爆发出一阵阵暗红色的光芒，于是黄昊瑟一脸莫名其妙的问甄建仁：“他怎么了，看上去不太对头。”
　　甄建仁拿出几张符纸，冒着雨快速的前进，同时说道：“你笨啊，趁他发呆，赶紧输出啊！”听了甄建仁的话，黄昊瑟快速醒悟，也不在意这些有的没的了，冲上前去对着阴帅的肚子就是一顿欧拉。
　　正在压制体内暴动的阴帅皱了皱眉，睁开双眼低头一看，发现黄昊瑟正在他肚子上疯狂输出，再加上体内魔力的暴动，他顿时怒了：“还真是虎落平阳被犬欺啊，你先给我去死好了！”说着，他左手握拳用力的打向黄昊瑟。
　　糟糕！黄昊瑟心中暗叫一声，这么近的距离，不可能躲掉了，于是他只好将自己的气凝聚于双臂挡在身前。做好了不死即残的准备的黄昊瑟等了一会儿皱了皱眉。
　　他放下胳膊，发现阴帅身上再次冒出了暗红色光芒，不仅如此，在他身上还开始陆续冒出其他颜色的光芒，而阴帅也站在原地不动了。
　　“可恶，可恶！”此刻的阴帅在心中怒吼着，甄建仁那一道雷不仅将他体内的艾利劈醒了，其他圆球内的也慢慢苏醒了，住着艾利的暗红色光球隔壁是一个白色的圆球，里面的妍妍慢慢的苏醒过来，感受着体内阴气的不断流失，妍妍也开始懵懵懂懂的收拢属于自己的气。
　　感受着再次打在身上的拳头以及时不时贴上来的符纸，阴帅的怒气值不断上升，可是他体内能量的不断暴动，让他心有余而力不足。“该死的！”他骂了一声，一拳挥出逼退了黄昊瑟，然后一把将身上已经开始起作用的符纸全部撕下揉成球丢向甄建仁。
　　黄昊瑟刚被逼退几步，就再次不依不饶的挥舞拳头冲了上来，阴帅怒吼一声：“给我拦住他们！”话音刚落，周围正在攻击路人的黑泥阴灵全都放弃了自己手头的猎物，一个个悍不畏死的扑向黄昊瑟和甄建仁。
　　突然受道背刺的黄昊瑟和甄建仁只好放弃对阴帅的攻击，回身清理这些杂鱼，而阴帅则趁机化作了一团黑泥离开了现场。
　　在商贸大楼内，一团黑泥突然出现，然后变成了阴帅的样子，他面色铁青的盘腿坐在了地上，开始调动体内的阴气去镇压体内的几个圆球，而这几个圆球就是他的生命核心，在甄建仁的雷法中，他体内最弱小的两个生命核心已经破碎了，里面的两个阴灵也死亡了。
　　艾利在他体内不停的释放着魔力，与此同时作为他体内能量调节剂的妍妍完全停止了阴气的输出，所以令他体内阴气和其他的能量瞬间失衡，导致他短时间内无法使用这些被他吞噬的力量。
　　现在他唯一能调动的只有那一部分原本就属于他自己的阴气了，于是他只好去调动体内的阴气准备强行让那个白色光球回归自己的掌控。
　　可另一边的艾利却极度不安份。她感受着体内的魔力即将消耗殆尽却依旧固执的释放着魔力，魔力转换炉毫无间歇的将她体内的糖分转换成魔力，饥饿渐渐的的笼罩了艾利全身。
　　“好饿啊。”艾利双眼无神的喃喃道。
　　迷迷糊糊的释放着魔力的艾利感觉眼前似乎浮现了一行红字，她机械的念了出来：“魔力转换炉缺少无限黑豆沙，即将进入超负荷模式。”
　　艾利突然回过神来，咬咬牙说道：“超负荷就超负荷吧！命都要没了还管这个干嘛！”说着，她强行加大魔力输出，魔力瞬间爆发，并且带上了一些狂暴的因子。
　　刚减少对艾利压制的阴帅面色大变，他的身上突再次爆发出了大量的暗红色光芒，此时的他有些分身乏术，而且这些暗红色魔力内部蕴含着的狂暴因子以及他本身的怒气让他变得有些丧失理智。
　　“原来在这里啊。”一个没有打伞的老人从雨幕中走了进来，他拿着烟斗慢慢的走到了阴帅面前，正是隔壁欧阳大爷。
　　坐在地上努力压制着体内的能量的阴帅只能眼睁睁的看着这个老人走到自己面前。“老头，你给我滚远点，不然我吃了你。”他抬头色厉内荏的朝着欧阳大爷吼道。
　　欧阳大爷淡定的嘬了一口烟，然后拿着烟斗敲了敲他的脑袋，有些不悦的说道：“这就是你对待老人的态度？蛐蛐一个靠着吞噬其他阴灵的能力强行让自己的境界到达准帅级的弱者罢了。”
　　阴帅表情一变，这个老人能一眼看穿自己，很明显这个老人要比自己强很多，他不顾体内正在暴动的能量，立刻就想化作黑泥跑路。
　　“唉，你别跑啊。”欧阳大爷淡定的伸手拍了拍他，顿时，阴帅的黑泥化停止了，“你现在就连你的阴气领域都无法完美的掌控，你觉得你能逃得掉吗？”
　　恐惧第一次出现在了这个阴帅的眼中，他有些惊恐的看着欧阳大爷。欧阳大爷依旧一脸淡定的打量着他：“你的实力全靠其他的阴灵帮你叠加。那些被你吞掉的小家伙们应该就是你实力的主要构成吧？如果把他们从你的身体里全部取出来你会怎么样呢？”
　　“你，你不要过来。”这个阴帅已经只剩下恐惧了，他试图调动体内的阴气殊死一搏，可只要他一调动阴气，艾利释放出来的魔力就会失去压制的在他体内疯狂乱窜。他突然有些后悔吃掉艾利了。
　　“别害怕嘛。”欧阳大爷笑眯眯的弯下腰，伸出手，只见欧阳大爷的手直接进入了阴帅的身体。他微笑着在阴帅体内摸索着，温和的说着让阴帅毛骨悚然的话：“让我康康你肚子里面都有什么。”
　　说着，欧阳大爷的手抽了出来，上面握着一个灰色的圆球，而阴帅则软软的倒在了地上，他身上的气息立刻变弱了一大截。
　　看着他的样子，欧阳大爷抽了一口烟，接着摇了摇头惋惜的说：“原来刚刚甄建仁那老小子的雷对你还是有效果的啊，不知道被毁了几个啊。”说完，他看了看手里的灰色圆球，里面隐约能看见一个缠着绳子的身影悬浮在里面。
　　“不错，有研究价值。”满意的点了点头，欧阳大爷把圆球放在了自己的口袋里，弯下腰，又从阴帅的身体里掏出了一个暗红色的圆球...


76 面具人

　　看着手里的暗红色小球，欧阳大爷皱了皱眉，气息再一次减弱的阴帅在这个暗红色小球被抽走以后，体内的掣肘立刻消失不见了，于是他快速的爬起来，调动体内的阴气就想赶紧跑路，可是却被欧阳大爷再一次敲在了地上。
　　“你想干什么啊。”欧阳大爷不爽的说道，“我允许你走了嘛？小心大爷我被你吓到了，一不小心用力过度把你给弄死了，我会遗憾的。”
　　“嗯？”正在看着暗红色圆球的欧阳大爷皱了皱眉，他总感觉这个圆球里面的身影似乎在有些眼熟，于是他伸手在上面一划，圆球立刻像一个泡泡一样破碎了。
　　一阵光闪过，欧阳大爷眯了眯眼，接着看到突然出现在自己身前不远处的艾利，他露出了一个慈祥的笑容，然后朝着艾利打了个招呼：“哟，这不是小艾利嘛，小艾利怎么会这玩意儿里面玩呢？”
　　但是艾利仿佛并没有听见欧阳大爷的话，她单膝跪地，金色的双瞳在黑暗中闪闪发光。“啊！”艾利站直身子大吼了一声，狂暴的魔力在她身边翻滚涌动着。
　　欧阳大爷露出一个不善的表情，他踢了踢倒在他身边又变弱了的阴帅，有些愠怒的问道：“你对小艾利做了什么？最好老实交代，不然现在就送你往生。”
　　听到欧阳大爷的话，阴帅的身子抖了一下，然后老老实实的回答道：“我也不知道啊，我什么都没干啊，我，啊！！！”
　　然而他话还没有说完，欧阳大爷抬起脚直接把他的身体给踩爆了。“哼！我不爽了，你还是去死吧。”欧阳大爷看着留在地上的一团黑泥和两个圆球。
　　“杀，我要杀掉你！”艾利暴躁的吼了一句，她扫视一周，看到了不远处向着她挥了挥手的欧阳大爷，内心里涌上了一股遏制不住的杀意。
　　艾利的手中凝聚出一道 alter力闪电，用力的扔出，欧阳大爷有些头疼，他正准备防御，却发现这道攻击打在了一边的墙上，紧接着艾利便摇摇晃晃的倒下了。
　　欧阳大爷愣在原地，他过去将手指伸到艾利的鼻子下方，然后松了口气，把烟斗掐了放进兜里，接着把湿透了的艾利扛在了肩上，四处看了看，走到那摊黑泥和两个圆球旁边，刚想伸手去捡，那摊黑泥却突然飞走了。
　　欧阳大爷愣了一下，抬头望去，发现黑泥正缓缓的落在一个穿着黑色斗篷打着黑色雨伞的面具人手里。“怎么？连老人家的东西都要抢嘛？”欧阳大爷调侃道。
　　面具人将黑泥收起，冷冷的说道：“欧阳浩，想不到你这个老家伙会在这里。”
　　“哎哟？你认得我？”欧阳大爷再次拿出烟斗握在手中。
　　“呵呵，您欧阳先生的大名谁人不晓啊？”面具人淡定的说道，“那帮成事不足败事有余的东西布置了这么久，还给了他们这么好的东西竟然还能被几个兵级将级的弱者给拖到你来。”
　　欧阳大爷笑笑：“那可没办法，对了，这里不是说话的地方，要不要找个吃夜宵的地方，咱们点瓶酒好好聊聊？”
　　“还是免了吧。”面具人转过身，“谁知道你这个老狐狸又准备埋伏多少人来安排我。”
　　“我有这么缺德嘛。”欧阳大爷也不恼，依旧笑眯眯的说着。
　　但是面具人仅仅留下了一句呵呵，就消失在了雨幕中，欧阳大爷也不阻拦，仅仅只是捡起了地上剩下的两个圆球。
　　而此时的大街上，黑泥所化的阴灵都已经化作了黑泥然后消失了，而且随着阴帅被欧阳大爷制裁，阴气领域也慢慢的消退了，颜色重新回到了这个被阴气领域所笼罩的半个城市。
　　不管是室内还是室外的人们，只要是活着的人们内心里都是劫后余生的庆幸，然后便是家人离去的悲痛。一个失去了孩子的年轻母亲蹲在街头抱着自己的孩子痛哭，她的孩子去买了瓶水就和她天人两隔，站在她旁边的郑知战叹了口气，转身走入雨幕。
　　另一边欧阳大爷已经扛着艾利走在了回家的路上。商贸大楼的门口，黄昊瑟和甄建仁急匆匆的赶了过来，看着这一片废墟，两人都有些感慨，很快，郑知战、石乐志、杜子腾和吴喆也一个一个的赶了过来。
　　甄建仁皱着眉头看着几人，有些困惑的说道：“是不是少了个人？”
　　“好像是哦。”石乐志挠了挠头，“老杜，吉吉，制杖都在，等下！”石乐志的脸色变了：“艾利大姐头哪去了？”
　　“对啊，艾利大姐头呢？”杜子腾表情也变了。
　　郑知战想了想说道：“刚刚那个阴灵巨人好像是追着那个妹子的方向去的。”听到郑知战的话，石乐志和杜子腾眼睛一跳。
　　甄建仁摸着自己的山羊胡：“可是，后来那个阴灵巨人就来追我和昊瑟了。”
　　“等下。”黄昊瑟突然面色一变，“那个阴帅缩水以后和我打的时候他从来没有用阴气，而是一种暗红色闪电，我一直觉得他身上那些暗红色闪电挺眼熟的，现在回想起来，这不就是那个小丫头身上的气吗？那个阴帅开始想吞噬我们，如果我没猜错，那个小丫头估计就是那个阴帅吞掉的第一个人吧。”
　　“你的意思是说。”石乐志的表情突然变得悲伤，“艾利大姐头殉职了？”
　　杜子腾叹了口气：“艾利大姐头多好的人啊，任劳任怨的完成任务，在商贸大楼的阴气领域里还救了我和老石一命。”
　　“妈的我去和那个阴灵拼了。”石乐志突然暴起。
　　吴喆拍了他一下，有些无语的说：“你是蠢还是真的失了智？阴灵消失了，阴气领域也没了，那个阴帅更是没有了踪迹，很明显就是被哪个大佬给收了，你去拼个p。”
　　石乐志沉默着不说话了。甄建仁摸着胡子欲言又止，最后叹了口气，有些萧瑟的说道：“这次人员伤亡不少，已经算是我们的失职了，打电话给警察局吧，叫他们派人来处理一下，安抚一下民众，你们今晚也够累了，就这么散了，各回各家吧。”
　　“咚咚咚...”
　　艾利家的大门被敲响了。坐在柜台边玩手机的艾莲警觉的抬起头，然后确认了一下，先大喊了一声：“来了！”
　　说着，她快步来到门前，打开了门，门外欧阳大爷扛着艾利站在那边，看见开门的是艾莲，笑眯眯的问道：“莲丫头，你爷爷呢？”
　　发现是隔壁家欧阳大爷，艾莲老老实实的说道：“爷爷在楼上。”
　　欧阳大爷摸了摸她的小脑袋，把扛着的艾利递给她，说道：“你先照看一下她，我去找你爷爷有点事情。”说着，走到楼梯口，冲着楼上喊道：“老艾！下来接客！”
　　而另一边迷迷糊糊的艾莲看了看欧阳大爷递到自己手中那个湿漉漉的人，忍不住惊叫出声：“我去，这不是艾利姐吗！这么搞成这个亚子！”
　　说着，赶紧用脚把门踢上，抱着艾利轻巧的跑上楼，抱到房间里面，然后...


77 事后

　　“我好饿啊。”
　　清晨艾利迷迷糊糊的睁开了双眼，她感觉自己似乎有谁在自己的怀里，“我好饿啊。”艾利感觉自己全身上下的细胞都在提醒自己这个事实。
　　她僵硬的扭了扭身子，躺在她怀里的艾莲动了动然后醒了过来揉着眼睛和她打了个招呼：“艾利姐，早上好~”打完招呼，艾莲又躺了下去准备继续睡。
　　“莲莲我饿了，想吃甜的。”艾利有气无力的说着。听到艾利的话，艾莲睁开了眼睛然后从床上坐了起来看着躺在那里一动不动的艾利。
　　过了一会儿，艾莲打了个哈欠，有些不情愿的爬下床：“好吧好吧，艾利姐你等等，我去给你做碗甜蛋羹。”
　　“嗯，多做点！”艾利点点头，然后小声的补充道。
　　艾莲披上外套，回头俏皮的笑笑：“好哒，我知道啦。”然后欢快的跑出了房间。
　　而艾利眯着眼睛躺了大概半个小时左右，艾莲就用托盘端着一碗热气腾腾的蛋羹上来了。
　　“来啦来啦。”艾莲把托盘放在床头柜上，然后小心翼翼的把艾利从床上扶正。
　　看着艾莲脸色满满的笑意，艾利总感觉哪里有些不对劲，于是她困惑的问道：“莲莲你这么了？笑得这么开心，是想起了什么高兴的事情吗？”
　　艾莲听了，笑得更开心了：“对呀，来，艾利姐吃蛋羹啦。”说着，她把床头柜旁的懒人桌拿起来打开放在艾利身前，接着把蛋羹和调羹放了上去，“艾利姐，小心点烫哦。”
　　她艾莲才不会傻傻的告诉艾利她为什么笑呢，不过只要一想到昨晚终于把艾利挠了她五分钟的事情双倍报复回来了，艾莲就感觉自己真的是浑身舒畅，唯一美中不足的就是艾利像具尸体一样，一点反应都没有，可即便是这样她也已经很满足了。
　　艾利拿起调羹小口小口的吃着，她看了看一边趴着的艾莲，轻轻的问道：“莲莲，我为什么会在家里？”
　　“这个嘛。”艾莲右手轻轻点着自己的下巴，“昨晚欧阳大爷送你回来的啊，回来的时候你整个人都湿透了，话说姐姐你也真是的，台风天还在外面乱跑。”
　　“那我身上这身衣服...”
　　“当然是我换的呀。”艾莲拍了拍自己发育良好的胸脯，骄傲的说道，“我帮姐姐洗的澡换的衣服啊，不然还能有谁。”
　　“嗯。”艾利点了点头，然后将空碗递给了艾莲，“吃完了，还有吗？”
　　“欸？”艾莲愣愣的接过了空碗，紧接着她突然反应过来，“哇！这里面是四个蛋欸！艾利姐你吃这么快！”
　　艾利抽了张纸巾淡定的擦着嘴：“当然，挺好吃的，还有吗，我感觉还是好饿啊。”
　　“没了没了。”艾莲没好气的说着，“这是冰箱里面最后四个鸡蛋了，昨天爷爷忘了去买菜，我们家冰箱里现在已经什么吃的都没有了，除了楼下货架上的零食也就米缸里还有一些米了。”
　　有些无奈的摸着自己的肚子，艾利想了想。决定还是不去搬空货架上的零食了，她有些难受，这一碗蛋羹下去自己不仅没有一丝饱腹感，甚至还更饿了一些。
　　“姐姐你忍忍吧，外面还在下大暴雨，现在台风天也没有哪家店有送外卖。”艾莲安慰道，同时伸手拿过遥控板打开了电视，“来，我们看一会儿电视吧。”
　　电视机里正在放新闻，而新闻播放的正是另外一片城区的事情，一个记者正打着伞表情凝重的现场报导着：“昨晚h市遭遇特大台风天气，大雨从昨日下午六点左右就开始下，昨日晚十点左右，h市西城区遭遇恐怖袭击，h市最大商贸大楼被炸塌，目前救灾正在进行...”
　　艾利轻声问道：“这是在直播吧？”
　　“对呀。”艾莲看了看频道右上角的直播二字，然后点头回答。
　　之后两人便不再言语继续看着，那个记者依旧在解说着，而且把责任纷纷推到了恐怖分子和台风的头上。
　　“压不住的。”艾利突然说道，“这件事情不可能被轻易的压下去的。”
　　艾莲有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“那个记者说了，目前统计出来的死亡人数是六百多个人，受伤的更是不计其数。他这么糊弄，人们是无法接受的。”艾利轻轻的给她解释，“更何况，昨晚那个阴帅和那些黑泥所化的阴灵可是彻底暴露在大众的眼睛里了。”
　　“那我们不看了吧。”艾莲拿起遥控板关掉了电视，接着趴在艾利旁边，好奇的问道，“话说姐姐你怎么知道这些的？昨晚你在现场吗？”
　　艾利点点头：“嗯，你知道的，除灵也是我们艾家的技艺之一，我学的就是除灵，昨晚我就在现场摸鱼。”接说完，艾利从床上爬了起来，“好了，不躺着了，我快饿死了，我要出去觅食了。”
　　“艾利姐你不会要出去吧？”艾莲愣住了，接着她看了看被风雨拍打着的窗户，“外面雨还下的这么大，你真的要出去吗？”
　　听到艾莲的话，艾利走到窗边，看着外面沉思了一会儿，艾利走回床边，又重新钻回被窝。
　　这时，艾利的手机铃声响了，艾利伸出一只手，拿过放在床头柜上的手机， 看了看来点提示，在发现是陈玉的时候艾利就想立刻挂断了，可是她猛然间想起自己的报酬似乎是...
　　“喂？”艾利接通了电话。
　　“是大姐头的声音！”“卧槽！大姐头没事！”
　　电话另一头的巨大声音吓了艾利一跳，紧接着又是一阵嘈杂的声音，过了好一会儿陈玉的声音出现在电话里头：“小艾你没事真是太好了。”她的声音听上去十分疲惫，同时还带着一丝庆幸。
　　“玉姐！我的报酬呢？”艾利尽量压制着自己的声音，让自己听上去显得不那么激动。
　　陈玉笑了：“你没事就好，至于之前答应你的，请你吃高级点心吃到饱，你只要来我们这边找黄昊瑟就好了，他会带你去吃你想吃的点心，放心吧，他是个守信用的人。”她说着，还将最后的守信用三个字加了重音。
　　“好。我马上就到！”说完艾利果断的挂断了电话，快速的从床上爬起来跑到衣柜旁打开门开始找衣服。
　　艾利洗漱完毕就往楼下跑。楼下，艾德已经正站在柜台前淡定的放着音乐泡着茶，看到急匆匆的跑下来的艾利，忍不住喊道：“阿利！你已经不是小孩子了！成年人就要有成年人的样子，怎么能毛毛躁躁的！你回来，给我说说昨晚发生了什么！”
　　“没空！”艾利头也不回的喊了一句，然后拿着伞打开门跑了出去。
　　紧接着艾利又灰溜溜的回来了。
　　“该死，雨怎么这么大。”感受着越来越饥饿的自己，艾利不禁有些捉急。
　　这时电话又响了，还是陈玉。艾利有气无力的接通：“喂？还有什么事情吗？”
　　“小艾你就在家等着，有人会去接你的。”说完，陈玉直接挂断了电话。
　　这时艾利感觉自己身后出现了一个极具压迫力的生物，她默默的回头，艾德端着茶杯正面无表情的站在那里，看见艾利回头，艾德露齿一笑：“阿利啊，你真是越来越不尊敬长辈了啊。”
　　ps：伤寒萝莉的新书要上架了，我都还没签约qwq


78 报酬一顿饭，管饱

　　艾德伸出一只手，将艾利提了起来，走到躺椅边把她放在躺椅上，自己又搬了一把椅子坐下，接着淡定的喝了口茶问道：“好了，现在和我说说昨晚到底发生了什么？”
　　想了想，艾利将昨晚自己所遭遇的事情和艾德原原本本的说了一遍，听完艾利的话，艾德皱着眉头思索着，艾利也乖巧的坐着不说话。过了好一会儿，艾德才说道：“这件事果然没那么简单，零不可能这么草率，所以他们肯定在预谋一件更大的事情，让我想想...”
　　这时艾利电话响了，她掏出手机，发现是陈玉打来的，于是试探性的看了看艾德。艾德坐在柜台边带着眼镜正翻着一本厚厚的书，感受到艾利的目光，他抬头看了看，然后挥了挥手：“去吧去吧，去玩吧。”
　　得到艾德的答复，艾利再次向着门外走去。这时艾德突然抬起头：“还有一件事。阿利你先过来。”
　　艾利僵硬的转过身，不情不愿的走过去：“还要干什么啊，我好饿啊。”
　　“让爷爷找找。”艾德说着在口袋里面掏着，过了一会儿掏出一个白色的圆球递给了艾利，“这个圆球里面有你的气息，你拿去看看，好了，你去吧。”
　　说罢，低头继续看书。艾利接过圆球，也没有细看，直接扔进兜里，转身拿着伞就往外面跑。“哦对了！阿利！”艾德似乎又想起了什么事情，可是当他抬头的时候，艾利已经跑的没影了，艾德皱了皱眉，摘掉眼镜，“真是的，还得出去一趟。”
　　艾利拿着伞，跑到门外，雨虽然大，可是小巷子里意外的没有什么积水，陈玉的车就停在外边，艾利刚跑出来，副驾驶座的位子就打开了，艾利合上伞就钻了进去。
　　关上门后，后面突然伸过来一个脑袋：“艾利大姐头！你没事真是太好了。”虽然很想一巴掌把石乐志的脑袋拍回去，但是想了想，艾利还是放弃了这个打算，而陈玉倒是伸出一只手把他按了回去。
　　艾利转过头，后面坐着郑知战、石乐志，两人中间夹着一个面无表情的黄昊瑟。黄昊瑟看见艾利转过头，微笑着点了点头，然后说道：“今天你想吃什么，我来请客，管饱。”
　　前方开车的陈玉露出了一个狡黠的笑容，艾利也高兴的眯起了眼睛，而郑知战和石乐志愣了一下，过了一会儿郑知战才有些惊讶的说道：“我去，老黄你是认真的吗？”
　　黄昊瑟剜了他一眼：“当然是认真的，在找人来帮忙的时候我就已经做好了付报酬的准备，既然她选择了请她吃一顿饭做为报酬那我一定要同意，虽然仅仅只请她吃顿饭我的心里有些过意不去，毕竟相对于甄建仁他们要的报酬来说艾利选择的这份报酬实在是太微不足道了...”
　　“可是老黄...”郑知战想说些什么，最后还是没有说出口。
　　“咳咳。”坐在前面的陈玉轻轻咳嗽两声，说道，“好了老黄，你也不用过意不去，之前让艾利去给你帮忙的时候，说好的报酬只要一顿饭我和艾利就不会多拿你什么东西，所以说你只要请好这顿饭就好。”
　　“嗯，好，我知道了。”黄昊瑟也不是一个矫情的人，既然陈玉都这么说了，他自然也不会再多说什么，接着他转头看向艾利，严肃的说道，“如果下次你有需要我黄昊瑟的地方尽管可以找我帮忙，这个人情我会记得的。”
　　艾利有些懵逼，自己做了什么值得他欠人情的事情吗？
　　“好了好了，别说了。”陈玉摁了摁喇叭，“再过三个路口就到那家日式点心店了，那家店的费用还是蛮高的，老黄你要做好心里准备啊。”
　　黄昊瑟拍了拍自己的胸肌，说道：“没问题，你们也不用担心，想吃什么到时候随便点，反正是我付钱。”接着他又看了石乐志和郑知战一眼，说道，“平时你们俩老说我抠，今天也请你们吃一顿，这两天辛苦了。”
　　郑知战欲言又止，他昨天晚上在监控室是亲眼看着艾利轻轻松松的消灭了一**袋食物的，更让他懵逼的是艾利吃完后还露出了一个意犹未尽的表情，这种日式点心店他也是有所耳闻的，一般都是以精致为主的，如果真要管饱...
　　“好了，到了。”陈玉平稳的将车停到路边，“那边过去几步路就是那家店了，我之前打电话问过了，今天他们还有营业，所以不必担心白跑一趟。”
　　“快下车吧。”黄昊瑟推了推坐在他旁边的石乐志。而艾利早已经迫不及待的打着伞下车了，她感觉自己快饿疯了。
　　一行五人，下了车，打着伞走进店里，店里的布置格外精致，两个店员小姐姐正坐在一张桌子旁玩手机。
　　注意到有人进来了，一个小姐姐站起身，鞠了个躬，笑容满面的说道：“欢迎光临。”另外一个小姐姐也放下手机，小跑着回到点餐台后面站好。
　　“好了，想吃什么你们自己点吧。”黄昊瑟带着几人来到点餐台前，小姐姐笑容满面的将菜单推到几人前面。
　　石乐志先看了看菜单上面精致的食物图片，然后摸了摸头看着黄昊瑟：“我不太喜欢这种看上去特别小的食物，所以。。。”
　　黄昊瑟瞪了他一眼：“不吃你可以看着我们吃。”石乐志再次尴尬的挠了挠头，一边的艾利拿过菜单，小姐姐注意到艾利后表情突然僵硬了一下，接着她露出了一个真实的笑容。
　　“是你呀。”小姐姐笑着和艾利打招呼，“你又来了呀？”
　　“嗯。”艾利点了点头，看了一会儿菜单后抬头问道，“还是没有新品吗？”
　　“有哦。”小姐姐点了点头，“不过这次你还要和上次一样吗？”
　　艾利摇了摇头：“不，这次和上次不一样，上面的全部给我整三份，吃了先。”
　　黄昊瑟有些吃惊的看了看艾利，说道：“艾利你吃的下吗？”
　　一边的石乐志脸上带着一种难以言喻的表情拍了拍黄昊瑟的肩膀：“老黄你还是好好担心你的钱带没带够，至于大姐头吃不吃的下你就别操心了。”
　　所有人点完后，找了一个六人座坐下。“好了，接下来我们继续说吧。”黄昊瑟看向陈玉。
　　“这次他们还准备继续瞒下去吗？”郑知战突然说道，他面色有些阴沉的看盯着黄昊瑟，“都已经死伤这么多人了，还不准备将阴灵的事情公开吗？”
　　“郑知战，这种东西你就别瞎操心了。”陈玉慢慢的喝着自己点的果汁，“甄建仁今天早上早早的就已经代表我们分部去总部参加会议了，所以一切等他回来先再做决定吧。”
　　“我就是气不过总部那帮老东西的嘴脸。”郑知战左手握拳，咬牙切齿的说道，“上次的事情也是一样，瞒着瞒着，就知道瞒着！”
　　一旁的黄昊瑟拍了拍他：“好了老郑，别说了，怎么今天你比石乐志还不理智（by旁边某失了智：这和我又有什么关系？）。”
　　接着，黄昊瑟转头问艾利：“对了艾利，昨晚你是不是被那个阴帅给吞了？”
　　无聊等待着的艾利点了点头。
　　“那么我问你。”黄昊瑟严肃起来，“你被吞了以后发生了什么？”
　　ps：我超勤奋的（自认为）


79 佐藤先生

　　“也没什么啊。”艾利自己也有些迷茫，“被吞掉以后我就失去了意识，直到后来突然就清醒过来了，然后我就开始在他体内搞事情了啊。”
　　“原来如此么？”黄昊瑟若有所思的点点头，“我有一个大胆的想法，那个阴帅在刚出现的时候身上是没有暗红色光芒的，但是吞噬掉艾利后就有了，会不会是他通过吞噬而获得了艾利的能力呢？”
　　陈玉放下杯子：“这是显而易见的事情，而艾利因为一些原因苏醒后就重新夺回了自己能力的掌控权，然后就出现了阴帅和你们战斗时身上能力时不时失控的场面了。”
　　“对了艾利，那个阴帅最后去哪里了？你又是怎么出来的呢？”黄昊瑟突然想起一件很严重的事情。
　　艾利摇了摇头：“我不知道，我后来又昏迷了，当我再次清醒的时候已经是今天早上了。”
　　“老黄，你们昨天不是说那个阴帅已经死了吗？”陈玉皱了皱眉，看着黄昊瑟质问道。
　　郑知战冷哼一声：“昨天如果不和那帮老东西说他死了，那帮老东西指不定还要我们继续做一些没有意义的事情呢，我就想不通了，为什么总部里的人全是一些没有什么能力只会瞎指挥的普通人...”
　　黄昊瑟轻轻的敲了敲桌子：“好了知战，这些你就不要再说了。”
　　很快第一份点心就端上来了。艾利不再看着几人聊天，开始安静的进食，黄昊瑟和陈玉草草的吃了几个就不吃了，石乐志也勉强的吃了几个也不动了，郑知战更是一点吃的心情都没有。
　　于是就只剩了艾利一个人优雅而快速的进食着。渐渐的点心越上越多，桌子上的空盘子越来越多。黄昊瑟看着艾利依旧在进食，有些好心的提醒道：“艾利，暴饮暴食是不对的，如果吃不完可以问一下能不能打包的。”
　　“嗯？”正准备往嘴里放点心的艾利眼睛一亮，她抬头看向黄昊瑟，“还能带走一些吗？”
　　黄昊瑟被艾利的眼神看的有些不自在，但还是点了点头：“嗯，吃不下你就问问能不能打包带回去吧。”
　　端着一个托盘走过来的服务员小姐姐听到了黄昊瑟的话，然后又看了看淡定进食的艾利，眼睛里满是笑意，放下托盘后，她捂嘴笑道：“这位客人你不用担心，这位小姐上次光临过我们店的，我印象还是挺深刻的，她一个人就让我们的佐藤先生累的休息了两天没来呢。”
　　黄昊瑟有些吃惊的说道：“这个小丫头这么能吃吗？”
　　“当然。”小姐姐笑道，“而且一点都没有浪费哦。”
　　石乐志在一边幸灾乐祸的说道：“老黄，你就等着破费吧，嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　“没事。”黄昊瑟淡定的一挥手，“既然我答应过，那么我就会做到，艾利你就放心的吃吧，到时候我会买单的。”
　　“黄老板大气啊。”陈玉笑笑，难得开了个玩笑。
　　“那么。”艾利吞下口中的点心，感觉着体内渐渐的充实起来，她转头淡定的看着黄昊瑟，“就请全部再给我来一份吧。”
　　黄昊瑟点点头，面无表情的说道：“没问题。”
　　旁边的服务员小姐姐看了看黄昊瑟，又看了看艾利：“真的没问题吗？”
　　“嗯。”黄昊瑟看着她笑笑，“就全部再来一份吧。”
　　这时旁边突然传来了一个爽朗的笑声：“哈哈哈，难得有人这么喜欢在下做的料理。”几人扭头看去，发现一个穿着洁白厨师服手里拿着厨师帽的老人正慢慢的朝着这里走过来。
　　服务员小姐弯腰打了个招呼：“佐藤先生。”
　　“嗯。”佐藤先生朝着她点了点头，然后看向这边，“在下佐藤鹤一，难得有人如此喜欢在下的料理，所以一时没忍住好奇便出来看看，希望没有打扰到各位贵客。”
　　黄昊瑟连忙摆了摆手：“哪里哪里，佐藤先生的手艺相当不错，我们这位同伴是非常喜欢的。”
　　“哈哈哈。”佐藤先生笑笑，他看着继续进食的艾利说道，“这位小姐上次也光顾了我们小店罢？上次无缘一见，这次可算是见着了，请问这位小姐对在下的料理可还满意否？”
　　艾利抬头看了看他，点了点头说道：“挺好吃的啊。”
　　佐藤先生哈哈一笑，带上厨师帽说道：“小姐满意就好，正好现在店里也没有什么其他顾客，那么在下就请这位小姐尝尝在下最近刚刚琢磨出来的一些点心，请稍等片刻。”
　　“嗯。”艾利用力的点点头，然后目送着佐藤先生走了回去。
　　当艾利把前面的点心吃完的时候，佐藤先生才亲自端着一份精致的糕点走了过来，服务员小姐想上前帮忙，可是却被他阻止了，佐藤先生将这份点心放在艾利面前，说了一句慢用，然后退回了厨房。
　　艾利伸出手拿了一个塞进嘴里，服务员小姐有些羡慕的说：“佐藤先生已经好久没有给我们做新式的点心了呢。”
　　坐在艾利旁边的陈玉伸出两根手指夹了一个小口小口的吃着，同时问道：“一直没机会问，话说你们这家店的店长是谁啊？”
　　“佐藤先生就是店长啊，一般来说平时都是佐藤先生的弟子郑先生和田中先生在店里工作，佐藤先生只有心情非常好的时候才会亲自下厨给客人准备点心。”另一位服务员小姐给陈玉解释道。
　　几人就这么聊着，艾利一直不说话，佐藤先生又做了几样菜单上没有的点心，然后在几人旁边的桌子旁拉了一张椅子坐下，有些歉意的说道：“真是抱歉，在下有些疲累，所以无法再继续工作了。”
　　“没关系。”艾利吃掉碟子里最后一个点心，“我已经吃饱了。”接着想了想又补充道：“嗯，这些味道都很棒。”
　　佐藤先生露出一个和善的微笑：“嗯，客人你满意就好。”
　　“既然艾利吃饱了，那我们结账走吧。”说着，黄昊瑟站起身，一个服务员小姐姐赶忙去收银台准备收账。
　　“欢迎下次再来。”佐藤先生站起身，微笑着送客。
　　“一定一定。”陈玉也客气的点点头。
　　走到门边的时候黄昊瑟也已经付完帐跟了上来。几人出门后，石乐志看着面无表情的黄昊瑟，幸灾乐祸的说道：“这一顿应该吃了不少吧，让我猜猜好色你花了多少。”
　　几个人跑回陈玉的车里，上车后陈玉突然说道：“这个佐藤先生不简单啊。”
　　黄昊瑟表情严肃的点点头：“你也看出来了啊，虽然他的行为看上去很随和，但是他的气息感觉上去就像一只沉睡的猛虎一般。”他看了看副驾驶座顿一下继续说道，“不过艾利能吃到让这么厉害的人物休息两天也是有点东西的啊。”
　　这时，艾利的手机铃声响了，她看着手机上的楚辞萝莉四个字突然有些犹豫该不该接。思索片刻后艾利接通了电话：“喂？”
　　“小艾！你昨天不是说不会鸽我的吗！你现在在哪里啊！”


80 解散

　　“好了好了，我知道了。”艾利说完也不在意电话那头咆哮着的楚辞萝莉就把电话给挂了，“玉姐，如果没我什么事情了就送我去这个地方吧。”说完，艾利报了一个地址。
　　“嗯，好，确实没你什么事情了。”说着，陈玉发动了车子，接着她似乎想起了什么对艾利说道，“记得时常关注一下群里，因为如果到时候上面有消息下来的话我们会第一时间发布到群里面的。”
　　艾利点了点头，平静的回答：“好的，我知道了。”
　　外面依旧在下着大雨，路上没有什么行人，但是陈玉依旧开的不快，艾利途中给艾德打了个电话告知了一下自己不回去的事情后就到了。拿着伞下了车，艾利站在小院子门口摁了一下门铃。
　　此刻屋内，周韵面无表情的搭着脚坐在沙发上，往日脸上的温柔笑容完全消失不见，而赵琳和林琪站在她的面前，楚辞萝莉就这么缩在旁边瑟瑟发抖，自从她偷偷打电话前这边就已经在对峙着了，她打完回来这边的低气压还在继续。
　　突然，门铃声突兀的响起打破了这尴尬的局面，周韵站起身，平淡的说道：“我去看看，你们最好在我回来的时候给我一个解答。”
　　说罢，周韵就拿起伞出去了，被赵琳护在身后的林琪轻轻的拉了拉她的衣袖，赵琳回头冲着她摇了摇头：“没事的。”
　　缩在旁边沙发上的楚辞小声的自言自语：“怎么可能没事，韵姐明显生气了啊。”
　　赵琳和林琪一起转头看了她一眼，她又弱弱的缩了缩。
　　很快，周韵带着艾利走了进来，艾利一到客厅就敏锐的感觉到气氛不太对劲。于是她看了看楚辞萝莉，走到她身边坐下。周韵笑笑：“小艾你先坐着，我去拿点蛋糕。”
　　待周韵走后艾利戳了戳旁边的楚辞，问道：“这是怎么回事？气氛不太对啊。”
　　楚辞萝莉趴在艾利耳边小心翼翼的说道：“你说呢，当然是东窗事发了啊，刚刚这边还在开着批斗大会呢。”说完这句，楚辞萝莉又气鼓鼓的说道，“艾利你太过分了，昨天你答应过我你不会鸽的！”
　　“对呀，我这不来了吗？”艾利默默的把头伸过来的楚辞萝莉摁了回去。
　　周韵端着一个装满了糕点和水果的托盘走了出来，放在了茶几上，就这么看着把林琪护在身后的赵琳，过了一会儿才幽幽的叹了口气：“琳琳，我知道你是想从表姐这里寻求支持吧，可是表姐支持你又如何，你爸妈那里你怎么交代？你朋友的爸妈那里你怎么交代？”
　　“没关系。”赵琳平静的说道，“我不需要我爸妈同意，这是我自己的选择。”
　　林琪在赵琳后面说道：“韵姐你放心吧，我爸妈也会尊重我的选择的，我爸妈还是很民主的。”
　　“既然你们两个都已经这么说了，那我无话可说。”周韵坐在沙发上，然后端起茶几上的水杯，一饮而尽。
　　“好了，坐吧。”周韵无奈的笑了，“你们也站了快十分钟了。”
　　赵琳笑了，绕过茶几趴在了周韵大腿上，撒娇着说道：“还是表姐对我最好了，我永远喜欢表姐！”
　　“好啦好啦，你就算撒娇也没用。”周韵无奈的摸了摸她的头，“到时候你总得面对你爸妈那关的，如果真的你爸妈怎么都不同意，我也是帮不了你的。”
　　“没关系没关系。”赵琳欢快的说道，接着她起身把一边的林琪拉了过来，“琪琪，来，叫表姐。”
　　林琪乖巧的叫了一声表姐。周韵微笑着点了点头说道：“你家里人真的不会反对你和同行谈恋爱吗？毕竟我现在能肯定，琳琳的爸妈是绝对不会同意你们在一起的。”
　　“放心吧表姐。”林琪点了点头，“我没问题的。”
　　“唉，真是败给你们了。”周韵摸着赵琳的头，无奈的摇摇头。赵琳甩了甩头，然后起身拉着林琪坐到另一边的沙发去了。
　　楚辞萝莉愣住了：“这...这就解决了？所以之前你们站了那么久是图个啥啊！”
　　“好啦，你们就在客厅里面吧，我先去做饭了呢。”周韵站起身再次进了厨房。
　　“小艾！”赵琳冲着艾利扮了个鬼脸，“我脱单了！怎么样，羡慕吧。”
　　“呵呵。”艾利翻了个白眼，拿起茶几上的蛋糕啃着，她现在心情突然有点不好，黄昊瑟不是说可以打包一份带走的吗？这还没打包呢，怎么就走人了啊，另一边失去了将近两个月工资的黄昊瑟突然打了个喷嚏。
　　“对了小艾，话没说呢！你昨晚到底去哪里了啊！”楚辞萝莉又想起了艾利放她鸽子的事情，“你说过不鸽的，可你还是鸽了我！”
　　艾利抬起头看了看她，有些疑惑：“有吗？我有说嘛？我怎么不记得了？”
　　“哼。”楚辞萝莉瞪了她一眼。
　　“对了小艾，早上的新闻你看了吗！”赵琳突然说道，“西城区那边昨晚遭到了恐怖袭击欸！而且我们这边离西城区超近的，竟然没有波及到我们，真是太幸运了。”
　　楚辞萝莉有些疑惑的说：“可是难道你们都没觉得奇怪吗？”
　　“什么？”林琪有些奇怪，“哪里有问题吗？”
　　“按理来说，遇到恐怖袭击，甚至连那栋最大的商贸大楼都塌了，可是。”楚辞停顿了一下，“为什么我们会一点声音都没听到呢？昨晚我们三个都睡得挺晚的吧。”
　　听了楚辞的话，赵琳猛的拍了一下旁边林琪的大腿：“对呀，为什么会这样呢？难道里面有什么隐情，辞辞你难得机智一回呢。”
　　“嘿嘿，哪里哪里，等等。”楚辞反应过来，“琳琳你给我说清楚点，什么叫我难得机智一回啊！”说着她就扑向赵琳，和赵琳林琪二人在沙发上打闹成一团。
　　艾利淡定的掏出了手机，打开锁屏界面，上面是一个艾特全体成员。刚想退掉，艾利发现这是那个灵异对策组的群，于是她还是老老实实的打开了。
　　清：“@全体成员，会开完了，总部已经定下来了。”
　　近战无敌：“靠！终于开完了吗？那帮老东西说了什么。”
　　飞聋在天：“**理，建议先把郑知战关进小黑屋再说话，不然我怕他和我一样忍不住。@清。”
　　看到杜子腾的话，艾利当场就不舒服了，哎呀凭什么你要关人家郑知战啊，郑知战招谁惹谁了啊，于是她默默的发了一句：“杜子腾说的对！”
　　近战无敌：“你们！”
　　近战无敌被管理禁言10分钟。
　　清：“也对，为了避免他情绪过于激动还是先禁了吧，这次会议决定，阴灵的事情将会由总部向全地区的人民公布出来，并且督促人们具有防范意识，而且以后将会在每个大城市的公安局都成立一个专门针对灵异的特殊行动组，但是。”
　　香：“你别但是了，gkd，我们这边三人还有事情呢。”
　　清：“但是这次h市作为我们的据点而我们却无法及时阻止零的行动，是我们的责任，我们分部的人要被重新分配到其他地区，而我们分部也将解散，由总部派新的人重新组建东部灵异对策组，总部的人明天就到，各位，这个群不会解散，我们可能以后就很少见面了。”
　　群里面寂静了半分钟，艾利也愣住了。老王：“哎呀凭什么呀！这次那个阴灵可是阴帅！我们这边最厉害的好色也才将级巅峰，这怎么打得过？”
　　大爱阿库娅：“那帮人脑子给屁弹了吧！我们分部人最少，平均战力最低，不由分说的就直接吧锅全扣我们头上？”
　　老王：“对呀！其他部门都有帅级的人坐镇，我们这边自从老罗走了以后就再也没有帅级的了！他们凭什么这么对我们，我不服！”
　　管理员开启了全体禁言。
　　ps：抱歉，非常抱歉！今天和明天考试qwq


81 今天咕了...

　　陈玉：“总得有人为这件事情负责任的，不是吗？”
　　看到这里艾利默默的放下手机，她突然觉得当初就不应该加入这个什么灵异对策组。“外面的雨一定下的很大吧。”玩累了的楚辞萝莉缩在沙发上一动不动，“如果这个时候还有军训我们会不会被大水冲走呢？”
　　坐在她旁边顺她毛的赵琳捏了捏她的耳朵：“得了吧，就算是军训，你也不用参加，所以你瞎操心什么？”
　　一边的艾利手机又震了一下，她掏出手机，还是那个群，群里的全体禁言已经解除了，郑知战和杜子腾等人已经开始口吐芬芳，舌绽莲花了，甚至还有人艾特她。
　　香：“好了！你们都安静点，有任务的做任务，没任务的做自己的事情去，这件事情等明天总部的人下来了再说，现在全都给我闭嘴。”
　　飞聋在天：“史珍香！你无情，你无义，你无理取闹！”
　　飞聋在天被管理员禁言1天。
　　想了想，艾利屏蔽了群消息，然后把手机放回兜里，闲着也是闲着，艾利靠在沙发上闭上了双眼，她一直很疑惑，自己明明已经进食了大量的糖分了，可是体内是一种空荡荡的感觉，内视己身，体内一点魔力都没有。
　　艾利有些慌，该不会是后遗症吧？万一自己的魔力真的连以后都没有了，自己以后该怎么办？再看魔力转换炉，魔力转换炉也没有在转换魔力，不过艾利发现，魔力转换炉依旧在不停的吸收着自己体内的糖分，于是她又感觉自己有些饿了，她睁开眼拿起茶几上的蛋糕就往嘴里塞。
　　看着艾利气势汹汹的往嘴里塞蛋糕，楚辞萝莉抬头有些奇怪的问道：“小艾你早餐没吃吗？慢点吃嗷，小心噎着。”
　　“对了小艾，你昨晚去哪里了啊？”林琪有些好奇的问道，“打你电话你也不接。”
　　“昨天晚上吗？”艾利挠了挠头，“昨晚我去看了一场烟火晚会。”
　　楚辞瞪大了双眼：“烟火晚会啊，我也想看，等等。”楚辞突然反应过来：“昨晚大台风的，哪里来的烟火晚会，小艾你忽悠我嘛。”
　　这时艾利电话响了，艾利有些不耐的掏出手机，是陈玉的电话，她想了想还是选择接通了电话：“喂？玉姐，有什么事情吗？”
　　陈玉平静的说道：“没什么，小艾，我打电话来和你说一下，明天总部的人要来了，所以你明天不要来这边，这边的一切我都会处理好的，就算我被安排到别的分部去了你也不必担心，到时候会有别人当你的负责人的。”
　　艾利沉默了一下，说道：“好的，我知道了。”
　　“小艾，谁的电话啊，你是不是又要走了？”楚辞趴在沙发上享受着赵琳和林琪的按摩服务，萌萌的大眼睛紧紧的盯着艾利，生怕她不声不响的溜了。
　　“没事。”艾利摇了摇头继续往嘴里塞蛋糕，“这两天我哪里也不去了，应该吧。”
　　吃过午饭，艾利依旧懒懒的靠在沙发上看着几人在打闹着，没有一点参与进去的意思，她已经一点都不慌了，因为她发现自己体内的魔力开始慢慢的回来了，虽然真的很慢就对了。
　　周韵坐在另一边温和的泡着茶，同时和赵琳说着话：“琳琳，你出来这么久了，也应该和家里打个电话报个平安了，舅妈她们很担心你的。”
　　另一张沙发上的赵琳摁着不停反抗的楚辞，回头笑着对周韵说道：“没事的表姐，没有关系的，她们真要是有事情会直接给我打电话的，再不济也会直接过来找我的。”
　　周韵手上的动作停顿了一下：“这不是有没有事情的问题，作为儿女时常给家里打电话报平安是必须的事情。”
　　“好啦好啦，我知道啦。”赵琳不情不愿的放开了楚辞，然后拿起了放在茶几上的手机走到一边拨通了家里的电话号码。
　　与此同时，放在茶几上的另一个手机也响了起来，楚辞萝莉翻了个身，把手机攥在手里，有些疑惑的说道：“奇怪，我哥打电话给我干嘛？”说着接通了手机，“喂？老哥，你打电话给我有什么事情吗？”
　　“虽然爸妈一再要求等这件事情解决后再告诉你，但是我认为，你也已经是个大姑娘了，这件事情就应该告诉你。”艾利隐约听见手机那头的人声音低沉的说道。
　　楚辞拿着手机愣了一下，然后紧张的说道：“老哥什么事情啊，你不要吓我啊！”
　　“咱爸病倒了，医生也找不出来是什么原因，但是我和咱妈都觉得是鬼干的。”
　　“咱爸怎么了！”楚辞抖了一下，“还有鬼？什么鬼？”
　　“什么什么鬼？”手机那头的人也愣了一下，然后他快速反应过来，“爸妈怎么连这件事都没告诉你！咱爸妈准备搬家了，因为咱们家里闹鬼了，爸妈之前请了一些什么所谓的道士过来，可是他们一点用都没有。”
　　楚辞萝莉呆住了：“闹鬼？这是怎么回事？”
　　“我也不晓得，你走后大概一两天吧，你的房间一到夜里十二点就会传出女人的哭泣声，好几个女仆都被吓个半死，可是推门进去查看里面又什么都没有，咱爸就是四天前生病的，一开始还以为只是普通的身体不适，可是前天就突然在办公室晕倒了。。。”
　　“我要回去看看！”楚辞萝莉站起身大声的说。
　　“你回来有个屁用！我只是觉得应该告诉你而不是瞒着你，不是叫你现在就回来啊，就算你回来又怎么样？你能帮上什么忙吗？以后有事情你都打电话给我，晓得不？”
　　电话里头的人把楚辞萝莉训了一顿，接着他又温和的说道：“好了，在外面一个人自己要小心，如果被欺负了尽管打电话回家跟哥说，哥帮你出头，先挂了。”
　　说罢，就挂断了电话，楚辞萝莉拿着手机愣了一会儿，放下手机缩回了沙发，抱着自己的大腿，情绪突然变得异常低落。
　　周韵和林琪通过楚辞的话把大概事件理解了一些，她们坐在楚辞旁边轻轻的拍她的背，林琪安慰道：“放心吧，会没事的啦。”
　　“对呀，不过话说回来，如果是闹鬼的话。”周韵微笑着看了一眼又开始消灭起蛋糕来的艾利，对楚辞说道，“叫那边那位专业人员帮忙不就好了嘛？”
　　“专业人员？”楚辞抬起头懵逼的看着周韵，“什么专业人员？”
　　旁边的林琪用手指轻轻的指了指另一边的艾利：“喏，那位不就是了吗？”
　　“对呀！”楚辞萝莉瞬间反应过来，“小艾会除鬼的呀！”接着她从沙发上一跃而起，一下子扑到艾利旁边抱住了艾利的胳膊，轻轻的摇晃着撒娇道：“小艾小艾，你能不能帮帮我啊，帮我收掉那个鬼啊。”
　　“怎么帮？”艾利淡定的瞅了她一眼，“我连你家在哪都不知道，你让我怎么帮你？”
　　楚辞看着她的眼睛，认真的说：“我家在帝京，要是去的话我现在就打电话给我二叔叫他帮我们订最快的飞机票。”
　　艾利翻了个白眼：“你说的到是轻巧，我们没几天就要开学了...”
　　“小艾！去了帝京你想吃什么全都和我说！我全都给你买！”楚辞萝莉咬着牙说道。
　　“成交，gkd！”
　　ps：考完明天回家qwq


82 今晚果睡？

　　周韵看着两人迟疑了一下说道：“你们现在就准备去吗？现在还是台风天呢，飞机这种天气一般不会飞的吧？”
　　听了周韵的话，楚辞反应过来，然后有些萎靡的倒在沙发上。打完电话回来的赵琳有些疑惑的看了一眼已经变成一条死鱼的楚辞，转头看向坐在她旁边的艾利：“小艾你是不是又欺负我们的辞辞小宝贝。”
　　艾利警觉的抬头：“我不是，我没有，你想冤枉我。”
　　“好啦，琳琳你别闹了。”周韵拍了拍沙发，“过来坐这里，你和家里人说了什么？舅妈她们又怎么说？”
　　“没说什么啊，就是问我什么时候回去。”赵琳乖巧的坐在了周韵旁边，“对了，你们刚刚在聊什么呢？”
　　林琪替楚辞萝莉解释道：“辞辞家里出了点事情，明天可能要回家一趟，不能继续留在这里陪我们了呢。”
　　“啊？”赵琳闻言露出了一个失望的表情，“不是吧，小艾才刚来，辞辞就要走了吗？”
　　周韵摸了摸她的头：“而且小艾也要和小辞一起回去哦。”
　　听了周韵的话赵琳显得更加失望了：“不是吧。”突然她心里一动，“那我们能一起去吗？”
　　“不行。”周韵敲了敲她的脑袋，“人家是有正事的，你就不要瞎掺和了。”
　　“那好吧。”赵琳闷闷不乐的抱住了一旁吃瓜的林琪。
　　“话说回来。”周韵似乎想起了一件事请，她看着艾利说道，“小艾，不知道为什么，妍妍在昨晚我洗澡的时候就不知道去哪里了，现在还没有回来，我有点担心，你有没有什么办法能帮我找找她吗？”
　　艾利停顿了一下，抬起头认真的说道：“我可以试试，我在她身上留下了印记的，如果她在我附近我应该能感觉出她大概的位置。”
　　周韵微笑着点点头：“嗯，那小艾你试试看吧。”
　　“嗯。”说着，艾利闭上眼睛，试着感受自己那道注入妍妍体内做定位用的魔力，过了一会儿，艾利睁开眼，拿起一个点心，淡定的说道，“韵姐你放心吧，那个小家伙就在这所小公寓里，一直没有动，可能是沉睡了吧。”
　　“既然小艾你这么说，那我就放心了。”说着周韵站起身，拿着茶几上的果盘进厨房了。
　　赵琳转头怒视着艾利：“小艾你真是的！”
　　“对了赵琳。”艾利慢慢的打量着赵琳，“我想起了一件很严肃的事情。”
　　“什么严重的事情？”赵琳被艾利看的有些毛骨悚然的，“小艾你别用这种眼神看着我啊，我有点慌。”
　　“今晚我可能要住在这里了。”艾利慢慢的说道。
　　“然后呢？”赵琳警觉的看着她，“今晚你和辞辞一起睡，我要和我家琪琪一起睡觉。”听到赵琳这句话，正在给赵琳剥橘子的林琪脸红了一下，然后轻轻的踩了她一脚。
　　艾利点了点头平静的说道：“你放心吧，我不会打扰你的好事的，我只是想像上次一样，从你那里借几件衣服...”
　　“不可以！”赵琳双臂摆了一个×，“上次只是意外！”
　　从厨房出来的周韵听到两人的话，有些忍俊不禁的说道：“你们别纠结这个了，上次把衣服给小艾送回去的时候我还留了一套，就是万一哪一天小艾过来玩的时候会发生这种情况，所以你们不用担心的。”
　　艾利有些耿直的反问道：“那如果我没有来呢？”
　　“没有来也没有关系啊。”周韵笑笑，“这套衣服本来就是多买的，而且小艾身材和琳琳差不多，实在不行还可以给琳琳穿嘛。”
　　晚上，吃完了晚饭过后，五人坐在沙发上看新闻，赵琳拿着一袋薯片看着电视里面被台风摧残过的其他城市又想起了西城区的事情：“话说我们这边西城区到底发生了什么？如果是恐怖袭击，似乎怎么也说不过去吧？”
　　“好了。”周韵微笑着制止了她继续说下去，“这件事情你继续问下去也没有用，既然不让你知道，那你就不必去探究明白吗？”
　　赵琳往嘴里塞了一块薯片：“没事，西区有一个小姐姐我认识，晚上去问问她。”
　　“别问了。”艾利摇了摇头，“这件事很快就会公布出来的，你没必要去问。”
　　“小艾你怎么知道的？”楚辞好奇的问道。
　　艾利咽下口中的点心：“因为我就在现场啊，我是商贸大楼门上那块暂停营业的牌子。”
　　八点多的时候周韵就赶着四人上楼洗澡休息了，艾利和楚辞一起睡在二楼的第三间房间内。关上门，楚辞萝莉就抱着衣服匆匆的进去洗澡了，而周韵多买的那套衣服已经被周韵放在床上了，艾利想了想，还是决定不去偷袭楚辞萝莉了。
　　楚辞洗完澡出来躺在床上，搭着脚看着艾利，艾利瞅了她一眼，抱着衣服进去洗澡了。
　　当艾利洗完出来的时候，楚辞依旧是用那个瑟琴的姿势躺在床上，看到艾利出来，楚辞萝莉露出了一个援气满满的笑容朝她勾了勾手指：“小艾过来玩嘛。”
　　“嗯？”艾利愣了一下，表情凝重的走过去摸了摸她的额头，又摸了摸自己的额头，接着扶住她的肩膀，正视她的双眼，语重心长的说道，“多喝热水。”
　　“哼。”楚辞萝莉翻了个白眼，推开艾利躺在了床上，“小艾真是个不解风情的人啊。”
　　“那我该怎么办？”艾利坐在床边拿起手机，面无表情的说，“难道你要我啪了你不成？你怎么被人带坏了？还是说你被阴灵上身了？我记得你之前不是这样的啊。”
　　“哼！”楚辞萝莉傲娇的一扭头，“明明是小艾像个木头一样嘛，昨天我看琳琳也这样结果琪琪出来的时候脸都红了，笑死我了。”
　　“她们竟然没盘你。”艾利瞥了她一眼，“你这只竟喜欢作死的蠢萝莉。”
　　楚辞萝莉气鼓鼓的说道：“哼，小艾最坏了。”她翻了个身看着艾利问道，“话说小艾，你真的有办法解决嘛？”
　　“不一定。”艾利想了想，给了一个最中肯的答复，“不过你父亲的病，如果现在的医生治过却没有发现什么原因的话，那么无疑是就是阴灵干的。”
　　“真...真的嘛？”楚辞萝莉抖了一下，“真的会是鬼，哦不，阴灵干的嘛？”
　　艾利点点头，摸着下巴说道：“八9不离十，一切得等到看了先再说，至于你哥说的搬家，我觉得那个阴灵既然会缠上你们家，那么搬家也多半没什么用。”
　　说着，艾利看了看窗外，窗外的雨已经比白天的时候小了很多了，艾利走过去拉上窗帘回到床上：“现在的雨已经小了很多了，如果没什么意外的话，我们明天就出发吧，早去早回，毕竟我们还得回来上课呢。”
　　“嗯嗯，那我们今晚早点睡吧。”楚辞萝莉用力的点点头，然后钻进了被窝里面接着伸出一只手，在旁边拍了拍，“艾爱妃，快来给朕侍寝。”
　　“你是要我进去嘛？”艾利露出一个怪异的笑容，“话说今晚你会脱光嘛？”
　　ps：明天再开始两更嗷！


83 看上去很厉害的楚辞萝莉

　　第二天，餐桌上，楚辞低着头安静的吃早餐，而旁边的赵琳和林琪则一直用奇怪的眼神看着她和安静进食的艾利。
　　终于，楚辞萝莉爆发了：“你们两个一直这么看着我干嘛啊！就不能好好吃早餐嘛！”
　　“好好好，你说的是。”赵琳和林琪异口同声的说完，低下头开始吃早餐，吃着早点两人还偷偷的瞄着两人。
　　周韵看的有些莫名其妙，她轻轻的敲了敲赵琳的头：“琳琳，你给我好好吃饭。”教训完赵琳她问楚辞：“辞辞，你今天真的要回家吗？”
　　楚辞手里的动作顿了一顿，她点点头，小声的说道：“我哥说的没错，我是个大姑娘了，所以我想回去看看。”
　　“可是你回去也不一定能帮上忙啊，而且你哥还得照顾你。”周韵摸着楚辞的头，将一杯牛奶放在了她的面前。
　　“不会的！”楚辞用力的摇摇头，“如果我把小艾带回去就是帮忙了！只要小艾能除掉那个鬼就没什么事情的！”
　　艾利吃掉盘中最后一点食物，放下筷子平静的问一边的楚辞萝莉：“什么时候出发？早点出发早点解决问题。”
　　“嗯嗯！我这就打电话给我二叔。”说着，楚辞萝莉一口气干掉了杯子里面的牛奶，拿着手机跑到客厅里面打电话去了。
　　看着楚辞萝莉跑开了，赵琳凑到艾利旁边，贼兮兮的问道：“小艾小艾，你们昨晚在干什么呢？为什么辞辞那么大声的哭喊求饶，就连我们房间都很清楚的听到了呢？莫非你们。”
　　艾利拿起筷子夹走了赵琳盘子中的最后一块炸芋丸，在她反应过来前塞进了嘴里，然后说道：“大人的事情，你们小孩就不要管了，知道的太多也不好。”
　　“切。”赵琳撇撇嘴，“小艾你不说我等下问辞辞去。”说着她低下头准备继续吃，“嗯？我的芋丸哪去了？”
　　艾利放下筷子，用餐巾纸擦了擦嘴，淡定的说道：“好了我吃好了，我先去客厅里了。”
　　“小艾！中午十二点！”楚辞萝莉放下手机，跑到小艾身边拉着小艾的胳膊，“你也不用带衣服什么的了，到了我家我帮你买就好！”
　　“这样啊。”艾利摸着下巴，“我先给我家里打个电话。”说着拿出手机拨通了艾德的电话号码。
　　“喂？你好，我是艾德。”电话很快就接通了，另一头的艾德旁边听上去特别嘈杂。
　　“老头子你在哪里啊？”艾利愣了一下，“为什么会这么吵。”
　　“买菜啊！”艾德大声的说道，“我要是不买菜，你们今晚吃什么？阿利你有什么事情嘛？有什么话就快点说，爷爷在和这个卖大蒜的砍价呢！”
　　“我晚上不回去了！”艾利被带的也加大音量说道，“今天中午我就要去帝京了，可能要在那里待几天！”
　　那头的艾德稍微停顿了会儿，接着依旧大声的吼道：“阿利你去帝京干什么！你们部门不是要整改嘛？难道你不爽？要去帝京搞事情？算了算了，我不多问了，你自己心里有数，记得早点回来就好！还有不要翘课！喂？喂！”
　　艾利没等艾德说完就把电话给挂了，她回头对楚辞萝莉说道：“好了，我和我家里人打过招呼了，已经没问题了，既然不需要回去准备，那么到了时候就直接走吧。”
　　“嗯嗯，那我去理一下东西。”说完，噔噔噔的就跑上楼去了。艾利看着她跑上去了也没有说什么，走到沙发旁边倒了下去，然后开始闭目养神。
　　林琪走过来，有些羡慕的看着艾利：“小艾就算吃这么多，每天都不怎么动，还能不胖起来，真是太...”
　　“停。”艾利睁开眼，“这种东西我也没办法和你说什么，就算你硬要我讲我也只会说少吃东西多运动，就这样。”
　　说完，艾利闭上眼睛继续靠着。林琪也没有生气，毕竟经过几天的相处，她也知道艾利是一个金刚石直女（？），完全不懂风情和变通。
　　周韵在一旁温和的笑着，然后摸了摸艾利的脑袋：“小艾也真是的，完全不会说话呢，也不知道以后会和谁在一起。”
　　“我个人觉得。”赵琳拿着杯果汁站在一边，“小艾可能也喜欢女孩子。”
　　周韵瞪了她一眼：“你以为人人都和你一样嘛？你就好好想想，到时候你性取向弯了的事情被外婆舅妈她们发现以后该怎么解释吧。”
　　“怕什么！”赵琳将手中的果汁递给林琪，然后坐在林琪旁边搂住了她，“车到山前必有路，总会有机会的。”
　　“哼。”周韵难得的翻了个白眼，没好气的说道，“人家琪琪这么乖，你以后不许欺负人家知道嘛？要是让我知道你欺负人家，你就等着瞧吧。”
　　赵琳嘿嘿笑着：“不会的不会的，表姐你就放心好啦。”
　　一边躺着的艾利表示并不排斥这份橘子味的狗粮，反而从楼上背着包提着小皮箱下来的楚辞萝莉被秀了一脸，看到楚辞下来，赵琳眼睛一亮：“辞辞！我问你个问题！”
　　“呀？”楚辞被突然扑过来的赵琳吓了一跳，接着回过神来说道，“你问吧，什么问题？”
　　“那就是。”赵琳神秘兮兮的凑到她耳边，“昨晚你和小艾在干什么啊？为什么你会喊得那么大声，我和琪琪都听到了哦。”
　　楚辞萝莉的脸“刷”的一下红了，想到艾利昨晚对自己的所作所为，有些没好气的说道：“琳琳，这些不该问的你就别问了，不然我要生气了！”
　　“好吧好吧。”赵琳无奈的缩了回去，接着又被周韵赏了一个暴栗。
　　“时间差不多了。”楚辞看了看手机对周韵说道，“韵姐，能麻烦你送我去h市机场嘛？”
　　周韵温柔的笑道：“当然没问题，走吧。”
　　艾利把手机放进兜里，想了想，把充电器放进了楚辞的包里。周韵开着车，很平稳的把两人送到了机场，她看着两人有些不放心的说道：“你们两个真的没问题嘛？要我陪你们一起吗？”
　　“没问题的，我二叔就在这里。”楚辞萝莉掏出手机准备打电话，“韵姐你就先回去吧。”
　　“那好吧，多加小心。”周韵说完，开着车慢慢的离去了。“喂？二叔吗？我在机场了，能不能叫人来接我们一下？”楚辞萝莉的声音不复平时的呆萌，听上去反而有一种小公主般的气势，“对，我要回家一趟，嗯，还有我的朋友，总共两个人，好的，我明白了。”
　　挂掉电话，楚辞对艾利说道：“小艾我们直接进去吧，我二叔已经帮我们安排好了，下一班飞机我们就能直接上去，可惜头等舱最好的位子被定走了，不过算了，不管了，我们走吧。”
　　艾利看了看她，点了点头。楚辞萝莉背着包带着艾利直接往里面走，在检票口被拦住后，楚辞萝莉掏出了自己的身份证递给检票员小姐，颇有气势的说道：“我叫楚辞，后面的是我朋友。”
　　检票员小姐看了看她，打了一个电话就恭敬的放行了，看的排队的等着看笑话的一群人目瞪口呆。
　　“挺厉害的嘛。”艾利拍了拍楚辞萝莉的小脑袋。
　　楚辞萝莉自信的挺了挺对A：“那当然，我超勇的！小艾以后可不能欺负我哦。”
　　qwq


84 楚歌

　　很快就到达了帝京，楚辞萝莉拉着艾利离开了机场。“怎么去你家？”艾利看了看一边的出租车，“坐出租车嘛？”
　　“不不不。”楚辞用力的摇摇头，拿出了手机，“我叫人来接我们，嗯，应该很快就会到，小艾不要急呢。”说着，她拨通了一个电话，那个人很快就接了，楚辞眨眨眼，语气欢快的说道，“喂？刘叔！我在帝京机场，你能不能来接我一下？好，我知道了。”
　　“小艾小艾！等下就有人来接我们了！所以别担心啦。”楚辞萝莉将手机放回口袋里，抱着艾利的胳膊说道。
　　“嗯，我明白了。”艾利有些感慨，“这就是有钱人家的生活吧。”
　　楚辞正想说什么，一辆宝马已经停在了她们身边。一个穿着黑西装的男子打开驾驶座的门走了下来，走到楚辞旁边，微微鞠了一躬，面带微笑的说道：“小姐，今天我父亲有事，刚好我在这附近，所以他让我来接您。”
　　楚辞萝莉淡定的点点头，指了指自己的小皮箱：“帮我把它放进后备箱里面吧。”
　　男子点点头，打开后备箱，将楚辞萝莉的小皮箱轻轻的放进了里面。转过头，微笑着问道：“小姐还有什么吩咐吗？”
　　“嗯...”楚辞萝莉想了想，摇了摇头，“不，没了，走吧，带我和我朋友回家吧。”
　　“好，小姐请上车吧。”说着男子拉开后车门，在等到楚辞拉着艾利上车以后，将门关好，回到驾驶座，将车发动，平稳的开了出去。
　　艾利平静看着窗外的景色，楚辞萝莉拿着手机似乎是想给谁打电话，但是她最终还是放下了手机，看着她这一串举动，艾利有些无语：“你这一套操作在整些什么呢？想打就打呗。”
　　楚辞萝莉收起手机，情绪有些低沉的说：“我想给我哥打个电话问问情况，但是我哥之前让我别回来的，我怕我回来了他会说我。”
　　“慌什么。”艾利靠在窗边，“反正也就快要直接见面了，不想打就别打呗。”
　　车子驶入了一个庄园，平稳的停下后，男子快速下车，走到楚辞的那一侧打开车门，楚辞背着包钻了出来，艾利从另一侧打开门走了出来。
　　旁边站在大门旁的两个女佣快步走了过来，帮助楚辞拿出了小皮箱，楚辞拒绝了她们的帮忙，拉着小皮箱和艾利向着屋内走去，一边走一边和艾利说着：“小艾，我爸和我哥是很严谨的人，我妈很随和的，我带你去见见他们。”
　　艾利被楚辞拉着，也没有去挣脱，她总有一种莫名的既视感，于是艾利干脆的问道：“你不觉得你这是像拉着女朋友见家长一样吗？带着一丝羞涩和纠结。。。”
　　“小艾你不要说了！”楚辞萝莉快速的打断了艾利的话，脸色有些发红，“我，我哪有紧张，对！我现在很放松，再说了，我带着朋友回家有什么关系嘛！”
　　沿路路过的四五个女佣看见楚辞，纷纷打招呼“小姐好”。楚辞萝莉一一点头示意，同时拉着艾利快速走着，突然，一个有些无奈和慵懒的声音传进了两人的耳中：“你个笨蛋辞辞怎么回来了。”
　　艾利和楚辞一起望去，一个拿着棒棒糖，穿着休闲装的男子蹲在一楼楼梯口，看到两人，叹了口气，“笨蛋辞辞，不是叫你不要回来嘛，你回来干嘛。”
　　楚辞气鼓鼓的说道：“我不笨！还有！老爸病重我不回来看看我还是人嘛！你和妈也真是的，都不告诉我。”
　　男子把棒棒糖塞进嘴里，站起身走到楚辞萝莉前面，伸出手弹了她额头一下，接着快速闪到一边，将糖拔出来后说道：“告诉你有用吗？我之前就不该和你说这事，没想到你这个笨蛋还真的跑回来了。”
　　这时，他突然注意到一边的楚辞还拉着一个人，愣了一下，然后看着楚辞问道：“辞辞，这位是？”
　　楚辞萝莉放开艾利的手腕，双手叉腰，一脸得意的笑道：“这是我朋友啊，怎么样？”接着她转头对艾利说道，“小艾小艾，这是我哥，楚歌，歌曲的歌。”
　　“想不到辞辞你竟然还会交到朋友。”楚歌感慨道，他挠了挠头，看着艾利说道，“那啥，我是楚歌，你好，我的妹妹楚辞平时给你添麻烦了，真是抱歉。”
　　楚辞脸上的笑容渐渐消失，然后她用力的一脚踩在楚歌脚上，气愤的说道：“老哥你什么意思啊！什么叫我给小艾添麻烦啊！”
　　“哦？”楚歌并不在意楚辞这一脚，他快速的伸手在楚辞额头上又弹了一下说道：“笨蛋辞辞你自己心里没点数吗？你平时有多笨你自己不知道？哦对，你不知道。”
　　“哼！”楚辞气愤的哼了一声，左手捂着额头，“小艾我们走，不理这个坏蛋了。”说着，拉着艾利快速的走了，结果因为走的太急，还差点摔了一跤，若非艾利眼疾手快及时拉住她，不然就要上演笨萝莉的绝技平地摔了。
　　楚歌看着离去的两人，含着棒棒糖若有所思的自言自语道：“想不到这个笨辞辞还会交到朋友啊，也不知道这次这个又会坚持多久呢。”
　　而另一边的楚辞萝莉拉着艾利上了二楼，二楼一个房间前面，一个少妇面色焦急正在和一个白大褂的医生交谈着，旁边还站着一个穿着老旧道袍的道士，而医生和道士不停的摇头，看上去束手无策的样子。
　　看见那个少妇，楚辞萝莉惊喜叫了一声“老妈”后就丢下了艾利和小皮箱，一路小跑着跑到少妇旁边抱住了她。
　　少妇愣了一下，看着突然抱住她的楚辞，本来焦急的面庞也露出了一个淡淡的微笑，她轻轻的搂住了楚辞，摸着她的小脑袋笑道：“小辞辞怎么回来啦？不是说这几天要去同学家玩的吗？”
　　“对呀。”楚辞萝莉呆萌的点点头，抬头看着少妇的眼睛说道，“可是哥哥和我说老爸他病了，还挺严重的样子，我就赶紧叫二叔帮忙定了飞机票回来看看。”
　　“你哥？”少妇的笑容僵了一下，“这个楚歌看来是皮痒了啊。”
　　“啊，糟糕，把老哥给卖了。”楚辞愣了一下，但她依旧十分开心的抱着少妇：“对了老妈，给你介绍一下。”说着，她放开少妇，跑到艾利旁边把正在四处观察的艾利拉到少妇旁边，“这是我新交的朋友艾利，小艾，这是我妈。”
　　少妇微笑着说道：“你好，我是辞辞的妈妈，小艾是吗？叫我阿姨就好呢，当然最好可以叫我姐姐呢。”
　　“老妈你够了！”楚辞萝莉捏了捏她妈的胳膊。
　　艾利摸着下巴有些疑惑的打量了少妇几眼，平静的说了一句“阿姨好”。少妇笑笑，然后对楚辞萝莉说道：“小辞辞你先带着你朋友回房间去，想吃什么让佣人去给你们做，到吃饭的时候会让人叫你们的。”
　　“嗯，好。”楚辞萝莉乖巧的应了一声，拉着小皮箱和艾利向着三楼走去，走着走着她一拍脑袋，有些懊恼的说道：“哎呀好气！忘了问我妈我爸他的病情状况如何了！算了，晚点再问吧。”
　　被楚辞萝莉拉着一直默不作声的艾利突然说道：“你家里，还是有点东西的嘛。”
　　“嗯？”听到艾利的话，楚辞萝莉瞬间警觉。


85 你房间有...

　　回到自己的房间，楚辞将自己的小皮箱和书包扔到一边跑到床边向后一倒，在床上快活的伸了个懒腰，她才做起来看着四处打量的艾利有些疑惑的问道：“小艾你怎么了？好像你到我家开始就一直在四处看，有什么不对的地方嘛？”
　　艾利收回目光，转身看着坐在床上的楚辞，淡定的推了推眼镜说道：“你家里，阴气有些重啊，尤其是你的房间。”
　　“嗯？”楚辞抖了一下，警觉的在自己房间看着，然后一脸蒙圈的艾利，“有吗？我房间一直是这样啊，虽然感觉确实会比我爸妈他们的房间阴凉一些。”
　　“你要是能看出来，那还找我干嘛？”艾利将自己背上的包放在了楚辞的书桌上，走到窗边看着楼下，她想起了一件事，“对了，你哥不是说你们要搬家嘛？他们准备什么时候搬？”
　　“这个啊？”楚辞点着自己下巴思索了一会儿，然后摇了摇头，“我不知道，我哥没有和我说，晚上吃饭的时候问问我妈就知道了。”
　　这时，外边传来了敲门声，楚辞大声说道：“进来！”
　　她话音落下后，一个小女佣有些畏畏缩缩的打开门走了进来，看了看楚辞，鞠了一躬，小心翼翼的说道：“小姐，太太让我来带着您的朋友去物色一间房间，好方便我们收拾出来给她住。”
　　“不用了。”楚辞淡定的摆摆手，“你去和我妈说，这几天小艾就和我一起睡了，所以不用再额外收拾房间了。”
　　“这...”小女佣欲言又止。
　　“哎呀！我说不用就不用，没关系的，你直接去和老妈说就是了啊。”楚辞有些不耐了，“好了你出去吧，记得把门关上，等下再送一些点心过来就好啦。”
　　小女佣又鞠了一躬，慢慢的退了出去：“好的我明白了。”
　　轻轻的舒了一口气，楚辞突然发现艾利正看着自己，于是有些不好意思的说道：“小艾你不要这么看着我嘛。”
　　“你是不是害怕晚上一个人住，所以想拉着我一起？”艾利走到床的另一边坐下，看着楚辞打趣道。
　　“哪有！”楚辞叉着腰不服气的说道，“我只是觉得晚上一个人睡觉太无聊了，再说了，和我这种超级美少女一起睡觉又不会委屈了你，你应该感到荣幸。”
　　说完，她小心翼翼的瞄了艾利一眼。而艾利靠在床边懒洋洋的说道：“既然如此那还是给我再安排一间屋子吧，毕竟两个人我不太习惯。”
　　“小艾我错了。”楚辞萝莉扑过来抱住艾利的胳膊，“我就是从心啦，不行嘛！”
　　“好啦，放开我啦。”艾利轻轻的摸着她的头，“和你说说我的发现吧。”
　　“嗯嗯。”楚辞萝莉爬起来，乖巧的坐在一边。
　　艾利斟酌了一下言语说道：“首先，我在进入你家开始就已经感受到了一股淡淡的阴气，而且楼上的阴气浓度远远超过楼下，据此可以推测你父亲生病的原因应该就是阴灵和阴气导致的，但是有一个地方很奇怪。”
　　“什么奇怪的地方？”楚辞疑惑的问道。
　　“那就是。”艾利看了她一眼，“你的房间是我目前看来你们家阴气最浓郁的地方，可问题是。”
　　楚辞萝莉紧张的问道：“什么问题？我的房间阴气最浓郁是不是因为那个阴灵就在我们房间？”
　　“并不是。”艾利淡定的摇了摇头，“你房间里的阴气不知道为什么没有一点侵入人体的欲望，反而看上去还在阻挡着什么，这就让我很懵。”
　　“那么...”楚辞刚想说些什么，房间门又被敲响了，楚辞去打开门，那个小女佣端着一个盘子站在门口，楚辞从她手里接过盘子关上门回到艾利旁边把盘子递给艾利，接着有些呆萌的挠挠头，“刚刚我想问什么来着？”
　　艾利捏了一块糕点送进嘴里，淡定的说道：“好了，你也不用问了，等下晚餐的时候你去问一下你老妈，其他的事情等发生了再说吧。”
　　“嗯嗯。”楚辞用力的点点头，接着摸出手机。
　　快到饭点的时候，楚辞的房间门又被敲响了。“应该是叫我们去吃饭的，小艾我们走吧。”楚辞放下手机对一边打盹的艾利说道。
　　“要吃饭了嘛？”艾利睁开眼，伸了个懒腰站了起来，“那走吧。”
　　楚辞打开门，门外站着的正是那个小女佣，她看见楚辞走出来，连忙说道：“小姐，太太让我来叫您和您的朋友去吃晚餐。”
　　“嗯，我知道了。”楚辞点点头，拉着艾利就往楼下饭厅的位子走去。
　　楼下饭厅内，楚太太、医生和那个道士已经落座了，看见二人走来，楚太太笑笑，对楚辞说道：“辞辞，带着你朋友坐下吧。“接着又对艾利说道，”小艾不用客气，就当是在自己家一样就好。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”艾利露出一个浅浅的微笑感谢到。
　　“好了吃饭吧，希望饭菜会合口。”楚太太摸了摸坐在她旁边的楚辞的头，“辞辞，今天也不知道你会回来，所以没有让人事先买你爱吃的菜，好吃就多吃点，不好吃等会儿老妈让人煮面条给你吃。”
　　“哎呀老妈你好讨厌啊。”楚辞看上去很享受她妈妈的摸头，眯着眼说道，“老妈，我又不是那种特别挑食的人。”
　　看着桌子上精致的菜肴，艾利表示并不想说话。
　　“对了老妈，我哥他人呢？”楚辞突然想起了什么，看着楚太太问道。“还有老爸他也不下来吃饭吗？”
　　楚太太露出了一个核善的微笑：“你哥啊，我也在找他呢，可是刚刚让人叫他吃饭的时候他就已经不在房间里面了，估计今晚不回来了吧。至于你老爸他，唉。”说着，楚太太叹了口气，“我们先吃吧，等下我会做点粥去喂他的，他最近胃口也越来越差了。”
　　“哦哦。”楚辞萝莉懵懂的点点头。
　　“放心吧楚太太。”一边的道士说道，“我观此地隐隐有煞气缭绕，多半乃鬼怪所为，只要我除去那个暗地里搞事情的鬼怪，就不会有多大问题了。”
　　“那就有劳黄大师了。”楚太太露出了一个勉强的笑容。
　　“这就交给我了，只要将那个鬼怪除了，再由林医生调养一段时间，楚先生的病自然会好。”黄大师自信的说道，然后他看了看楚辞，“那个鬼怪似乎经常出现在楚小姐的房间啊，可是今晚楚小姐回来了...”
　　正在给楚辞和艾利夹菜的楚太太愣了一下，微笑着说道：“没关系的，今晚辞辞和小艾去住在客房也没有问题的。”
　　“不，我不是这个意思。”黄大师挥了挥手指，“我是想说，一切照旧，既然楚小姐回来了，我依旧会埋伏在附近，不然万一楚小姐回来却不住在自己房间，而且那个鬼怪有灵智的话就会产生怀疑。”
　　“嗯？”楚太太有些不悦，“那么黄大师，万一我的女儿和她朋友遇到危险怎么办？”
　　“一切有我。”黄大师胸有成竹的说道，“如果楚小姐遇到危险就大声的呼救，而我埋伏在附近不仅能保证楚小姐的安全还能将鬼怪抓获，一切天衣无缝。”
　　听到这番话，正在默默吃饭的艾利抬起头看了这个所谓的黄大师一眼，低头继续吃饭。
　　ps：qwq今天没时间码字了


86 怎么又是你

　　“小艾！此事你怎么看？”楚辞悄悄的用胳膊肘顶了顶一边淡定恰饭的艾利，“你说这个道士靠谱吗？”
　　“我不这么看。”艾利吞下口中的肉，看了她一眼，然后接着吃饭，“吃饭讲话可不是个好习惯哦。”
　　“哦。”楚辞萝莉闷闷的回了一句，开始慢慢的扒饭。
　　楚太太有些疑惑的看了楚辞一眼，问道：“辞辞心情不好吗？还是今天没什么胃口？如果不想吃就别吃了吧，晚点妈妈让人给你煮点面条或者馄饨。”
　　“没有没有，菜很好吃！”说着，楚辞狠狠的往嘴里扒了几口饭。
　　“真是的。”楚太太有些哭笑不得的给她夹了点菜，“都这么大了，还像个孩子一样，慢点吃，辞辞你都到嫁人的年纪了，怎么还一点都不淑女呢？你这样子以后哪家男孩子会看的上？”
　　楚辞吞下口中的饭：“那就不嫁了呗，单身不也挺好的嘛，再说了，渣男那么多...”
　　“别闹。”楚太太笑着敲了敲她的头，“好了，现在先乖乖吃饭。”
　　“对了老妈，问你件事。”楚辞停下筷子问道，“老哥和我说我们要搬家，这是真的嘛？要搬到哪里去啊，我不太想搬。”
　　“放心吧。”太太温柔的摸着她的小脑袋，“如果黄大师能把这件事情解决的话，那么我们就不用搬家啦。”
　　听到这句话，黄大师拍了拍自己的胸膛，自信的说：“楚太太你安心好了，今晚如果那个鬼怪敢出现，我黄某定叫他有来无回。”
　　楚太太微笑着点点头：“那么就全看黄大师的了。”
　　吃过晚饭，楚辞带着艾利回到自己的房间。“小艾，我先去洗澡了，你就在我房间里先玩着吧。”接着她打开了衣柜开始找衣服。
　　“奇怪了，这件衣服是谁放进来的？”听到楚辞萝莉的声音，艾利回过头，发现她的手里正拿着一件大红色的嫁衣，看着这件嫁衣艾利总觉得莫名的眼熟。
　　“给我看看。”艾利走到楚辞旁边接过这件嫁衣。触摸着它的质感以及那个艾家村特有的木制衣架，艾利掏出手机给艾莲打了个电话。
　　“喂？姐你有什么事情嘛？”艾莲的声音听上去非常慵懒，“没有什么事情的话我就挂了啊。”
　　“你等下。”艾利拿着那件嫁衣组织了一下语言，“莲莲你去我的衣柜里面看看，我那件大红色的嫁衣还在不在。”
　　“好叭，你等等啊。”说完，就没了声音。
　　艾利没等多久，艾莲就回复了：“它不见了欸？艾利姐你出门前还带走它干嘛？哦对了，你是不是和别人弄搞混了？如果是的话，我记得村里的衣架上都会有艾字的，这样就不会和别人弄错了，好了我挂了，拜拜。”
　　“行的吧，就这样吧，拜拜。”说完艾利就抢先一步挂断了电话，然后她将衣架子取了下来，在边缘上果然找到了一个小小的艾字。
　　楚辞看着艾利手里的嫁衣，疑惑的说道：“这原来是小艾的嘛？话说小艾的衣服为什么会在我的衣柜里面啊？”
　　“你真想知道？”艾利推了推自己的眼镜，“这可不是一个好故事哦。”
　　“我想！”楚辞毫不犹豫的答应了，“快和我讲讲。”
　　艾利微微一笑，坐到床边开始给楚辞讲和这件嫁衣有关的事情。十分钟过去后，楚辞咽了口唾沫，有些僵硬的看着这件嫁衣说道：“也就是说，这件嫁衣本来是你祖奶奶的陪葬品，可是不知道为什么从那一晚上过后就一直跟着你对吗？”
　　“对啊。”艾利微笑着说道，“辞辞真是机智呢。”
　　楚辞萝莉整个人都石化了，她带着哭腔的说道：“小艾你也太坏了吧，你明明知道我超级怕鬼的啊！你还和我讲这个。”
　　“不是你要我说的嘛？”艾利一脸无辜。
　　“总之我不管，我要你和我一起洗澡。”楚辞萝莉上前抱住艾利的胳膊。
　　艾利无奈的看着她：“这也不是不可以，那么衣服呢？”
　　“这...”楚辞萝莉一时语塞，突然她看着艾利手里的嫁衣有了主意，“你手里这件嫁衣不也是衣服嘛？小艾你先穿着，我让佣人把你换下来的拿去洗了，用最快的速度烘干送过来，明天我们再去给你买衣服。”
　　“不行。”艾利一口回绝，她才不穿这件可能在骨灰瓮里呆过的嫁衣呢。
　　楚辞不说话了，只是一脸幽怨的看着她说道：“小艾你太过分了，明明昨晚才对人家做过这样的事情，今天就翻脸不认人了，连这种小事情都不答应人家。”
　　艾利被她这个表情看的头皮发麻，她扶额说道：“那么问题来了，我外面的衣服洗了，里面的就不用了嘛？全都洗了我穿什么？”
　　“没事没事，我柜子里有。”楚辞萝莉有一个大胆的想法，“反正咋俩的size差不多，小艾你最多就比我大那么一丢丢，总之无伤大雅啦，你就先凑合着穿吧。”
　　“彳亍口巴。”艾利想了想后同意了，毕竟一天不洗了，她身上也感觉有些难受了，“不过这件嫁衣我是不会穿的，你房间里应该不会有什么男人来吧？”
　　楚辞萝莉认真的摇了摇头：“没有的，平时最多也就是我爸过来看看我，但是现在我老爸病了，我老哥既然出去了，那么不到明天中午也是回不来的了。”
　　“那就这样吧，内衣内裤找件新的给我，然后我们先洗澡吧。”艾利将口袋里面的东西放在桌子上就开始脱衣服。楚辞从衣柜里拿出了一套新的内衣和内裤，递给艾利后拿着自己的换洗衣裤拉着艾利走进了浴室。
　　看着楚辞家的浴室，艾利调侃道：“你家浴室挺大的嘛。”
　　“还好啦。”应了一声后，楚辞把衣服放在架子上，开始往浴缸里放水。
　　艾利也跟着把衣物放了上去，走到浴缸旁边，看着这个大浴缸感慨道：“这就是有钱人家的生活嘛？”
　　在水放好后，楚辞萝莉率先躺了进去，然后舒服的申银了一声：“啊，好棒啊，泡澡真的是太棒了啊。”接着她抬起头对艾利说道，“小艾你快进来啊，超舒服的哦。”
　　“嗯？”艾利淡定的走到她旁边，“怎么？还想像昨天晚上一样嘛？”
　　楚辞萝莉的脸红了一下，往水里缩缩，嘀咕道：“小艾你超坏的，你这是以小人之心度君子之腹，快来啦，只是洗澡而已嘛！”
　　“好啊。”艾利脱光了衣服，慢慢的进入浴缸。“你家浴缸真大啊，再来一个都没问题吧。”艾利看着楚辞说道。
　　“是挺大的啊，毕竟是定做的嘛。”楚辞萝莉换了位置爬到艾利旁边，“怎么样？超舒服的吧？”
　　“是挺舒服的。”艾利躺好后看着凑过来的楚辞萝莉，“当然了，我觉得你挠我是没有用的，我不怕痒的。”
　　“哼，小艾真讨厌。”楚辞萝莉收回了放在艾利腰间的小手，“昨天晚上挠我挠了这么久！还被琳琳她们给误会了！真讨厌！”
　　艾利不说话了，眯着眼睛躺在浴缸里，她旁边的楚辞萝莉突然灵机一动...
　　ps：如果我出黑了，那么晚上我再努力一章！如果没有...我还是认真自习吧


87 小弥

　　艾利突然感觉到有一双手搭在了自己的奈子上而且还很不老实的在揉，她的额头上就出现一个“＃”，艾利睁开眼，看着正在她奈子上慢慢揉着的楚辞，露出了一个平静的微笑：“小辞辞，究竟是你飘了还是我艾利提不动刀了？”
　　“小艾我错了。”楚辞乖巧的收回了自己的手。
　　“我看你是完全认不清自己的错误哦。”艾利慢慢的直起身子，顺便把感觉到不对准备跑路的楚辞给拉住了，“别跑啊，你刚刚不是很勇嘛？人要为自己的行为负责任哦。”
　　“小艾不要啊，小艾我错了。”楚辞萝莉发现自己挣不脱艾利，果断的开始求饶，说完还小声的补充了一句，“下次还敢。”
　　艾利摁住她：“看来你还是没长记性啊。”面带微笑的艾利向着楚辞伸出了罪恶的双手。
　　半个小时过去了，穿着睡衣的楚辞萝莉双眼无神的微微张着嘴趴在了自己的床上，艾利穿着内衣内裤从浴室里面走了出来，看着仿佛失去了一切的楚辞萝莉有些疑惑：“至于吗？这样就倒下了？你不是很勇的嘛？怎么比我妹还要弱小。”
　　听到艾利的话，楚辞萝莉像一条咸鱼一样抖动了一下，继续一动也不动的躺着，艾利走到她旁边拍了拍她的小屁股，她又动了动。
　　过了好一会儿，一个小女佣敲门来收走了两人的脏衣服，在艾利叮嘱完小女佣自己第二天要穿后。楚辞突然迅速的床上翻了起来，超大声的叫着扑向艾利：“啊啊啊！小艾！我楚某人要给你点颜色瞧瞧！”
　　“嗯？”回到床上玩手机的艾利警觉过来，向着旁边靠了靠，然后“啪！”，艾利一巴掌拍在了她的屁股上：“别闹。”
　　“小艾，你在干嘛啊？”楚辞靠在她旁边，好奇的看着艾利的手机。
　　“看新闻啊。”艾利转头看了她一眼，继续看自己的手机，“难道你都不看新闻的嘛？”
　　“新闻有什么好看的。”楚辞萝莉撇了撇嘴，“我就从来不看新闻，每次看新闻都看得我昏昏欲睡的，打发时间还不如看动漫呢，动漫多好看啊。”
　　“好了早点休息吧。”艾利放下了手机，“今天挺累的，早点睡吧。”
　　“嗯呢，好的。”楚辞点了点头，也放下手机，缩在艾利旁边好奇的打量着她，“话说小艾，今晚会有阴灵出现在我的房间里嘛？”
　　艾利摘掉了自己的美瞳，揉了揉眼睛说道：“你慌什么，就算真的有阴灵出现，也有我挡着，不过真的到你的时候，那么...”
　　“那么什么？”楚辞好奇的打量着艾利金色的双瞳，“话说小艾你的眼睛是怎么回事啊？金色的好漂亮啊，之前还以为你带着金色美瞳呢，原来金色才是你本来的瞳色啊。”
　　“别在意这些细节。”艾利轻轻的推开凑上来的楚辞，接着钻到被窝里，“如果真到了你该担心的时候，那么我估计已经凉了，所以我也就不用担心了。”
　　关上灯，艾利有些睡不着，楚辞萝莉反而没多久就睡过去了。
　　过去很久，艾利才迷迷糊糊的睡过去了，但是她睡着没多久就感觉不对劲，似乎有人在盯着自己一样。艾利睁开眼，发现楚辞不知道何时坐了起来。
　　“你干嘛？”艾利有些疑惑的推了推她，“梦游了？”
　　而此时，楚辞梦见自己走在一个看上去很豪华的府邸内，外面的门匾上写着楚府两个鎏金大字，这对于楚辞来说已经算是一个久违的梦了。
　　“又是这个梦。”楚辞自言自语道。在家中的时候在她记事以来就会隔三岔五的做这个梦，梦里的人看见她都会喊她老爷。或许一开始她会有些紧张和害怕，但是随着次数的增多，她也慢慢的习惯了，有时候听见别人叫她老爷，她还会淡定的点点头。
　　“老爷，您终于回来了。”一个好听的声音传进了她的耳中。
　　“嗯，我回来了？”楚辞淡定的点点头，她知道是谁，是自己在梦境中制造出来的一个自称小弥的高级npc（楚辞自己是这么认为的），毕竟做了这么多次这个梦，每次都是陪着她。
　　她轻轻的转过头，一个少女巧笑嫣然的站在她后边，看见她回头，上前轻轻的挽住了她的胳膊：“老爷，你这么久不来看我，我很寂寞和害怕呢。”
　　“小弥别闹。”楚辞熟练的和梦中这个少女搭话，自从她发现自己时不时的会做这个梦，而且梦中的少女似乎可以和自己对话以后，缺少朋友的她就把眼前这个总喜欢笑的漂亮妹子当成了朋友，哪怕她知道这只是她臆想出来的梦境罢了。
　　“老爷，今天还去后花园看金鱼吗？”少女拉着楚辞向前走着。
　　楚辞有些无奈：“小弥，能不能不要叫我老爷？这个称呼听着好别扭啊，你叫我辞辞都可以啊。”
　　“不可以。”少女固执的摇摇头，“老爷就是老爷，小弥不能谮越的。”楚辞有些郁闷于少女的固执，她总觉得眼前的少女似曾相识，可是她又清晰的知道这只是一个梦，一个泡影罢了，梦醒了，一切就没了。
　　“对了小弥，我有朋友了诶。”楚辞想到了什么，有些兴奋的和少女分享着自己的喜悦。
　　少女缓缓的摸着自己的下巴说道：“是那个陪着老爷睡觉的姑娘吗？如果她能成为老爷的妾室，小弥会很开心的哦。”
　　“额...”楚辞有些尴尬，“不是妾室哦，小艾是我的朋友哦。”
　　“是红颜知己吗？”少女挽着楚辞的胳膊，“既然不是妾室呢，好可惜啊，明明是个这么好的姑娘，老爷要不加把劲吧？”
　　楚辞正想说些什么，突然一阵嘈杂的声音传入了她的耳朵，而少女面色一变，语气快速的和楚辞说道：“老爷，接下来我要和你说的话你一定要记好。”
　　“啊？”楚辞有些发愣，“发生什么了事情了吗？”
　　“没时间解释了，总之老爷你记好就对了。”少女的表情看上去十分焦急，“老爷，接下来的日子，包括我在内，除了您的那位红颜知己，谁的话你都不能相信，有些人要对你动手！老爷快走！他们来了！”
　　楚辞有些奇怪：“谁啊，到底发生什么事情了啊？是不是有人要迫害我啊！小弥！”然而梦境瞬间破碎的干干净净。
　　“唔。”楚辞迷迷糊糊的睁开了眼，发现艾利蹲在自己旁边不停的摇晃着自己，于是她傻笑着打了个招呼，“小艾，早上好啊。”
　　“早上？”艾利困惑的摸了摸头，“现在是晚上十二点多，你是认真的吗？”
　　“十二点多？”楚辞萝莉要素察觉，她迅速的站了起来问道，“小艾，那你有没有听到奇怪的歌声？还有我为什么会在地上啊！”
　　艾利站起来，打量着她：“你爸妈有没有告诉你你有梦游的习惯？话说我和你一起住在同一个房间这么多次，我竟然还是第一次发现你会梦游，真是奇了。”
　　“梦游吗？”楚辞萝莉摸着下巴若有所思。
　　“好了我困了，回床上睡觉了。”艾利说着向床边走去，接着她似乎想到了什么，回头对楚辞说道，“如果你晚上再梦游，我就把你捆起来。”
　　“哦。”楚辞闷闷的点点头，忽然她的脑海中闪过少女的话，她快速的爬上床蹭到艾利旁边，“小艾小艾，我问你个问题。”
　　ps：想不到吧！虽然我没出货，但是我还是更新了，自闭qwq


88 我爱你们嗷！

　　听完楚辞的话，艾利陷入沉思。过了好一会儿，她才幽幽的说道：“做了那么多连贯的梦，里面还基本是同一个人陪着你，就算是谁都能发现其中的不对劲吧，也就你这个笨蛋萝莉还会觉得这只是个普通的梦境。”
　　“我不是笨蛋萝莉！”楚辞萝莉气鼓鼓的瞪着艾利，“不过话说回来，小艾，小弥让我不要相信除了你以外的任何人欸。”
　　“哟吼，还挺看得起我。”艾利躺在了床上，“好了，接下来睡觉，既然她陪着你在梦里玩了那么久都没对你做什么，那你就相信她呗，一切等明天再看吧。”
　　第二天早上，两人又被敲门声吵醒，楚辞萝莉揉了揉惺忪的睡眼爬下床小跑着过去打开了门，门外站着那个小女佣。
　　小女佣将手里抱着的衣物和洗漱用品递给楚辞，小心翼翼的说道：“小姐，这是太太让我拿给您朋友的洗漱用品，以及您朋友的衣物，昨晚我洗完以后因为一些事情忘记熨干了，我下次一定会改正的，对不起对不起。”
　　刚说完，她就拼命的鞠躬。“没事了，这次就先原谅你了。”楚辞懒懒的说，“你先下去吧。”
　　“多谢小姐。”小女佣有些喜出望外，“对了小姐，太太让您和您的朋友洗漱完毕后下楼吃早餐，她已经在饭厅等着你们了。”
　　“好的，你去告诉我老妈，我很快就来。”楚辞萝莉迷迷糊糊的说完就把门关上了，然后走到艾利旁边，慢悠悠的推着艾利，“小艾，小艾，起床吃早餐啦。呼~”
　　床上的艾利睁开眼，坐了起来，看着一边站着都快睡着的楚辞萝莉：“那你还傻站着干嘛，衣服给我。”楚辞萝莉瞬间醒转，一边应着一边将手里的衣物和洗漱用品递给艾利。
　　“小艾小艾。”看着艾利往卫生间里走去，楚辞连忙跟了上来，“小艾，今天你有什么安排嘛？”
　　艾利的步伐顿了一下，看着她疑惑的说：“你不是说今天要带我去寻找美食的嘛？”
　　“哦对，那小艾。”楚辞有些欲言又止。
　　“怎么了？还有什么别的事情嘛？”艾利拿着牙刷和一个粉色的杯子问道，“话说这个是你刷牙用的杯子嘛。”
　　“对啊。”楚辞萝莉点了点头，“小艾你先用吧。”说完，她似乎下定了决心一般，左右看了看，凑到艾利旁边小声的问道：“那么小艾，阴灵的事情怎么办？”
　　艾利慢慢的刷着牙用一双死鱼眼瞪着她，细致的刷完牙吐掉泡沫后艾利才回答道：“我现在也没有办法，等他晚上自己出来再说，而且我昨晚就开始思考了，我觉得你说的小弥一定是真实存在的...”
　　“这...这么说。”楚辞萝莉打断了她的话，声音有些颤抖的说，“小弥是...”
　　“没错，你家小弥最大的可能就是，她也是一只阴灵，而且她拥有能侵入你梦境的能力，可是不知道为什么，她完全不迫害你。真是奇了。”艾利欢快的说道，“话说这么多年你都没发现，你还真是一只笨萝莉啊。”
　　“我不笨的！”楚辞拿着自己的牙刷示威性的挥舞了两下。
　　艾利拿起毛巾，放在盆里洗了洗，一边洗一边补刀：“你说出这种话你自己会相信嘛？”
　　楚辞萝莉迟疑了两秒，果断的回答：“我当然信！我这么冰雪聪明，这么可能是笨萝莉？小艾你就知道欺负我，哼，小艾最坏了。”
　　“好了好了，我知道了，你抄聪明的。”艾利认真的点了点头，“辞辞最聪明了呢，绝对不是一只⑨。”
　　“哼哼。”楚辞拿着牙刷，单手叉腰，“话说小艾，咋们快点吧，吃完还要出去呢。”
　　两人洗漱完毕换好衣服就离开了房间，楼下反应里面只有楚太太，那个黄大师以及两个女佣，楚辞拉着艾利坐到楚太太旁边，楚太太微笑着看着艾利：“小艾昨晚住的还习惯吗？”
　　艾利想了想，点头答到：“挺好的。”
　　“挺好就行。”楚太太笑笑，“小辞辞晚上睡觉不太老实，小艾不要介意啊，她以前的很多朋友都因为这个原因疏远了辞辞呢。”
　　“还好吧。”艾利想到昨晚楚辞梦游的事情，但是她不说。
　　楚太太明显知道楚辞有梦游症，她叹了一口气：“辞辞她只会在家里梦游，以前在学校的时候住宿的时候从来不会的，也不知道会是什么原因。”
　　接着她问一边平静的喝着豆汁的黄大师：“大师，昨晚那个鬼怪有出现吗？”
　　黄大师放下碗，摇了摇头：“昨晚什么都没有发生，楚小姐的房间中也没有诡异的歌声传出，一切都十分平静，但是就是这份平静让我感觉有些不对劲。”
　　说完他看向楚辞：“不如今晚，楚小姐先去别的房间住一晚看看情况如何？”
　　“不必了。”楚辞放下碗筷摇了摇头，“小艾会保护我的！”
　　“小艾？”黄大师眉头轻轻皱了一下，“小艾是哪位高人？”
　　楚辞指了指一边淡定进食的艾利，说道：“这就是小艾！小艾超厉害的！还练过功夫，小艾一定会保护我的。”
　　“哦？”黄大师看了看艾利，微不可见的松了口气，“这位小艾小姐怕不是学习的一小部分女子防狼术，可是这些花拳绣腿可伤不到鬼怪哦。”
　　“这个你不用操心。”楚辞放下手中的杯子对楚太太说道，“老妈，我吃饱了！我带着小艾出去玩了呢，中午就不回来吃啦。”
　　“好，两个人注意安全，要好好招待你的朋友哦，钱不够了打电话回来和老妈说。”楚太太微笑着挥了挥手，“早去早回。”
　　“嗯。”楚辞萝莉点点头，拉着有些不舍的放下筷子的艾利跑远了。
　　在两人离开后，楚太太有些歉意的说道：“抱歉了黄大师，今天辞辞可能心情有些不好，请不要和辞辞计较。”
　　“没关系。”黄大师收回了目光，“我不会计较的。”
　　“小艾，我怎么感觉这个黄大师怪怪的。”楚辞对艾利说道，“他给人的感觉好别扭啊，而且我总感觉他有意无意的在看我。”
　　艾利扶了扶眼镜说道：“既然你都这么说，那么这个黄大师肯定是有问题的。别管了，兵来将挡，水来土掩，这几天肯定会发生什么，到时候就知道了。”
　　“嗯嗯，我听小艾的。”楚辞点了点头。
　　“对了。”艾利突然问道，“你老妈一直都是这个样子吗？”
　　楚辞有些疑惑的停住脚步，转头看向艾利：“我老妈怎么了？”
　　“我总感觉你妈哪里有点不对劲，她平时一直都是这个样子吗？”艾利看着楚辞的眼睛问道。
　　“对啊！”楚辞萝莉一拍手，“我...”
　　她刚想说些什么，艾利伸出手捂住了她的嘴：“嘘，我们离开了你家再说。”楚辞萝莉点了点头拉着艾利继续跑了起来。
　　“哦，差点忘了。”艾利淡定的说道，“我刚刚没吃饱，你自己看着办吧。”


8⑨ 歌声？

　　两人坐在一家咖啡店里，楚辞百无聊赖的看着艾利优雅的吃着蛋糕。终于，楚辞有些忍不住了：“小艾你吃饱了没有呀？我们已经在这里坐了一个多小时了欸！那边的小姐姐看你的眼神都不对了啊！”
　　“嗯，快了，再给我来一份慕斯蛋糕我们就走吧。”艾利伸出了一根手指，和楚辞说道。
　　“小艾你终于吃饱了。”楚辞感觉自己都快哭出来了，说好的一起出来逛街顺便聊聊有关阴灵的事情，可是出来没多久就进了这家咖啡店，然后就再也没有然后了。
　　艾利优雅的消灭掉桌上一块提拉米苏，擦了擦嘴说道：“你可能有些误会了哦，我可没有说我吃饱了哦，我只是说再来一份我们就走。”
　　“额...”楚辞萝莉欲言又止，最后还是选择老老实实的来一份慕斯蛋糕，顺便给自己又续了一杯卡布奇诺。
　　“对了小艾。”楚辞这时候才想起来该向艾利询问正事了，“你之前说我妈她怪怪的，我也这么觉得欸，我妈平时虽然很喜欢开玩笑，但是遇到大事的时候她会特别严肃和利落，我爸上次生病，她忙前忙后处理着公事和私事，这次竟然还有空在家里吃早餐！”
　　“所以呢？”艾利皱了皱眉，“还有别的吗？”
　　楚辞低头思考了片刻，抬起头睁着明亮的大眼睛摇了摇头：“没了，就这样。不过就这点难道还不够吗？”
　　“不。”艾利拿着小勺开始慢慢的享用刚端上来的慕斯蛋糕，“已经够了，我现在可以完全肯定你妈也有问题，而且还不小，不过现在隐藏在暗中的人还没有动手，我们也不方便出手。”
　　这时楚辞的手机响了，她拿起手机看了一下，有些困惑的说道：“我哥的电话，话说我哥给我打电话干嘛？”
　　“接。”艾利示意楚辞萝莉接电话，“看他找你什么事情。”
　　“嗯。”说着楚辞萝莉接通了电话，“喂？老哥你有什么事情吗？啊？我在哪里，你要来找我？那你等下，我给你发个定位。我旁边？我旁边是小艾啊，嗯，好，那我挂了啊。”
　　“你哥要来找你？”艾利抬起头问道。
　　楚辞点点头：“对呀，也不知道有什么事情，神神秘秘的，就只问了我旁边还有谁，人在哪，就不说了。”然后她给楚歌发送了一个位置信息。
　　没多久，一个带着墨镜和鸭舌帽的人就出现在了咖啡厅门口，那个人四处看了看推开了门走了进来，接着径直走向艾利这一桌，拉开椅子坐在了楚辞旁边。
　　楚辞皱着眉头刚想说话，他摘掉了自己的墨镜和鸭舌帽。“欸？”楚辞端着咖啡杯愣住了，“老哥你穿成这个样子干什么？”
　　“呼，让我缓缓。”楚歌喘了口气，先点了一杯温咖啡，然后表情严肃的说道，“我最近被人跟踪了。”
　　“哈？”楚辞惊了，“谁跟踪你？是喜欢你的妹子嘛？”
　　“这么可能。”楚歌瞪了她一眼，“你哥我会是这种人吗？再说了，就算有妹子喜欢我，我也不至于躲躲藏藏啊。”
　　“难道？”楚辞摸着下巴想了想，更加震惊了，“难道是有汉子喜欢你，不得了啊，还真是人不可貌相，海水不可斗量呢，想不到老哥你竟然会是这种人，啧啧啧。”
　　“pia”，忍无可忍的楚歌两根指头拍在了楚辞的额头上：“给我严肃点，老哥我是有女朋友的人了，怎么可能会在外面过这种日子，接下来我给你说正事。”
　　“什么正事？”楚辞捂着自己的额头委屈巴巴的看着他，“快点说呢，我要带着小艾出去玩呢，可不能在这里被你耽搁了。”
　　“先生您的拿铁。”这时服务员小姐端过来一杯咖啡。
　　“啊，谢谢。”楚歌接过，微笑着道谢了一声，然后一口气喝掉大半杯，拿纸巾擦了擦嘴，严肃的说道：“现在，带着你的朋友马上立刻回到h市去，我给你们订车票或者机票，衣服也不用整理，先去h市买两件凑合着穿，行李到时候我给你寄过去。”
　　“诶？为什么。”楚辞放下捂着额头的手疑惑的看着楚歌，“发生了什么事情嘛？”
　　“这事我也和你说不清，总之你赶紧回去就对了。”楚歌严肃的看着她，“真是的，前天才给你这个笨蛋打电话叫你没事别回家，也别给爸妈打电话，接过昨天你这个笨蛋丫头就回来了，回来还不够，还带个朋友回来。”
　　“所以老哥，到底发生了什么事情啊！你倒是和我说啊。”楚辞有些焦急了。
　　楚歌瞥了她一眼：“我说了你可不要害怕啊。”
　　“我为什么要害怕啊。”楚辞萝莉有些不解。
　　“那我说了。”楚歌清了清嗓子，“其实我感觉老爸的病并不简单，这件事发生在老爸生病前两个晚上，那天我去给你嫂子过生日，送她回家后我打了电话给刘叔，希望刘叔过来接我一下。”
　　说道这里，他端起咖啡淡定的喝了一口。“然后呢？”看见楚歌开始淡定的喝咖啡，楚辞反而有些不淡定了，“你这话说一半到底是什么意思？”
　　“然后刘叔答应了，我们俩没多久便回到了家里，我想开灯，刘叔告诉我家里收到通知停电两小时，发电机也不能开，我试着摁了一下开关，确实打不开。”楚歌回忆当时的情景，“后来我感觉自己有些醉了，就让刘叔扶我上楼。”
　　楚辞托着下巴：“然后呢？”旁边的艾利也面无表情的看着他。
　　“你先别急，让我组织一下思路。”楚歌有些恼火的瞪了她一眼，“后来刘叔扶着我，在路过饭厅的时候我们听到饭厅里传来了奇怪的声音，我和刘叔前去查看，可是饭厅里什么人都没有，，窗子关的好好的，桌椅也摆的整整齐齐的，于是我们也只能当是大老鼠跑过碰到了什么。”
　　“不会真的是大老鼠吧？”楚辞萝莉有些害怕的问道，“难道是鬼怪？”
　　“这我们就不知道了，我们走出饭厅后就看见了巡夜的女佣，那个巡夜的女佣看上去表情怪怪的，我们就问她发生了什么。”说道这里，楚歌看了楚辞一眼，“她说她在你的房间里面听见了一个女子唱歌的声音。”
　　“欸？女子唱歌的声音？”楚辞肉眼可见的抖了一下，然后有些结巴的说道，“老哥...你不要吓我啊，你知道的，我超怕鬼的欸！”
　　“接下来发生了什么？”艾利饶有兴致的问道。
　　楚歌看了艾利一眼，端着咖啡继续说道：“我和刘叔并不相信，只是觉得这个女佣听错了，但是看她那害怕的样子又不像是在欺骗我们，加上她状态不对，我就让刘叔打电话叫女佣长再叫一个人过来，接着我们就上楼了。”
　　他一口干掉了杯子里剩下的咖啡，又点了一杯后说道：“但是我在路过二楼的时候看到一个人影一闪而过，我问刘叔有没有看见，刘叔说没有，我也只当看花了眼，在路过你房间的时候，我们并没有听见奇怪的歌声。”
　　“没有？”楚辞打断了他的话，疑惑的说，“那个女佣忽悠你们？”
　　“不。”楚歌摇了摇头，“虽然我们没有听见歌声，但是我们听见...”
　　qwq为什么我脸这么黑


90 笨蛋辞辞

　　“我们路过你房间的时候，听到里面传出来的是玻璃制品摔碎的声音和奇怪的笑声，我和刘叔第一反应是你房间遭贼了，于是我们两个打开了你房间的门。”
　　“慢着！”楚辞眉头一皱，感觉不对劲，“我记得我离开家的时候把门给锁了啊，钥匙除了我这里的一把，另外一把在老妈那里，再说了，我房间在三楼，哪有那么容易遭贼？更何况，我的窗户不要面子的嘛？”
　　“闭嘴！”楚歌瞪了她一眼，“老实听我说完。”
　　楚辞萝莉吐了吐舌头，乖巧的缩在一边不说话了。楚歌清了清嗓子说道：“我和刘叔进了房间里面，可是房间内干净整洁，一点奇怪的痕迹都没有，于是我和刘叔疑惑的离开了。”
　　“有奇怪的声音却没有奇怪的痕迹？”艾利皱着眉说道，“这里面是不是有什么不对劲？”
　　“没错，第二天早上吃饭的时候，我和我妈说了这件事。”楚歌的表情变得凝重，“但是我妈却完全不相信这件事情，她告诉我，昨天十一点的时候就来电了，家里的电闸也没有拉，所以灯是可以开的。”
　　“诶？”楚辞萝莉愣住了。
　　“接着是饭厅里的事情。”楚歌喝了一口咖啡，“在我们吃早饭的时候，有一个女佣和咱妈说，昨晚不知道是谁，在桌子上拍了大大小小五颜六色的手印，椅子还被人乱七八糟的摆放着，害得她早上清理了很久。”
　　“那你和刘叔前一天晚上进去的时候还是好端端的啊？”虽然咖啡厅的室温刚刚好，但是楚辞依旧感觉一阵寒意冒上来。
　　“这还不是最诡异的。”楚歌喝了一口咖啡看着两人，“之后女佣长过来和咱妈说，前一天有一个巡夜的女佣不见了，一直到天亮都还没有回到女佣宿舍。”
　　“嗯？”艾利皱了皱眉，“是那个和你们说辞辞房间有歌声的女佣还是你们打完电话后派来的那个女佣？”
　　楚歌看了她一眼，说道：“是那个和我们说辞辞房间里面有诡异歌声的那个，我们后来询问了那个女佣长派过去一起巡夜的女佣，那个女佣说她到达饭厅门口的时候，之前巡夜的那个女佣就不在那里，大晚上的她又不敢大声叫喊，所以她是一个人巡夜的。”
　　“那她后来有没有听见饭厅里有其他的动静？”艾利拿着小勺追问道。
　　“并没有。”楚歌摇了摇头，“那个女佣说她以为之前那个女佣太害怕了就回宿舍了，而她一直巡夜到早上四点，有其他女佣开始过来工作了她才回去的，期间什么动静都没有，不管是几楼，都很安静，没有一点异动。”
　　“那后来呢？我房间的声音又是怎么回事？”楚辞有些颤抖的发问。
　　“这个我们也不知道。”楚歌摇了摇头，“咱妈告诉我，因为之前你房间里面要重新安装窗户，所以门确实没锁，但是房间的地面不可能干净，因为还没有装完的缘故，所以没让人清扫，地上应该满是灰尘，同时桌子旁边还放着一扇窗户才对。”
　　“那么...”楚辞萝莉欲言又止。
　　“我并不相信，因为我一个人看错还有可能，毕竟我喝了点小酒，但是刘叔是很清醒的，不然也不会来接我了，所以刘叔不可能看错，我带着一个女佣去你的房间查看，但是门却被锁了。”楚歌说道，“然后咱妈拿来钥匙开了门。”
　　“不是说开着嘛！”楚辞忍不住吐槽到。
　　“安静！”楚歌瞪了她一眼，“你真是又笨又皮，看以后谁娶你。总之在门打开后，里面确实如咱妈说的，窗户旁边的地面全是灰尘，同时一扇窗户放在旁边，但是我们发现，昨天晚上那个最开始巡夜的小女佣也倒在那里。”
　　“嗯？”艾利眼睛微眯，“如果说她是在遇见你们后上楼倒在那里的，那么逻辑不通，因为楼梯是通往笨辞辞房间的必经之路，她不可能先你们一步倒在那里。那么只有可能是你们之前遇见的那个是某个人或灵假扮的。”
　　“对。”楚歌点点头，“那个女佣说她在辞辞的房间里面听到了诡异的歌声后就想进去看看，可是不知道为什么就失去了意识，当她再次醒过来的时候已经是第二天了。我也问了她有没有遇见我，她也是一脸迷茫。”
　　“之后呢？那个黄大师是什么时候来的，还有那个林医生。”艾利摸着下巴问道。
　　楚歌端起杯子想了想说道：“黄大师是林医生介绍过来的，而林医生成为我爸他的私人医生已经快两年半了，后来这件事情还没有告一段落我爸又生病了，林医生调养了几天不见好，病情反而加重了，那个黄大师告诉我们是鬼怪导致的，但我总觉得这件事情有些不对。”
　　“那么那个林医生靠谱嘛？”艾利反问道。
　　楚辞挠了挠头肯定的说道：“小艾，这个你放心啦，林医生给我们家当了两年半的私人医生，不管是他的人品还是能力我们都是有目共睹的，所以这点是肯定没问题的啦。”
　　“对的，而且林医生前两天还在度假呢，要不是得到我爸生病的事情，他可能还要几天才回来。”楚歌说道，刚说完他就拍了一下自己的脑袋，“等等，我和你们说这个干嘛，总之，事情的前因后果都已经和你们讲清楚了，最近家里不太平，你们赶紧回去。”
　　“不！我才不回去呢。”楚辞气鼓鼓的说道，“老哥你都说我是个大姑娘了，碰上这些重要的事情还要赶我走？”
　　“真是的，你这个笨蛋。”楚歌气结，“我担心你这个笨蛋遇到危险啊，现在咱妈都有些不对劲，咱爸又卧床不起，我今天找了几个朋友问了一下，等下要去见一个专门除鬼的大师了解一下，可没时间和你闹着玩！”
　　“哼，我就不，我会弄清楚老爸他生病的原因的！”楚辞骄傲的说道，“所以老哥你就忙你该忙的去吧。”
　　“你！”楚歌有些生气了，但最后还是叹了一口气，“算了算了，你自己注意着点吧，带着你的朋友好好玩几天，然后赶紧去学校，家里的事情，你老哥我一个人会处理掉的。”
　　接着他语重心长的叮嘱道：“笨辞辞，你要学会未雨绸缪！不要到最后关头了才匆匆忙忙的！都是大人了，大人就要有大人的样子明白嘛？”
　　“是是是，老哥，你说的对。”辞辞翻了个白眼，有气无力的敷衍道。
　　楚歌放下杯子站起身准备离开，然而他似乎想到了什么，回头有些歉意的对艾利说道：“抱歉，辞辞比较调皮，但这丫头除了笨点皮点没别的缺点了，所以希望你能多担待着点，我先走了。”
　　说完他就戴上之前摘掉的鸭舌帽和墨镜离开了，楚辞在后面怒吼道：“楚歌你回来！什么叫笨点皮点！我是这种人嘛？”
　　“好了好了，我们也走吧。”艾利擦了擦嘴，拉住了准备追上去和楚歌理论的楚辞，小声的说道，“哦对了，你发现没有。”
　　“发现什么？”楚辞回过头疑惑的看着艾利。
　　“喏，就是那边啊。”艾利隐蔽的指了指另一边，“难道你一直都没有发现吗？就连你哥都早早的发现了。”


91 有点可疑哦

　　“那边？那边怎么了？”楚辞还是一脸懵，接着她突然反应过来，“嗷！小艾你是不是想告诉我！唔...唔唔...唔。”然而她话未说完就被艾利捂住了嘴。
　　艾利瞪了她一眼：“你是真的笨蛋嘛？难道你还没有发现那边一直有人在盯着我们这边嘛？”被捂着嘴的楚辞发出了呜呜声音，可怜兮兮的看着艾利，艾利只好放开了她的嘴，有些无奈的说道，“算了，我们先离开吧。”
　　“嗯嗯。”楚辞用力的点点头，拉着艾利去结账。
　　两人离开了咖啡店没多久，就有两个男人也离开了咖啡店。
　　而另一边带着艾利出去买衣服的楚辞萝莉有些不放心的问艾利：“小艾，我们该怎么办啊？要不要甩掉他们啊？”
　　“不用，让他们跟着。”艾利淡定的回答道，“我们该干什么干什么，他们如果想动手我们再和他们动手，顺便告诉你，他们在我们离开了你家没多久就开始跟着我们了。”
　　“小艾你不早说？”楚辞有些欲哭无泪，“你为什么不早点告诉我啊。”
　　艾利认真的想了想，耿直的回答道：“告诉你也没什么用啊，只会让你更加担惊受怕罢了。”
　　看到楚辞一脸失落的样子。艾利拍了拍她的肩膀安慰道：“安啦，放心好啦，就算他们真的想干什么不是还有我在嘛，你就别瞎操心啦，安心逛街吧。”
　　“嗯！”楚辞用力的点点头，又开心了起来，“那么小艾，我们先去给你买点换洗的衣服吧？我知道有家店很不错哦。”
　　“可以，随便你。”艾利无所谓的回答道，“只要不是看上去太瑟琴的衣服我都接受，我只在意今天中午你准备带我去吃什么。”
　　“啊啊啊啊。”楚辞有些抓狂，“小艾！这可是带着你买衣服啊！你为什么看上去兴致缺缺的样子啊！难道你真的一点都不喜欢逛街的这种感觉嘛？”
　　“不喜欢。”艾利非常果断的回答道，“这只是在浪费我的时间和金钱罢了。”
　　两人一边聊天一边逛着。后面的两个男子就这么不远不近的跟着。楚辞带着艾利逛了将近两个小时，后面的男子也跟了两个小时。
　　终于，其中一个男子有些忍不住了，他和自己的同伴发牢骚道：“我真想不通，先生为什么会让我们来跟着这两个小丫头。你说吧，他叫老李他们几个跟着楚大少还情有可原，但是又叫我们两个跟着这俩小丫头干什么？”
　　“切。”他的同伴撇了撇嘴，“还不是担心这两个小丫头坏了他的好事，他那么严谨一个人，肯定会严肃对待这件事情的，所以说，我们老老实实跟着，然后回去按照他的要求写一篇2000字的观察记录交了就完事了，其他的你都别多过问。”
　　“也对。”男子点点头，有些幸灾乐祸的说道，“不过今天早上楚大少竟然一个人跑出来找这两个小丫头，而且老李他们还不在附近，我估计老李他们又要被罚了你信不。”
　　“这倒是对的。”他的同伴也露出了一个幸灾乐祸的笑容。
　　楚辞拉着艾利吃完饭之后又开始在街上各种晃悠，时不时的找家店吃点小吃或点心，度过了一段欢乐的下午时光，一直到太阳快下山了，两人才打车回去了。
　　“话说小艾。”坐在车上，楚辞靠在了艾利的肩上，“我好累啊。”
　　“累？”艾利并没有推开她，只是淡淡的瞥了她一眼，“所有的东西都是我拿着的，我都还没喊累，你就累了？”
　　“哼。”楚辞撇了撇嘴，“小艾真是个不懂情调的人，真是的。”
　　“嗯？原来如此。”艾利若有所思的点点头：“这就是不懂情调嘛？好的，我明白了，原来说实话就是不懂情调的意思。”
　　正在开车的司机大叔笑了：“哟，小姑娘还是个老实人嘛，哈哈哈，好久没看见这么有意思的小姑娘了，白头发的小姑娘你找到男朋友了没啊？”
　　“彳亍白勺口巴！”楚辞感觉有些无语，然后拍了拍艾利的肩膀说道，“虽然小艾完全不懂情调，但还是一个很靠谱的人呢，你说是吧小艾。”
　　随后她又帮一边懒得回答的艾利回答了司机大叔的话：“小艾还没有男朋友呢！不过小艾男友力超足的，就是有时候看上去太...”说着她挠了挠头，有些不知道该用那个词形容，“嗯，应该是太实诚了一点。”
　　一路和司机大叔吹水水，两人很快就到了。楚辞付完钱拉着艾利下了车，回到家中的时候已经快到饭点了，楚太太依旧面带微笑着坐在客厅里，而黄大师正坐在旁边的沙发上，看见楚辞和艾利回来了，两人便停止了交谈。
　　“辞辞，去准备一下，就要吃饭了哦。”楚太太微笑着和辞辞说道，“今天在外面玩的开心吗？”
　　“挺好的呀！”楚辞欢快的说道，“买了几件衣服，小艾也买了几件衣服，还顺便吃了很多东西，所以现在不是很饿呢。”
　　“唔。”楚太太沉思了一下问道，“那你们晚餐还吃得下吗？如果吃不下的话就别吃了，晚上饿了再让人做夜宵给你们吃。”
　　楚辞想着，以小艾的胃口，应该还是能吃的下的，刚想说晚餐吃的下，艾利在后边拉了拉她，然后抢先一步说道：“那就麻烦阿姨了，我们下午在外面吃了太多东西，所以晚餐就不吃了呢。”
　　“那好吧，那你们先上楼去休息吧。”楚太太微笑着点点头，“饿了一定要说哦，不用太客气的。”
　　“嗯嗯。”艾利应了两声，提着东西拉着楚辞跑上了楼。
　　拉着气喘吁吁的楚辞跑回房间把门关上后，艾利就干脆的说出了自己的发现：“我发现在阿姨身上有一股淡淡的阴气。”
　　“诶？”坐在床上的楚辞愣住了，“这怎么可能？”
　　“所以我必须要去你爸妈房间看看情况。”艾利站到已经坐在床上的楚辞前面，“我怀疑此事必有蹊跷，所以你找个机会带我去你爸妈房间看看，最好那个黄大师别在场，因为我感觉这人明显有问题。”
　　“好！”楚辞一口答应，信誓旦旦的保证到，“放心吧小艾，全都交给我吧，要么今天晚上，要么明天我一定带你进去看看。”
　　“那就好。”艾利走到窗户旁边拉上了窗帘，“好了，等下去吃夜宵吧，我想先整理一下目前的情报，你就不要打扰我了。”
　　“嗯嗯。”楚辞从床上爬起来，开始整理起了白天买的衣服和小饰品，这时她在桌上看见了一个白色小圆球，她好奇的把它拿在手里开始把玩。
　　“你放开我！”这时，一个听上去有些气急败坏的稚嫩声音传入了两人的耳朵。
　　“嗯？”楚辞愣在了原地，“什么声音？为什么感觉有点耳熟？”
　　靠在床边的艾利也睁开了双眼，看着楚辞手里的小圆球。“我在你手里啊！你这个笨蛋萝莉！”那个声音又响了起来。
　　楚辞有些僵硬的低头看着手心里的圆球，只见那个圆球从她手里自行飞了出去，然后开始一边发光一边膨胀...


92 来了

　　“啊啊啊！为什么你会在这里啊！”看着突然出现在自己眼前的妍妍，楚辞陷入了半崩溃状态，“你不是在韵姐家里吗？”
　　“这个...”妍妍飘在半空中挠了挠头，有些尴尬的说，“我也不知道，我只记得那天在姐姐家里失去了意识，后来迷迷糊糊的在一个很热的地方醒了过来，再然后就已经在这里了，所以你别问我，我这几天都是无意识的。”
　　“那...”楚辞刚想问妍妍些什么。一旁的艾利打断了她的话：“好了，这个小丫头是我无意间带过来的，不过我现在可能知道是怎么回事了，到时候回去我再和你们说。”接着她对妍妍说道，“这两天你注意点不要被人发现了。”
　　叮嘱完妍妍，艾利想了想，看了看楚辞然后对着妍妍招了招手：“过来，给你说个事。”
　　“啊？哦。”听到艾利的话，妍妍有些好奇的飘到了艾利旁边，“你要和我说什么吗？。”
　　艾利看了看一旁的楚辞，凑到妍妍耳边小声的说了几句。听完艾利的话，妍妍有些为难的说：“这不行啊，难度系数太高了，我办不到啊！”
　　“你要相信自己。”艾利拍着她的小脑袋给她打气，“你有这份能力。”
　　“那好吧。”妍妍嘟着嘴不情愿的说道，“既然你都这么说了，那我尽量吧。”说完，她回头瞅了一边叠衣服的楚辞一眼，身形慢慢的消失了。
　　“嗯？”楚辞被这一幕看的莫名其妙的，她有些疑惑的看着又躺回床上的艾利问道，“小艾小艾，你刚刚和那个丫头说了什么啊？她的表情好奇怪啊。”
　　“没关系，你不要太在意。”艾利抬起头微笑着看着楚辞。
　　看着艾利的笑容，楚辞不禁后退了一步，小声的嘀咕道：“我怎么感觉你们在商量着怎么迫害我呢，真是的。”说着，她低下头继续收拾。
　　“哦对了。”艾利忽然说道，“如果你今晚做了什么噩梦或者遇见你的小弥你一定要第一时间告诉我，我觉得我们可以试着去找一下她。”
　　“找小弥？”楚辞愣了一下，“小弥还能找？”
　　“我说过的，她是真是存在的。”艾利兴致缺缺的回答道，“既然她能影响你的梦境，那么她一定在你附近，而且我们不能肯定她是好是坏，现在还没有阴灵和不寻常的事情，所以我们只能无聊的等着。”
　　又聊了一会儿，楚辞带着艾利又泡进了她家的大浴缸里。靠在浴缸边缘，艾利微微眯起了眼睛，一脸享受的样子，旁边的楚辞看着艾利这个样子，开始蠢蠢欲动。
　　“跟你说件有关浴缸的事。”正在楚辞下定决心准备动手的时候，艾利睁开了眼睛看了看她。
　　楚辞不动声色的缩回了伸出一点的手，然后靠在了艾利旁边好奇的看着她：“什么事情啊？有意思不？”
　　“可有意思了。”艾利换了个姿势靠着，“我跟你说啊，很多阴灵都喜欢出现在浴缸里面，她们会从出水口钻出来，让海草一样的长发飘在水中，然后弄出响声，再把靠近的人拖进水里淹死，吸收他们死前的怨气和生气。”
　　楚辞眨了眨眼，刚想说什么，艾利转头看向浴缸的一角，微笑着说：“你说对吧？你刚刚是不是也想这么搞？”
　　话未说完，艾利动了，她伸出手向着那处快速的抓了过去，一阵水声过后，楚辞还没有反应过来，艾利已经回到了之前的位置重新靠好了，而浴缸里的水慢慢的流掉了。
　　“诶？”楚辞连忙过去重新塞好塞子，接着她回到艾利旁边，有些害怕，“小艾...刚刚发生了什么？”
　　“没什么。”艾利摇了摇头，“那家伙反应太快了，没抓住。”说着她伸出了自己的左手，手心里握着几根黑色的长发。
　　“这是什么？”楚辞萝莉颤抖了一下，然后有些勉强的笑道，“应该不是吧？”
　　“你说呢？”艾利看上去有些遗憾，“想不到这货会这么大胆呢，不过我也算是暴露了一点了，真烦躁。”
　　“小艾你的意思是？”楚辞表示自己似乎听懂了。
　　“对，这只阴灵是有人驱使来的。”艾利摸摸她的头从浴缸里站了起来，“好了，也没这个心情洗了，我先走了。”
　　楚辞甩了甩头，也从浴缸里面出来：“那我也不洗了，话说小艾，你要吃点什么吗？我去叫人做？”
　　“可以。”正在穿衣服的艾利动作停顿了一下，“多来点，我饿了。”
　　“好！”楚辞萝莉点点头，擦干了身子穿好衣服就跑出去了，艾利看了看自己手里拿的衣服，是今天买的那几件，想了想，艾利决定还是洗洗再穿。
　　于是艾利又只穿了内衣内裤走出了浴室。楚辞看到艾利走了出来，回头问道：“小艾，你吃馄饨吗？我...噗。”她指着艾利有些瞠目结舌。
　　“你怎么了？”正在拿干毛巾擦头发的艾利回头面无表情的问道。
　　“小艾！你怎么不穿衣服！”楚辞脸色微红的说道，“今天不是刚买了衣服了吗？”
　　看到楚辞这个样子，艾利突然有点想逗逗她。“哦？”艾利拿着毛巾慢慢的走向楚辞，脸上露出一个浅浅的笑容，“我们都是女孩子，你怎么脸这么红？害羞了吗？”
　　“小艾你快去穿衣服！”楚辞拿着手机快速溜到在床的另一侧，叉着腰得意的说道，“嘿嘿，这下你抓不住我了吧，啊哈哈哈。”
　　估算了一下抓住楚辞的可能性，艾利不屑的瞥了她一眼：“切，蠢萝莉。”说完，继续擦头发。
　　楚辞又绕了回来，看着艾利好奇的问道：“话说小艾，今天不是刚买了衣服吗？你怎么不穿啊？难道是穿着不舒服吗？”
　　“先洗了我再穿。”艾利简单的回答了一句，“对了，至于你说的馄饨，我吃的，整大碗点就好了。”
　　吃过了小女佣送过来的馄饨，两人躺在床上各自玩手机。艾利又翻了翻群，那个群变得冷清了不少，范剑范统两兄弟也很少说话了，就连最活跃的杜子腾说话也是前一天的事情了。
　　一切都已经安排好了，黄昊瑟和甄建仁带着自己的人去了总部，陈玉和史珍香留在了原来的地方，作为医生的周茗还是医生，看了看冷清的群聊，艾利想说些什么但却不知道该说什么。
　　叹了口气，艾利将手机放在床头柜上准备睡觉，天气已经慢慢开始降温了，两人也没有开空调，各自盖了一条薄被子睡着。
　　夜里，艾利总感觉哪里有些不对劲，她睁开了自己的双眼起身看了看，发现楚辞萝莉并不在自己的旁边，艾利瞬间清醒过来，她看到门不知为何开着，再联想到在家里会梦游的楚辞。“难道跑出去了？”艾利自言自语道。
　　有些放心不下楚辞的艾利准备出去看看，可是再想到自己的衣服全部拿去洗了，于是她只好去翻楚辞的衣柜，然而，在看到楚辞衣柜里各式各样的小裙子后，艾利沉默了。这时，她注意到了一边的那件大红色嫁衣。
　　看着这件唯一能穿的衣服，艾利陷入沉思...


93 楚太太

　　而此时的楚辞穿着睡衣一个人独自僵硬的走在走廊上，接着“pia”的一声，她左脚绊右脚摔倒在了地上。“唔。”她揉着眼睛坐在地上一时有些反应不过来，然而等她彻底清醒过来的时候，她感觉一阵寒意涌上心头。
　　自己正走在自家的走廊上，走廊上没有开灯，昏暗无光，房间门紧紧的关着。楚辞有些害怕，她在发现灯打不开后不管三七二十一，直接大声的叫道：“有人吗？”
　　可是一点回应都没有得到，没有人回应她，旁边的门也没有突然打开吓她一跳。她试探性的叫道：“小艾，小艾你在吗？老妈？老哥，你们在哪里啊？”
　　依旧没有得到回应的楚辞离开走廊，向着楼梯走去，她决定先回到自己的房间里再说，楼梯上一点光都没有，往常到了晚上楼梯上就会一直开着的灯今天不知为何却没有打开。
　　楚辞情不自禁的加快了步伐。到达楼上的时候，她发现一个穿着睡衣的女人站在自己房间门口，而那个女人似乎是想开门。看着这熟悉的睡衣，楚辞愣了一下，疑惑的自言自语道：“老妈这个点来我房间干嘛？”
　　“楚太太”并没有注意到她，打开门走了进去。楚辞反应过来，连忙跑上前拉开了门，房间里面，楚辞发现艾利正皱着眉躺在床上，而楚太太正站在床边看着她，楚辞走上前疑惑的问道：“老妈，你看着小艾干嘛？这么晚了...”话未说完，楚辞瞪大了眼睛，
　　“这个小姑娘真可爱啊。”楚太太答非所问，她弯下腰伸出手摸了摸艾利的脸，“不过啊...”紧接着，她的手指突然**了艾利双眼，鲜血溅射了出来，还有一些溅到了一边站着的楚辞身上。
　　“老妈，你...”楚辞有些颤抖和不可置信。
　　“害怕吗？”楚太太回过头看着看着楚辞露出了一个微笑，鲜血溅了几滴在她那依旧俊俏的脸上，使她的笑容看上去格外妖异，“乖辞辞不要害怕哦，一点都不会痛的哦。”
　　楚太太向着楚辞伸出了一只手，似乎想要抚摸她的脸庞，楚辞惊恐的后退着，床上的艾利似乎醒了，挣扎着想爬起来，可是仅仅只能坐起来一点，她嘴里小声的念叨着什么，似乎在喊疼。
　　“啊啦啊啦，小艾不乖乖躺好哦。辞辞不要动哦，妈妈先帮小艾躺好呢。”楚太太微笑着叮嘱了楚辞一句，慢慢转过身并且不知道从哪里掏出了一把小刀，然后用一只手把艾利摁回到床上，另一只手拿小刀轻轻的划过艾利的脸庞。
　　“啊！”楚辞终于崩溃了，她尖叫一声夺门而出，试图远离这诡异的场景。
　　楚辞拼命的往楼下跑，可是不小心绊倒了什么，从楼梯上不小心摔了下去，一直滚到楼梯底部，但是想到自己已经远离了那里，接下来只要出去找人求救...
　　“哎呀，辞辞怎么这么不小心呢。”
　　一个温柔的声音传进了楚辞的耳中，坐在地上准备爬起来的楚辞僵硬的抬起了头，楚太太站在那里，手里拿着滴着血的小刀，正微笑着看着她：“辞辞都是大姑娘了，怎么还能像一个小孩子那样呢？来，先起来吧。”
　　楚辞惊恐的看着楚太太，她记得自己是往楼下跑的啊，她连滚带爬的避过楚太太的手，再次往楼下跑去，可是看到楼下的场景的时候，楚辞浑身冰凉。
　　楚太太正站在那里，微笑着看着站在楼梯上的楚辞，还向她招了招手。
　　“唔。”楚辞感觉自己腿都软了，她转过身就往楼上跑去，在拐角处，楚辞抬头往上看，却发现楚太太正站在楼梯顶端微笑着看着她。
　　楚辞快哭出来了，她觉得自己一定在做噩梦，可是不知道为什么却一直醒不过来。她转身再次往楼下跑去，这次楼下终于没有楚太太的身影了。
　　然而楚辞刚刚松了口气，就有人轻轻的在她背后抱住了她。然后楚太太温柔的声音传进了她的耳中：“小辞辞想要去哪里呀？能不能和妈妈说说呀？”
　　“啊啊啊啊！”楚辞呆了几秒，发出了极度惊惧的叫声。恐惧让她用力的挣脱了楚太太的胳膊继续向着楼下跑去。
　　“呼，呼,,,”楚辞感觉自己就快要累死了，她靠在拐角处休息了一会儿抬头向上望去，这时她发现楼梯顶端出现了一个红色的身影，看到这抹鲜艳的红色，楚辞的心里更加害怕了...
　　之前醒来的艾利看着手里的嫁衣，又看了看楚辞柜子里面的小裙子，在确认楚辞确实不在房间里面后，她犹豫了片刻，艾利关上门，把嫁衣穿在身上，一边系着带子，一边淡定的走出了门。
　　门外的阴气浓郁程度让艾利皱了皱眉，她看了看，发现楚辞并不在这一层楼，她走到楼梯口，正准备下楼看看，但是却突然注意到还有向上的楼梯。
　　“嗯？”艾利眯着眼睛想了想，她隐约记得楚辞和她说过，她的房间已经是在最顶层的三楼了吧？那么这个突兀出现的四楼多半有问题。
　　思考了一会儿，艾利迈步走上了通往“四楼”的楼梯，很安静也很暗，艾利记得楚辞家的灯到了晚上，不管是楼梯还是走廊似乎都会开着灯的，“这么说来...”艾利摸着下巴说道，“这个所谓的第四楼有问题咯？真是麻烦。”
　　她走到了四楼就听见了一声尖叫。“是笨蛋辞。”艾利脸色微变，加快速度向着楼上跑去，跑到走廊处，她看到一个白色的身影正站在楼梯口向上看着。
　　感受到这个人身上那浓郁的阴气，艾利有些疑惑的走到她旁边，拍了拍她的肩膀问道：“嘿，同志，你在看什么呢？”
　　“我在看那个丫头啊。”身影漫不经心的回答了艾利的话。
　　听到这个声音，艾利愣住了，而抬头向上望着的身影也愣住了。两个人异口同声的问道：“你是...”
　　看着眼前转过来的“楚太太”，艾利回过神来，双眼满是笑意：“哟，不错嘛，同志挺有品味嘛。”
　　“哪里哪里，你这身也不错啊。”一边说着恭维的话，“楚太太”一边后退着，“时间也不早了，该睡觉了呢。”
　　“是啊，该睡觉了呢。”艾利将拳头捏的嘎嘣响，她身上的魔力不断的释放出来，“竟然假扮楚阿姨，不错嘛，挺会挑人的啊。”
　　“楚太太”慢慢的向走廊里退去，强笑着说道：“小艾，这么晚了，快去睡觉吧。”
　　“那可不成。”艾利摇了摇头向着“楚太太”逼近，“你这么大晚上的在这里吓人，还留着你过年用？”
　　“有意义嘛？”“楚太太”神色变得淡定，“你确定你能打得过我？”
　　“这个？”艾利挥了挥自己的拳头笑道，“你让我锤两下你就知道我打不打得过你了。”
　　然而“楚太太”却并没有回答，反而伸手去开门，艾利上前伸手一拉，把“楚太太”强行拽了过来摔在了地上，接着一只脚踏在了她的身上，淡定的说道：“说吧，谁派你来的？你要说你自己来的我可不信。”
　　“我说之前，你能不能回答我，你是怎么知道我是假装的？”被艾利踩在脚下的阴灵一脸不甘。
　　“大晚上的，身上那么浓郁的阴气还有这一身血，你说你是阿姨？谁信呢？”艾利不屑的撇撇嘴，“好了，你给我老实...”话还没有说完艾利脸色一变，快速的向后退了几步，然后就见这个假装楚太太的阴灵直接爆开了。
　　有些遗憾的艾利摇了摇头，淡定的走到楼梯口...
　　ps：我出cba了嗷！可惜福袋出了一个c狐，c狐二宝了qwq


94 病倒？

　　楚辞瑟瑟发抖的看着那个红色身影从楼上走了下来，她蹲在地上瑟缩的抱住了自己的头。“你在干嘛？”一个不解但是听起来熟悉无比的声音传入了她的耳朵。
　　“诶？”楚辞愣住了，她有些难以置信的抬起头，发现艾利穿着那件红色嫁衣就这么站在自己面前看着自己，而且她似乎还向着自己伸出了手。
　　“啊！你不要过来啊！”楚辞尖叫一声，然后站起来转身就想跑，结果又被自己绊了一下，从楼梯上一路滚了下去，趴在地上一动不动了。
　　“这...”艾利愣在了原地，她有些想不通这个笨萝莉到底怎么了，看见她来救她不应该欣喜若狂嘛，为什么反而一副见了鬼的样子？不过看着楚辞就这么趴在楼梯底端似乎还晕了过去，艾利叹了口气走下楼把她扛在了肩上。
　　一路畅通无阻的回到房间里，艾利迫不及待的就脱掉了自己身上的嫁衣重新挂了起来，回头看着躺在床上一动不动的楚辞，艾利叹了口气，打了个哈欠，把她摆正，就这么倒在她旁边直接睡过去了。
　　第二天一大早艾利就感觉有人在不停的摇晃自己，于是她翻了个身不搭理，但是那个摇晃她的人不依不饶，看她翻了个身继续摇晃着她。艾利有些不满的睁开眼说道：“咋回事咋回事？有什么事情嘛？”
　　摇晃着她的楚辞萝莉讪讪的缩回了手，表情严肃的说道：“小艾，我昨晚又做噩梦了！而且这个噩梦超可怕的！”
　　“哦，我知道了。”艾利又抱着枕头躺了回去，“别打扰我，让我再睡会儿，我困死了。”
　　“别呀，小艾你听我说啊！”楚辞连忙拉住准备倒下去的艾利，“这个噩梦还与你有关嗷！所以小艾你倒是先听我说完啊。”
　　艾利睁开眼睛，懒散的倚在床边，有气无力的说道：“好好，我听着，你说吧，到底什么事情？gkd，我还想睡觉。”
　　“那就是。”楚辞神秘兮兮的说道，“昨晚，我梦见我在自己家遇到两个鬼，她们一个穿着白衣服假扮我妈，一个穿着红衣服假扮你...”
　　“停！”艾利瞪着死鱼眼干脆的说道，“这不是梦，那个穿白衣服假扮你妈的确实是阴灵，但是那个穿着红衣服的就是我，你这个笨蛋，大半夜的还会梦游往外面跑，要不是我恰巧醒过来，你现在都不知道还是不是你了。”
　　楚辞瞬间僵住，过了好一会儿才结结巴巴的说道：“小...小艾，你...你的意思是，那个我妈确实是阴灵？我昨晚遇见的也不是梦？”
　　“嗯，没错，确实不是梦，好了我该睡觉了，接下来别推我了。”说着，艾利躺了下去，果断的睡着了，只留下一个石化了的楚辞萝莉。
　　“咚，咚，咚。”一阵敲门声响起。楚辞回过神来，快速的从床上爬了起来，跳到地上，一路小跑着打开了门，门外站着那个小女佣。
　　看着那个小女佣一脸焦急的样子，楚辞疑惑的问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　小女佣缓了缓后后依旧上气不接下气的说道：“小姐，不好了，太太早上也病倒了，现在和先生一样，怎么做都醒不过来，我们也没有林医生电话...”
　　楚辞脸色一变，拉住小女佣焦急的说道：“赶紧的，带我去看看。”接着她想起了什么，又对小女佣说道，“对了，赶紧把我朋友的衣服拿过来！”
　　虽然不知道为什么楚辞会要艾利的衣服，但是小女佣老老实实的跑开去拿衣服了。楚辞轻轻的舒了一口气，转过身正准备把艾利叫起来，却发现艾利已经爬起来了。
　　“刚好。”艾利摸着下巴对楚辞说道，“去你爸妈房间看看，我觉得这件事情总有哪里不对劲，但是我又感觉谁都有问题，算了，先去看看情况，我们再做打算。”
　　“好。”楚辞萝莉点点头，但是艾利看出她已经有些焦躁了。
　　“对了，你打电话问问你哥知不知道你妈的事情了。”艾利突然说道，“最好把他叫回来，这样子有他吸引暗中的人的注意力我们行事反而会轻松一点。”
　　“嗯，我明白了。”听完艾利的话，楚辞摸出手机拨打了楚歌的电话，另一头的楚歌秒接了。
　　“喂？辞辞你找我有什么事情嘛？”楚歌的声音听上去似乎刚睡醒一般。
　　楚辞焦急的问道：“老哥你现在在哪里？”
　　“啊？我在外面啊？怎么了？有什么事情嘛？”似乎听出楚辞语气中的焦急，另一边的楚歌也清醒了不少，“是不是家里发生什么事情了？”
　　“老妈不知道为什么，突然就病倒了，老哥你快回来看看吧！”说着说着，楚辞感觉自己鼻子酸酸的，“还有，我也不知道林医生的电话...”
　　“嗯，我知道了。”听完楚辞的话，楚歌反而冷静了下来，“你先不要让那些女仆乱动，赶紧去爸妈房间里守着，记得不要让外人进来，我马上就到。”
　　话音刚落，楚歌就挂断了电话。楚辞放下手机，刚好女佣已经把艾利的衣服送过来了。艾利麻利的穿戴整齐，拉着楚辞就往楼下跑。
　　楚辞爸妈的房间是二楼中间那间。此时那间门开着，不断有女佣从里面出来。艾利放开了楚辞的手腕，有些惊疑不定的打量着这个房间。
　　“小艾，怎么了？”看到艾利的样子，本想直接进去的楚辞定住了脚步。
　　“没什么。”艾利摇摇头，“我们先进去看看情况，到时候我再和你说。”
　　“嗯，好。”说完，楚辞就戴着艾利走进了房间。房间里面看上去比楚辞的房间还要大一些，一张大床，上方是一幅结婚照，照片上是一个穿着西装梳着大背头的魁梧男子和穿着婚纱小鸟依人般的楚太太。
　　一个看上去很精练的女子和那个黄大师此时正站在床边。楚辞快步上前，艾利跟着她的步伐来到床边，看着躺在床上眉头紧锁的楚先生和楚太太，艾利总感觉有些不对劲。
　　“小姐。”女人看见楚辞后微微欠身，“我们也不知道怎么回事，早上按照太太昨晚的吩咐叫太太起床吃早餐时我们发现太太的房间门并没有锁，接着太太也没有什么动静，在刚刚我迫不得已进来后，太太就已经是这个样子了。”
　　黄大师面色严肃的说道：“我现在怀疑，那个已经两天没出现的鬼怪昨晚又出现了，但是三楼没有一点动静，所以它肯定是趁着我不注意，偷偷袭击了二楼的楚太太。”接着他有些懊悔的说道，“唉，都是我的失职啊！”
　　“嗯？”听到他的话，正在一边偷偷观察房间的艾利皱了一下眉，昨天晚上且不说楚辞梦游离开了房间，单是楚辞从“四楼”楼梯滚回三楼的动静就已经够大了，可是他却说昨晚没有动静？
　　“闪开，都闪开。”这时外面传来了一阵嘈杂的声音，然后就见楚歌拉着一个人急吼吼的跑了进来...


95 郑知战

　　看到楚歌拉着的人，站在一边的艾利愣了一下，但是并没有说话。
　　楚歌缓了口气，先对站在一边的女佣长说道：“你先出去吧，有事情我会叫你的。”女佣长微微欠身离开了房间。
　　接着楚歌拍着自己拉过来的人的肩膀笑着对黄大师说道：“黄大师，想不到你也在这里啊，来，给你介绍一下，这是我朋友郑知战，这两天刚到的帝京，他是一个职业的...”
　　说着，他有些尴尬的挠了挠头，转头问站在他旁边的郑知战：“老郑，你之前说你是干什么来的？”听到他的话，郑知战扶额。
　　“算了我来说吧。”郑知战推了推眼镜，向前一步走到了黄大师面前自我介绍道，“我是国家灵异对策组前东部分组第二小队成员郑知战，同志，你是哪个分组第几小队的？同为除灵师，我怎么感觉同志你这么面生啊？”
　　黄大师后退了一步，支吾着说：“啊...同行啊，哈哈，这个...”
　　“嗯？”郑知战的眼神变得犀利起来了，他向前一步说道，“同志，可否把你的除灵许可证拿给我看看？我怀疑你无证除灵。”
　　“啊？什么证？”黄大师愣在了原地。
　　“除灵许可证啊，每个地区统一颁发的，每个除灵师除灵时必须带着，完了还得找组织记录的。”郑知战严肃的上前拍了拍他的肩膀，“同志你不会没有吧？现在这个年头，干什么都得要证明，没有证明就是无证除灵，会以诈骗罪抓起来的。”
　　“这个啊，我记起来了。”黄大师平静下来，“这个证我有的，就在家里，只不过这次朋友托付的急没有带，你如果想要我现在就可以回去拿。”
　　“那倒不用，我只是提醒一下同志。”郑知战笑了，“同志看上去都是老成员了，怎么会这么粗心大意，还好这次遇见的是我，不然遇到个严肃点的，你要是不带证明，除灵后不去组织上报备，那么也是要受处罚的啊。”
　　黄大师摸着山羊胡笑了：“没事没事，只是这次忘了带，到时候我会记得去拿上除灵证去报备这次除灵过程的。”
　　“哈哈，那就好，到时候我们一起去啊，这种私下里除灵也是有奖励的啊。”郑知战笑着拍了拍他的肩膀，“对了同志，你现在什么实力了？”
　　“在下不才，这才打通了半数经脉，现在只是个小兵罢了。”黄大师微笑着答复到。
　　郑知战点点头：“同志不错啊，这就有兵级了啊。”
　　“那同志你呢？”黄大师反问道。
　　“我啊，我也才刚刚打通一点点经脉，现在才初入兵级，体内的气也很少。”郑知战看上去一脸遗憾，“可惜觉醒的晚了点。”
　　两个人一口一个同志，不一会儿就看上去跟个多年不见的老朋友一样聊的火热，看的一边的楚歌目瞪口呆的。
　　“好了同志，我先出去打个电话，然后再商量接下来怎么对付那个鬼怪，先失陪了。”黄大师笑着摸出了手机离开了房间。
　　“怎么样？”在黄大师出去后，楚歌迫不及待的来到郑知战旁边问道。
　　郑知战收敛了笑容，沉思着说道：“这个人果然有问题，不过现在不是揭穿他的时候，先把你爸妈的事情解决了再处理这个人。”说着他又轻轻的扶了扶眼镜，“等下问你点事情，现在先别说了吧。”
　　“嗯，好的。”楚歌严肃的点了点头，随后他看向坐在旁边有些无所事事的楚辞，有些无奈的说道，“辞辞，哥哥要办正事了，你下午就回去好不好？到时候家里的事情解决了，老哥再打电话给你和你说。”
　　“不好。”楚辞的头摇的和拨浪鼓似的。
　　艾利从一边走上来问道：“老郑，黄昊瑟他们呢？”
　　正在思考的郑知战吓了一跳，转过身来看着艾利有些讶异的说道：“哟，是你啊，你这么在这里？”
　　“嗯？”楚歌皱了皱眉对郑知战说道，“这是我妹妹的朋友，怎么，老郑你认识？”
　　郑知战看了艾利一眼，但是艾利淡定的转过了头，他笑笑：“哦，这是我同事...”听到这句话，旁边的艾利平静的咳嗽了两声。郑知战继续说道：“的表妹，之前在部门的时候有过一面之缘。”
　　“这样啊。”楚歌点了点头，表情严肃的拍了拍他的肩膀，“总之老郑，这件事情交给你了，到时候这件事情解决了，我楚歌一家都欠你一个大人情。”
　　“唉，不敢当不敢当。”郑知战连连摆手，“老楚，这话就是你的不对了，咋俩多少年交情了，你还跟我这么客气？你要是再客气就是看不起我这个兄弟嗷。”
　　楚歌笑了：“那好，我楚歌会记下的。”
　　“对了老哥，林医生什么时候到？”楚辞想起了什么，转头问道。
　　“应该快了。”楚歌摸着自己的下巴说道。然而话音未落，一个穿着白大褂提着箱子的清秀男子推门走了进来。
　　他看了看楚歌，又看了看楚辞，轻轻的笑笑，二话不说直接走到了楚太太旁边坐下，先看了看她的脸色，再用手指拨开楚太太的眼皮看了看，最后伸出手指轻轻的把在楚太太的脉上。
　　楚辞跳下椅子走到艾利旁边，有些紧张的盯着这边。艾利小声的问道：“这个林医生是中医还是西医？”
　　“这个...”楚辞想了想，给了一个中肯的答复，“好像林医生这两个都学过吧。”
　　“哦。”艾利若有所思的点点头，继续看着林医生在操作着。
　　过了不久，林医生松开手。楚歌连忙上前问道：“林先生，我妈她是什么病？”
　　林医生摇了摇头：“这个症状和脉象看起来和楚先生的一模一样，多半是一种病，这种病我前天回去后查了很多资料和医术，还问了一些前辈，但是不管是中医还是西医方面，一点记载都没有，所以目前我也是毫无头绪，最好还是送大医院看看吧。”
　　楚歌有些急躁的说道：“林先生，你的医术相对于那些大医院的医生来说，都是有过之而无不及，连你都一点头绪都没有，那些可能还不如你的医生又有什么用呢？”
　　林医生摇了摇头，冷静的说道：“这不一样，一般一些老前辈行医多年积累了很多经验，他们可能有些人遇到过这种症状的病人也说不定，所以我还是建议...”
　　“小林，你还是不相信我说的啊？”黄大师走了进来，看着林医生有些不满的说道，“楚先生和楚太太就是阴煞之气入体，只要除了那个鬼怪，再驱除了阴煞之气两人便会不治而愈。”
　　“可是...”林医生愣了一下，正想反驳。
　　黄大师摆了摆手：“科学的办法解决不了的事情那就靠玄学来解决，你放心吧，我有把握的。”说完他又看向郑知战，“同志，你说是吧。”
　　“对，同志你说的对。”郑知战微笑着附和道。
　　“这...”林医生皱着眉看着楚歌想说些什么，但是楚歌也皱着眉思考着什么。
　　于是他只好无奈的叹了口气说道：“好吧好吧，如果你们解决不了，那么就再打电话叫我吧，我先走了。”他提着箱子走到了门口时又想起了什么，回来嘱咐了楚歌几句后，才叹了口气离开了。
　　ps：下个月事情有点多，所以更新的可能会比较少，毕竟要正式上课了嘛，虽然我已经开学半个多月了qwq


96 香！

　　“那我们也先走吧。”艾利拉了拉楚辞，平静的说道。
　　楚辞看了看躺在床上的父母，又看了看站在一边沉思的楚歌，有些不太想走。过了几分钟才有些闷闷不乐的说道：“好吧，小艾我们先走吧。”
　　听到楚辞的话，楚歌转过头说道：“我给你们带了早餐，你们去吃一下吧，今天就不要出去乱跑了，乖乖呆在家里，不过你们要是去学校最好。”
　　“才不去学校呢！”楚辞拉着艾利快速的跑开了。
　　“早餐。”艾利平静的说道，“我要吃早餐。”
　　“好啦好啦，我们去吃早餐。”楚辞勉强的笑笑，拉着艾利走向饭厅，“对了小艾，你认识那个什么郑知战？他看起来好不靠谱啊。”
　　“确实挺不靠谱的。”艾利想了想，赞同了楚辞的话，“不过他来了也我也就轻松了不少了，这是还不错的，不过话说回来，那个黄大师果然是有问题的。”
　　“诶？”楚辞愣住了，“什么问题？”
　　“其实郑知战说的都是唬人的。”艾利看了看四周，确认无人后，小声的说道，“我当了这么久的除灵师我怎么就从来没听说过那个什么证呢？”
　　楚辞有些惊讶的看着艾利：“想不到小艾你也是除灵师啊，好厉害啊。”说着她轻轻的摇晃着艾利的胳膊，“小艾你给我讲讲，除灵师都是怎么除灵的？”
　　“这个你不是见过吗？”艾利有些郁闷，“再说了，这有什么好说的，先吃饭，等等！谁在那里。”艾利猛地回头，看着空无一人的后面，有些疑惑的挠挠头，“奇怪。”
　　楚辞被艾利吓了一跳，四处张望着，却同样什么也没有发现，她钻到艾利背后探出头问道：“小艾，你看见什么了？”
　　“没什么，先去吃饭吧。”艾利摇摇头，“对了，和你说件事。”
　　“什么事情？”楚辞回头问道。
　　艾利咳嗽了两声后有些不好意思的说：“今晚我有点事情，不陪你睡觉了，不过...”
　　看着艾利的表情，楚辞警觉起来：“小艾你想干嘛？别这么看着我，我有点慌。”说着还加快了步伐，结果差点摔倒。
　　“我想离开之前把你捆起来，这样子你就不会梦游了。”艾利微笑着说道，“你说对吧？万一你又梦游遇到危险了我又不一定赶得上，这样能最大程度保证你的安全。”
　　“我不要。”楚辞加快速度跑到了饭厅。
　　“那么就只有一个办法了。”艾利跟着她来到饭厅坐下，“今晚你就不要睡觉了，这样就不会梦游跑出房间了，而且同时还能警觉一些，遇到危险也好给我打电话。”
　　“那就这么说定了嗷？”楚辞从桌子上面的袋子里掏出一个包子小口小口的啃着。
　　度过了一个平静的早上，到了下午的时候，郑知战突然找上门来了。艾利正躺在大床上无所事事的玩着手机，而旁边的楚辞听了艾利的话此时睡得正嗨。
　　听到敲门声，艾利慢悠悠的爬下床，打开门看着站在门外的郑知战，奇怪的问道：“老郑，你来找我干嘛？有什么事情嘛？”
　　“和你商量一件事。”郑知战开门见山的说道，“我希望你今晚能帮我一下，我知道你只是过来玩的，但是...”
　　“你自己解决。”艾利没等他说完就拒绝了他，“你自己也说我是来玩的，那还来找我帮忙干嘛？”说完，艾利就把门带上了，郑知战刚想敲门，艾利又把门打开了，瞪着死鱼眼说道，“别试图敲门了，我不干，里面还有人睡觉，拜拜。”
　　砰！
　　看着关上的门，郑知战有些无奈的放下了准备敲门的手，叹了口气，楚歌从旁边走了出来看着郑知战的表情不解的问道：“你说的这个艾利真有那么厉害？”
　　“当然。”郑知战说道，“上次任务没有她的话，估计我们队长都凉了。”
　　“这么厉害的嘛。”楚歌若有所思的点点头，“那么有她保护辞辞，辞辞算是安全了。”
　　听到楚歌的话，郑知战有些抓狂：“听听，你说的这是人话嘛？我刚刚和你分析的你到头来全都没有听到是吧！老楚，过分了啊。”
　　“我听到了啊。”楚歌点点头，“我觉得你分析的很有道理。”
　　“算了算了。”郑知战转头走进了他的房间，还留下一句，“我不和你这个死妹控加变态萝莉控一般见识。”砰，他也把门带上了。
　　“郑知战你给我说清楚！到底谁是变态萝莉控和死妹控。”楚歌有些愤怒的打开门走了进去，“还有这是我的房间，你给我注意点，不然今晚你睡地板。”
　　在两人走后没多久，一个小巧的身影出现在楚辞房间门口，看了看后离开了，在这个身影走后没多久妍妍也突兀的出现在了门口，同样的看了看门，接着又看了看那个身影离开的方向，妍妍又消失在了原地。
　　在妍妍消失后没多久，黄大师也摸着山羊胡子跳了出来，他皱了皱眉自言自语道：“看来要打电话问问了，这个场面有点棘手啊。”
　　黄大师离开后，艾利打开门，皱着眉头看着走廊，又轻轻的把门关上了，走廊又恢复了平静。
　　吃晚饭的时候，饭桌上坐着楚歌兄妹，郑知战以及黄大师，看着黄大师，郑知战微不可察的皱了皱眉，然后说道：“同志你不回去拿你的证嘛？”
　　黄大师淡定的拒绝到：“不了，楚太太委托给我的任务我先完成了也不急。”他看着郑知战轻轻的咳嗽两声后说道：“不知同志你今晚有没有空？”
　　“哦？”郑知战愣了一下，随后笑着问道，“同志你有什么事情嘛？”
　　“我担心今晚会出事，所以想邀请同志和我一起去巡夜。”黄大师微笑着发出了邀请。
　　“还是不了吧。”郑知战有些尴尬的说道，“今晚我要和老楚去参加一个聚会，所以晚上不回来了，你就自己巡夜吧。”
　　“那真是可惜了。”黄大师遗憾的说道，“我还想今晚和同志好好聊聊除灵的一些小技巧的，既然同志拒绝了那就没办法了。”
　　“改天吧改天吧。”郑知战和楚歌对视了一眼，然后尬笑着敷衍道。
　　“我们吃饱了，你们慢吃。”在看到艾利放下筷子后，早已经吃完的楚辞快速的说完拉上艾利上楼了。
　　“真是的。”楚歌有些尴尬，“我们家辞辞就是这么活泼，你们不要生气啊。”
　　回到房间里，艾利淡定的锁上门开始脱衣服。楚辞呆住了，在她反应过来的时候艾利已经脱得差不多了，楚辞有些惊喜的说道：“小艾你今晚不出去了？”
　　艾利回头看了她一眼，坐到床上开始脱自己的裙子，同时回答道：“不，我换一件衣服再出去。”
　　看着艾利只穿着内衣内裤和white silk stocking，又从她的衣柜里取出那件大红色嫁衣淡定的穿上，楚辞整个人都不好了，她指着艾利有些懵逼的说道：“小艾你不是说你绝不会穿这件嫁衣嘛，你怎么...”
　　“嗯？”艾利回头看了她一眼，困惑的说道，“我有说过嘛？如果有的话，那么我再加一句...真香。”


97 楼梯

　　“好了，我先走了。”艾利穿好衣服去了一趟卫生间，出来后和在床上滚来滚去的楚辞打了个招呼，“我走后你就一个人呆在房间里，无论发生什么你都不要离开房间，因为你的房间非常安全，还有不管谁敲门你都不要开，我回来的时候会打电话给你的。”
　　“知道啦知道啦，小艾你就放心好啦。”楚辞坐在床上看着艾利拍了拍自己的平板，“我都记下了呢。”
　　艾利满意的点点头：“好了，我出去后你就直接锁门吧，自己小心。”站在门外，确保楚辞已经在里面把门锁上了，她在门上用魔力画了几个咒文，咒文刻画好后，亮了一下，之后隐匿不见，艾利满意的拍了拍手离开了。
　　入夜，楚辞一个人百无聊赖的躺在床上，艾利走后，本来她想舒舒服服的泡个澡的，但是想起艾利昨晚在浴缸里揪出来那几根头发一样的玩意儿，她就不敢进去，再加上睡了一下午的缘故，她觉得自己精神异常充沛。
　　“好无聊啊。”放下手机，楚辞像一条咸鱼一样趴在自己床上。过了一会儿她有些烦躁的打开电视，双目无神的看着综艺节目，嘴里自言自语道：“还不能睡觉，好讨厌qwq。”
　　另一边，郑知战背着一个包和楚歌说道：“老楚你放心吧，你妹是铁定没事的，你的话就去你爸妈房间里吧，你家里的阴灵顶多是将级，不可能太高的，不然还需要潜伏嘛？好了，我先走了，你自己注意安全。”
　　和楚歌叮嘱了一些事项后，郑知战背着包坐在楚歌房间里等待午夜来临，而楚歌听了郑知战的话独自一人去自己双亲的房间里去了。
　　不知过了多久，门外突然响起了敲门声，发呆的郑知战回过神来，眯了眯眼，从包里取出两张甄建仁特别绘制的符纸塞进兜里打开了门。
　　正在敲门的小女佣被吓了一跳，看见面色有些不善的郑知战，有些结巴的说道：“那个...这位先生，我...只是想来问问你和少爷...吃不吃夜宵。”
　　听到这个小女佣的话，郑知战有些哭笑不得，他拍了拍小女佣的头：“你少爷不吃了，我也不用了，你先回你的宿舍去吧，这里没你什么事情了。”
　　听了郑知战的话，她摇了摇头：“不了，今晚我还要巡夜呢。”说完，就跑开了。
　　看着小女佣离开的方向，郑知战摸着下巴想了想，小声的说道：“时间差不多，可以出发了。”他回到房间背上包，然后离开了房间。
　　走到楼梯口的时候郑知战回想了一下，那个女佣似乎是往楼梯这边跑的，但是楼梯也太暗了吧，一点灯光都没有，他觉得有必要和楚歌提一下这个问题了。
　　忽然，一阵飘渺的歌声传进了他的耳中。郑知战神色一变，确认了歌声是从楼下传来的之后就干脆的跑了下去，在他离开后不久，小女佣出现在他刚才站着的地方，此时她的小脸上只剩下冷漠。
　　在郑知战跑远后，她来到楚辞门口敲了敲门，然而她刚敲了两下，门上突兀的出现了一个红色的咒文，而她的手仿佛触电了一般，她面色一变将自己的手抽了回来，她看着自己黑了一块的小手，面色微沉，果断地离开了。
　　房间里的楚辞听到敲门声，条件反射的想起床去开门，但是又想到艾利的话，她又躺了回去，在听到敲门声只响了两下就没了后，她松了口气。
　　此时的郑知战则有些慌了，因为他发现自己被困住了，这层楼梯似乎永无尽头一般，他一直向下，可是却一直没有到达二楼，而且他身后的楼梯在他离开后就会被黑雾所掩盖，不仅如此，在他的身后一直有奔跑的声音。
　　歌声从前方传来，后面又有脚步声，郑知战握紧了自己的拳头，他站在原地，他停下后，后面的脚步声也消失了，他皱了皱眉。
　　接着郑知战心一横，闯入了黑雾，可是他进入黑雾后瞬间一脚踏空摔了下去，不停的坠落着...
　　“呼...”郑知战猛地坐了起来，接着他愣住了，因为他发现自己此时正躺在楚歌房间的床上，灯也没有开，外面的光照进房间，使房间看上去显得格外凄冷，而且不知道为什么他的背后异常疼痛，就像是被什么刮过一样。
　　“怎么回事？”郑知战有些想不明白。
　　“想不通对吧？想不通就对了。”这时一个平静的声音传入了他的耳中。
　　听到这个声音，郑知战面色大变，然后猛地转头，同时做好跑路的打算。看着郑知战的举动，艾利从角落处慢慢的走了出来，外面的光照在她身上，让郑知战看清了她的样子。
　　“你这么在这里？”郑知战皱了皱眉，“你不是说不会帮忙嘛？”
　　“呵，要不是我帮你，你刚刚就已经凉了好吗？”艾利撇了撇嘴，“再说了，我是帮笨蛋辞辞一家，我可不希望这个笨蛋遇到什么不好的事情。”
　　“那接下来该怎么办？”郑知战背着包站起来问道。
　　“你去找那个黄大师。”正准备出门的艾利回头说道，“我还有别的事情要做。”说罢艾利就离开了房间，只留下一个愣在原地的郑知战。
　　“找黄大师？”郑知战摸着下巴思考道，他一直觉得这个来历不明黄大师可能就是罪魁祸首，可是他又说不出来证据。实在想不通的郑知战最后还是决定照办，否则他也不知道下一步该干什么。
　　同时，站在楼梯口的艾利有些纠结要不要下去，虽然楼梯上很暗，但是她就是感觉哪里有些不对劲，就在她刚刚路过这层楼梯的时候她发现郑知战倒在楼梯底部，于是她就拽着他的领子把他拖回了楚歌的房间，还顺便把他给丢床上了。
　　“有点棘手啊。”艾利小声的说道，她总感觉事情没有表面上那么简单，可是那个黄大师简直就像是一个灯塔一样引人注意，而且现在他人还不知道跑哪里去了。
　　这时艾利听到了一阵飘渺的歌声，艾利稍微恍惚了一下就什么事情都没有了，她看了看自己身上的红色嫁衣，感慨道：“要是没了这层精神上的排斥，这衣服穿着还是挺舒服的嘛，而且还能免疫这些精神攻击，真是棒极了。”
　　阴灵的精神攻击影响的是意识，一般精神力和意志力强的人对于阴灵的精神的抵抗力都会比较强，可惜的是精神力只有到了帅级才有方法锤炼，帅级之前只能看天分。
　　艾利晃了晃脑袋，在确认歌声是楼上传来的之后，她就朝着楼上看去，果然三楼又出现了通往“四楼”的楼梯。“要是今晚能解决这个问题那就太好了。”说着，艾利走上了楼梯。
　　在艾利上去之后没多久，一个人出现在了这里，看着这层楼梯不爽的“啧”了一声，也跟着走了上去。
　　在这个人上去后没多久，郑知战和黄大师来到此地，在纠结了一会后也走了上去。又过了一会儿，一个拿着拖把的人看了看附近后，蹑手蹑脚的走了上去。
　　在所有人都上去后，这层楼梯慢慢的消失了...
　　ps：抱歉，今天有点忙，今天先咕了呢qwq


98 女佣宿舍

　　“嗯？”走在楼梯上的艾利总感觉很难受，虽然旁边寂静无声，但是她总感觉谁一直在后面偷偷看着自己一般，艾利非常不爽的回过头，后面什么也没有，她也就干脆懒得找了，正事要紧。
　　“哼”艾利轻轻的哼了一声，继续朝前走，楼梯似乎也被折叠起来了，不管向上还是向下都走不到尽头，“呵呵，仅仅只是假象罢了。”艾利小声的说道，她已经差不多摸清了规律了，只要再绕几圈估计就能脱困了。
　　“就凭这个小把戏还想困住我？”艾利绕了几圈后终于发现了破腚，她无视了旁边的台阶，直接向着旁边的墙壁走去，只见艾利慢慢的陷入了墙面，最后完全消失了，而墙面却看上去什么变化也没有。
　　在艾利进去后没多久，楚辞拿着拖把贼兮兮的走到艾利刚刚站着的地方，她站在墙壁前，小脸慢慢的凑了上去。就在她有些犹豫要不要像艾利一样走进去的时候，墙壁里面却忽然伸出一只手把她给拽了进去。
　　楚辞脸色大变，就在她快要尖叫出声的时候，一只手捂住了她的嘴，接着她就看到了艾利有些不善的脸庞。“小艾早上好。”楚辞憋了半天，最后说出了这么一句。
　　艾利放开楚辞，有些无奈的说道：“你这个笨蛋怎么回事？不是和你说了叫你乖乖呆在自己房间里面不要出来的嘛？你当我的话是什么？”
　　“我...”楚辞委屈巴巴的说道，“我也不想啊，我在房间里面好好的，结果不知道有什么东西敲我窗户，然后我就有些嫌吵，然后我以为是什么鸟类，再然后我看到了一只手搭在窗台上，然后厕所里又传出了奇怪的声音...”
　　“停停停。”艾利有些晕了，“你这一串话然后太多了，挑重点的说，我还赶时间呢。”
　　“就是我听到了一些奇奇怪怪的敲玻璃的声音，厕所里又传出了莫名其妙的笑声和敲门声，我害怕的不行，就想出来找我哥，但是我哥又不在房间里，他的床上还坐着一个奇怪的人，最后我看到你走上了这层楼梯我就跟上来了嘛！”
　　楚辞一口气说完了一大段话，用力的喘了几口气后，再次委屈巴巴的看向艾利：“我有什么办法嘛！真是的。”
　　“我真是败给你这个笨蛋了。”艾利扶额，“我走之前反复和你交代，不管发生什么都不要离开你的房间，你的房间最安全了，结果你还是跑出来了。”
　　“唔...”楚辞可怜兮兮的看着艾利，委屈写满了脸，“小艾你不会要丢下我吧？”
　　“算了算了，现在你也出来了，说什么都没什么用了，你接下来老老实实的跟着我，不要多说话，也不要到处乱碰，不然小心被鬼抓住。”艾利再次叮嘱了一番，转身开始观察这条走廊的布局。
　　安静跟在艾利身后的楚辞看着这条走廊，以及那六扇紧闭着的门皱了皱眉，轻轻的说道：“咦？我是不是在哪里见过这里？”
　　“你见过？”艾利回头有些疑惑的问道，“梦里？”
　　“当然不是！”楚辞有些激动的跳了起来，但又被艾利捂住了嘴，反应过来的楚辞也知道自己的声音太大了，她尴尬的笑笑，小声的说道，“这里看上去和我们家那幢女佣宿舍好像啊。”
　　“女佣宿舍？”艾利皱了皱眉。
　　楚辞点点头：“对呀。我们家女佣就专门住在女佣宿舍里面，那个宿舍有三层楼，第一层楼就是厨房还有吃饭的地方，第二三层就是住人的，一室一卫，还有空调电视嗷！”
　　“这就有些奇怪了。”艾利疑惑的打量着有些昏暗的环境，“为什么会是你家女佣宿舍的布局呢？难道说...”
　　这时一个有些害羞声音传了过来：“小姐，晚上好，您怎么有空来我们这里呢？”
　　两人一起看去，就见那个经常给她们洗衣服叫她们起床的小女佣正站在左侧的门边小心翼翼的看着两人。她看到两人同时看向自己，有些苍白的小脸多了一丝丝粉红：“小姐，请不要这样盯着我。”
　　“你怎么在这里？”艾利回过神，一针见血的问道，“你是怎么进来的？”
　　“这里是我的宿舍呀。”小女佣露出了一个微笑，“我当然是走进来的呀！”
　　与此同时，后方传来扑通的一声，之后就是一声大喊：“呔！妖孽哪里走！”
　　艾利和楚辞转过身，就见黄大师拿着一把木剑正大叫着冲了过来，在看清了是楚辞和艾利后，他脸色大变，迅速的停住了脚步。
　　后方郑知战慢悠悠的跟了过来，看到三人站着一动不动，有些奇怪：“你们在干什么？”紧接着，在他有些惊愕的目光中，黄大师躺倒在地上，捂着肚子蜷缩成了一团。而一边的艾利则有些歉意的看着他。
　　“好了，这里是怎么回事？”郑知战皱着眉问先到的楚辞和艾利，“我们在楼梯上绕了不知道多久，最后老黄说要休息一下，靠在了墙上就突然不见了，之后我也就跟进来了。”
　　“听辞辞说，这里有点像她家的女佣宿舍，那个小女佣不就在那里嘛，你们自己问她嘛...咦？人呢？”艾利望向那个小女佣，却发现她不知何时已经不见了，艾利淡定的转过头，“但是这里又是一个诡异的地方，毕竟我们都是通过那个不存在的楼梯上来的。”
　　黄大师从地上爬了起来，揉着自己的肚子问道：“我有些奇怪，我和老郑也是从楼梯上来的，可是为什么我没有看见你们？”
　　“我也没有看见你们啊。”楚辞不服气的说道，“再说了，除了小艾，我可是看见三个人上了楼梯的嗷！但是我只在楼梯上碰到了小艾！”
　　“这么说来。”艾利皱着眉回忆道，“也就是说还有一个人咯？是那个小女佣？但是她人呢？”
　　这时一阵好听的歌声传进了在场四人的耳中。楚辞吓了一跳，急忙抓住了艾利的胳膊，然后瑟瑟发抖了一阵后她抬起头疑惑的说道：“奇了，我怎么觉得这歌声那么耳熟哦。”
　　“耳熟吧，耳熟就对了。”一个身影突兀的出现在了楚辞旁边，除了艾利，其余三人都被吓了一大跳。
　　刚刚显出身形的妍妍有些疑惑：“你们这么害怕干嘛？”
　　反应过来的黄大师再次挥舞起了他的桃木剑，大声喊道：“呔！妖孽哪里走？”
　　妍妍瞥了他一眼，慢慢的飘向艾利，同时在轻而易举的避过了黄大师的同时还顺便在后面踹了黄大师一jio，做完这一套操作后妍妍不满的说道：“你干嘛动手动脚的？我是自己人。”
　　没有理会再次倒在地上的黄大师，妍妍来到艾利旁边，表情严肃的说道：“你让我帮忙的事情有结果了，要不要现在就直接告诉你我的发现？”说着，她有些不信任的看了看郑知战和坐在地上的黄大师。
　　“嗯，你直接说罢，都是自己人。”艾利平静的回答道。
　　妍妍翻了个白眼，组织了一下语言后说道“那好吧，我跟你说啊...”


99 光头阴将

　　“一开始，我确实只是按照你的安排躲在这只笨蛋萝莉爸妈的房间里（by某萝莉：我不是笨蛋萝莉！你这只讨厌的幼女！），但是你不是和我说如果看到可疑的人就跟上去嘛，今天早上我看到一个小女佣偷偷摸摸的溜进来...”
　　妍妍不紧不慢的说着，旁边握着拖把的楚辞有些按耐不住了，她有些焦急的说道：“那个小女佣溜进来？她干了什么！”
　　“别急嘛，我慢慢给你说。”妍妍拍开了楚辞伸过来的手，“我看她走到你爸妈旁边，用手指摸了摸他们的胳膊，后面不知道说了什么，还把一个奇怪的东西放在了你爸妈的被窝里，做完后就匆匆离开了。”
　　“她把什么东西放进去了？”郑知战皱着眉问道，“你有把它拿出来嘛？”
　　“并没有，我也不知道是什么。”妍妍轻轻摇头，“我刚想行动的时候你和笨蛋萝莉她哥就进来了，我没办法，就跟着那丫头去了。”
　　“你是什么时候来到这里的呢？”艾利问道，“是在我们之后来的吗？”
　　“嗯。”妍妍点点头，“不过我好像被她发现了，所以她后面一直都很谨慎，没做什么不同寻常的事情，唯一比较不同的是，她想去敲笨蛋萝莉的门，结果被弹飞了。”
　　“被弹飞了？”艾利有些疑惑，“不应该啊，我刻在辞辞门上的印记只会对阴灵有效啊？她一个人...等等，不排除她被附体的可能性，我们进去看看。”
　　接着她又对郑知战说道：“老郑，这边的房间交给我，你们去另外一边的房间看看，看有没有灵异藏在里面，打不过就赶紧跑。”
　　“我们明白的。”郑知战说完拉着黄大师朝着另一边的门走去。
　　“好了，那我们也来吧。”艾利走到之前小女佣站着的门前，伸出手轻轻的敲了敲，敲门声在寂静的环境里显得格外清脆。艾利一边敲一边说着：“在吗？在里面吗？你妈妈叫我来喊你吃饭呐！”
　　话音未落，门就打开了。看着微微打开一条缝的门，这时楚辞听到了一个飘渺又熟悉的声音：“老爷...”
　　楚辞有些害怕，她轻轻的拉了拉艾利的衣角说道：“小艾，我们真的要进去吗？看上去里面好像有鬼诶！”与此同时那个声音再次响起：“不要...”
　　“其实你可以不进去的，毕竟这是我的任务。”艾利轻轻敲了敲突然愣住的楚辞说道，“但我不能保证我进去后会不会有阴灵出现在外面，所以我建议你和我一起进去比较好。嗯？你怎么了？”
　　楚辞反应过来，摇了摇头：“没什么，小艾，你刚刚有没有听到奇怪的声音？”看着艾利疑惑的表情，楚辞挠了挠头：“那应该是我听错了吧，哈哈，哈哈哈。”
　　“不必藏着，如果有什么不对劲的地方赶紧告诉我。”艾利轻轻的戳戳楚辞的小脸，平静的说道，“毕竟我也会有大意的时候。”
　　楚辞连连点头：“会的会的，小艾放心好了。”
　　另一边的郑知战和黄大师也是站在门前纠结谁去开门...
　　艾利推开门走了进去，楚辞和妍妍跟在后面，两人一灵进入房间后门就自己轻轻的关上了。关门的声音吓了黄大师一跳。黄大师回头看看，发现艾利她们已经进去，于是义正言辞的说道：“同志！我们是男人！连三个女生都不怕！我们有什么理由害怕！”
　　接着他伸出手用力的拍着门：“里面的老乡把门开开！我们是送快递的！这里有一份快递请你签收一下！”
　　当郑知战反应过来的时候，门已经打开了。他拍了黄大师一下，有些恼火的说道：“你就不能谨慎点吗？能不能等我想好了战术再进去？”
　　此时艾利所在的那个房间里。二人一灵正围着那个坐在桌子旁吃东西的小女佣，而房间内的环境却让艾利她们有些惊讶。
　　“小姐你们要是不嫌弃的话就坐在床上吧。”小女佣咽下嘴里的东西，用纸巾擦了擦嘴后怯生生的说道，“我没有多余的椅子请你们坐了呢。”
　　但是艾利她们并没有坐下，则是用有些疑惑的打量着这个小女佣，艾利总感觉眼前这个小女佣有种说不出的诡异感，再加上现在明明是午夜，可是外面却有夕阳的余晖洒进房间，虽然温馨但又及其不寻常。
　　“小艾我们怎么办？”楚辞弱弱的缩在艾利身后。
　　艾利此时也有些头痛，对于她来说如果阴灵上来就是刚那么还好对付一点，毕竟人家上来刚无非就两种情况，打得过，和它刚，打不过，赶紧跑就完事了。
　　突然艾利感觉自己的心脏一阵轻微的抽搐，紧接着她发现眼前的一切似乎都在扭曲，夕阳的余晖和温馨房间消失了，取而代之的是昏暗无光爬满了藤蔓的老旧房间，而之前小女佣让她们坐的床上不仅泼洒着不可名状的半固状液体还爬满了奇奇怪怪的虫子。
　　“嗯？”艾利愣了一下，之后她发现站在她旁边的楚辞不知何时晕了过去，妍妍也漂浮在空中一动不动的。
　　“大姐姐你好厉害啊。”小女佣擦着嘴站了起来，“竟然一下子就能从幻觉中脱出呢。”
　　“你。”艾利暗中开始调动魔力。
　　“大姐姐你可以带着我的那个同类离开哦。”小女佣一改之前怯生生的模样，微笑着指了指妍妍，“只要留下小姐就好了呢。放心吧，只要得到了小姐，我们是不会为难你们的。”
　　“你们要这个笨蛋干嘛？”艾利警惕的问道。
　　小女佣摇摇头：“这个是商业机密，我可不能告诉你，我只能告诉你，我们的目标至始至终只有小姐罢了，所以我建议你还是接受我的提议吧。”
　　“提议不错。”虽然这么说着，但是艾利依旧把楚辞护在自己的身后。
　　“如果你赞同的话，那么你就可以离开了。”小女佣轻轻的打了一个响指，房间的门轻轻的开了，“呐，门都已经帮你开好了哦。”
　　“呵呵。”艾利冷笑一声，上前一步说道，“但是，我艾利最喜欢对自以为是的人说不！废话少说，出招吧。”
　　“那真是遗憾啊。”小女佣摇了摇头。
　　话音刚落，她的女仆装开始膨胀，她的个子也开始拔高，最后在艾利有些惊奇的目光中，她从一个有点小雀斑的可爱小女佣变成了一个长相独特的光头阴灵。
　　“这...”艾利指着这个高大的光头阴灵说不出话来。
　　“老实说，洒家堂堂阴将，也不想强行附在这个小丫头身上啊。”光头阴灵摸了摸自己的大光头，被撑爆的女仆装穿在他身上，使他看上去极其滑稽，之后他又若无其事的秀了一下自己的肌肉，感叹道，“这段时间可把洒家累坏了。”
　　艾利退后两步，有些冷漠的说道：“如果说那个小女佣被你给强行附体了，那么那个小女佣是不是已经死了。”
　　“当然咯。”光头阴灵打了个响指，门砰的一声光上了，“洒家在附身的第一天就成功的吞噬掉了这个小丫头的灵魂，不仅如此，洒家还将她的肉身做成了一道佳肴呢。”
　　他让开身子，艾利看清了桌上的大盘子里面装的是不可名状的肉类，还有一个表情呆滞的脑袋。
　　“看吧看吧。”阴灵大笑着说道，“洒家和那些只吞噬灵魂和基本口粮的同类可不同，要是机缘巧合，洒家还是挺喜欢吃肉的，你说呢？”
　　“呵呵。”艾利表情变得微妙，“我只知道，你会付出代价。”


100 吊着的少女

　　“慢着慢着。”眼见着艾利要动手了，光头阴将看上去似乎是很无奈的样子，“唉，你们年轻人怎么就是毛毛躁躁的呢？说动手就动手的，太暴力了明白吧，这个时候你难道你不应该问一些问题再动手吗？”
　　“废话少说。”艾利平静的说道，“把你打死了就行了。”
　　“喂喂喂。”光头阴将看上去一脸不爽，“好歹洒家这段时间帮你们洗了那么多衣服，你就不能不动手吗？”
　　但是艾利却并没有理会，而是直接一拳轰向大光头，暗红色的魔力缠绕着她的拳头，丝丝电弧闪烁着，大光头脸色变了变，他伸出手抓向艾利的拳头试图控制住她的行动。
　　可就在他握住艾利的拳头的时候他就感觉不对劲了，那股触电般的感觉他已经多年没感受过了，他用力的将艾利甩向一边满是虫豸的床，艾利脸色一变连忙挣脱开来，后退几步，倒回了楚辞萝莉旁边。
　　“力气不错嘛。”大光头笑着说道，“自从我变成这个鬼样子后就一直在锤炼力量，怎么样，有没有兴趣加入我们组织玩玩啊？”
　　“你们组织？”艾利皱了皱眉，“zero？”
　　“对啊对啊。”光头阴将挤出一个笑容，“一开始我老大叫我加入我也是拒绝的，毕竟总不能你叫我加入我就加入吧，不然我多没面子啊，后来啊，我被他揍了一顿加入后，哇，那待遇是真的好，不仅包吃包住，基本除了任务就是休假，太赞了。”
　　“怎么感觉和传销一样？”艾利有些无语，“可是很抱歉，我拒绝。”
　　“那真是太可惜了。”大光头遗憾的摇摇头，“虽然不知道为什么这次任务目标是这个小丫头，既然你已经阻拦了我的路，那我只好除掉你了。”
　　“那就来吧。”艾利捏了捏指关节甩了甩手，用力握拳，“有时候用拳头打人还是很舒服的，那种感觉很真实。”
　　“呵呵，你说的对。”大光头扭了扭头，“我也好久没有打过架了，今天还真是难得啊。”
　　艾利低喝一声，率先进攻，一拳砸向光头的腹部。大光头双臂交叉挡住了艾利的一拳，然后不顾酸麻感，将艾利挡开，接着握手成拳轰向艾利。
　　“只要打死了你，你的尸体照样可以带回组织进行研究。”光头的眼神中透出一丝贪婪，“说不定组织的人解析出了你这特殊能力的构成还会给我也整一个呢。”
　　“你在想桃子。”艾利出拳打向光头的拳头，一大一小两只拳头砸在一起，艾利再次后退回了楚辞旁边，光头也连连后退，一直退回了桌子旁边才止住步伐。
　　“打过才知道我是不是在想桃子啊，来啊。”光头大笑着正准备继续出手，突然他眉头一皱，随后有些遗憾的摇摇头，“看来不能继续和你打了，我老大叫我了，回见咯。”
　　说着，他打了个响指，门开了，他似乎又想起了什么回头对艾利说道：“记得照顾好小姐哦，小姐可是很重要的哦。”
　　“呵，想走就走，你当我艾利不要面子的啊？”艾利握紧拳头，魔力开始大量放出，“别走啊，再来几下，谁怂谁孙子。”
　　“切，老奶奶，再见了。”光头不屑的说道，同时他将旁边的桌子抓住扔向艾利，而自己却快速的跳过床，离开了房间，在跑出去后他还很有素质的顺便把门给关上了。
　　艾利一拳打飞了桌子，有些恼火。最后还是放下了拳头，走到楚辞旁边用力的摇晃着她，迷迷糊糊的楚辞被晃得快倒地了才彻底清醒过来，她揉了揉眼睛看着艾利说道：“小艾啊，这里是哪里啊？”
　　不经意间她看到了爬满了虫子的床，楚辞萝莉打了个哆嗦，攥紧手里的拖把，结结巴巴的问艾利：“小艾，我们现在在哪里啊？这里是哪里啊？刚刚发生什么了？”
　　“唉，叫你乖乖呆在房间里你不听，现在好了吧，跟着我担惊受怕的。”艾利叹了口气，“好了，走了，我们去下一间房间看看吧。”
　　楚辞四处看了看，疑惑的说道：“小艾，那个小女佣哪去了？。”
　　走到门边的艾利愣了一下，回头有些不确定的说道：“可能，已经死了吧？”说着她轻轻的把门打开了一点点，在确定外面没站着什么奇怪的人后才把门打开，“好了，快走吧，对了，你把妍妍带上。”
　　“嗯嗯。”楚辞回过神来，点了点头，把飘在空中的妍妍像气球一样牵住，然后跟上了艾利的步伐，“话说小艾，这里到底是哪里啊，我记得我家里没有四楼啊。”
　　“这个你无需在意。”已经站在第二扇门前的艾利说道，“就连你家为什么会有阴灵这件事都还没有搞清楚，这所谓四楼你就别问了吧。”
　　艾利并不想告诉这只蠢萝莉那个阴将说他们的目标就是她，目前姑且还不能确定光头阴将有没有欺骗她，而且就算告诉了楚辞这件事也没什么用，只会让她更加害怕罢了。
　　跟在艾利后面走进第二扇门，两人愣住了，只见一个穿着白色连衣裙的少女以一个瑟琴的姿势被吊在天花板上，床上依旧满是虫子，这些虫子虽然没有往地上跑，但一个个都像跃到那个被吊着的少女身上，可即便是跳的最高的也只差一点才能够到。
　　艾利有些忍不了了，她将自身魔力放出，用自身魔力形成的 alter力闪电席卷过这张令人作呕的床铺，虫子们顿时开始躁动，艾利加大了魔力输出，这些虫子尖叫着化作了一团团气消失了。
　　“呼。”艾利扶着墙，低头喘了口气，“这些只是阴气形成的阴虫罢了，可是为什么这里会有阴虫呢？真是奇怪。”这时她看见眼前出现了一只小手，手上抓着两个士力架。
　　“嗯？”艾利抬起头，发现楚辞萝莉正一脸得意的笑着。艾利接过这两根士力架，果断撕掉包装袋塞进嘴里，有些含糊不清的说道：“虽然我不太喜欢这种腻人的食物，但是，有总比没有的好。”
　　“嘿嘿，我就知道小艾需要食物。”楚辞叉着腰得意的说道，“所以我在出来前特意把桌上的几根士力架全塞进了兜里，怎么样？我有先见之明吧。小艾快夸夸我。”
　　艾利翻了个白眼，吞下口中的食物：“行行行，你真棒，好了，接下来你快去看看那个被吊着的女孩子吧。”
　　楚辞萝莉僵住了，过了一小会儿才怂怂的说：“小艾我有点慌，你说吧，万一她是陷阱怎么办？再万一她是阴灵怎么办？我们还是就在这个房间里看看有没有什么重要的东西就走吧。”
　　这时，被楚辞提着的妍妍迷迷糊糊的醒了过来，她挣脱了楚辞的手问道：“刚刚发生了什么？我怎么晕过去了？”
　　艾利摇摇头：“没什么，对了帮我一个忙。”
　　“什么忙？”妍妍有些不满，“我才刚醒你就使唤我，我又不是你的工具人。”
　　“不是什么大忙，就是让你去把那绳子弄断。”艾利指了指那个被吊着的少女，“放心吧，我会负责接住的。”
　　“哦，那可以。”妍妍点点头。一人一灵把那个吊着的少女弄了下来。艾利轻轻的把她放在地上，楚辞凑过来想看看这个少女长什么样，但是在看到那个少女的清秀的小脸的时候，她愣住了...
　　ps：青青污萝莉！你老是说我假鸽子！今天鸽给你看！qwq


101 蛛女

　　“小艾，这是小弥。”楚辞看着眼前的少女，不知为何突然有点哽咽，“能不能把小弥身上的绳子弄开啊？”她伸出手轻轻的擦了擦小弥的脸，抬头看着艾利说道。
　　艾利想了想，点了点头：“好啊，不过你不觉得你家小弥身上的绳子有点奇怪吗？黏黏的，就像是丝一样的手感呢。”一边说，艾利还俯下身子伸出手继续戳了戳捆着少女的绳子，“你要不要试试？软软的，就是有点黏。”
　　楚辞僵在了原地：“话说小艾你有没有在意过一个事情。”
　　“什么事？”艾利站起来，看了看楚辞的表情，又看了看一边朝着她挤眉弄眼的妍妍，疑惑的问道，“话说你们表情怎么这么奇怪？是中邪了吗？来，让我看看，我是正经的除灵师。”
　　拍开艾利伸过来的手，楚辞萝莉表情严肃的说道：“小艾，你说，如果假设这是蜘蛛丝，那么那只吐丝的大蜘蛛又会在哪里呢？”
　　“对呀对呀，她会在哪里呢？”妍妍附和道。
　　“嗯？”艾利变得警惕，她身上的魔力爆发出来，同时快速的转过身准备防守，但在看到身后站着的那个人后，三观尽毁的艾利差点魔力逆流。
　　一个穿着sex，身材凹凸有致的怪人靠在门边，说她是怪人吧，是因为她长着一个诡异的蜘蛛头，看到艾利转身，她还淡定的朝着艾利打了个响指。
　　“这...”艾利愣住了，她回头看了看妍妍和楚辞，发现这一人一灵已经不知何时拖着地上的少女退出去好几步了，此时看到艾利转过头，一人一灵的表情皆传达出了一种意思：“我看好你，加油！”
　　怪人走进了房间，顺手把门关上了，她看着艾利说道：“你们是谁？为什么在我房间里，还把我的夜宵全给弄没了？”
　　她的声音异常的好听，可艾利却觉得浑身上下鸡皮疙瘩都起来了。怪人又看了看站在后边的楚辞和妍妍，还有地上的少女，挠了挠自己的脸，语气有些不善的说道：“你们把我的夜宵弄没了也就算了，还想把我明天的午餐怎么样？”
　　“你的午餐？”艾利指着地上的少女问道。
　　“不然你以为呢？”怪人向前走了几步，“不过，既然你们来了，我也就不准备让你们走了，你们明天，地上的那个丫头照旧...”说道这里她顿了顿，伸出了好看的手，指着艾利说道：“你，红烧。”
　　又指了指妍妍：“你，刺身。”
　　当她指到楚辞的时候愣了一下：“你不是任务目标吗？那个废物光头没把你怎么样？”
　　“你想红烧我？”艾利已经缓过来了，她身上的魔力再次释放出来，“你是认真的吗？可不要被我红烧了哦？”
　　“食材别插嘴。”虽然看不出这个怪人的脸色如何，可是从她的语气可以听出来，她似乎有些恼火，“一个食材就应该老老实实的呆着准备被做的好吃。”
　　“食材？”艾利右腿微微向后迈了一步，然后双腿微微屈膝，双臂也摆了一个进攻的姿势，“这边建议你去吃点桃子。”
　　“不听话的食材不是好食材哦。”怪人的八只眼转向艾利，语气冷漠的说道，“既然不听话，那就先把你捆起来好了，把你处理好了，再把那个大小姐抓了送到老大那边。”
　　“呵呵。”艾利略带鄙夷的笑笑，那个怪人还想说什么，但是艾利并没有给她多说话的机会，直接就动手了，魔力爆发出来，像赤色的雷霆一般。怪人不屑的伸出手试图抓住艾利的拳头。
　　可就在她触碰到艾利的拳头的时候，她面色变了，她快速收手后退，可依旧被艾利一拳打在了胳膊上。看着已经折了的胳膊，怪人呵呵一笑：“不错嘛，好久没有看到这么优秀的食材了，你的灵魂一定很美味。”
　　“你要不要再来两下？”艾利轻轻的甩了甩自己的手，怪人的胳膊意外的坚硬，这一拳下去，艾利自己的拳头都弄得有些疼了。
　　“来啊。”怪人发出奇怪的笑声，她的身后冒出了八根蛛腿，“我已经很久没有遇到这么可口的食材了呢，姐姐一定会好好享用你的。”
　　话音刚落，她朝着艾利吐出了一团白色的东西，艾利眯了眯眼，用一道魔力闪电将那团白色的东西击穿。此时，后面传来了楚辞的惊呼：“小艾小心！”
　　“什么？”艾利惊了一下，此时一根蛛腿突兀的扎了过来。艾利迅速反应过，伸出手抓住了蛛腿，可是在抓住蛛腿后艾利感觉手上一阵刺痛，她只好放开，后退躲开了这一击。
　　“哦呵呵呵。”怪人笑着看着艾利，“怎么样？手是不是废了？老娘的蛛腿都敢抓，你是不是活腻了？不过你可不要死了哦，死了就不新鲜了。”
　　她再次操纵着蛛腿刺向艾利，艾利躲开了这一刺，但是蛛女其他的蛛腿也毫不留情的进攻着艾利，她嘴里不停的叫着：“你刚刚不是很勇吗？你躲什么啊？正面上我啊！”
　　“哼。”艾利冷哼一声，蛛女刺过来来的腿太多，房间又比较狭窄，艾利躲避的有些困难，她在寻找进攻蛛女本体的机会，不过令人庆幸的是，蛛女有意无意的会避过楚辞和妍妍，所以现在一人一灵正躲在角落瑟瑟发抖中。
　　艾利感觉自己的体力下降的越来越快了，她忍不住将魔力附着在拳头上开始强攻了，可是蛛女将蛛腿挡在了自己的面前，如果艾利强行突破势必要用手去撩，这样她又可能会被蛛女其他腿伤到。
　　看着艾利一拳轰了过来，蛛女不闪不避，只是冷笑着再次将蛛腿挡在身前，一副有恃无恐的样子，艾利不爽的伸出左手抓住了蛛女挡在身前的两根蛛腿，她和蛛女同时愣住了，艾利发现附着了魔力后，似乎，没有那么疼了？
　　而蛛女愣住是因为，她感觉到自己腿上的绒毛似乎没有伤到艾利了，不仅如此，她还感觉到一股疼痛。艾利率先反应过来，她另一只手用力的在愣住的蛛女身上锤了两下。
　　蛛女感觉到胸前的重击，长啸一声，伸出其他的蛛腿刺向艾利，艾利收回了右手，抓住了两根蛛腿，两只手一起用力握住四根蛛腿狠狠的拍向一边的墙壁，蛛女措手不及下被艾利的用力的拍在了墙壁上。
　　没等蛛女反应过来，艾利再次发力，拎着蛛腿向着另外一边的墙壁甩去，砰的一声，蛛女再次被甩在墙上，她感觉有些不妙，自己的腿似乎有些要断了。
　　她拼命的将其他腿刺向艾利，艾利只好无奈的放开手中的四条腿进行躲避，可是在放开的时候，艾利将一条腿的前端部分给掰了下来，蛛女惨叫一声，逼退艾利后快速的将自己的腿收回然后向着门跑去。
　　“这次可不会让你跑了！”艾利凝聚出一道 alter闪电丢向蛛女。
　　被击中的蛛女倒在地上再起不能，艾利喘了口气，手里抓着那半截蛛腿向着她慢慢走去...


102 林医生？

　　“哧”的一声，艾利将蛛腿扎进了趴在地上挣扎着起来的蛛女的身体里，警惕的后退了几步，蛛女又挣扎了几下后不动了，过了一会儿，蛛女的身体慢慢的虚化消失了，只留下了一个拇指大小缠绕着阴气的黑色不规则石头和那根艾利掰下来的蛛腿。
　　“呼。”艾利轻轻的松了口气，走过去把地上那个黑色的小石头捡起来看了看，妍妍凑了过来，指着黑色小石头撒娇一般的说道：“小艾姐姐，能把这个给我吗？”
　　“这个？”艾利抛了抛手中的小石头，“你要这个干嘛？这个好像是阴石？”
　　“我也不知道啦，就是很想要嘛。”妍妍可怜兮兮的看着艾利，“就给我了好不好嘛！当作这两天我给你跑腿的报酬。”
　　“那也行吧。”艾利想了想，将手中的小石头丢给了妍妍，又把地上的那半截蛛腿捡起来，艾利挥了两下，满意的点点头：“不错，当个匕首用用。”
　　楚辞萝莉在一边乖巧的又递了两个士力架给艾利，艾利接过，愉悦的说道：“好啦，我们出去看看吧。”
　　“话说她怎么办？”妍妍指了指倒在地上的小弥，“我们要带上她嘛？”
　　“当然！”楚辞萝莉看上去异常严肃。
　　艾利看了看她，走到小弥身前弯下腰，用手中蛛腿较为锋利的前端轻轻划过她身上的绳子，绳子轻松的被划断了，楚辞连忙扔掉之前一直握着的拖把，上前帮小弥把绳子拉扯掉。做完这些后，楚辞将小弥背在了背上，小手一挥：“我们出发吧！”
　　“你背的动？”妍妍感觉有些困惑，“你不仅仅只是一只弱小的蠢萝莉嘛？”
　　向着外边走去的楚辞差点被自己绊倒，她稳住身形，转过头恼火的说道：“蠢萝莉就不能背的动嘛！呸，你才是蠢萝莉！”她哼了一声，回头背着小弥继续向外走，看着她似乎不需要帮忙的样子，艾利也没有说什么，只是笑笑，跟上了楚辞的步伐。
　　两人一灵离开房间来到门外，看着对面三扇紧闭着的门，艾利挑了挑眉，摸着下巴自言自语：“奇怪了，为什么郑知战他们两个一点动静都没有？难道他们摊上事了？”
　　“那，要不要去对面看看？”楚辞看着对面的门，有些犹豫，“他们会不会是提前跑路了？把我们三个给丢在这里了？”
　　“应该不会这么缺德。”艾利下定了决心，“走吧，我们去看看，他们可能摊上事情了，就算没有，他们的进度也需要去催一催了。”说完，艾利带头向着对面的第一间房间走去。
　　来到门前艾利淡定的敲了敲门，门内传出一个洪亮的声音：“抱歉！洒家没有网购，没点外卖，水表在楼下，水管也通的，家境殷实不需要扶贫，电费刚交过，马桶也没坏，所以你请回吧！”
　　“这...”门外的二人一灵当场愣住。楚辞憋着笑问站在一边的艾利：“这人也太上道了吧，小艾，我们接下来怎么办？”
　　艾利淡定的咳嗽一声敲了敲门：“老乡，把门开开，我们是人口普查的！例行普查而已！”
　　门内的人似乎愣住了，过了挺久，他才回答：“好的你等等。”过了一会儿，门稍微打开了一些，可是在门打开一些后，那个开门的人突然反应过来：“等下，洒家又不是人，人口普查关洒家屁事？”说着，他又准备把门关上。
　　艾利眼疾手快，一脚踢出把门给踹开了，然后带着楚辞和妍妍淡定的走了进去。房间内意外的整洁，郑知战和黄大师背靠背的捆着被丢在床上，他们熟悉的女仆装肌肉光头阴灵正站在门边有些恼火的看着她们。
　　“是你们啊。”一个让人耳熟的声音响起，光头阴灵则是回到床边坐下，继续看着床上晕过去的郑知战和黄大师发呆。
　　听到这个声音，缩在艾利后面的楚辞当场愣住，她不可置信的看向书桌那边，一个熟悉的身影此时正坐在那里，刚刚这个人被开门的光头阴灵挡住了，所以楚辞才一时没注意到。那个人看到楚辞看着自己，微微一笑：“怎么？是不是很难以置信？”
　　“林医生...”楚辞后退了几步，她有些手足无措的说道，“为什么？为什么你会在这里？你不是回家了吗？”
　　林医生的脸上依旧是往日的谦逊笑容，他站起身放下手中的书本，轻轻拍了拍自己那依旧如故的白大褂，看着楚辞萝莉说道：“因为啊，因为这都是我一手策划的啊。报恩也罢，成为你家的私人医生也罢，都在我的计划之内啊，我亲爱的小姐。”
　　“这...”楚辞更加难以置信了，“为了我？”
　　“当然。”林医生微微鞠了一躬，“我这一切都是为了你啊，先生和太太只是顺带而为罢了，小姐，你就不要反抗了，乖乖和我走吧。”
　　“口意，变态萝莉控。”艾利撇了撇嘴，上前一步挡在了楚辞身前，“抱歉，收人钱财替人消zai，我是不会让你动她的。”
　　“我可不是你所说的变态萝莉控哦。”林医生推了推眼镜，“我的目标可不是楚辞这个人，而是楚辞这种人，如果有比小姐更合适的，我当然会转移目标。”
　　“少罗嗦，动手吧，我不会让你过去的。”艾利上前一步，体内的魔力转换炉开始燃烧，魔力大幅度的释放出来，“来吧。”
　　“切，就知道打打杀杀的。”林医生不屑的看了看艾利，他后退了两步，“光头，你上，干掉这个小丫头，把她的尸体完整的留下了即可，其他的无需顾忌。”
　　“哼，要不是你之前急吼吼的叫洒家回来，洒家早就收拾掉这个小丫头了。”光头的目光有些不舍的离开一边晕倒的郑知战和黄大师，从床上站起来拍了拍屁股，“真麻烦，脏活累活都要洒家干，你就不能自己动手吗？”
　　“那可不行，我是科研人员，怎么能杀人？”林医生平静的说，“好了，让你去你就去，我强化了你那么多年，你可别丢人。”
　　“呵，每次都这么说，洒家哪次丢过脸？”光头捏了捏指关节，不爽的回答林医生，然后他看向艾利，“来吧小丫头，继续咋们上一次的战斗吧。”
　　“那就来吧。”艾利挥了一下手中的蛛腿。
　　看着艾利手中的蛛腿，林医生愣了一下，有些恼火的说：“看来你还是有点本事的嘛，竟然连我精心抓住的阴灵都能击杀，啧啧啧。”
　　艾利看了看手中的蛛腿，有些疑惑：“这有什么区别嘛？”
　　“当然，阴灵也是分人造和野生的啊。”林医生挥了挥手，“好了，光头你搞快点，收拾掉这个小丫头我们就带着小姐回去了。”说罢，他淡定的拿起书坐回椅子，一副完全不在意的样子。
　　“交给洒家吧。”光头笑了一下，对另一头的艾利说道，“好了，咋们开始吧，搞定你，洒家就吃晚餐。”
　　“呵呵。”艾利仅仅只是冷笑一声。此时此刻的艾利感觉自己的状态出奇的好，她将蛛腿别在腰间，准备用自己的拳头教训♂教训这个不知天高♂地厚的阴灵。
　　“小艾加油！盘他！”后面的楚辞放下小弥大声喊道。
　　ps：我好像发烧了，头好晕啊！qwq


103 犹豫！就会败北

　　一人一灵拳对拳，打了大概十来分钟。后边的楚辞和妍妍强行睁着眼，不让自己太过无聊而睡过去。而正在战斗的光头阴灵则兴奋的嗷嗷叫：“真是太爽了！洒家好久没有这么痛快过了！饭前运动的感觉真棒！”
　　艾利并没有说什么，她感觉到了一丝压力，这个阴灵的力量似乎一直在增加，艾利虚晃一招，然后避过光头，和他拉开了距离。
　　看着突然退后的艾利，光头也没追击，只是嘿嘿笑着说：“来啊，继续啊，洒家还没过瘾呢，你怎么就跑路了？是不是打不过？”
　　“好啊，继续啊。”艾利笑笑，她觉得必须要速战速决了，不然当这个阴灵的力量增强到自己打不过的时候，那就棘手了。想到这里，艾利再次燃烧魔力，率先进攻，光头没说话，只是露出了一个莫名的笑容，也挥着拳头冲了上来。
　　感觉着艾利那比之前更加狂暴的进攻。光头哈哈大笑：“看来你也不笨嘛，竟然发现洒家的力量会随着战斗而增加。”
　　林医生皱了皱眉，抬起头盯着光头：“你是傻嘛？言多必失的道理懂不懂？”
　　“怂什么？”光头一脸的惬意，他嚣张的转头对林医生说道，“如果这个小丫头的进攻力度就只有如此的话，那么就到此为止了...噗。”
　　光头的表情瞬间从惬意变成了惊愕，他回过头，发现艾利已经面无表情的退出去好多步了，而他的胸前正插着一根闪烁着暗红色光芒的蛛腿。他指着艾利，难以置信的说道：“不是说好肉搏的吗？你竟然欺骗洒家。”
　　“额...我什么时候说过要和你肉搏的？”艾利扶了扶眼镜，有些尴尬的看了看他,接着她表情坚定了起来，“那可真是太抱歉了。犹豫，就会败北。”
　　“别闹了。”林医生把书往桌子上一扔，站了起来，“你赶快解决掉，一根蛛腿而已，拔掉就好了，你和珠打架的时候被她扎了都没事，现在这只是她的一条残腿...等等，你怎么了？”
　　光头用尽全力将插在胸前的蛛腿拔出，同时怒吼了一声：“洒家顶你个肺！”紧接着就在林医生略显呆滞的目光中，光头身上由内而外开始冒出暗红色的光芒。
　　“可恶。”林医生表情变了一下，他看着从口鼻中也开始冒出暗红色光芒的光头猛地一挥手，一道裂缝出现在光头脚下将他吸了进去。
　　“呵呵，真是想不到，这个笨蛋光头竟然没有发现你的偷袭。”林医生恢复优雅，淡然的推了推眼镜，微笑着对艾利说道，“毕竟我是科研人员嘛，怎么能对你们动手呢，对吧？好了，既然如此，那我就先走了。”
　　他又微笑着看了看楚辞：“小姐，真是抱歉，让你受惊了呢，不过你放心，以后不会有这种事情发生了，因为啊，我发现了比你更合适的人选哦，好了，白白。”
　　“慢着！”楚辞已经反应过来了，她想冲上前可是却被艾利挡下了，只好缩在艾利后面质问，“那我爸妈怎么办！你给我交出解决办法！”
　　“先生和太太么？”林医生挠了挠头，看上去满脸的纠结，“对啊，先生和太太怎么办呢？毕竟这两年半我的科研经费可都是先生和太太提供的呢，我要不要恩将仇报呢？真是伤脑筋啊。”
　　“你！”楚辞像一只炸毛的小猫咪一般，她想要上前狠狠的给这个一直笑着的男人来两下，可却被艾利挡着。
　　“罢了罢了。”林医生笑笑，“反正都要走了，那就做点好事吧。”
　　他朝着两人挥了挥手，微笑着告别：“拜拜咯，我们还会再见面的呢。”
　　“小艾快拦住他嗷！”楚辞被气的有些失了智，但是她又不敢上前，因为不知道为什么，从角落里天花板上出现了大量的虫子，这些虫子完全没有理会床上的两人和艾利她们，争先恐后的爬向林医生，一直爬满了他全身，最后瞬间炸裂，虫子和林医生同时消失的无影无踪。
　　“啊啊啊！小艾你怎么不拦住他啊！”楚辞一脸的委屈。
　　艾利回头看了看她，身子摇晃了两下，看着艾利快要摔倒的样子，楚辞连忙扶住她，有些焦急的询问道：“小艾你怎么了！不要紧吧qwq。”
　　“没事。”艾利摇了摇头，“只是魔力消耗过多罢了。”她轻轻的将胳膊从楚辞怀里抽了出来，平静的走过去捡起被光头扔掉的蛛腿，艾利看了看后，有些差异的发现，这只蛛腿承载了她大量魔力的魔力可是竟然没有太大的损毁。
　　“好了，我们去把床上那两个放掉吧。”艾利轻轻的挥了挥手中的蛛腿，“嗯，这玩意儿不错，还是蛮好用的嘛。”
　　说着她把蛛腿递给了楚辞，义正言辞的说：“辞辞，我现在没力气了，你去吧，把那两个没用的家伙放下来。”
　　楚辞接过蛛腿，握住了蛛腿上被艾利握的较为光滑的地方，似懂非懂的点点头，走到两人旁边，用尖锐的顶部在绳子上面划拉着，过了许久绳子才断。
　　楚辞小跑着回到艾利旁边，把蛛腿递上：“小艾，接下来怎么办？我们要等他们嘛？”
　　艾利摇了摇头：“不需要，看我的吧。”话音刚落，楚辞就见艾利手上凝聚出一道小小的暗色闪电，然后就见艾利姿势潇洒的一丢，这道小闪电就以抛物线的形式飞起，准确的落在了倒在床上的郑知战身上。
　　郑知战浑身都抖动了起来，过了不久，他就慢悠悠的清醒了，在他清醒后，他瞬间开始警惕。“喂，你干嘛呢？”楚辞看着坐在床上兀自警惕的郑知战，忍不住问道。
　　听到楚辞的话，郑知战回过头，看到几人，依旧警惕：“呵，你们这些阴灵，变成我同伴的样子我也不会说的。”
　　“你被电坏了？”艾利吃完楚辞带过来剩下的所有食物后，不解的看着郑知战，“还在床上愣着干嘛？带上那个黄大师赶紧走人啊，你想在这里过夜不成？”
　　“哦哦。”郑知战似懂非懂的应了两声，从床上跳了下来，活动了一下四肢，“你们怎么在这里？那个林医生和阴灵呢？”
　　“打跑了。”楚辞挥舞了两下小拳头，“小艾超厉害的！”接着她有些不满的看着郑知战：“喂，我说你什么意思啊？我和你说话，你就怀疑我是假的，小艾和你说话你就屁颠屁颠的照做了啊？”
　　正准备背起黄大师的郑知战动作停顿了一下，转过身，睿智的回答：“你要是比艾利厉害，我也听你的，怎么样？”
　　“行的吧。”楚辞气鼓鼓的转过身，背起了被放在地上的小弥，“你厉害，我不和你说了。”
　　“快点吧。”艾利有些不耐的催促道，“赶紧走，路上你给我说一下你们来到这个房间以后发生了什么，还有为什么你们会被捆在床上。”说罢，没等郑知战回答，艾利就带着楚辞和妍妍率先离开了房间。
　　郑知战赶紧背上黄大师，跟上了几人的步伐。他走到艾利旁边，表情严肃的说：“我和老黄进了这个房间之后发现，这个房间里就只有那个林医生一个人，于是我们...”
　　ps：啊啊啊...好难受啊！
　　≧ ﹏ ≦


104 我今天先咕了呢qwq

　　“于是你们怎么了？”楚辞好奇的问道，“你们上前揍了他一顿？然后被他叫回来的光头给团灭了？”说道这里她还小声的嘀咕了一句：“你们两个也太弱了点吧。”
　　“这...”楚辞最后一句话就算再小声，依旧被郑知战听了个一清二楚，郑知战感觉自己脸都丢光了，他决定不和这个小丫头一般见识。
　　“算了，说出来确实有些丢人。”郑知战组织了一会儿语言后，还是不知道该怎么说，只好挠了挠头准备终止这个话题，“对了，你有看群里吗？听说上头决定今晚在新闻里头将阴灵的事情公布给群众呢。”
　　“哦？是吗？”艾利抬头看了他一眼，“我没看群里，你说的是真的？”
　　“当然了，甄老道不是在群里说了吗。”郑知战看起来有些无奈，“从最开始的灵异事件到现在阴灵大肆出现，也才过去了仅仅几年时间吧？”
　　“那倒也是。”艾利点了点头，“虽说除灵师这个职业老早就有了，但是阴灵大量出现还是几年前的事情吧，而且很多明明是阴灵造成的危害，都被推给了自然灾害呢。”
　　“是啊，而且这之中始终都有零的影子。”郑知战对艾利的观点表示认同，“两年前大和地区有一个城市一夜之间化作了鬼城，里面无一人生还，这件事情你听说过嘛？”
　　艾利愣了一下，然后回答道：“嗯，这件事情我知道，虽然地区负责人及时封锁了那座城市，还对外宣称是由辐射导致的，但是圈内的人不基本都知道这件事么？”
　　“对啊。”郑知战的表情看上去有种说不出的味道，“光明地区和合众地区还有非酋地区这几年不也是或多或少的有许多地方在一夜之间变成鬼蜮么，可是对外的宣传不都是各种奇奇怪怪的理由，总之就是没有一个坦白的么？”
　　“好了，到此为止了。”艾利打断了他的话，“每个地区的领袖也有他们的难处，你也不要再多说什么了，与其如此，不如多除掉几个阴灵，不过既然他们现在已经公布了阴灵的事情就说明他们或许已经做好了不再逃避阴灵的打算吧？”
　　“嗯，你说得对。”郑知战看起来有些失落，“或许我也不必如此忧虑吧，只要做好自己就好了。哦对了，我们小队和甄建仁他们小队被调到帝京来了，你们和史珍香她们依旧在东部分部。”
　　“嗯，我已经知道了。”艾利平静的说道，“还听说以后每个公安部门都会有灵异对策小组成立，也不知道是不是真的。”
　　“到了总部后我就知道了。”郑知战的情绪依旧很不好，“具体情况大概是，依旧是四个分部和一个总部，然后各分部再分别组织成立各个城市的灵异对策小组。哦，我还听说了，陈玉好像被新来的人缠上了。”
　　“嗯？”艾利的步伐顿了一下，她转过头，平静的看了郑知战一眼，“是什么原因？”
　　“好像是有个新来的男的看上她了吧。”郑知战斟酌了一下词句，有些不确定的回答。
　　艾利愣了一下：“就这么简单？这算什么事？”
　　郑知战有点尴尬的咳嗽了两声后说：“可问题不在这里，你也知道陈玉的性格的，那个男的第二天带着一大堆小弟在咱们部门门口等她准备当众表白的，结果陈玉带着她女朋友，当着那个男的面接吻了。”
　　“然后呢？”艾利有点想笑，“然后发生了什么？”
　　“我怀疑那个男的就是一个抖m你知道吗？”郑知战语气变得有些欢快，“就算被各种拒绝，他这两天还总是缠着陈玉，听老范说，今天陈玉在部门里把那个男的揍了一顿...”
　　“接着那个男的因爱生恨，从此各种针对你们说的那个陈玉！对吧？”旁边一直听着二人讲话的楚辞瞪着大眼睛格外兴奋的说道。
　　郑知战和艾利一起转头看着她。楚辞弱弱的缩缩脑袋：“好吧，当我没说，你们继续。”
　　“后来啊。”郑知战轻轻的咳嗽一声，“那个男的反而变本加厉的追求陈玉，这几天陈玉都不敢出现在部门里。”
　　“这...”楚辞迟疑了，“这人完全是个变态抖m吧！口意。”
　　“差不多吧。”艾利淡淡的说着，几人聊着聊着，就已经差不多走到楼梯底部了，去的时候很麻烦，回来的时候竟然异常的容易。
　　“嗯？这里是？”看着所处的环境，几人愣住了，因为众人赫然发现，这里依旧是楚辞家的女佣宿舍。
　　“没事哒。”一直没有说话的妍妍开口说道，“周围没什么阴气的。”
　　楚辞小跑着跑到窗边往楼下望去，这里正是女佣宿舍，而且是三楼的样子。“我们从你家四楼来到了你们家女佣宿舍四楼？”艾利的声音在一旁幽幽的传来。
　　“哎呀！”楚辞被吓了一跳，发现艾利正站在她旁边，楚辞缓过来后气鼓鼓的，“小艾真讨厌，没事就知道吓我！哼！”
　　“我不是跟着你来到窗边的吗？”艾利一脸的不解，“再说了，你要想知道我们是不是出来了，去敲敲门不就可以了吗？”
　　“也对哦。”楚辞摸了摸小脑袋，走到一扇门前轻轻的敲了敲，接着她回过头确认了一下艾利就在身边后，放心的又敲了敲。
　　门慢慢的打开了，一个清脆又有些怯生生的声音传入了二人耳中：“是主管吗？这么晚了，是需要我去帮忙巡夜吗？”
　　听到这个声音，楚辞惊叫一声，紧接着像一只小猫一般，飞快的钻到了艾利背后，瑟瑟发抖。
　　艾利也警觉了起来，因为这个声音赫然就是那个小女佣的声音。而小女佣也似乎被楚辞吓了一跳，过了好一会儿她才把门打开，看到缩在艾利后面探头探脑的楚辞后，小女佣连忙鞠躬道歉：“对不起小姐！对不起，我没想到会是小姐！真是对不起。”
　　“放心吧，没问题。”艾利皱着眉打量了小女佣一下，确认她身上没有阴气后小声的楚辞说了一声。
　　“没事没事。”在得到艾利的答复后，楚辞胆子也大了一些，她从艾利后面走了出来。
　　而小女佣在看到楚辞似乎背着一个人后，向前一步，小声的说：“小姐，需要我帮你背吗？虽然我不一定背得动呢。”
　　“没事没事，我问你几个问题嗷。”楚辞咳嗽两声，拒绝了小女佣，同时开始问话，“这两天你有去哪里吗？”
　　小女佣愣了一下，乖巧的回答：“没有呀，这两天也不是我巡夜，我在把小姐的衣服拿回来清洗后就回房间了，哪里都没去呢。”
　　楚辞还想问些什么，艾利阻止了她：“好了先别问了，我们先回去吧，其他的事情明天再说，现在先回去看看你爸妈那边怎么样了。”
　　“那好吧。”楚辞虽然有些不情愿，但还是老老实实的照做了，她想了想对小女佣说道，“好了没事了，明天早上记得来叫我们起床呢。”
　　小女佣连忙点了点头，看到楚辞要离开了，她似乎想到了什么，语气快速的说着：“对了小姐！我有个问题想反应一下！”
　　“什么问题？”楚辞回头疑惑的看着她。
　　“那就是...”


105 苏醒

　　“算了呢，还是不说了吧。”小女仆有些瑟缩，“主管小姐不让我们四处乱说的，小姐我先睡了呢，晚安。”说完，她就准备把门关上。
　　楚辞的笑容僵硬了一下，紧接着慢慢消失了，她向前一步站到门前说道：“我最讨厌那些说话说一半的人了！再说了，主管小姐又不在，你就大胆的说出来吧，没有问题的！”
　　看着楚辞的脸，小女佣用力点点头，小声的说：“不知道为什么我们的女仆装总会莫名其妙的消失几件，有时候会是晒在外面的，也有的时候会是在衣柜里面就直接消失的，就算柜子或者房间门锁着也没有用。”
　　楚辞和艾利对视一眼，突然愉悦的笑了，她安慰道：“放心吧，以后不会再有这种事情发生了，所以你可以关门了，我们先走了，拜拜。”
　　“小姐再见。”
　　艾利、楚辞等人离开了女佣宿舍后就直接回楚辞家了。“好了，去看看你哥和你爸妈吧。”大门口，艾利拍了拍的拍了拍楚辞的肩膀，“也不知道那个阴灵假扮的小女佣干了什么。”
　　“小艾。”楚辞轻轻说道，“我总感觉哪里有些不对劲。”
　　“我知道。”艾利的脚步停顿了一下，回答道，“这些回去后再说吧，明天把她叫过来再问一些具体问题，现在先回去吧，你也该休息了。”
　　此时，楚歌正拿着手机在楚父的房间里坐立不安，自从半个小时前他发现郑知战的电话怎么也打不通之后，他就感觉不对劲了，可是他又被叮嘱了守着自己的父母，所以一时间，楚歌也有些进退两难。
　　“唉，也不知道老郑现在的情况怎么样了，事情也不知道解决没有。”楚歌走到窗边向下眺望，他知道这种事情上他也帮不上忙，所以干脆就不出去看看了。
　　“大崽，你在看什么呢？”听到这个声音，楚歌愣了一下，他回过头，发现躺在床上的楚太太已经坐起来了。
　　楚歌愣了一下，他连忙上前扶住楚太太：“老妈，你怎么醒了？要不要再休息一会儿？”
　　“不了。”楚太太摇了摇头，她扶着头过了一会儿才轻轻问道，“我睡了多久了？”
　　“一天多了。”楚歌仔细想了想后回答。
　　“一天多么？”楚太太愣住了，她有些无力的说道，“可是为什么我感觉我好像睡了好久？今天几号了？”
　　楚歌懵了一下，他掏出手机看了看，回答道：“今天四号了。”
　　“这...”楚太太愣住了，她看着楚歌表情变得有些严肃，“我睡了这么多天，你怎么也不叫醒我？你爸爸现在生病了，家里没有人主事怎么行？”
　　虽然楚歌很想说你是今天早上才被发现一直沉睡才叫不醒的，但是他又有些说不出口。
　　这时门轻轻的被推开了，楚辞把头伸了进来观察了一番，发现楚歌正低着头站在床边不知道干什么。
　　就在楚辞考虑着怎么吓楚歌一跳的时候，跟在她后边的艾利有些等不下去了，她伸出手在后面轻轻推了楚辞一把，楚辞尖叫一声被推了进去，紧接着便“pia叽”一声摔在了地上。
　　楚太太和楚歌同时注意到了这边的情况，看到是楚辞以后两人都愣了一下。楚太太脸上露出一个微笑，她温柔的唤道：“辞辞~”
　　刚刚站起来，不满的揉着小屁屁的楚辞瞬间懵逼，她有些僵硬的转过头，发现楚太太正坐在床上温柔的看着她。楚辞回过神来，小声的来了一句：“妈耶。”
　　而艾利在把楚辞推进去后，站在门口踌躇了一会儿后也走了进去，当然她也理所当然的看到了坐在床上的楚太太。瞬间，艾利懵了一下。
　　背着黄大师的郑知战跟在艾利后边走了进去，走进房间后郑知战就随手把黄大师扔到了一边的地上，但是在看到已经坐起来的楚太太，他也轻咦了一声。
　　“大崽，他们是？”楚太太看到这么多人进来，有些不解的看向站在一边的楚歌。
　　“老妈老妈，你怎么醒了嗷！”不看气氛的楚辞小跑着来到楚太太旁边趴在了她的腿上抬头看着她，“你都睡了一天了嗷！担心死我了。”
　　“只睡了一天吗？”楚太太听到楚辞的话，正抚摸着楚辞的头的手顿了一下，接着她转过头看了楚歌一眼，然后微笑着继续抚摸楚辞，“没事啦，辞辞放心好啦。”
　　“那么，老妈我们先去休息了呢，有事情明天再说吧。”楚辞抬起头打了个哈欠，“我好困啊！”
　　“去吧，去吧，你们早点去休息吧。”楚太太放开了楚辞，“帮我把灯关一下吧。”
　　楚歌和郑知战对视一眼，和楚太太打了声招呼后拖着依旧昏迷不醒的黄大师率先离开了房间，楚辞帮忙把灯关上后，也拉着艾利回自己的房间去了。
　　“好了，接下来和你说说我的发现吧。”坐在楚辞床上的艾利摸着下巴说道，“当然，如果你不听，那我就去洗澡了。”
　　正准备拉窗帘的楚辞跑到艾利旁边坐好，理所当然的说道：“听！当然听！为什么不听。”
　　“首先，那个小女佣的事情。”艾利慢慢的分析道，“我觉得那个小女佣处处透着不对劲，首先是你哥发现她在巡夜，可是后来的女佣却没有看到她，再后来又发现她倒在你的房间不省人事。”
　　“对呀，我知道呀。”楚辞点点头，“我觉得应该就是在这个时候出现问题的吧？”
　　“嗯，应该吧。”艾利组织了一下语言后和她说道，“还有就是，那个光头实际上是会使用精神类攻击的，不然我们也不会在进入房间的时候集体陷入幻觉了。”
　　“对了，话说回来，那个笨蛋幼女怎么不见了？”楚辞想到了什么，接着她开始在自己房间里寻找起妍妍的踪迹来。
　　“别管那个丫头了。”艾利拍了她的大腿一下，“最后，林医生可能还有第三只阴灵，就是我们之前洗澡发现的那只，可是昨晚我们却并没有发现那只阴灵的踪迹。”
　　听到这句，楚辞轻轻的颤抖了一下，有些慌乱的说：“小艾你的意思是，那只阴灵还在我们家里没有被林医生那个坏蛋带走？”
　　艾利伸出手搓了搓楚辞的脸：“只是有可能而已，好了不要在意这个了，这个不是重点，现在首要任务是问清那个小女佣她这几天的经历，而不是这些有的没的，这几天那个小女佣是被那个光头附体了还是怎么的，无论怎么样都有问题，”
　　“嗯嗯。”楚辞虽然不太懂艾利在说什么，但是她依旧用力的点着头。
　　“还有就是你爸妈的事情，这个明天也看看该怎么解决吧，我先洗澡...糟了！”正准备脱衣服的艾利面色一变。
　　“怎么了？”正准备起身的楚辞被艾利吓了一跳，“发生什么了吗？”
　　“不是！我们全都忘了，那个小女佣到底在你爸妈的房间里面放了什么！”艾利快速起身就往外面跑，楚辞听了艾利的话神色一变，跟在艾利后边跑出了房间。
　　两人跑出去没多久，躺在楚辞床上的小弥突然动了动...
　　ps：一只快乐的鸽子~


106 楚先生

　　两个人跑出门的时候，正好隔壁房间也跑出来俩光着膀子的男人。楚辞回头看了看，正是自己的哥哥和郑知战，暂时没有时间去思考这两人之间的关系，楚辞跟着艾利一起跑下了楼，楚歌和郑知战也跟在两人后边往楼下跑。
　　这阵仗让正在巡夜的女佣小姐吓了一大跳，特别是郑知战和楚歌两人跑过后，她的脸上出现一丝微红，接着她露出了耐人寻味的笑容继续巡夜。
　　来到门边，艾利和楚辞对视一眼，默契的让到一边。楚歌跑到两人旁边停了下来，开门见山的问楚辞：“辞辞，之前的事情老郑已经告诉我了，所以你们是不是也是来找那个女佣放在咱爸妈的东西的？”
　　“嗯嗯，对呀。”楚辞用力的点点头，“老哥你们也是来找那个的？”
　　“先看看是什么再说。”楚歌上前敲了敲门，语气严肃的说道：“妈，你睡了吗？没睡我们进来了啊？”
　　房间里面似乎传来了什么掉到地上的声音，楚歌神色一变，不管三七二十一强行打开了门，房间里面并没有关灯，在看清房间里发生的事情后，楚歌当场愣住，后面跟进来的几人也愣住了。
　　艾利就不一样了，她眼睛亮闪闪的，感觉自己似乎找到了同道中人一般。而被四人围观的楚太太则被看的有些恼怒了：“看什么看？饿了想吃点东西不可以吗？”
　　“老妈，晚上吃这么多甜品不好。”楚歌上前捡起了掉在地上的玻璃杯，然后他无奈的发现没地方放了，只好端在手里，“话说回来，老妈你怎么会这么有胃口？你不是刚睡醒吗？”
　　“不行吗？”楚太太拿着小勺和点心慵懒的靠着，“本来只是有点饿，想吃点夜宵，不过听小梅说辞辞下午叫她们做了一堆甜点塞在保温柜里，真是太高兴了。”
　　“嗯？”要素察觉的艾利狐疑的回头看着楚辞，楚辞被艾利的眼神看的毛毛的，她尴尬的转过头不说话。
　　郑知战走到楚歌后边戳了戳他，回过神来的楚歌赶紧说道：“对了老妈，有人在你的被子里塞了个不知道什么东西，能不能让我们看看是什么？”
　　楚太太的动作停顿了一下，这时一边的楚先生突然动弹了一下，接着有气无力的说道：“怎么回事？怎么这么吵啊？”
　　瞬间，场面变得异常安静，几人这时才想起来，好像楚父一直躺在床上休息来着。“老爸，你醒了啊！”楚歌第一个反应过来，他走到自己父亲旁边，“你已经睡了好久了！”
　　楚先生挣扎着想坐起来，楚歌连忙上前帮忙。坐起来的楚先生率先看到在一边遮挡着什么的楚太太，他咳嗽了两声，有些无奈的说：“大晚上的，你吃这些，也不怕长胖？”
　　“我不管！”楚太太护着点心，固执的看着楚先生。
　　艾利看着站在旁边尴尬症都快犯了的楚辞。楚辞挠挠头，辩解道：“他们平时不是这样子的，真的，小艾你要信我啊！”
　　“辞辞什么时候回来的？”楚先生看到了站在门边的楚辞，“军训结束了吗？”
　　听到自己父亲的话，楚辞小跑着跑到床边：“就在前两天啊，军训已经结束了呢，我是听说了老爸你生病的事情才回来的呢，话说老爸你怎么醒了？”
　　“我醒了还不好吗？”楚先生板着脸说道，随后他看着楚辞一脸纠结的样子，不禁莞尔，“好了，没事的，让我们家乖辞辞担心了。”
　　“对了老爸！那边那个是我朋友。”趴在被子上的楚辞想到了什么，把站在门边发呆的艾利给拉了过来，“这是小艾，是我大学交的好朋友哦。”
　　“叔叔好。”回过神来的艾利轻轻的鞠了一躬。
　　“嗯，你好，辞辞在学校一定受你照顾了吧。”楚先生坐在床上微笑着说道，他又对楚辞说道，“辞辞，难得带朋友回来玩，要好好招待朋友知道吗？不要委屈了你朋友。”
　　“我哪里委屈小艾了嗷！”楚辞嘟起了嘴，“再说了！怎么你们一个个都这么说！，我就这么需要别人照顾吗？”
　　“嗯，我们家辞辞超厉害的。”楚太太一脸宠溺的看着楚辞。
　　“我怎么感觉老妈你在敷衍我？”楚辞感觉自己心里苦，但是她不说。
　　“对了老爸，你有没有感觉到什么不舒服的地方？比如说床上有什么东西。”一边的楚歌委婉的插话，“如果有能不能拿出来？”
　　“这？”楚先生迟疑了一下掀开了被子，仔细看了一番后，回答道，“没有啊？是你妈把甜品倒床上了吗？”
　　“那就没事了。”楚歌微笑着说道，“那我们先走了，老爸老妈你们早点睡吧。”
　　“也好，你们早点休息。”楚先生点点头，“对了，这两天小林有没有来看过？他怎么说？我到底生了什么病？”
　　“林医生吗？”正准备拉着楚辞离开的楚歌愣了一下，他有些支吾着说，“来，是来过，但是，怎么说呢...”
　　“嗯？说罢，没事。”楚先生平静的看着楚歌，“我的病是不是他干的？”
　　“没错。”一直没说话的艾利推开楚歌走到床边，“楚叔叔我能问你几个问题吗？”
　　“哎呀，小艾！”楚辞挣脱了楚歌拉着她的手，上去拉住艾利，“小艾我们先回去睡觉吧，洗澡太晚了，明天再说吧！”
　　“说的也是，有什么问题明天再问吧。”楚先生也不恼，微笑着看着几人，“你们还是早点回去休息吧，要是平时这个时候辞辞你们还没睡，可就要受罚了哦。”
　　“那我们先走了，谢谢楚叔叔...”话未说完，艾利就被楚辞拉走了。郑知战和楚歌对视一眼，也离开了房间，顺便把门关上了。
　　“先等等！”郑知战叫住了准备上楼的楚辞和艾利。
　　“还有什么事情吗？”艾利转过身，不解的看着他。
　　“我问你几个问题。”郑知战严肃的看着艾利，“这些问题刚刚我就想问了。”
　　“问题？”艾利歪了歪头，然后果断的回绝，“那不成，你没听到吗？有问题明天再说！现在赶紧睡觉去吧。”随后她便和楚辞上楼了。
　　郑知战瞬间凌乱了，楚歌走到他旁边拍了拍他的肩膀：“好了，别在意这些了，我们去看看那个黄大师醒了没有，而且刚刚忘了问我妈黄大师的事情了，有点失误，不过既然我爸说了有问题明天问，那么就明天再说吧。”
　　听了楚歌的话，郑知战有些欲言又止，最后他什么都没说，只是点了点头。
　　“对了小艾。”楼梯上的楚辞看着艾利好奇的问，“你想问我爸什么啊？说给我听听呗，我超好奇的诶！”
　　“真的想知道？”艾利微微眯眼，露出了一个浅浅的笑容。
　　楚辞认真的点点头：“对啊对啊！小艾你就告诉我呗。”
　　“明天再说。”艾利淡定的说了四个字，走到楚辞房间门前打开了门，门一开就有一个黑影扑了过来，顿时艾利脸色一变，紧接着她就反应迅速的闪到了一边。
　　只听见“pia叽”的一声，以及一道惊呼，一个白衣少女就这么趴在了艾利脚边...


107 楚辞的前世

　　看着眼前的少女，楚辞和艾利陷入沉思。少女从地上爬了起来，打量了了眼前的两人一番，径直来到楚辞跟前，一把把楚辞的头埋进了自己的奈子，情绪激动的大声喊道：“老爷！我终于见到你了！小弥好想你啊！”
　　措手不及的额楚辞差点被憋死在里面，她不停的挣扎着，可是她的力气却没有眼前的少女大，渐渐的，楚辞的挣扎越来越无力了，少女才放开她。
　　楚辞双眼无神的坐在了地上，有生之年她第一次觉得平板也挺好的。
　　“好了，别在走廊上站着了，进去再说吧。”艾利已经看出这个少女不是人了，但是她并没有阻止这个少女和楚辞亲热，因为她知道眼前这个少女没有恶意。
　　“嗯，好！”少女乖巧的点了点头，轻轻的把楚辞从地上拉了起来，“对不起，老爷，小弥看见你有些太激动了呢。”
　　有些晕乎乎的楚辞指着乖巧的少女，憋了好半天，依旧什么话都没有说出来，艾利上前拉住她的胳膊，把她拖进了房间，少女跟在两人后面，进入房间后还顺便把门关上了。
　　“好了，接下来说说你是个什么情况吧。”艾利转过身来审视着眼前的少女，她能看出眼前的少女应该是和妍妍相同品种的阴灵，但是她又有些不确定。
　　“我也不是特别清楚我自身的情况呢，就连我是怎么死的我都忘了呢。”并没有出乎意料，坐在了楚辞旁边轻轻挽住楚辞胳膊的少女相当老实回答了艾利的问题，“那一天我清醒过来以后我就是这个样子了，我好像是变成了阴魂了吧？或许是我对老爷的执念让我变成阴魂的吧。”
　　说到这里，少女露出了一个微笑，她转头温柔的看着瞪着死鱼眼的楚辞：“想不到老爷这一世竟然变成了一个女孩子呢，真是令人吃惊呀。”
　　艾利咳嗽了一声：“好了，别打岔，我问你，你是怎么找到楚辞的，又是怎么进入她的梦境的？老老实实回答，要是哪里有不对，我就要开始工作了。”
　　“我在变成这个样子没多久，在一个街头遇到了一个奇怪的老人。”少女放开楚辞的胳膊站起身，“他告诉我，我等待的人会在很久以后再次出现，他还告诉了我具体地点和一道符咒。”
　　“什么意思？”艾利皱了皱眉。
　　“他说我的心愿就是再次见到我心中的那个人，我没有作恶，他不会用蛮力强行将我超度，所以他告诉我，只要用了这道符咒我就会陷入一种沉睡的状态，这样就能一直维持着灵体还能不断吸收天地精华，只要我等的人出现我就会自然苏醒。”少女脸上露出了一个笑容。
　　艾利追问道：“你照办了？”
　　“当然。”少女点点头，“我在这里已经不知道睡了多久了，十几年前才苏醒过来，后来就再次看到了老爷。”
　　“小弥，你是怎么确认我就是你家老爷的？”楚辞凑过来，好奇的问道。
　　“因为啊，老爷前世的名字也叫楚辞哦。”少女飘到楚辞旁边，温柔的摸了摸楚辞的脸，“而且啊，老爷梦里的东西可不是我弄出来的哦，而是老爷潜意识里的东西呢，我只是进入老爷的梦境罢了。”
　　“你家老爷，啊不对，我的前世是干什么的啊？还有你是怎么变成这个样子的啊？”楚辞这次没有去挣脱少女的手，她知道自己没这个力气。
　　小弥歪了歪头，笑了，她轻轻的诉说着：“老爷前世可是一个很了不起的人哦，虽然老爷平时看上去很懒散，但是老爷是一个将军呢！”
　　“将军嗷？！”楚辞惊了，“我这么厉害的嘛？”
　　“当然啦，老爷可是最厉害的呢。”小弥微笑着说，她飘到楚辞后边帮楚辞扎起了头发，“那次老爷打完胜战回来，兄长，嗯，也就是皇上将我嫁给了老爷你，虽然老爷你平时不怎么回来，但是老爷真的很贴心呢，可惜一直到最后，老爷都没有正式和我圆房呢。”
　　“后来我是怎么死的呢？还有为什么我都不回来呀？”楚辞疑惑的问道。
　　“生在乱世，老爷你又如此逞强。”小弥的动作停了一下，她轻轻的叹了口气，“老爷一家男丁皆上了战场，最后只有您活了下来，明明你说过，等天下太平了，就带我告别皇兄去洛城的，可是...”
　　艾利惊了：“这明显是一个即死flag啊！”
　　“什么是即死啥啥？”小弥愣愣的，接着她自顾自说道，“后来啊，老爷的军队被包括盟军在内的三支军队围困在了一个峡谷内，老爷和将士们拒绝了劝降，带兵死战，无一人生还。”
　　艾利和楚辞沉默了，过了一会儿，楚辞才有些弱弱的说：“可我已经不是你那个英明神武的老爷了啊，我现在只是一只手无缚鸡之力的弱萝莉，你为什么还要跟着我呢？”
　　“老爷就是老爷啊。”小弥笑的更开心了，“楚将军！我是叶弥，叶子的叶，弓尔弥！我超喜欢你的诶！听皇兄说我要嫁给你了？对吗？”
　　“这？”楚辞愣住了。
　　叶弥飘在空中，欢快的说道：“我那次见到楚辞将军就是这么说的呀，将军也是这个表情呢。啊哈哈哈哈，真是笑死我了呢。”
　　“好了。”艾利拍了拍手，吸引了一人一灵的注意，“你也是一个阴灵，我需要在你身上留下印记，这样子你就能留在楚辞身边了，你觉得怎么样？”
　　“可以留在老爷身边吗？”飘在空中的叶弥愣住了，她有些不可置信的看着艾利，“那个老先生告诉我，阴阳两隔，我在见到老爷的那一刻就会心愿了却消散于世间，虽然不知道为什么我还能留在这边，但是我真的能留在老爷身边嘛？”
　　“当然了，你吸收了这么多年日月精华，我觉得你现在实力肯定是不弱的，只要我在你身上留下印记，而且你不干什么破坏社会安定的事情，我的同行是不会为难你的。”艾利平静的说道。
　　“真的嘛？那真是太好了，只要能留在老爷身边，你让做什么我都愿意。”叶弥有些喜极而泣。
　　“小弥，你真的要留在我身边？”楚辞有些高兴又有些担心，“万一有人迫害你怎么办？”
　　“放心吧老爷，我能隐去的。”说着，就在楚辞有些惊愕的目光中，叶弥慢慢的消失了，又慢慢的出现了。
　　“好了好了，阴灵还会有很多不同的能力的，你只要按照你的修炼方式慢慢修炼下去就可以了，你家老爷这一世只是一个笨蛋萝莉，你要保护好她哦。”艾利朝着叶弥伸出了手，“好了，现在乖乖站好！”
　　过了不久，叶弥无力的躺在了床上，她心有余悸地看着艾利：“这种...可怕的感觉...我再也不想感受第二遍了...呜...”
　　楚辞家的床非常大，三个女孩子又是体型偏瘦的，所以就算是三个人也没有感到拥挤，在处理完叶弥的事情后，楚辞和艾利早早的睡了，叶弥也躺在床上搂着楚辞闭上了眼。
　　第二天一大早，门就被敲响了，听着急促的敲门声，蒙上被子也无济于事的艾利愤怒的从床上跳起，跑到门边用力的打开了门...
　　qwq


108 交给你了

　　站在门外的郑知战用力的锤着门，大有一种不开门就一直锤下去的势头，他知道门没锁，但是本着这是女生房间的原则，他决定敲门。没多久，门就被开了，他刚想说什么，只听见一声“给我安静点！”，接着门又砰的一声关上了。
　　郑知战的笑容僵硬在了脸上。
　　房间内，楚辞睁开眼，伸了个懒腰，看着回到床上的艾利懒懒的问道：“小艾，大清早的，是谁在敲门呀？”
　　“不用在意。”艾利闭上了眼睛继续睡觉，“等下起床再问他，我再睡一会儿，没有什么要紧事情不要叫醒我。”
　　临近中午，艾利和楚辞才懒洋洋的从床上爬起来洗漱完毕，艾利换上了早上不知道什么时候女佣送过来的衣服才无力的跟着楚辞离开了房间。
　　“小艾小艾，我们接下来去哪里啊？”楚辞看着依旧在揉眼睛的艾利。
　　艾利再次打了个哈欠，懒懒的说道：“今天，我们就回去吧，如果我没有记错的话今天就应该返校了，毕竟明天就要上课了，再说了，事情我们已经没有什么事情了不是吗？我已经想好了，不管什么问题，都交给郑知战去问吧，我们已经没事了。”
　　楚辞想了想，点了点头：“嗯，好呢，那就去和我爸妈说一下吧，我们待会儿就去整理行李，今天就回去呢。”
　　“嗯。”艾利轻轻的应道。
　　两人来到饭厅后发现楚爸楚妈、楚歌、郑知战和黄大师都在这里。看到艾利和楚辞来了，郑知战推了推眼镜无奈的说道：“你终于起床了啊，我跟你说啊，那个小女佣死了。”
　　“死了？”楚辞疑惑的看着郑知战，“什么时候？我们昨晚不是才和她说过话嘛？”
　　“这个我也不清楚，我只是想问问艾利的看法。”郑知战摇了摇头，他看着艾利，“你是知道的，那个小女佣处处透着不对劲...”
　　“你之前还说那边的黄大师处处透着不对劲呢。”楚辞不屑的说着，拉着艾利坐在了楚太太旁边，“所以说人家黄大师到底是怎么回事？”
　　楚太太无奈的笑着揉了揉楚辞的头：“辞辞别闹，黄大师是爸的一个朋友，人家可是一个道长呢，不要无礼明白嘛。”
　　黄大师尴尬的摆摆手，尴尬的说：“楚太太不要这么说，我可承受不起啊，我也是这几年才突破的，小郑同志可比我强多了。”
　　“所以小女佣到底是怎么回事？”艾利轻轻的敲了敲桌子。
　　“她死了，早上的时候一个女佣过来和我们说的。”楚歌回答了艾利的问题，“我们也不知道她是怎么死的，就在刚刚警察才刚刚带走了尸体。”
　　“老哥，我们要回学校了呢。”楚辞看着楚歌有些担心的说道，“我们明天就要正式上课了，现在会不会要我和小艾留下来接受调查啊，毕竟我和小艾昨天晚上离她最近的人了呢。”
　　“辞辞你们不用担心，你们就放心的去学校吧。”楚先生喝了一口茶淡定的说，“老爸会处理好的，没有问题的。”
　　接着他看着艾利，有些歉意的说道：“真是抱歉，这次叔叔和阿姨身体都有些不适，所以招待不周了，下次一定要和辞辞一起再来玩啊。”
　　“嗯。”艾利平静的应道。
　　“那老爸老妈，我和小艾去整理一下，下午就回去了呢。”楚辞站起来拉着艾利准备离开，她又想到了什么，回头对楚歌俏皮的笑笑，“老哥，我们的票就交给你负责了哦，拜拜。”
　　“等等。”郑知战站起来欲哭无泪的看着艾利，“你就准备这么丢下我了？这件事情不是还没有解决嘛？还有你昨晚不是还要问楚叔问题的嘛？”
　　“不了。”艾利脚步顿了一下，然后平静的说，“我已经决定好了，这件事情已经没有我什么事情了。”说完艾利想了想，郑重的嘱咐道，“郑同志，工作我将正式托付于你，切莫怠惰，我要回去接受教育了。”
　　“可是...”郑知战还想说些什么。
　　“没有可是了，郑同志，你要有担当，现在任务的即将完成，收尾工作就交给你了，无需谦虚，你有这个能力。”
　　艾利叮嘱完，没有等郑知战反驳就拉着楚辞先一步离开了。来到楚辞的房间后，楚辞找出了一个小皮箱递给艾利：“小艾小艾，你就拿这个箱子装东西吧。”
　　“好。”艾利应了一声，接过箱子打开放在地上，开始整理起自己的衣服和一些之前陪楚辞买的东西，顺便她还感知了一下妍妍的位置。
　　楚辞拿起了艾利挂在衣架子上的嫁衣，转头看着艾利：“小艾，你不把这件衣服也装进去嘛？”她摸着手中的嫁衣，脸上露出了一个享受的表情，“哇，这件衣服的手感也太棒了吧。”
　　这时旁边传来了一个有些幽怨的声音：“老爷你要去哪里嘛？还有这件嫁衣...”
　　“是小弥啊。”虽然楚辞被吓了一跳，但是她很快就反应过来了，她抖了抖手中的嫁衣，“这是小艾的衣服哦，很漂亮吧。”
　　叶弥打量着这件嫁衣，飘在空中摸着下巴说：“这件嫁衣看着很不错哦，我当年也有一件皇兄赏赐的嫁衣呢，那件嫁衣可是御用裁缝裁剪的呢，可惜最后我还是没来的及穿上呢。”
　　旁边的楚辞鬼使神差的说了一句：“放心吧小弥，我会让你穿上嫁衣的。”
　　“嗯？”叶弥正在整理箱子的艾利同时愣住。艾利抬起头认真的看着楚辞：“你在说什么？”
　　而回过神来的叶弥已经泪眼朦胧的抱住了宕机的楚辞，她的嘴里轻轻的念着：“太好了，太好了，小弥愿意永远陪在老爷身边。”
　　“老老实实为你自己的话负责吧。”艾利走到她旁边接过嫁衣，然后拍了拍楚辞的小脑袋，“加油，我看好你哦，你是我身边第二对了。”
　　楚辞从叶弥的洗面奶中挣脱出来，看着艾利手中的嫁衣说：“小艾你要把这件衣服放进我的柜子里嘛？你不准备带走了？”
　　“对呀。”艾利将手中的嫁衣挂进了楚辞的衣柜里，“我想验证一个猜想。”
　　“什么猜想？”楚辞疑惑的问道，“这和我的衣柜有什么关系吗？”
　　“没有关系。”艾利摇摇头，转身继续叠衣服。
　　突然，楚辞放在床上的手机响了起来，她连忙小跑着来到床边，看着来电提示，楚辞有些困惑的挠挠头：“咦？琳琳给我打电话干嘛啊？”
　　“喂？琳琳，有什么事情嘛？”楚辞接通了电话。
　　赵琳的声音听起来有些幸灾乐祸：“我找小艾，打不通小艾的电话，所以打给你了，快快快，把手机给小艾，我有重要的事情要和小艾说。”
　　“你开免提就好。”楚辞刚想和艾利说，艾利就已经回答了，“等我把衣服折好...这件衣服这么折应该不好。”
　　楚辞应了一声，默默的打开免提：“琳琳你说吧，小艾就在我旁边听着呢。”
　　“哈哈哈哈哈。”赵琳似乎实在是忍不住了，大笑出声，半分钟过去了，她才上气不接下气的说道，“辞辞我跟你说啊，今天早上我和琪琪到了学校，就在学校大门口，我们看见...”


109 雨我无瓜

　　“嗯？什么意思？”艾利走过来拿起手机，“你们说的是真的？”
　　楚辞看着面无表情的艾利也不知道是该幸灾乐祸呢还是羡慕。电话里的赵琳依旧十分欢快的样子：“总之，小艾你赶紧回来看看就完事了，哎妈呀，今天乐死我了。”
　　“好，我明白了，我今天晚上应该就能到了，我会处理的。先挂了。”艾利平淡的说完，挂断了电话，把手机抛给楚辞，转身继续去折衣服。
　　楚辞手忙脚乱的接住手机，有些兴致勃勃的看着艾利：“呐，小艾，听琳琳的意思，那个场面似乎搞得很大诶，你怎么看？而且那么正式的表白，要是别的女生一定会同意的吧？”
　　艾利手里的动作停顿了一下，头也不回的说道：“雨我无瓜，况且我为什么要在意别人的看法呢？如果真的遇到，我直接拒绝掉就好了。”她把箱子拉链拉好放到一边，“再说了，这种表白你不觉得很蠢嘛？”
　　与此同时学校门口旁边，两个黄毛小青年拉着一条巨大的横幅，上面写着“金融2班艾利！我喜欢你！”，旁边另外几个小青年则是拿着各种各样的花束。
　　郑佑穿着西装和他的朋友坐在停在旁边的车子里盯着这边。这时，一个叼着烟的小青年过来敲了敲车窗，在郑佑放下车窗后，小青年为难的看着郑佑说道：“佑哥，兄弟们从早上六点开始就来这边盯着了，打着那个横幅拿着花又累...”
　　“停。”郑佑平静的阻止了他继续说下去，“今天中午想吃什么自己叫外卖，到时候我一并报销，报酬每个人再加一千，够不够？下午六点，不管人来没来，你们来这边拿钱走人。”
　　小青年眉开眼笑：“佑哥大气，我现在就去盯紧那帮家伙。”说罢，他刚想转身回横幅旁边，似乎又想到了什么，从兜里掏出一张相片问道：“不过佑哥，你确定你是认真的吗？这照片里的人怎么看都不像是个真人啊，难道您喜欢的是个coser？”
　　“这个你别管。”郑佑的哥们帮忙解释道，“你也不用在意照片里的人是不是一个coser。你只要照着照片看人就对了，那个妹子确实是白头发的，所以是比较好认的。”
　　“咳咳，你注意一下，我老婆头发是白金色的。”郑佑轻轻的咳嗽了一声纠正道，“好了，你赶紧过去吧，盯紧点，来了就赶紧过来告诉我。”
　　“好的好的。”黄毛小青年点点头，慢跑着回到了横幅旁边。
　　车上，郑佑的哥们推了推郑佑，好奇的问道：“老佑，你是怎么知道那个妹子的名字的？我们不是没来得及问吗？”
　　楚辞家中，已经理好了行李的楚辞拉着艾利下楼准备吃饭。另一边看着兴冲冲的楚辞，艾利表情诡异的问：“你这么做，是认真的吗？”
　　“当然啊！我超认真的。”楚辞欢快的说道，“话说小艾，我们等下要去买点点心吗？”
　　艾利淡定的点点头：“当然要。”
　　饭厅内，只有楚太太、郑知战和楚歌三人，而且他们正在聊着什么。艾利只听出似乎在聊着什么阴灵之类的。看到艾利进来，郑知战郑重的说道：“艾利，今天新闻已经播出了。”
　　“哦？”艾利不置可否。
　　“包括我们h市之前台风发生的事情，已经全部公开出来了。”郑知战扶着自己的额头，“我完全不知道该说什么了，总部那帮人直接公之于众了，一点准备都没有，也太...”
　　“我们无需多管。”艾利平静的坐在楚辞旁边，“他们爱怎么折腾怎么折腾吧。”
　　“你难道就不关心接下来会发生什么吗？”郑知战有些气急败坏，“你也太不关心这些国家大事了吧！”
　　“老郑冷静点。”楚歌轻轻的拍了拍郑知战的肩膀，“你都这么大了，怎么还是跟个愤青一样。”
　　“我只是一个普通人，什么都做不了。”艾利看着他，“你也什么都做不了。既然什么都做不了，为什么不调整自己的心态，让自己过的舒适一点呢？”
　　就在楚辞以为郑知战要爆发的时候，郑知战颓然的坐了回去，轻轻说道：“或许你们说得对。我只是一个没用的愤青罢了，我什么都做不到，只能在这里发牢骚。”
　　“好啦好啦。”楚太太连忙打圆场，“先吃饭吧，吃完辞辞还要回去呢。”接着她亲自起身去打了两碗饭递给辞辞和艾利，“辞辞你这次带朋友回来，家里有些招待不周了，下次再带这位朋友回来玩哦。”
　　“知道啦知道啦。”楚辞扒着饭，有些口齿不清的应道，“只要小艾下次还来，我就带着小艾再来玩吧。”
　　“嗯嗯。”楚太太又微笑着看着艾利，“小艾，这次叔叔阿姨招待不周，下次再和辞辞一起过来哦，阿姨带你们出去玩。”
　　艾利吞下口中的食物点头回道：“好啊，会来的呢。”
　　吃过饭，买了一些帝京特有的甜点，楚歌亲自开车把二人送到了机场。“对了小艾，你还没有告诉我妍妍那个小丫头到底去哪里了呢！”车上，楚辞拉了拉艾利的衣角轻声问道。
　　“她一直都在你旁边。”艾利淡定的回答，“只不过你看不见罢了。”
　　“你们两个啊，现在外面这么乱，一定要照顾好自己明白吗？”将车开到机场后，楚歌一边帮两人从后备箱中取出行李一边叮嘱道，他看着艾利，有些不好意思的说，“艾利是吗？帮忙照顾一下辞辞这个笨蛋哈...”
　　拎过箱子的楚辞气鼓鼓的锤了楚歌一下：“你才笨，你全家都笨！哼，不理你了。”说完就气呼呼的拎着箱子往里面走。
　　“拜托你了啊，有什么需要的你可以跟我讲，要不要留一下电话号码？”楚歌看着楚辞的背影无奈的说道。
　　“不用了。”艾利摇摇头，追上了楚辞的步伐。
　　抵达h市的时候已经是傍晚时分了，两人在外面吃了晚饭就往学校走去，天已经快黑了，校门口也没有什么人，艾利和楚辞进了学校就往自己的宿舍走去。
　　回到宿舍的时候，宿舍里面空无一人。艾利将衣服取出塞进衣柜里，妍妍不知道从哪里冒了出来，慵懒的躺在了艾利床上：“哎呀，这就是坐飞机的感觉吗？感觉还可以嘛。”
　　“这就是飞机嘛？”叶弥也不知道从哪里冒了出来，恹恹的靠在墙边一动不动，“还真是不习惯呢。”
　　“小弥，不舒服的话就先去我床上躺一会吧。”楚辞放下手中的衣服连忙上去扶住她，接着指了指自己床的方向和她说，“就是这张床，你快去休息一会儿呢。”
　　“艾利艾利。”妍妍翻了个身靠在床边看着在下面忙碌的艾利，“我该怎么回去啊？”
　　“这个问题你问赵琳去。”艾利摸出手机准备打电话，“她也是我们寝室的，顺便一说，她的床是那张，你到她的床上去。”
　　艾利话音刚落，寝室的门就被打开了，赵琳拉着林琪说说笑笑的走了进来。看到艾利，赵琳眼睛一亮，笑嘻嘻的走上前：“小艾，怎么样？有没有遇到啊？”


110 表白

　　艾利一脸懵逼的看着她：“你说什么？遇见什么？”
　　看着艾利茫然的样子，林琪拍了拍赵琳，得意的说：“看吧，我说过的吧，小艾她们没有遇到那伙人，你还不相信。”
　　“琪琪你是怎么知道的？”赵琳转身抱住了林琪。
　　林琪推了推她，发现推不开，只好无奈的拍了拍她的头：“琳琳，咱们刚刚路过的时候那边不都已经没人了嘛？小艾她们没有遇见不也是有可能的嘛。”
　　“所以你们到底在说什么啊。”楚辞端着水杯不解的看着两人。
　　“我来说吧。”
　　赵琳清摸出自己的手机点开相册，示意楚辞和艾利来看看，艾利并没有什么反应，楚辞反而好奇的凑了上去，妍妍也趴在赵琳床上好奇的往下看，照片上是几个穿着西装的小混混一样的人拉着一条横幅。
　　“看，这是艾利的名字没错吧？而且我们班好像就一个艾利吧？”赵琳指着横幅上的字和楚辞说道。
　　“好像...”楚辞愣了一下，“好像就是小艾诶！”
　　“哦，雨我无瓜。”艾利的声音从旁边传来，接着赵琳手中的手机就被拿了过去。
　　“所以小艾你的看法到底是什么？”赵琳憋着笑问面无表情的艾利。
　　艾利淡定的推了推眼镜，将手机塞回赵琳的手中：“我不怎么看，总不可能你和我表白我就答应吧？明天去看看，要是还在我就直接现场拒绝了。”
　　这时赵琳感觉有人在抓自己头发，她抬头看了看，这才注意到自己的床上和楚辞的床上似乎有人。赵琳拍开妍妍抓着她头发的手，有些不满：“妍妍别闹。”随后她又疑惑的问道：“妍妍你怎么在这，表姐找了你老久呢。”
　　妍妍撇了撇嘴，又试图伸手去抓赵琳头发，可是却被她躲掉了，于是她翻了个身靠在床边托着下巴说：“还是不说了吧，我也不好说，话说你明天能把我送回去嘛？”
　　“应该不行。”赵琳想了想回答道，“我明天还得上课呢，再说了，你都是一个成熟的丫头了，你就不能自己回去嘛？”
　　“不好。”妍妍摇着头，“我不认路。”
　　“咦？辞辞床上那位是？”赵琳看着躺在楚辞床上的叶弥有些奇怪的问楚辞。
　　“是我好朋友哦。”楚辞拍了拍手，插着腰欢快的说道。
　　艾利扫了她一眼，平静的补充道：“是和你们家的妍妍一个存在哦。”
　　“你是说...”赵琳抖了一下，有些不可置信的指着躺在床上的叶弥，“她也是一个鬼？”
　　“理论上来说，是没错的。”艾利想了想，回答道。
　　“好啦好啦，琳琳你就别大惊小怪了。”林琪有些看不下去了，“昨天我们不是还看到新闻里说，现在大街小巷都有可能会有阴灵出现嘛。”
　　“虽然话是这么说，但是...”赵琳的表情看上去异常纠结，不过最后也没有说什么，她又看了看一动不动的叶弥，转身去做自己的事情了。
　　艾利收拾好了自己的东西，洗了个澡换上睡衣，拿出自己的手机懒懒的靠在床边，叶弥已经醒过来了，在和赵琳二人接触一番后，现在三人二灵正在下面愉快的交谈着。
　　突然，楼下传来了一阵骚乱，就算是隔着阳台门艾利都能清晰的听清楚下面的尖叫声。艾利皱了皱眉，从枕头下面摸出耳机带上，继续做自己的事情，楚辞三人反而被这一阵骚乱吸引了注意力。
　　“出去看看？”楚辞询问道。
　　“走走走，凑热闹去。”赵琳打开阳台门率先走了出去，站在阳台上往下望去。一楼聚集着大量的少年少女，还摆着一个大大的用玫瑰花束组成的心形花圈，似乎是开了大探灯，楼下异常的明亮。
　　看着那个被众人推到花圈中央，手捧花束的西装少年，赵琳愣了一下，她指着那个少年问林琪：“琪琪，这个憨憨我们今天是不是在哪里看见过？”
　　“好像吧。”林琪的表情有些迷茫，“我没什么印象了。”
　　楼下那个少年似乎是被周围的人怂恿着，从一个眼镜男手中拿过了一个扩音喇叭，蓄力了一下，大声的喊道：“404寝室的艾利！你在吗？我是郑佑！我喜欢你！”
　　他缓了缓，又喊道：“从我第一次见到你的时候，我就喜欢上你了，我是认真的，在你出现以前，我从未有过喜欢的人，所以，当我女朋友好吗？当我的初恋好吗？”
　　他说完后，不管是楼上楼下都爆发出一阵尖叫和欢呼声。站在阳台上的楚辞、赵琳和林琪当场懵了。楚辞指着下面的郑佑有些说不出话来，她转过头，发现艾利不知何时已经握着手机站在她们身后了。
　　楚辞小心翼翼的问面无表情的艾利：“小艾，这件事你怎么看？”
　　“我不这么看。”艾利面无表情的说道，“我只是觉得有点吵。”
　　楼下此时已经是各种起哄声了，都是让艾利现身的，就连她们的寝室门也已经被敲响了。林琪看着三人笑了：“放心吧，寝室门我已经锁上了。”
　　郑佑又说了一些浪漫的话，艾利只是站在阳台上冷漠的看着下方，而有些眼尖的人已经注意到404阳台上已经有人在往下看了，顿时尖叫声、起哄声此起彼伏。
　　“有没有什么能扩音的东西？”艾利问站在自己身边的室友。
　　看着艾利淡漠的表情，楚辞有些担心：“小艾，你是想？”
　　艾利还没有开口说话，寝室门忽然被打开了，几个女生走了进来，赵琳有些担心的看了看房间内，发现妍妍和叶弥已经消失不见了。
　　“你们是怎么进来的？”林琪上前一步，质问道，“你们没有经过我们同意就闯入我们寝室是违反校规校纪的。”
　　“没什么啊。”带头的那个高挑女生上前一步，扫视着四人，“你们，谁是艾利？”
　　林琪刚想说些什么，艾利轻轻的推开她，上前一步平静的问道：“有什么事情嘛？”
　　“没什么啊，只是想来问问你是怎么想的？”女生微笑着说。
　　“哦？是吗？”艾利淡定的打量着她，走到女生面前伸出手摸了一下她的脸，那个从进来久微笑着的女生后退了一步，有些警惕的看着艾利。
　　“你想干嘛？”那个女生摸着自己的脸不解的问道。
　　艾利的脸上浮现出一抹微笑：“你知道吗？相对于楼下那个叫什么郑佑的，我对你更加感兴趣哦，你怎么看呢？”
　　听到艾利的话，不管是楚辞她们，还是进来的女生们都安静了下来。
　　“我...”女生有些语塞。
　　“怎么？不信？”艾利上前拉住这个女生的手腕，女生想挣脱，可是却无奈的发现自己的力气没有眼前这个比她矮一些的女生大。艾利注意到这个女生后边有个眼镜娘手里似乎拿着扩音器，她微笑着从那个愣住的女生手里拿过：“借用一下，等下还你。”
　　艾利将女生拉到阳台，看着下方淡定的说道：“喂，听得见吗？我是艾利，我想说两句。”
　　听到这个平淡的声音，楼上楼下的声音都安静了下来。郑佑顿时紧张起来，他知道接下来重头戏来了。
　　“我想说的是。”艾利停顿了一下，继续说道，“你们...”
　　ps：中秋节了哦~今天休息一下呢，所以今天先咕了哦~


111 失败

　　“你们，真的很吵诶。”
　　听到艾利的话，包括被艾利拉着的那个女生在内，所有人都愣住了。郑佑连忙道歉：“对不起，我是打扰到你休息了吗？如果是的话，我会道歉的。”
　　“没事，好了，现在戏也看完了，可以三场了，难道明天不用上课的吗？”艾利说完，平静的转身准备回房间里去。
　　“等一下！”郑佑有些不死心，“你就不能给我一次机会吗？”
　　听到这句话，所有人都看着四楼的方向，似乎在等待着艾利的回复。安静了一会儿后，楼上突然传来了一阵“你干嘛？”“你不要过来！”“放开我。”之类的，而且还被扩音喇叭给扩音出来了。
　　“别挣扎了，没有用的，你挣脱不了的。”艾利淡定的看着那个被自己拉着的女生，拿起喇叭平静的对下方的众人说道，“如你所见，我是不可能给你机会的，我喜欢的是女孩子，所以你还是回去吧。”
　　“这怎么可能...”郑佑感觉事情发生的太突然了，他和朋友们做过无数种被拒绝的理由，但是这种可能性却是他们几个第一个排除的。
　　“不相信？既然不相信就算了，我也没必要和你解释什么。”楼上的艾利淡定的说完就把头缩了回去。紧接着楼上传来了一阵令人不明觉厉的对话，诸如什么“听话，让我康康。”“不要！你放开我！”之类的，接着就是砰的一声，然后就什么声音都没了。
　　“楼上发生了什么？”一个男生有些懵逼，“她们在干什么？怎么没声音了？”
　　这时，一个粗犷的声音从后方传来：“你们在干什么？一个个围在这里干什么？这都几点了？再不回去，一个个登记名字！”听到这个声音楼下围着的学生们顿时一哄而散。
　　而此时的四楼，那个一开始气势汹汹的开门进来找艾利的女生已经完全吓蒙了，她，她竟然被一个女生壁咚了？就在刚才，她被眼前这个比她还要矮一些的女孩子逼到了墙角，而且好像还被调戏了？这怎么可能呢？
　　“呵呵，怎么了？”艾利微笑着将扩音器扔到了一边，伸出一只手捏住了她的下巴。
　　“小艾小艾，下面的人已经散去了。”楚辞的声音传了过来。
　　“散开了吗？”艾利的动作停顿了一下，之后她就淡定的放开了女生，“好了，既然没事了，那么大伙散了吧。”
　　女生有些失神的被自己的朋友们带了回去，赵琳关上门，坐到自己的椅子上松了口气：“想不到真的是来找艾利的，不过话说回来，小艾刚刚的举动...”
　　“还好吧。”一旁的林琪给自己倒了一杯水，“我记得刚刚那个女生可是咱们系花哦。而且有传闻就是说这个女生确实是喜欢那个叫郑佑的男生的。”
　　“系花？”赵琳有些不屑，“我承认她长得是还可以，但是还没有我家琪琪好看呢，就连辞辞这只笨萝莉萌点都比她多好吗？”
　　“不要叫我笨萝莉！rua！”楚辞发出了猛男般的叫声。
　　“好好好，你说得对。”赵琳挥了挥手，“好了，该洗洗睡了，明天还要上课呢，最近累死了。”
　　林琪脸红了一下，掐了赵琳一下，走进了卫生间，只留下一脸莫名其妙的赵琳。
　　回到寝室的郑佑将手里的花束丢进了垃圾桶，有些颓然的坐在椅子上，从桌子上拿过了一罐啤酒，吨吨吨的就是半瓶下肚。
　　“老佑，你想开点吧。”他的室友叹了口气，“不就是表白失败吗？怂什么？你的条件这么好，还怕找不到女朋友？”
　　“你dong个瘠薄？”郑佑狠狠的灌了一大口，将空了的酒罐子捏扁，闷闷的说道。
　　“这个学妹多半只是想了个办法拒绝老佑吧。”一个拿着hallo kitty茶杯的光着膀子男生拍了拍他的肩膀，“百合这种东西，怎么可能会存在于现实？”
　　“真要是这么巧怎么办？”之前和郑佑一起的眼镜男笑眯眯的看着这个光膀子男生。
　　那个光膀子男生翻了个白眼：“真要是这么巧，我把我们寝室一个月的早餐都包了。再说了...”
　　“好了好了，该干什么干什么吧。”郑佑不耐烦的挥了挥手，“我想静静。”
　　“彳亍口巴，你就想你的静静吧，我们不打扰你了，毕竟我们只是狗头军师，你的工具人罢了。”光膀子男生开了个玩笑，拿着自己的杯子回到自己位子上去了。
　　“对了，你们说，会不会是因为她还不怎么熟悉我，所以...”郑佑又拉开一罐啤酒，“会不会是我太莽撞了？”
　　“你这也是有道理的，毕竟一见钟情还是少的，就算你一见钟情了，也不可能保证那个妹子喜欢你啊。”其中一个“狗头军师”开始出谋划策了，“所以我觉得你需要在别的人注意到你看上的妹子开始前下手。”
　　“对，先下手为强！”光膀子男生恶狠狠的说道，“打好关系，约出来吃个顿饭，灌下昏睡红茶，带到宾馆里，生米煮熟饭...”
　　“你给我guna！”郑佑拍了一下桌子，“我是严肃的！你给我正经点。”
　　“好好好。”光膀子男生举手投降状，“那就从送早餐开始吧。”
　　“说的对！”郑佑喝完第二罐，随手丢进垃圾桶，站起身，“今天早点睡，明天去给她买早餐！我要早上五点就守在她们宿舍门口。”
　　“干的不错哥们。”他的朋友拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻的说着。
　　洗漱完毕的郑佑躺在床上，重拾信心的他躺在床上很快就睡着了。
　　梦境中，郑佑感觉有些不对劲，他感觉自己似乎格外的清醒，周围的一切不知为何都变得格外清晰，他看见周围慢慢的出现了许多人，有自己的朋友，亲人，甚至还有艾利？而且他感觉周围好吵，吵得他脑子都要炸裂了。
　　他想逃离，可是他却发现自己一动也动不了，周围的声音依旧围绕着他，不减反增，他捂着头惨叫了一声。
　　郑佑猛地从床上坐了起来，他喘了几口气。隔壁床还在玩手机的男生看他坐了起来，疑惑的问道：“怎么了老佑，做噩梦了？”
　　听到男生的话，郑佑抬起头看着他，这时，他听到了那个男生的声音：“老佑真是太惨了，都被打击到睡不着了。”
　　“你刚刚说什么？”郑佑愣了一下，有些困惑。
　　男生挠了挠头：“我是问你怎么了，做噩梦了？”
　　可是随后郑佑又听到这个男生的声音：“完蛋了，老佑石乐志了。”
　　“我石乐志了？”郑佑问道。
　　“奇了。”男生惊讶的看着郑佑，“老佑你怎么知道我在想什么？”
　　“没什么，没什么，早点睡吧，明天我还要早起呢，晚安。”郑佑不准备多说什么，他又躺了回去，接着他又听到：“老佑和我说完晚安？不会是老佑被打击的性取向都弯了吧，真是太可啪了，嘿嘿。”
　　“噗！”郑佑差点吐血。
　　ps：大家！惊不惊喜嗷！中秋节快乐嗷！


112 嘈杂

　　清晨，郑佑睁开了眼看着天花板，他感觉头痛欲裂，这种感觉简直比坐了一天的大巴车还难受，他坐了起来慢慢的揉着太阳穴，自言自语道：“怎么回事，为什么会这么难受，难道我发烧了？”
　　他重新躺了回去，闭上眼睛。没过多久他感觉似乎有人在推自己，他睁开眼，发现自己哥们正在旁边推着。看到郑佑睁开眼，眼镜男略显无奈：“老佑，起床了，太阳晒屁股了嗷。”
　　“再让我睡一会儿。”郑佑翻了个身，准备继续睡。
　　眼镜男急了：“等等，等等，姑且不提你没有早起给那个妹子送早餐，还有十五分钟就要上课了，你还不起床？而且你忘了是什么课了？”
　　郑佑猛地从床上坐了起来，拿起放在床头的手机，确认了一下时间，有点沮丧的说：“果然呢，昨晚调的闹钟好像没叫。”
　　“叫了好嘛？”眼睛男没好气的说道，“我们三个都醒了，就你没被叫醒。”
　　眼睛男说完后，郑佑感觉自己听到了眼睛男的怒吼：“这个混蛋竟然拿及你太美当闹钟！而且还没被叫醒，我也是佛了！（脏话）...”
　　“额...”郑佑有些尴尬的挠挠头，他无力的躺了回去，“你帮我请一下假吧，我头晕，今天不去上课了。”
　　“发烧了吗？”眼镜男关切的问道，“要不要来包感冒灵？”
　　“不必了，我睡一会儿就好。”郑佑有气无力的挥了挥手。
　　“那好吧，我先去上课了，我会帮你请假的。”眼睛男从郑佑椅子上跳了下去，背着自己的包离开了寝室。
　　另一边的女生宿舍。“小艾小艾！快迟到了啊！快起床啊！”楚辞趴在艾利身上疯狂的摇晃着艾利，“要上课了嗷！”
　　“嗯？”艾利睁开眼，看着趴在自己身上的楚辞，伸出手揪住了她头上的呆毛。
　　楚辞一声惊叫：“嗷！痛痛痛！”在艾利放手后，她坐了起来捂着自己头上的呆毛泪眼汪汪的从艾利身上离开，“哼，小艾太坏了，我好心叫你起床你竟然这样对我！”
　　接着她又催促道：“快点哦小艾！时间快来不及了！待会儿上课要用的教科书我帮你找出来了嗷！”
　　艾利发挥了在家里练成的神乎其神的起床技巧，从床上一跃而起。三分钟后，楚辞目瞪口呆的端着杯子指着穿戴整齐刷牙洗脸完毕的艾利，说不出话来。
　　“怎么？不走吗？”艾利皱了皱眉，“对了，妍妍和那个叶弥呢？哪去了？”
　　“她们说要出去溜达溜达。”楚辞老老实实的回答了，随后她背上自己的小书包，拉上艾利，“走吧小艾，你估计都不知道教学楼在哪，我带你去吧。”
　　“哦，好。”艾利拿起放在桌上的教科书淡定的跟着楚辞离开了寝室。
　　走在路上，做好被人围观准备的楚辞有些惊讶的发现，昨天的表白事件造成的影响似乎也没有她想的那么大。
　　“不用那么惊讶。”艾利淡定的说道，“并没有人会那么无聊的。”
　　两人来到教室后，教室里已经快坐满了，楚辞眼尖的发现了赵琳和林琪，于是欢快的拉着艾利跑到了两人旁边，在两人旁边的空位子坐下。
　　中午的时候，坐在食堂中，几人愉悦的讨论着上课时发生的事情。“哈哈哈，真是乐死我了，竟然有人敢这么嚣张的在教授眼皮子底下趴着睡...”赵琳一边笑一边拍自己大腿。
　　艾利淡定的附和着：“对啊对啊。”
　　林琪有些无语的拍了她一下：“琳琳你淑女点，食堂这么多人，这样子边拍大腿边笑，有点不太文明呢。”
　　艾利继续附和着：“对啊对啊。”
　　“噗。”楚辞惊了，“小艾你还有脸说咯？教授来的时候你就已经趴下了！我就奇了，教授从你旁边路过那么多次怎么就没有把你叫起来呢？”
　　“这个嘛？”艾利挠了挠头，“可能是我比较帅吧？”
　　“对了小艾。”林琪看着艾利盘子里的各种点心，略微担心的说，“你大中午的，吃这些甜点真的好吗？不需要吃饭的吗？”
　　“没事。”艾利摇摇头，优雅的咬了一口蛋糕。
　　就在艾利这边开始吃午餐的时候，男寝中的郑佑终于迷迷糊糊的醒了过来，他坐在自己的床上拍了拍自己的脸，他感觉自己在睡觉的时候好像听到了一些奇怪的东西。
　　他没坐一会儿，他的室友们也陆续回来了。“哟，老佑你醒了啊。”昨晚的光膀子男生眼睛一亮，“感觉怎么样？身体好多了吗？”
　　可郑佑除了这句话，还听到了另外一句话，这句话也是这个男生的声音：“真是个铁憨憨，被女生拒绝了就变成这个样子，真是可怜。”
　　“这...”郑佑瞬间愣住，他有些迷茫，“这是怎么回事？原来不是错觉啊？”
　　“什么错觉？”那个男生疑惑的问道。
　　“啊，没什么。”郑佑从床上爬下来，“我先去吃饭了。”
　　离开寝室走在路上的郑佑感觉异常烦闷，他发现自己能听到很多自己本该不能听到的声音声音，诸如几个有说有笑的有女生在路过他的时候，他听到了“这个男生好帅...”之类的，还有一个男生似乎在生自己女朋友的气。
　　郑佑突然反应过来了，他眼睛一亮：“难道说，我有了超能力？我能听到别人在想些什么？”他的心情变得舒畅了不少，因为郑佑忽然意识到如果自己真的可以听到别人在想些什么，是不是意味着自己可以听见艾利的心声。
　　他觉得自己的心情也没有那么郁闷了，他觉得自己不能把自己的能力告诉别人，万一只是暂时的可不好了，而且自己应该把这个秘密分享给自己的女朋友才对。
　　就在郑佑意气风发的走进食堂的后，他愣住了。吵！他感觉自己头都要炸裂了！
　　食堂里异常的嘈杂，除了人说话的声音，还有人们的心里的声音也一并的灌进了他的耳中，郑佑感觉自己快要坚持不住了。
　　他的身子摇晃了两下，然后他喘着气扶住了门，感觉非常后悔。一个同是校队的男生看见郑佑脸色苍白的站在门边，好奇的过去拍了拍郑佑的肩膀：“哟，老郑你怎么不进来？脸色这么差？是不是身体不舒服？”
　　但是这个男生的举动却像压倒骆驼的最后一根稻草，郑佑双眼一黑就倒在了地上，男生无辜的看了看自己的手又看了看倒在地上的郑佑，对旁边的人说：“如果我和你们说，雨我无瓜，你们信吗？”
　　周围的几个人看着男生那健硕的肌肉，信服的摇了摇头。
　　男生只好蹲下身，把郑佑背在身后离开了食堂，而周围的人则议论纷纷的。
　　很快，郑佑晕倒在食堂门口的照片被人发到了校园贴吧里。
　　时隔两小时，正在寝室内无聊逛着贴吧的赵琳叫了起来：“小艾！琪琪！辞辞！你们看到没有？有人在食堂门口晕倒了呢，而且听说还是昨天白天在校门口拉横幅表白，晚上又直接来表白的男生呢。”
　　“哦？是吗？”躺在床上的艾利淡定的翻了个身，“可是这和我，又有什么关系呢？”
　　ps：大家！意不意外？
　　蟹蟹还在看我这本小破书的各位呢~


113 能力

　　下午的时候艾利久违的接到了陈玉的电话：“喂？玉姐吗？有什么事情找我吗？”
　　“小艾啊，好久没有打过电话给你了呢。”陈玉的声音听上去似乎非常疲惫的样子，“最近过的好吗？”
　　“还好啦，最近还是很忙的。”艾利躺在床上，懒懒的翻了个身，坐在她旁边啃苹果的楚辞翻了个白眼，但是却没有说什么。
　　“对了我跟你说个事情。”陈玉不再闲聊直接进入正题了，“你们学校有一个叫郑佑的人，你知道吗？”
　　“郑佑？哪位？”艾利有些疑惑。
　　楚辞在一旁提醒道：“就是昨晚给你表白那个男生吧？他好像就叫郑佑吧。”
　　“哦哦。”艾利应了声，继续说，“我好像知道一个郑佑，怎么了？再说了，你和说一个名字，我们学校那么大，万一有重名怎么办？”
　　“说的也是。”陈玉沉默了一下，然后平静的说，“那么我直说好了，你们学校有一个叫郑佑的人，现在在医院里，但是我们的人已经将他保护起来了。”
　　“怎么了？”艾利有点不解，“为什么要保护一个普通人？部门的人闲得慌？”
　　“或许他以前是个普通人，但现在的他绝对不是了。”陈玉顿了一下，“目前我们推测他有可能觉醒了天种，所以才会派人将他保护起来的。”
　　“哦，是天种啊。”艾利淡定的挠了挠头，“那和我又有什么关系呢？又不是我觉醒了。”
　　陈玉无奈的说道：“我找你可不是这个原因，这件事只是和你随便说说的，要跟你说的是，明天你来一趟部门吧，有任务需要你来参与。”
　　“哦？”听到这话，艾利眯了眯眼，“什么任务？要我独自完成么？”
　　“等你来了再说吧。”陈玉的声音听上去十分无奈，“我本来想推掉的，但是新来的那帮人说你一直没来报过到，要处罚你。”
　　“处罚我？”艾利又翻了个身，“他们想怎么处罚我呢？”
　　“再说吧，我先挂了，明天早上八点我会去接你的。”陈玉说完就挂断了电话。
　　艾利有些懵，她实在是看不太懂这番操作，于是她决定给艾德先打个电话。艾德的声音依旧那么活泼：“喂？阿利啊！有什么事情吗？帝京的事情处理的怎么样？什么时候回来的啊？有迟到吗？过段时间就是中秋节了，回家一趟吗？”
　　“啊，昨天回来的，今天已经开始上课了，帝京的事情处理好了。”艾利想了想又补充道，“中秋应该还是要回家一趟的。”
　　“那就好。”艾德喝了口茶，“对了，阿利你打电话回来有什么事情吗？”
　　“是这样的，玉姐给我打电话说分部里新来的人无缘无故要处罚我，老头子你有什么办法吗？”艾利靠在床边，平静的问道。
　　“哦？是吗？”艾德的声音听上去懒洋洋的，“没事，你不用慌，到时候他真要安排你，我会安排那些人的。”
　　“好，我知道了。”艾利的语气也没有什么明显的波动，“那拜拜了。”
　　“嗯，你记得中秋回来就好。”艾德说完，抢先一步挂断了电话。
　　艾利听着手机里的忙音，沉默了。
　　“小艾你中秋要回家吗？”楚辞目不转睛的盯着艾利，“你不留下来陪我一起过节了吗？”说着，楚辞还委屈巴巴的抹了把泪。
　　“嗯？”艾利愣了一下，“赵琳她们呢？”
　　“她们？她们说要去逛街，都已经开始计划了，而且她们不愿意带上我！”楚辞有些郁闷的啃了一口自己手中的果子。
　　叶弥浮现在楚辞旁边轻轻的抱住了楚辞，轻柔的说：“老爷，不是还有我陪着你嘛，小弥永远不会离开老爷的哦。”
　　“哼哼，还是小弥好。”楚辞很享受叶弥的怀抱。
　　艾利撩了一下头发，平静的说：“我觉得你你不会在我家住的习惯的，毕竟我家还是有一些你不太适应的东西。”
　　“那好吧那好吧。”楚辞摆了摆手，“我就和小弥独占这个寝室了，你们该二人世界的二人世界去，该忙的忙去吧，我就一个人在寝室里躺尸吧。”说罢，楚辞从叶弥的怀抱中挣脱，接着一跃而下跳下了艾利的床。
　　“哎哟！”艾利听到了砰的一声，以及一声惊呼，她有些无奈的摇了摇头，真不愧是楚辞笨萝莉啊。
　　第二天一大早，迷迷糊糊的艾利就接到了陈玉的电话，她爬起来，不情不愿的洗漱完毕离开了开着空调的宿舍。
　　陈玉的车已经在校门口等着了，艾利轻车熟路的坐在了副驾驶座上系好了安全带，看着陈玉淡定的说：“玉姐，我饿了，我还没吃早餐。”
　　“嗯好，我们去吃早餐吧。”陈玉勉强的笑笑，“我也还没吃呢。”
　　“玉姐你怎么了？脸色好差？是不是没睡好啊？”艾利有点疑惑的看着陈玉，就算陈玉化了妆，但是艾利还是敏锐的发觉了。
　　“没什么了。”陈玉含糊其辞的说，“这几天事情太多了，加班的有点晚，所以比较累罢了。”
　　“这样呀。”艾利若有所思的点点头。
　　“小艾你想吃什么？”启动了车子的陈玉问道，”还是上次那家佐藤先生的店吗？“
　　艾利睁开眼，仔细思索了一番回答道：”不了，今天想吃包子呢。“
　　听到艾利的话，陈玉微不可闻的松了口气，她微笑着说道：”哦对了，那个你们学校的男生现在就在我们部门里面呢，天种持有者和天种持有者之间是有共鸣的，所以现在就等罗正从帝京过来进行测试了。”
　　“你们就不能直接测试了？”艾利感觉有点奇怪。
　　陈玉摇摇头：“现在的科技是无法直接有效检测天种这种神奇的东西的，我们区域目前就只有罗正一个人有天种，只能靠他了，一般每个地区有关部门在发现疑似天种持有者后，会第一时间进行监控保护，并测试他的能力和询问获得能力的方式。”
　　“获得方式？”
　　“对的。”陈玉回答道，“在测试确实是特殊能力后，就会进行询问，进一步确认后就需要罗正出马了。”
　　“那么，那个罗正岂不是很忙？”艾利突然觉得这个罗正有点可怜。
　　“怎么可能。”陈玉有些失笑，“每个地区每年出现有特殊能力的人就这么一两个，顶天了也就两三个的样子，而且有的人一看就知道不是天种，所以一般需要罗正他的情况并不多。”
　　“这样子哦。”艾利表示了解，“这次？”
　　“这次我们认为很大概率会是天种。”陈玉淡然的说，“毕竟通过我们的询问，这个郑佑在表白失败后，晚上做了一个奇奇怪怪的梦，在醒来后就发现自己拥有了那个特殊能力。”
　　“表白失败？”听到这句话，艾利皱了皱眉，她已经肯定这个人就是自己知道的那个郑佑了，她询问道，“这个人是什么能力？”
　　“这个我也不知道，目前只有负责问问题的人和测试的人才知道，其他人都还是处于保密的状态。”陈玉平静的回答了艾利的问题，“好了到了，吃完我们就去部门吧。”


114 无奈的周茗

　　这次的早餐艾利难得的没有多吃，吃了几笼汤包艾利就擦了擦嘴不吃了。陈玉皱了皱眉，询问道：“怎么不吃了？是不合胃口吗？”
　　艾利摇摇头：“并不是，只是有些不想吃了。”
　　“那我们走吧。”陈玉起身付完钱，带着艾利离开了这家早餐店。
　　当两人到达那栋办公大楼的时候，艾利惊呆了，眼前的办公大楼似乎完全被装修一边，门前还铺上了红地毯，艾利指着那条红地毯，转头疑惑的看着陈玉。
　　陈玉无奈的摆了摆手：“我能怎么办，我也没办法啊，本来我们的经费只够租一层的，那帮富二代过来的第二天就把这栋楼全部都给买了下来，买下来也就算了，他们还搞了这些华丽呼哨的，甚至还请了保安你知道么？”
　　艾利更加惊讶了：“我们不是除灵师吗？还会怕别人来抢办公大楼不成！再说了，那伙不开眼的歹徒不抢银行来抢办公大楼啊！”
　　这时旁边一个不和谐的声音传了过来：“保安这东西，是为了展现出牌面的啊。”
　　两人回过头，发现一个穿着西装，面带微笑看上去很sao的年轻人，那个年轻人看清是陈玉后，吹了声口哨后说道：“哟！这不是玉姐吗？玉姐早上好啊。”
　　接着他注意到陈玉旁边站着的艾利以后，愣了一下，啧啧称奇道：“奇了！玉姐，这是谁啊？为什么一身coser装？难道是刚从漫展回来？”
　　他走上前，打量着艾利，随后露出了一个自以为迷人的笑容：“小姐，怎么样？我平时对动漫也有一点了解，你这一身装扮，额，没关系，虽然我不知道，但是我总会知道的，那边有家咖啡店，我们聊聊？”
　　艾利表情僵硬的扭过头看着陈玉：“我能揍他吗？”
　　“还是别了吧。”陈玉尴尬的说，“万一你把他打死了，我不好和上头交代。”
　　“哦。”艾利面无表情的点点头，缩到了陈玉的身后，不理这个年轻人。
　　而之前听到艾利的话的年轻人笑容已经完全僵硬了，他刚想说什么，陈玉率先说道：“够了，王霸，这是我之前带的新人，还有我警告你一句，她的背景你惹不起。”说完后，她对艾利说：“好了小艾我们进去吧。”
　　看着离去的陈玉和艾利，王霸小声且不爽的嘀咕了一句：“切，不就是有个对策组组长父亲嘛，有什么了不起的，不过那个coser好像不错啊，嘿嘿嘿。”他在门口抽了一支烟，也走进了部门内。
　　而进了部门内的艾利已经是彻底蒙圈了，这还是之前那个简陋的部门嘛？不仅铺了红地毯，就连前台小姐都给安排上了。
　　“这么...任性的嘛？”
　　“这还只是一小部分。”陈玉拍了拍艾利的肩膀有点无奈，“你等会上楼你就知道了。”
　　陈玉和那个前台小姐打了个招呼，带着艾利乘上了电梯，就连电梯也似乎给重新整了一个，里面焕然一新。陈玉说道：“现在我们那一层依旧是办公层，而且还多加了几层，不仅如此，楼下他们准备搞成员工宿舍来着，不过我是不可能在这边住的。”
　　“还真是有钱啊。”艾利憋了半天，只说出了这么一句。
　　“不过我觉得他们就是小题大做。”陈玉烦闷的说，“他们新来的人，算上周茗，我们两个和史珍香她们三个，也才二十个人不到，再加上史珍香她们基本不回来，周茗和我们俩也不住这，人就更少了。”
　　陈玉先拉着艾利来到了周茗办公室，周茗的办公室依旧是那一间，两人刚推门进去，里面就传出了一声怒吼：“我不是说了嘛！就算是要紧事进来也先敲门！你们...”
　　从内室走出来的头发乱糟糟的周茗看到艾利和陈玉后愣了一下，慌乱的打理起了自己的头发，然后咳嗽两声走到位子旁边坐好，看着艾利把门关好后，她一下子就瘫在了椅子上，颓废的说：“要喝水你们自己倒，对了，玉玉，我想辞职了。”
　　“怎么回事？”陈玉走到她旁边轻轻的捏了捏她的肩膀。
　　“你不知道嘛？”周茗哭丧着脸说，“那天我不是知道要来新同事了，所以洗了个头画了个淡妆，希望不会给新同事留下太差的印象，可是那个该死的东西在发现追求你不成后，把目标转移到我身上了，我现在就算天天这样子，他也来纠缠我...”
　　周茗话未说完，门就被轻轻的叩响了。周茗愣了一下，有气无力的说：“进来。”
　　门轻轻的被推开了，走进来一个穿着黑西装，带着金丝眼镜，头发梳得一丝不苟的年轻人，那个年轻人脸上挂着淡淡的微笑，他温和的说道：“茗茗，怎么又不洗头呢？你这样子会把自己的美掩盖住的。嗯？玉玉也在呢。”
　　“你叫谁茗茗呢？”周茗不爽的说，“除了老娘的长辈，还真没有谁叫老娘茗茗的，有事情就赶紧说，说好就赶紧出去，别妨碍老娘工作！”
　　年轻人也不恼，反而关切的问道：“茗茗你的脾气怎么变得这么暴躁？是最近身体不适的缘故吗？”
　　“不需要你关心。”周茗一甩头发，小脸上写满了不爽。
　　“你到底有什么事情吗？”陈玉忍不住站了出来，“没什么事情的话你就先出去吧，我有些事情要和周茗说。”
　　“额，你们就这么不欢迎我吗？”年轻人看上去很失落的样子，但是他在发现陈玉和周茗似乎越来越不满了，他连忙说道：“当然是有事情了。”
　　“什么事情？”周茗看上去没有一点劲头。
　　“啊，是这样子的，昨天的时候我们不是发现了一名有可能觉醒天种的人嘛，今天我把他带了过来，想让你给帮忙看看。”年轻人解释完，就这么微笑着看着周茗。
　　周茗翘起了二郎腿，有些好笑的看着他：“怎么？你们不是觉得没必要来找我么？觉得我水平低，前天还找我商量要扣我的工资，今天怎么就找上门来了？还真是抱歉啊，我周茗只是个没用的庸医...”
　　“茗茗你不要妄自菲薄啊。”年轻人打断了周茗的话，“这些不是王霸那小子提出来的嘛，再说了，你也知道我们分部长他这个人比较信任王霸...”
　　“好了好了，废话少说，你不用说了，想做测试是吧？赶紧叫过来，做完测试赶紧走，老娘过两天就辞职不干了，你也不用说这些。”周茗烦躁的挥了挥手。
　　年轻人顿时语塞，他眯了眯眼，最后冲着门外喊道：“小佑，进来吧，让你茗姐给你做测试。”
　　话音刚落，一个带着耳机的年轻人走了进来，正是郑佑。
　　郑佑进来后，先是打量一下这整个房间，接着他在看到坐在陈玉旁边低头沉默看手机的艾利，先是感觉有点惊讶，随即他笑了，他刚准备上前和艾利打个招呼，但是那个年轻人拉过他对周茗说：“这就是小佑，能力的话让他自己和你说吧。”
　　和周茗说完后，他郑重的叮嘱郑佑：“接下来，茗姐问你什么，你就答什么，在测试新人这方面，她是专业的，等下拿了结果报告就过来找我，我先走了。”
　　然后他又微笑着对周茗说：“茗茗我先走了。”
　　周茗不耐的说：“赶紧走吧，记得把门关上。”
　　年轻人微微欠身，离开了房间，把门关上后，他脸上的笑容消失了，暗骂了一句什么，离开了。


115 辞职

　　做完测试的郑佑兴冲冲的跑出来，刚准备和艾利说些什么，另一边周茗也在他的报告单上刷刷的签好了名，看到郑佑正往艾利那边跑，不禁皱了皱眉，于是她不耐的喊道：“过来拿你的单子，拿了赶紧走人，记得把门关上。”
　　听到周茗的话，郑佑的脚步顿了一下，乖乖的过来拿了单子往外面走，路过艾利的时候，他有些不甘心的看了一眼低着头的艾利，最后也没说出什么。
　　在郑佑离开后，周茗露出了一个古怪的笑容，她看着艾利说道：“哟，小家伙，我怀疑刚刚那个小崽子好像对你有意思啊？你怎么看？”
　　艾利抬起头，翻了个白眼：“我拿眼睛看。”
　　“哦吼吼，人家多半是天种持有者，未来能力开发的好的话，前途可是非常好的哦？你就不考虑考虑？”周茗调侃着坐在沙发上一动不动的艾利。
　　“这和我又有什么关系呢？”艾利疑惑的看了她一眼，“我早就拒绝过他的表白了，既然本来就不熟，那么为什么又要和他认识呢？”
　　周茗收敛了笑容，颓废的趴在桌上：“你说得对，我再补充一句，这些男人没一个好东西...”
　　“好了好了。”陈玉觉得该把话题拉回正轨了，“小茗，你准备怎么办？真的要辞职嘛？你辞职了去哪里呢？”
　　“我也不知道啊，可能会去找我姐姐吧？”周茗不确定的说，“我的辞职申请已经递交上去了，按流程，到时候只要签了保密协定我应该就能走了吧？”
　　“嗯。”见周茗心意已决，陈玉也不准备说什么了，“等小艾再执行几个任务后我就要去帝京了，到时候你要不要也来帝京？”
　　“我爸妈他们就在帝京呢，一开始我被你拉过来干这个我爸妈是拒绝的，他们觉得我在这个小部门干这个还不如去我姐公司里面...”周茗懒洋洋的说。
　　这时陈玉的手机响了，她摸出来看了看，是史珍香的短信，陈玉看完后，抬起头有些抱歉的说：“好吧好吧，先不和你聊了，我先带着小艾过去了。”
　　“哦，那你们去吧，我再趴一会儿。”周茗像条死鱼一样趴着，“对了，记得把门给我关上。”
　　“好，我知道了。”
　　离开了周茗的办公室，艾利拉了拉陈玉：“接下来我们要去哪里？”
　　“去任务发布室，史珍香她们已经回来了，这次多半是要你和她们一起去做任务的。”陈玉想了想，又补充倒，“不然也不会在史珍香她们回来后才叫你过来的。”
　　“这样啊，我明白了。”艾利点了点头。
　　两人进入任务发布室后，里面的沙发上坐着一个穿着职业套裙、面容精致的女子，女子的身后站着两个无所事事的壮汉。
　　陈玉上前微笑着打了声招呼：“史珍香，这么快就回来了？”
　　“嗯。”听到陈玉的话，原本面无表情的史珍香露出了一个微笑，她轻轻的点了点头，“任务完成了，自然就回来了。”
　　“哟！陈玉，你带的新人呢？带过来了嘛？快让我们康康！”其中一个壮汉看见陈玉后眼睛一亮，饶有兴趣的说道。
　　“对啊对啊，让我们兄弟看看。”另外一个壮汉也笑眯眯的说着。
　　“你们俩瞎嘛？”陈玉瞪了他们两个一眼，“小艾不就...咦？小艾呢？”
　　“这边。”艾利的声音从另一边传来，陈玉望去，发现艾利正站在一块板子前看着。
　　“这有什么好看的？”陈玉表示不解。
　　“还好吧。”艾利摇了摇头，这块板子上写的是有关将级的注意事项，但是有一些东西似乎和艾德教的不太一样。
　　“嗯哼。”门边传来一声咳嗽声，几人就见一个留着小胡子的中年人走了进来。他进来后看了陈玉几眼，平静的说：“你们也知道叫你们来是干什么。”
　　“呸，我们怎么知道，你又没说。”一个壮汉不屑的说。
　　“范剑，听他说完。”史珍香瞄了他一眼，“看他想把我们怎么样？”
　　“好好，你说的是。”范剑不爽的说道。
　　中年人并没有在意范剑的话，他说道：“由于你们这些前任的疏忽，那个阴灵对这座城市造成了巨大的伤害，现在上头惩罚你们去执行一个b级任务...”
　　“woc！”范剑惊了，“什么玩意儿？叫我们几个将级的去执行b级任务？你这是要我们去送？”
　　“这次任务由史珍香领队，成员有艾利、范剑和范统，明天就出发。”中年人面无表情的说完后，问道，“还有什么异议吗？”
　　“有。”史珍香平静的举起了手，“b级任务，对面大概率有帅级人员或者阴灵，而我方没有帅级人员相陪同，所以我有必要提出质疑。”
　　“质疑无效。”中年人看了她一眼，冷冷的说道，“只是一个b级的探查任务，所以不需要你们和阴灵方直接接触，你们四个人均是将级战斗力，足以应对，你们分部所有的人都必须接到处罚，降职的降职，做任务的做任务，必须执行。”
　　“老张，别这么不近人情嘛。”门外走进来两个人，其中一个正是早上几人见过的王霸。
　　被叫做老张的中年人看到领头的那个连忙恭敬的说：“少爷。”
　　那个人连连摆手：“都说了多少次了，现在别叫我少爷，要叫我组长，好了，让我说两句。”
　　“是，组长。”老张说完，沉默着退到一边。
　　“首先，这件事情我们也没得选。”组长微笑着说，“毕竟你们之前拦不住那个阴灵搞破坏就是你们的失职，责任就在你们...”
　　他话未说完，就被一个人掐住了脖子，那个人正是范剑，范剑掐着他的脖子，眼睛有些泛红：“需不需要老子再说一次？没有帅级，你让我们去和帅级斗？”
　　“范剑，冷静点。”史珍香皱了皱眉，不满的说，但是她没有阻拦范剑的意思。
　　“我劝你最好放开我。”组长微笑着说，“不然你会很惨的。”
　　“哼，我也劝你，一个普通人，最好不要指手画脚的。”范剑不爽的松开了手，“这次任务结束，我就向总部递交辞职申请，我不干了。”
　　“我也不干了。”范统也冷哼一声，“你们这些高层太有意思了。”
　　史珍香就在一边沉默的看着，没说什么。组长冷笑道：“想不干就不干？你们想的可真是简单呢，呵呵。”
　　“我也不干了。”艾利的声音从另一边传来。陈玉有些吃惊的转头看着艾利。
　　“这件事情我会和我爷爷说的，他会尊重我的想法的，这次就是我最后一次任务了。”艾利平静的说道，“真是的，明明我可以享受一个完美摸鱼的大学生活的，为什么要来参加这种奇奇怪怪、内部矛盾严重的部门呢？”
　　“好，非常好。”组长气笑了，“你们这些刺头，老子巴不得你们全都滚蛋，明天全部滚去做任务，完成了，全都给我滚蛋。”
　　说完，他就带着人摔门而去。陈玉看着艾利和史珍香想说些什么。史珍香率先开口了：“上面的处理方式就连我也很不满，这次事情过后，估计小玉你也要降职离开了，我们肯定也会被找个理由安排了，所以要是你能在范剑和范统的辞职上帮一把就好了。”
　　“唉。”陈玉叹了口气，“我明白了。”


116 b级任务

　　“小艾，刚刚为什么你也这么说？”离开部门，回到陈玉的车上，陈玉就干脆的问道。
　　艾利沉默了一下，平静的回答道：“因为，我也不想干了啊，就是这么简单，毕竟吧，这件事情，那些上位者的处理方式，大家说没有不满都是假的，我也不想留着受气了。”
　　陈玉还想解释些什么，最后也只是无奈的说道：“你说得对，其实，如果最后真的只剩我们两个呆在这个熟悉却又完全陌生的地方的话，我也会受不了的。”说道这里，她露出了一个笑容：“既然如此，那么一起辞职好了。”
　　“这？”这次反而轮到艾利愣住了。
　　“小艾你说得对，大家都是不满的。我也是一样。”陈玉平静的发动车子。
　　“或许一开始，大家对于这次的事件都会负起责任，就算降职我们也无所谓，但是上面是怎么做的？我们明确表示会负责了，可是上面却把我们这些老员工全部当成了工具人，还用一些只会瞎指挥、明显就是托关系进来为了增加入职履历的普通人来领导我们。”
　　艾利这下真的惊了，她最开始辞职只是因为她不想干了，毕竟有事没事的外地乱跑，还得绞尽脑汁的除灵，多累啊。
　　“本来这些不准备告诉你的。”陈玉慢慢的说着，“毕竟这些东西由我们这些前辈扛着就好了，况且，那个阴灵我们又不是没有除掉，大家费劲心力除掉了这个阴灵，没有功劳也有苦劳吧，可是却被一笔带过，会议上也没有任何一个人为我们分组说话。”
　　“好了，这个b级任务是什么意思？”
　　“任务分为abcd四级。”陈玉也不再抱怨了，开始耐心的为艾利说明任务的划分规则，“d级就是会出现的敌对目标最大战力很大概率会是兵级，c级是将级，b级就是帅级了，也就是说这次会有大概率出现帅级的目标。”
　　“好的，我明白了。”艾利点了点头，又对陈玉说道，“玉姐，能不能送我回家？”
　　“回家么？好。”陈玉点点头，加快了车速。
　　到达小巷子后，照旧和小巷子里的大爷们打了个招呼，艾利回到家中，小店里，艾德一个人悠闲的坐着喝茶，看到艾利回来，艾德愣了一下，笑着说道：“阿利啊，你怎么回来了？有什么东西落家里了嘛？”
　　“不是。”艾利摇了摇头，“上面安排我去执行b级任务，所以回家准备准备。”
　　“b级？”艾德眉头皱了皱。
　　“对啊，我先上去整理点东西。”说完，艾利换上拖鞋就噔噔噔的跑上楼去了。回到房间后，艾利打开了自己的衣柜，果然，那件嫁衣好端端的挂在里面。但是艾利已经不知道该做什么了，毕竟这件嫁衣对于她来说实在是太邪门了。
　　陈玉在她下车时已经和她说了要多带点衣服，任务时间会比较久。所以艾利拿出自己的行李箱，往里面塞了几件衣服，至于学校的衣服她就扔学校不动了。
　　准备好行李箱后，艾利跑下楼，艾德依旧悠闲的坐着。来到他的身边，艾利有些疑惑：“咦？莲莲呢？”
　　“莲莲上学去了啊。”艾德眯着眼睛说道，“阿利啊，午餐就交给你了。”
　　“哦，好。”艾利点了点头，“对了老头子，问你个问题。”
　　“什么问题？”艾德睁开眼，平静的看着艾利。
　　“我发现我现在很难通过吸收天地中游离的气进入己身进行修炼了，怎么办？”艾利困扰的说。
　　“嗯？”艾德脸上的笑容消失了，“也就是说，阿利你现在无法修炼了？这个有点难办啊。”
　　艾利发现艾德误会了，她摇了摇头：“不是这个意思，我只是不能吸收游离的气了，但是我发现我可以通过进食甜品而让自己体内的反应炉进行制造魔力，我只是不知道这是不是好事，我怕这种进食的修炼方式会...”
　　“阿利你的意思是，你现在的修炼只要通过进食就能进行是吗？”艾德这下是真的惊了，“这是好事啊，大好事。”
　　“老头子你是认真的嘛？”
　　“这不是废话嘛？在没有发现副作用前都是好事，况且我要是也能通过吃饭变强，我怕不是做梦都要笑醒啊。”艾德白了她一眼，“好了，该做饭了，我饿了。”
　　“哦哦，好。”艾利不明觉厉的走进了厨房。
　　就在艾利走进厨房后，艾德从躺椅上一跃而起，在柜台边翻出一个小本子，带上眼镜，翻出了一个电话号码拨了过去。
　　“喂？是哪位？”电话那头是一个老迈但是又十分精神的声音。
　　“是我，艾德。”
　　“老艾啊，有什么事情嘛？我这边忙着呢，哎哟，炸弹。”那个声音听上去似乎十分忙碌的样子。
　　艾德推了推眼镜：“我问你，那个前东部分组的惩罚方案是不是你制定的？”
　　“当然不是，哦，应该是不全是，我只是参与了一部分而已。”电话那头异常热闹，这个老人不仅在和艾德打电话，还和旁边的人交谈着，“老艾，还有什么事情嘛？没有我就先挂了。”
　　“我再问你，这个b级任务的人员名单安排是谁安排的？”艾德的声音听上去有些冷。
　　“当然是我，怎么了？”
　　艾德一拍桌子：“那你还记不记得，没有两年以上任职经历的非正式人员不得参与b级任务？你™的给老子一个解释！”
　　老人安慰道：“唉，老艾你别急嘛？哦，对了，你的亲戚在里面是吧？你别急嘛，我跟你保证，我保证这是一个简单的探查任务，而且会有人保证所有执行任务的人的安全的，所以你放心好了。”
　　“但你这个安排就是不合规矩你明白吗？”艾德再次拍了一下桌子，“你...”
　　“哎哎哎，老艾你不要急嘛。”老人阻止了艾德的话，“这种简单的任务没有问题的，你放心好了，会有人看着的，不会有问题的。”
　　“你可敢保证？”艾德半信半疑的问道。
　　“当然。”老人信誓旦旦的说，“与其说这次任务是对他们的惩罚，不如说是对他们分组的奖励，你想想，b级任务都是会计入档案的，有个b级任务的执行经历对他们以后都有好处啊。”
　　“可是规矩就是规矩！”艾德有些不依不饶。
　　“规矩是死的，人是活的嘛。”老人依旧淡定的安慰艾德，“你想想，你那个亲人是新人吧？有了b级任务执行经历，日后他进哪个分部都会得到优待的。”
　　“我现在就问你能不能撤销这次任务？”
　　“这...已经不行了。”老人迟疑了一下，还是给了艾德答复。
　　“你™！”
　　听到艾德突然拔高音量，老人连忙说道：“老艾你别慌啊，我们都是老战友了，我什么时候坑过你，你就放心好了，没什么危险的，就当是去旅游了一趟而已嘛。”
　　艾德不爽的说了句：“如此最好。”然后便挂断了电话。
　　另一边，在艾德挂断电话后，那个老人脸上的笑容消失了，旁边一个中年人有些忐忑的问道：“爸，是那位的电话？”
　　“嗯。”老人点了点头，脸上又浮现出微笑开始招呼着牌友们继续打牌。


117 你们点的灯管

　　度过了平静的一天后，第二天早上艾利早早的就提着自己的行李箱离开了房间。一楼，艾德已经早早的起来在那里坐着了，看见艾利下来，艾德露出一个微笑：“阿利啊，要出发了嘛？”
　　“嗯，我走了。”艾利点了点头，从货架上拿下一个面包和一瓶酸奶就准备出门。
　　“你等下去趟你祝大叔家里。”艾德叫住了她，“你祝大叔帮你搞了一个好东西。”
　　“好，我知道了。”
　　艾德又叮嘱道：“路上注意安全，遇到打不过的赶紧跑路。”
　　“放心好了，我晓得。”艾利挥了挥手，离开了小店。
　　按照艾德的吩咐，艾利向着隔壁祝大叔的铺子走去，祝大叔早早的就已经开门在卖猪肉了，看到艾利过来，他放下手里的刀，一边拿起放在旁边的布擦了擦汗，一边笑着说：“哟，小艾利，你来了啊，老艾他托给你弄的东西在里面，你帮大叔看下店，大叔去帮你拿。”
　　“好啊。”艾利应了一声，她有些好奇，自家爷爷到底托祝大叔给她搞了什么。
　　“来了来了。”祝大叔拿着两根用麻布包着的长条状物体走了出来，“来，拿好了，你到了地儿再看，哦对了，这个你也拿着，不要弄丢了啊。”
　　说着给艾利递了两张油腻腻的纸，艾利迷茫的将两根长条状物体背在背上，又把两张纸塞进了自己的箱子里。
　　来到小巷子口，坐在刘大爷的水果铺子里，艾利缓慢的吃掉了自己的早餐，还吃了两块高大娘的糕，两个刘大爷的果子，陈玉才姗姗来迟的打来了电话。
　　坐上陈玉的车，看着陈玉依旧是一副萎靡不振的样子，艾利疑惑的说：“玉姐，你怎么最近每天都看上去一点精神都没有？是工作太辛苦了嘛？”
　　“没事没事。”陈玉敷衍道，“对了小艾你早餐吃了吗？没吃的话我先带你去吃了，然后赶紧去部门准备出发。”
　　“不了，我吃过了，我们直接去吧。”艾利摇了摇头。
　　“行。”
　　当陈玉带着艾利来到那栋大楼的时候，史珍香和范剑范统已经等在那里了，就连王霸、郑佑等人也在。看到艾利过来，郑佑眼睛一亮，想上前说些什么，但是却被旁边的年轻人瞪了一眼。
　　“好了，人来齐了。”那个组长注意到陈玉和艾利到了后，咳嗽一声说，“既然人齐了那么我就说一下吧，这是一个保密类型的侦察b级任务，所以我只能告诉你们去建业市，那里已经有一小队总部的人在那里了，你们到了那里的大酒店直接找他们就好，我就只能和你们说这些了，你们赶紧出发吧。”
　　“怎么去？”范剑不爽的提问，“往日这种任务不都是部门内提供出行方式第一时间将执行人员送达的么？”
　　组长瞥了他一眼，轻描淡写的说：“你们不是很能嘛？自己想办法咯，随便你们坐火车也好，坐大巴也罢，总之给你们三个小时时间到达现场，不然就算你们迟到。”
　　“你！”就连范统心内的火也冒出来了。
　　“我什么我。”组长用小指抠了抠耳朵，轻轻一吹，接着说道，“你们还是赶紧出发吧，可不要迟到了哦。”
　　“走吧。”史珍香冷冷的说了一声，“不用管他，我们自己开车去。”
　　“哼。”范剑和范统哼了一声，各拎着一个大箱子向着车库走去。陈玉看着艾利轻声说道：“要注意安全，我嘱咐过史珍香了，她会照顾你的，没事不要跟着范剑范统那俩货瞎闹。好了，跟过去吧。”
　　“嗯，我知道了。”艾利应了一声，跟上了范剑范统。
　　“放心吧。”史珍香平静的看着陈玉，“我会照顾好这个丫头的，你照顾好自己就行了。”说完，抱了抱陈玉，转身跟上了前面的三人。
　　范剑站在车库中的一辆SUV旁边，掏出钥匙打开门，上车发动车子，极度嚣张的摁了几下喇叭，看着范统把几人的箱子和其他东西放进了后备箱里后，豪迈的对几人说：“老弟，史珍香，还有那个谁，上车，我们出发。”
　　“嗯？”艾利警惕的走到他旁边，“你有驾照嘛？”
　　“啥？驾照？”范剑愣了一下，转头问坐在副驾驶座上的范统，“老弟，你有带驾照嘛？”
　　“放心吧，我带了。”范统淡定的系好安全带，顺便回答了范剑的问题。
　　艾利有些迟疑。
　　史珍香走到她旁边拍了拍她的肩膀：“上车吧，没事的，这两个人心里有数的。”然后拉着她上了车。
　　范剑吹了声口哨，朝着站在不远处的陈玉挥了挥手，大声喊道：“我们出发了嗷！到时候给你拍建业的照片看！bye！”
　　看着车子开了出去，陈玉站在后方微笑着挥着手。
　　车上，史珍香问道：“艾利是吗？你对这次的任务地点建业，有什么了解吗？”
　　听到史珍香的问话，靠在窗边看风景的艾利转过头，平静的回答道：“我对建业的了解也不多，毕竟几年前建业就因为一些原因而全城封禁了不是么？”
　　“那你知道全城封禁的缘故么？”坐在前面的范统咧嘴笑道。
　　“知道一点。”艾利回答道，“虽然对外宣称是遭到了恐怖袭击导致全城建筑物倒塌，因为要进行大修所以才封禁并将幸存的居民转移的，但是真正的原因是和阴灵有关的，我只知道这些。”
　　“你说的没错，那次袭击是零干的。”史珍香推了推眼镜，“建业这个城市古往今来就发生了不少的战争，而且还时常出现被屠城的情况，零的人不知怎么的，激活了建业古往今来积聚的阴气，让建业瞬间从清晨成为黄昏，大大小小的阴灵出现疯狂袭击生灵。”
　　“是这样么。。。”艾利陷入沉思。
　　“对。”范剑再次加速，顺便还插入几人的对话，“那次事件导致幸存者几乎为零，就算搜救出了幸存者也变得像行尸走肉一般，老郑，郑知战他老家就在建业，他父母兄弟无一人生还，所以他异常痛恨阴灵和选择隐瞒事情真相的那帮老头子。”
　　“好了。”史珍香打断了他的话，“接下来说说我们的任务，那次事件后，原本消失的无影无踪的零组织成员现在又出现在了建业城内，而我们的任务就是去探查这些零组织的人在干嘛。”
　　“原来如此。”艾利若有所思的点点头。
　　范剑又吹了声口哨后说道：“现在建业已经没有了白天和黑夜，因为阴气的缘故，现在建业城完全只有黄昏这一个时间，而且就连偶尔下的雨也是血雨，加之频繁出没的阴灵，所以现在建业完全不适合生灵居住了。”
　　“那我们过去住哪里呢？”艾利有些疑惑的问道。
　　“嗯，我们现在要去的是建业外城的飞机场，那里有我们部门除灵师经营管理的酒店，里面的人员也全是除灵师，所以我们还是有地方住的。”史珍香解答了艾利的困惑。
　　“总之现在整个建业城内的活人就三种。”范统严肃的说，“我们部门的同事，一些隐居或者流浪的除灵师，还有就是零的人。”


118 相聚

　　在艾利她们离开后，办公大楼组长办公室内，组长看着郑佑一脸担忧的表情，笑着说：“怎么了？刚才就看你欲言又止的样子，老实告诉我，你是不是喜欢那个白色头发的小姑娘？”
　　郑佑点了点头：“是的，我前段时间还向她表白过，我...”
　　“好了好了，我知道了。”组长挥了挥手，坐在了自己的老板椅上，“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？小佑啊，我看你条件也不错，现在觉醒了天种，以后更是前途无量，会有大把的女人值得你去玩，所以啊，没必要把心挂在一个小姑娘身上。”
　　“嗯。”郑佑心不在焉的应道，“对了组长我能去建业找她吗？”
　　听了郑佑的话，组长表情有些不悦：“你看看，你这不是把我刚刚的话当放屁吗？这样吧，反正你也会加入我们了，有些东西应该告诉你了，比如说建业的事情。”
　　“建业不是遭到恐怖袭击，现在封禁了吗？”郑佑不解的看着他。
　　“呵呵，好笑。”组长大笑了几声，“好了，你听好了...”
　　听组长说完后，郑佑就浑浑噩噩的离开了，他怎么也想不到真相会是这样，他被动的听到了组长内心里的想法，知道组长并没有坑他的意思。
　　“我们快到了吧。”看着天上的云慢慢的泛黄，周围的车辆也逐渐减少，艾利问道。
　　“对的，再过几分钟我们就要到了。”范剑吹了声口哨，“怎么样，就算没有证，我开车技术也是很棒的吧。”
　　“呵呵。”艾利表示冷笑，如果她没有经历过艾德车技的摧残，估计这波到达目的地，她又会浑身不适吧。
　　渐渐的，天空的颜色也变成了橙黄色，范统平静的说道：“还好，是快要到了。”
　　很快的，到了一个收费站，收费站前冷冷清清的，除了最中间的路口，其他路口都用大卡车拦住了，范剑开车来到了那个收费口，那里站着两个男人在抽烟，看到范剑的车子过来，他伸出一只手，冷淡的说道：“停，此路不通，请你绕回。”
　　范剑摇下车窗子，递过去一张钞票和一本证件，嘿嘿笑着说：“这位同志，我们是东部灵异对策组的嗷，可以通过不？”
　　男人将钞票塞进兜里，翻了翻那本证件，又递给自己的同伴，那个同伴翻了翻，递给范剑：“好了，过去吧。”
　　“好好，谢谢同志，同志辛苦了。”范剑笑着收回自己的证件，开车通过了这个路口，在通过了这个路口后，天空已经彻底变成了昏黄色。
　　开车通过路口后，范剑的车速陡然加到了最大，快速的往目的地驶去。
　　城市内的一切都显得十分破败，史珍香看着窗外说道：“你知道吗？我们现在行驶在路上都有可能遇到阴灵的袭击，而且有些憨憨阴灵可能会直接出现在我们的车子里，但是这些阴灵却不会通过那个收费站离开。”
　　“对了，有个东西我一直很想问，如果刚刚那个收费站，有人硬闯会怎么样？”艾利从来都是不懂就问，她直接问了史珍香这个问题。
　　“哦？硬闯？”史珍香轻轻的笑了，“你真当那些大卡车只是装饰不成？虽然不能保证里面都是人，但是几十个肯定还是有的，真要硬闯，会被一堆除灵师堵住的。”
　　“哦，这样嗷。”艾利点了点头，转过头继续看着窗外的风景。
　　进入城市后，因为本来就没有人和车辆，所以范剑开的为所欲为，很快就到了他们的目的地，建业之前的机场。
　　机场也被围住了，外面除了他们的车，还有几辆车子在排队，范剑老老实实的开车上去等着，范统说道：“不要看我哥刚刚开车很能的样子，在这个城市内开车就必须开快，一旦停下来就很容易引起阴灵们的注意，但是这里如果有人敢闹事，那么会被拒绝进入安全站。”
　　“不仅如此。”范剑转过头说道，“在这里闹事的人会被计入黑名单，而且这个地方里面是有准帅级坐镇，基本没什么人敢闹事的。”
　　“我明白了。”艾利点了点头表示理解。
　　没有等多久就到了范剑的车子了，这时艾利才看清，原来门边站了几个人在盘查，范剑将车开到几人旁边，将证件递了过去，又递了一张钞票，其中一个人看了看车内，登记好后就示意放行了。
　　范剑将车开到停车场内，停好车子后，范剑走下车，笑着说：“好了，我们走吧，赶紧去那边的酒店找个房间住下，顺便去找找我们要找的人。”
　　艾利拿上自己的箱子，再把清晨祝大叔给她的那两根长条状物体背在了背上。接着跟上范剑他们的步伐。
　　“也不知道总部会派谁下来接应我们。”范剑提着包，有点无奈的说，“希望是个对脾气的人，不然实在是太憋屈了。”
　　没多久就到酒店了，酒店一楼还是有些人的，所以显得十分嘈杂，而且酒店一楼似乎被改造成了一个吃饭的地方，此时正有几个人在楼下吃饭，
　　“哟！大范，小范！你们怎么在这？”一个听上去十分耳熟而且显得很惊喜的声音传入了几人的耳朵。
　　艾利转过身，发现吴喆正向着几人走来。吴吉吉在看到艾利和史珍香后也愣了一下：“咦？这不是艾利吗？还有史珍香，史珍香你怎么也来了，你不都是把大范小范当工具人用的吗？怎么舍得亲自出来了。”
　　“甄建仁呢？”史珍香没有在意吴吉吉的玩笑话，“甄老道有没有一起来，听说甄老道要突破到帅级了，真的假的？”
　　“嗨，你听谁说的。”吴吉吉看了看四周后，挥了挥手，“甄建仁也不知道收到了他们道观寄过来的什么东西，随后就告诉我们他要突破了，就让我们先过来了。”
　　“问你个事，听说很多隐世的除灵家族或者组织加入了我们部门了，这是真的假的？”范剑神秘兮兮的问道。
　　“这我怎么知道。”吴吉吉翻了个白眼，“我现在只知道，甄老道他以前在的道观现在是加入我们部门了，哦还有，陈玉说你们要辞职了，这是怎么回事？”
　　吴吉吉提起这个话题后，几人陷入了沉默，过了一会儿，范统才沉闷的说：“我们不太想干了。”
　　“你们竟然怎么在这里？”又是一个耳熟的声音传了过来。几人望去，发现黄昊瑟正带着石乐志走了过来。
　　“我们来执行任务啊，你们呢？”史珍香看着黄昊瑟，微笑着说。
　　黄昊瑟走到史珍香前面，放下手中的包，活动了一下肩膀后说：“总部叫我们过来，由我带队和东部分组的人一起去执行b级任务。”
　　他话音刚落，就发现几人的表情变得微妙，他愣了一下，有些尴尬的说：“你们，不会也是来执行什么任务的吧？”
　　“废话，不来执行任务，莫不成还会有人来这里度假不成？”范剑瞪了他一眼，“哦，更巧的是，我们是来等总部的人一起执行任务的。”
　　“对啊，上面叫我们几个一起过来，辅助你们执行任务，甄老道和杜子腾过几天就到。”吴吉吉补充道。
　　范统表情有些僵硬的说：“难不成，我们等的人是你们，你们等的人是我们不成？”
　　ps：我还是很听读者话的~不是嘛~本来灯管想晚点安排来着，现在想想还是感觉有些仓促了呢qwq


119 厉害嗷！

　　几人面面相觑。最后史珍香出来打圆场：“好了好了，如果真是我们几个那么不也是蛮好的么？至少大家对对方还是有所了解的不是吗？”
　　“史珍香说得对。”黄昊瑟点了点头，“这样子我也不用担心和谁吵起来了。”
　　“好了，先说说这次任务目标是什么吧。”史珍香摆了摆手，“我不相信只是一个简单的b级探查任务，那真的是太舒服了一点吧。”
　　旁边的石乐志皱了皱眉：“可是我们得到的任务要求就是一个非常简单的b级探查任务啊，甚至说它是c级的难度都不是很过分。”
　　这时一阵悠扬的音乐声响起，艾利从兜里摸出了一个手机，她有些歉意的说：“抱歉啊，我出去打个电话，你们先说着。”
　　艾利走到外面，发现打过来的竟然是楚辞，艾利困惑的接通了电话：“喂？怎么了笨蛋辞辞，有什么事情吗？”
　　“小艾！你去哪里了！电话现在才接！你不来上课了吗！”
　　电话那头的楚辞声音听上去异常激动，艾利愣了一下，对哦，今天好像要上课哦，她有些尴尬的咳嗽了两声说：“抱歉啊，我忘了，你帮我请一下假成不？我现在在外地回不去了。”
　　“外地？”楚辞有些迷茫，“小艾你在外地干嘛？”
　　“这个你就别多问了，我还有事，先挂了，你帮我请几天假。”说着，艾利就挂断了电话。
　　挂断了电话，艾利回到酒店大堂内的几人旁边坐下，几人还在商量着任务的内容。黄昊瑟此时正对着铺在桌上的一张地图指指点点的：“地图上红色叉叉标记出来的就是之前我们部门的人发现的零组织的人出没过的地方，或许别的地方还有，但是这几个点是已知的。”
　　“那我们的任务是不是只要探查这几个点？”范剑挠着头说，“那这也太容易了一点吧。”
　　黄昊瑟不确定的说：“好像没有这么简单，第一步是探查这些地方，探查完毕后还需要进行报告才行，不过，之前任务发布员和我说了，有没有后续任务还得视情况而定，总之先把这几个地方探查了先再说，好了，分配一下吧。”
　　“我一个人就好，我负责这个地方。”史珍香平静的说道，然后她在地图上指了一个红叉叉，“我不需要组队。”
　　“行，史珍香一个人，那么其他人呢？”黄昊瑟看向其他几个人，这时他被不知何时坐在身后的艾利吓了一跳，“woc，艾利你什么时候到我后边的？好了，说罢，你和谁组队？”
　　“我也一个人。”艾利瞪着死鱼眼平静的说。
　　“嗯？”黄昊瑟狐疑的打量着她，“你也一个人？史珍香可是有将级巅峰的实力的，你确定你也要一个人？”
　　“对，我好像也快将级巅峰了吧。”艾利挠着头不确定的说，“总之，我一个人就对了。”
　　黄昊瑟又看了她几眼：“好吧，既然你坚持，那么你也一个人好了，不过事先说好，不可一个人面对强敌。”接着他就在地图上一个比较靠近这个机场的红叉叉上点了一下说：“那么你负责这个地方，情况不对赶紧回来。”
　　“我明白。”艾利说完便坐下了。
　　“好了，最后的话，范剑范统，你们负责市中心这个地方，石乐志和吴喆负责地铁。”黄昊瑟表情严肃的说，“在这个城市，出了我们现在的安全区，普通的手机会没有信号，所以艾利你明天和我一起去领一台经过特殊加工的手机。”
　　艾利看了看旁边的石乐志等人。石乐志从兜里摸出一台老旧的诺基亚：“我们都是来过的，所以都有。”
　　“好了好了，自己开间房去休息吧，想吃什么待会自己下来买，明天早上八点在这里集合，我们最好能在甄老道来之前把事情解决掉一部分。”黄昊瑟拍了拍手，“现在都散了吧。”
　　艾利拉着自己的箱子，背着两根麻布绑的那两根加大版“法棍”定了一个房间，拿过门卡刚准备上楼，史珍香走到她旁边小声的说：“注意安全，虽然这个地方相对于安全，但还是会有阴灵绕过守卫线进入这里，所以记得保持警惕。”
　　“嗯。好，我会注意的。”艾利应了声，走上了楼。
　　找到门卡上标着的房间号，艾利打开门，在打开门的那一刻，她皱了皱眉，回过头，随后艾利有些疑惑的挠了挠头，走进了房间。
　　房间里意外的整洁，艾利关上门，将卡插入插口后走到床边将箱子和“法棍”丢到一边，人往床上一躺，舒服的伸了个懒腰。
　　“哦对了。”艾利这时才想起要把那两个包的严严实实的东西取出来看看了，她从床上爬起来捡起丢在地上的两根法棍一边撕一边自己自语：“不会真的是法棍吧？”
　　“嗯？这是？”撕了一层又一层，艾利终于撕开了第一根，接着她从里面取出了一把精致的无鞘长剑，剑身不知道用了淬火方式，竟然呈暗红色，艾利拿起长剑，情不自禁的将魔力注入。
　　长剑在附着了艾利的魔力后竟然没有撑爆，反而变得像是光剑一般，原本有些担心自己魔力输入过多的艾利看到这一幕顿时变得喜悦。
　　她停止了魔力输出，刷刷的撕开另一根法棍，从里面取出了一把一模一样的长剑，艾利看着手中的剑笑了，笑得无比开心。
　　“可惜不能像真正的Cross Calibur一样自由变换成电锯还有双头光剑的样子呢，不过话说回来...”艾利又想起了早上祝大叔递给自己的那两张纸，她从箱子里掏了出来。
　　两张纸，一张是管制刀具登记以及使用证明，另一张是...说明书？
　　照着说明书上的方式，艾利将两柄剑的剑首并在一起释放出自己的魔力，在艾利不可置信的目光中，两柄剑连在一起变成了一把。
　　“这。”艾利惊呆了，“老头子和祝大叔这是找谁做的这把剑啊！这也太赞了吧！”
　　艾利停止了魔力的输出，两把剑又再次分开，艾利拿着两把剑，突然有点蠢蠢欲动，她已经迫不及待的想试试这两把剑的威力了。
　　兴致大好的艾利决定下楼吃点东西，她看着手里的两把剑有些为难。“算了算了，一起拿下去吧，反正也没有什么关系。”
　　拿了房卡和双剑离开了房间，艾利愉悦的跑下楼。楼下石乐志和范剑他们依旧坐在那里扯淡，艾利买了一盘糕点，坐在几人旁边。
　　石乐志被突然坐在旁边的艾利吓了一跳：“咦？大姐头，你怎么下来了？不上楼休息一下吗？”
　　“不了，想吃东西。”已经平静下来的艾利微笑着回答。
　　“嚯，这两把剑可真吉尔炫酷啊。”吴吉吉看着艾利放在桌上的两把剑赞道，“不过话说回来，这么炫酷的剑真的有杀伤力吗？”
　　“谁知道呢。”艾利微笑着说，“对了，你们在干嘛啊？”
　　“喝酒啊，话说接下来几天又有的忙了啊。”范剑嘬了一口酒，“明明我和我弟才刚刚下班啊，怎么又要出来做任务啊。”
　　“你们是真的惨。”石乐志同情的说，“明明才刚开始你们的休假。”


120 重口

　　沉默着吃完自己点的食物，艾利拿上自己的双剑回到了自己的房间，将门关好后，艾利无所事事的看着窗外，窗外依旧如黄昏一般，若是没有房间内的钟表以及自己的手机，估计艾利也会觉得下一刻天色就会暗下来吧。
　　艾利百无聊赖的躺在床上把玩着自己的手机，明天就要开始任务了，但是此时此刻的艾利稳的一批，她从床上爬起来，坐到靠窗的躺椅上，静静的看着窗外。
　　咚咚咚，房间的门被敲响了。艾利愣了一下，从椅子上一跃而起，来到门边将门打开了一条缝，史珍香不知道拿着什么站在外面。
　　“你怎么来了？”艾利有些疑惑的看着她。
　　史珍香平静的说：“怎么？不欢迎我进去吗？”
　　“没有没有。”艾利将门打开，让史珍香进来，史珍香走了进来，将手里的东西递给了艾利。艾利看着手里的那个奇形怪状的皮革肩带，有些奇怪，“这是？”
　　“绑剑用的，给我。”正在打量艾利房间的史珍香转过头，将艾利手中的肩带拿了过来，轻轻打开绑在了艾利的肩上。
　　艾利愣了一下，史珍香已经绑好了，她又把艾利放在桌上的双剑取过来，绑在了艾利的肩带上，微笑着说：“怎么样？这样子你就能背着你的剑了，是不是很棒？”
　　“嗯。”回过神来的艾利点了点头。
　　“好了。”史珍香微笑着拍了拍她的肩膀，“你还年轻，还有前途。”说完，就准备离开了，在快走到门口的时候，她又回过头叮嘱道，“你的警惕心还是不够啊，这里鱼龙混杂，所以下次不管谁敲门，都不要轻易放他进来明白吗？还有，这里的阴灵基本都无法灵体化，晚上的时候你要学会分辨人和阴灵。”
　　“嗯嗯，我明白了。”艾利用力的点点头。
　　史珍香笑笑，离开了艾利的房间。把门关好回到躺椅上的艾利有些感慨，似乎，史珍香也没有范剑范统那帮人说的那么万恶嘛，而且艾利总感觉穿着黑si、禁欲系黑色职业套裙、绑着高马尾的史珍香有一种说不出的涩气。
　　“可能是我比较污？”艾利沉思道，她连忙拍了拍自己的脸，“怎么可能，我超单纯！”
　　不知不觉中，时间已经到了傍晚，天色依旧是黄昏，只不过渐渐的染上了一抹红色，一直到艾利吃完晚餐回到房间，天空依旧是这种橘红色的状态。
　　早早的洗漱完毕设好闹钟，艾利靠在床上看着手机，不知不觉中就到了晚上十点，看了看外面依旧不变的天空，感觉有些饥饿的艾利摘掉眼镜躺在床上准备睡觉。
　　“咚咚咚。”房间的门又被敲响了。
　　艾利沉默了一下，又把眼镜戴上，不满的从床上爬起来，走到门边，瓮声瓮气的说：“谁啊？大半夜的还让不让人睡了啊？”
　　一个轻柔的少女音传进了艾利的耳中：“客人，您需要什么特殊的服务嘛？各种服务都有哦。”
　　“真的是什么服务都有？”艾利眼睛一亮。
　　“当然。”
　　艾利摸着下巴沉思了一下，再次用那种瓮声瓮气的声音问：“这算酒店的额外服务嘛？”
　　“当然，我们都是正经生意，价格公道。”
　　“那好，你去帮我到楼下买点点心给我，再给我带一瓶可乐，要冰的。”艾利的声音里满是笑意，她感觉这家酒店的服务真是太到位了，这才刚刚觉得有些饿呢，就有人来送服务。
　　外面的少女声音消失了，过了一会儿，她才小心翼翼的说：“客人，我们没有这种服务，要不您把门开开我给您细说？”
　　“没有送餐服务？”艾利的笑容僵硬了，“没有那你还说各种服务都有。”
　　外面的声音再次消失了，过了几秒，一张卡片从门缝底下钻了进来，艾利有些疑惑的捡了起来，卡片上沾满了一种莫名的暗红色粘稠液体，上面写的是一个名字和电话，还印着一个穿着jk服、浓妆艳抹的少女照片。
　　接着又是一张卡片钻了进来，随后又是一张两张。
　　艾利不屑的撇了撇嘴，将手中的卡片扔到地上，去洗了个手回到床上准备睡觉，房间的门却再次被敲响了，艾利将头蒙在被子里，可是敲门声依旧源源不断的传进她的耳中。
　　“我塔喵的...”艾利掀开被子，戴上眼镜，从桌子上抄起一把剑，倒提着来到门边将门栓拉开并打开门，可是门外只有一阵风吹过，其他什么都没有。
　　“嗯？”艾利有些疑惑的把门关上，重新拴好。这时一个声音幽幽的飘了过来“我死的好惨。”
　　“？”艾利转过身，发现身后不远处站着一个穿着jk服的披头散发的阴灵。
　　“是不是你在敲我的门，不让我睡觉？”艾利瞪着死鱼眼质问这个阴灵。
　　“我死的好惨啊。”
　　依旧是这个回答，艾利暗骂一声，持剑快步上前。这个阴灵还没有反应过来，剑就已经架在她的脖子上了，艾利的声音冷冷的从她身后传过来：“大半夜的，你不仅打扰我睡觉，还欺骗我的感情，说吧，想怎么死？”
　　“我已经死了啊...”这个阴灵的声音里满是不解。
　　“我知道。”艾利语气里慢慢地不爽，“有什么遗言嘛？我送你再死一次。”
　　“我...”阴灵刚说了一个我字，然后就仿佛控制不住情绪般哇的一声哭了出来，“为什么我这么惨啊！生前穷的下定决心想⚪交，可是却被阴灵杀死，死后又没有打得过的同类，饥一顿饱一顿，现在饿了好几天了，好不容易碰上个新来的人类，还这么凶残，呜呜呜...”
　　真是丢鬼啊...
　　艾利把剑放下回到自己床上，不满的说：“好了，你自己滚蛋吧，老娘懒得杀你。”
　　“我...呜啊...！”听到艾利的话，阴灵哭的更大声了。
　　“给我滚！”
　　烦不胜烦的艾利从床上起来，揪住这个哭着的阴灵，打开门丢了出去，接着砰的一声就把门给关上了。
　　终于安静下来的艾利洗了把脸，摘掉眼镜躺在床上，没多久就睡着了。
　　早上七点，艾利的手机准时的响起，揉了揉眼睛，艾利从床上起来，伸了个懒腰，看着窗外昏黄的天空，有些感慨：“还真是不习惯呢。”
　　洗漱完毕后，早已饥肠辘辘的艾利系好昨天史珍香送的肩带，把剑绑好，往兜里塞了几张现金，看了看手中的手机，丢在了床上离开了房间。
　　楼下，艾利一眼就看到了石乐志几人，她点好餐来到几人旁边。石乐志依旧在日常吹水水，看到艾利过来，他大笑着说：“大姐头，昨晚睡得好嘛？”
　　“还好吧。”艾利翻了个白眼，拉了把椅子坐下，“昨晚遇到一个⚪交少女变成的阴灵，其他的也没什么。”
　　“⚪交少女？莫非是那个传说？”范剑有些羡慕的看着艾利，“为什么我就遇不到呢，听说那个阴灵似乎有生前的相貌，长得好看的阴灵本来就不多，况且这个地方的阴灵基本都是实体，更何况还是这么弱的阴灵，我还没有体验过阴灵的味道呢，啧啧啧。”
　　“你也太重口了吧。”黄昊瑟的声音从另一边传来，“对了艾利，你过来一下...”
　　ps：有没有谁想对我说些什么嘛？


121 丢人！

　　“喏，这个给你，在上面贴个标签，别弄丢了。”说着，站在柜台前不知道干什么的黄昊瑟回手丢给了艾利一个翻盖手机，“卡里面有了，等下你拿着这个手机去和他们存一下电话号码，在离开建业前不管是谁，都只能打这个电话给你。”
　　“我明白了。”艾利把玩着手中的翻盖手机，点了点头，这个手机算是比较老式的类型了，不过艾利感觉用着还算顺手。
　　回到桌子旁边和正在吹水水的几人存好电话号码后，一直临近八点，黄昊瑟才慢悠悠的从柜台那边边走过来，他扫视了一圈，疑惑的问范剑：“史珍香她人呢？哪去了？”
　　范剑抠了抠鼻子，漫不经心的说：“她啊，一大早就出发了，说是不等你了，直接去探查了，还让我们别等她，她做完了她那部分自己会回来的。”
　　“那就不等她了。”黄昊瑟果断的说，“接下来就是按照昨天的分组，自己出发，下午五点之前一定要回来，还有，不要忘了拿这台手机把不对的地方拍下来，特别是你，范剑。”
　　“好好，我知道了。”范剑将手指上抠出来的东西一弹，弹到了一边的石乐志衣服上。石乐志头上冒出了一个“＃”。
　　在艾利准备了一些点心和水放在背包里准备出发的时候，两人已经打成一团了。
　　离开了酒店，看着外面昏黄的天空，艾利摸了摸肚子，小声嘀咕道：“真麻烦，还是辞职了好，唉，还是好羡慕在寝室里趴着的楚辞萝莉啊。”（楚辞萝莉：啊湫，呼~）
　　艾利负责的地方是一个废弃的工厂，她离开了这个机场后，对照着手机里那张像素低到令人发指的地图，辨认了一个方向后，沿着荒废了的马路淡定的朝着目的地走去。
　　“嗯？”艾利皱了皱眉，又是这种被人盯着的感觉，她四处看了看，可是马路上荒无人烟，只有路边的杂草在随风飘动。
　　有点困惑的挠了挠头，艾利选择继续前进，虽然那个废弃工厂在地图上看上去似乎和机场很近的样子，但实际上艾利走了将近一个小时了才看见绘着那个工厂标志的建筑，而且沿路上竟然连一个阴灵都没有遇见。
　　“刚好，九点差几分。”艾利轻轻擦了把汗，掏出手机看了看，她并没有感觉特别累，毕竟就在她还是猛男艾利的时候，艾德可是好好训练过她的。
　　沿路走了一段距离，艾利有些惊讶的发现，似乎这一片的房子上都有这个工厂的标志，但是真正的工厂大门入口似乎有点难找。
　　又走了一段路，艾利才看见一个拉缩铁门，旁边的门头上有几个大字，艾利认了一下，这才确定这里才是目的地，不过看着大开的铁门，艾利迟疑了一下。
　　她果断转身离开，绕着工厂外面的围墙走了几圈后，来到了后门边上，看了看后门上那生锈的的大锁，艾利轻声自言自语道：“锁？我艾家人开锁从来是专业的。”
　　说着，她从身后拔出一把剑，眼睛眯了眯，一剑劈在了锁上，“duang”的一声，锁和锁链一起掉在了地上。艾利把门推开了一些，生锈的铁门发出了嘎吱嘎吱的声音，在这黄昏的背景下显得极为清晰。
　　艾利有些不满，她将门推到足够自己进去后，就停止了推门，淡定的走了进去。工厂内部厂房也很多，艾利依旧使用了男左女右原则，从左边开始慢慢探查。
　　第一个房间是个仓库，里面堆着很多包装好的，未包装好的箱子，还有很多箱子直接被弄翻在地上，地上还有一些黑色的液体干涸的痕迹，艾利握着手中的剑，挑开了一个箱子，箱子里装的是一些绣了的金属零件。
　　离开仓库，艾利总有一种莫名的怪异感，但是她又说不出这种怪异的感觉来自何方，她皱了皱眉，这种感觉让她心里很不舒服。拍了拍自己的脸，艾利推开下一个厂房的门。
　　一进入厂房艾利又重新退了出来，因为里面全是灰尘和废铜烂铁，加上这个厂房里面比较密封，所以有一股怪异的味道。
　　艾利又逛了几个仓库和厂房，她发现这些厂房和仓库的布局和条件似乎都蛮不错的，可惜现在无一不是脏和乱，最后她来到了一块生锈了的路牌前看着上面的地图，艾利仔细算了算，发现自己只有员工宿舍，食堂和工厂高层的办公大楼没去过了。
　　“好了，再去看看这几个地方，没有问题我就回去了。”艾利自言自语道。
　　“救命。”后方突兀的传来了一声女子的呼救声。
　　“嗯？”艾利握紧手中的剑快速回身，身后却什么都没有。
　　艾利困惑的挠了挠头：“错觉？”
　　“救命！”
　　“嗯？”艾利这次肯定她没有听错，她辨认了一下方向，又参照了一下地图，在确认声音的方向后，艾利飞奔而出。
　　绕过了几栋楼，艾利发现自己站在了员工宿舍区前面，就在艾利犹豫着要不要进去的时候，那声“救命”再次响起，伴随着这个声音，艾利还听见了几声yin荡的笑声。
　　她将剑搭在肩膀上小步走到一个员工宿舍前，在确认声音似乎是从里面传出来的以后，艾利轻轻敲了敲门，礼貌的说：“在？这里是一位帅气的外卖小哥，请问是哪位点的外卖？”
　　房间里的yin荡笑声和呼救声戛然而止，艾利一jio把本来就已经变得不牢固的宿舍门踢飞，房间内，三个光着身子、躯体肥大、四肢短小的男人正围着一个缩在角落中的jk少女。
　　“打扰了，需要我帮你们把门捡回来嘛？”艾利退后两步，露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“别！不要走！”抱着头的jk少女尖叫一声，“别丢下我！”
　　那三个男人呆滞的双眼看了看jk少女，又看了看艾利，不约而同的露出了一个诡异的笑容，随后转身一起扑向了艾利。
　　艾利看着扑过来的三个男人，脸上露出了一个嫌弃的表情，她体内的魔力迅速的附着在了手中的剑上，不退反进，一剑刺过第一个男人，然后快速拔剑削过另外两个男人。
　　三个男人什么声音都没有发出来，就倒在了地上抖动几下后变成烟雾消失了。艾利走到蹲在地上瑟瑟发抖的少女旁边，瞪着死鱼眼，将剑架在她的脖子上，看着抖得更厉害的少女，艾利质问道：“我说你这丢人玩意儿，跟着我干嘛？”
　　在进入这个房间的时候，艾利就已经认出这个少女就是昨天晚上来敲自己房间门的⚪交少女了。
　　“你这大妹子也太无情了吧！”少女噌的一声从地上站了起来，指着艾利声泪俱下，“明明昨天晚上你才对人家做了这种事情，怎么提上裤子就翻脸不认人呢？”
　　艾利惊呆了，自己昨晚有对这个丢人阴灵做了什么不可描述的事情嘛？难道自己失忆了？
　　“哼哼，哑口无言了吧！”少女得意的笑道，“看在你刚救了我，我就不和你计较了，乖乖的交出一点...嗷！姐姐！我错了！放过我！”
　　艾利面无表情的收回再次架在少女脖子上的剑：“好了，别说废话了，接下来我问你答...”


122 无耻

　　几分钟过去了，艾利打量着老实巴交的蹲在地上的少女，少女也一脸无睾的望着艾利，就在刚刚，她已经把早上一路跟着艾利的事情给交代了。
　　“这么说，早上包括昨天下午那道视线都是你咯？”艾利摸着下巴说道，“好了，接下来继续交代吧，你是出于什么目的跟着我。”
　　“诶？昨天下午？”少女愣了一下，“我是昨天晚上才注意到你的啊？下午我还在别的地方嗷！”
　　艾利皱了皱眉，随后挥了挥手：“那么你就直接交代，为什么要跟着我。”
　　“哼！”少女从地上站了起来，骄傲的挺了挺自己的资本，理直气壮的说，“那当然是因为我饿了啊，在饥饿的同时，来了一个新人，而且这个新人还是一个可爱的女孩子，当两份快乐重叠在一起...嗷！我错了我错了！”
　　“给我认真点。”艾利平静的把剑收了回来。
　　少女摸着自己的脖子可怜兮兮的说：“我已经饿了好几天了，可是那个破机场里不管是男是女都看上去很不好对付，而且一般新来的都会比较好对付，你又看上去很好欺负的样子，所以我就跟上你了。”
　　说完，她还小心翼翼的看了看艾利的脸色，发现艾利没有露出不悦的神色，这才轻轻的松了口气：“再说了，我刚刚不是说了嘛，我想看看你想干什么，所以早上又跟上你了。”
　　“我记得阴灵是可以通过吞噬同类进食的吧？你不去吞噬同类，跑来找我麻烦？”艾利有点纳闷。
　　“对啊，我打不过它们啊。”少女理直气壮的说，“就算有些打得过的，又有多少能量呢？我这几年可都是饥一顿饱一顿过来的，有时候运气好，遇到来这里试炼的一些新人，才能吃饱一顿。”
　　“这可真丢人。”艾利不屑的撇撇嘴。
　　“喂！”少女满脸不忿，“我变成这个样子没有什么可以攻击的能力还真是对不起啊！”
　　“好了好了，你该干嘛干嘛去，我要开始工作了，不要打扰我。”艾利有些不耐的挥了挥手，接着开始探查起这个房间来，这是一个一室一卫的房间，房间里面已经开始长草了，床铺上也长了几朵蘑菇，桌子上和地上扔着几个盘子。
　　艾利看了看这个房间，感觉除了破败了点并没什么异常的地方，她离开这个房间，踹开第二个房间的门走了进去，那个少女也这么跟着艾利走了进去。
　　“你跟着我干嘛？”艾利回过头不满的说，“你该干嘛干嘛去啊！”
　　“我。”少女一副委屈巴巴的样子。
　　艾利走上前拍了拍她的肩膀，语重心长的说：“你跟着我也没有用啊，我又不可能给你提供负面情绪，生气就更不可能了。所以啊，你赶紧的，哪里来的哪里去吧。”
　　“可我就是想跟着你啊，仅仅是因为你身上没有恶意而已啊！”少女大声说道。
　　“这...”艾利愣住了，随后她扶额，“败给你了，算了，我不管你了，你该干嘛干嘛，别碍着我就行了。”
　　“嗯嗯。”少女欢快的点点头，一声不响的跟在艾利身后。
　　“对了，你能不能从天地中吸取气？”艾利想到一个事情，这种弱小而又特殊的阴灵一般是浮游灵，而浮游灵是能吸取天地中的气和日月精华的，这个家伙会不会是只浮游灵？
　　“我不会啊。”少女愣了一下，欲哭无泪的说，“我被杀死后，就变成这个样子了，一开始我是浑浑噩噩的，后来有个人不知道往我体内注入了什么，我就记起了我生前的记忆啊。”
　　艾利陷入沉思，她有些拿不准了：“也对，浮游灵最弱的都是将级，这货好像还是兵级，不过这个家伙太麻烦了，要不，把这个麻烦的家伙给...”
　　“你干嘛？”少女被艾利看的有些发毛，抱着胸脸红红的退了几步，“就算你强行得到我的身体，你也得不到我的心的。”
　　“？？？”
　　“好了，停止你的幻想，少女。”艾利决定不再搭理她，“我会是这么饥不择食的人？”
　　很快的把员工宿舍给探查了一遍，除了最开始遇到这个少女的地方，其他房间除了发霉和腐败，其他也没有什么异常的地方，艾利终于发现了一个不对劲的地方，她一路过来除了这个少女和之前的三个男性阴灵，竟然没有任何阴灵。
　　“奇了，不是说现在的建业阴灵很多的嘛？”她转头问在一边无所事事的少女，“喂，我问你，平时你的同类都不出来玩的嘛？”
　　“对嗷！”少女一拍手，恍然大悟道，“你说的有道理嗷！今天在外面逛了这么久，我好像也就到这里的时候才遇上那三个凶残的家伙嗷！”
　　艾利不再理她，转身就走。
　　从另一边离开宿舍的时候，少女蹦蹦跳跳的跟在艾利身边。走着走着，艾利突然站在原地不动了，她刚想说什么，艾利伸手阻止了她：“先别说话，你有没有听见什么奇怪的声音？”
　　少女安静了下来，在仅仅只有一人一灵的路上，一阵阵铁器碰撞的声音显得特别清晰。艾利辨明了方向，大步走去，直到她站在了一个标着食堂的建筑前。
　　艾利推开门走了进去，食堂内的桌椅铺着厚厚的灰，她皱了皱眉刚想退出去，一个低沉的声音传入她的耳中：“你！是来！吃饭！的！嘛？”
　　“嗯？”艾利抬头看去，食堂里面的那扇门边不知何时站了一个左手拿着锅铲右手拿着一个盘子，衣服破烂的胖大叔。
　　她刚想说什么，站在她旁边的少女说道：“不是哦大叔，我们只是路过。”
　　“路过？”大叔的头僵硬的歪了一下，“你们！难道！就不！想尝！我的！手艺！嘛？”
　　“并不想。”一人一灵老实巴交的摇了摇头。
　　“嗯！？”大叔僵硬的脸上挤出了一个难以置信的表情，“为什么！？”
　　他用手中生锈的锅铲指着一人一灵：“今天！你们！必须！把我！做的！食物！吃掉！”话音未落，他将手里的盘子朝着一人一灵用力掷了过来。
　　艾利往旁边一闪，那个盘子连带着里面的东西摔在了她刚刚站的地方，啪的一声，陶瓷盘子应声而碎，看着地上那摊冒着热气、形似炒蘑菇的马赛克，少女呆呆的问了那个大叔一句：“这玩意儿？能吃？”
　　顿时，场面陷入了沉默。
　　紧接着，那个大叔咆哮一声，抄着锅铲和不知从哪里抽出来的菜刀朝着一人一灵冲了过来。“你到一边去。”艾利一脚踢在呆住的少女的屁股上，同时从背后抽出自己的第二把剑，释放出自己的魔力，进入战斗状态。
　　“哇呀呀呀！”胖大叔体型看上去十分庞大，但是速度一点都不慢，他冲到艾利跟前就是一菜刀劈下，艾利用一把剑便轻松的将菜刀格挡住，然后另一把剑快速的划过胖大叔的身体，胖大叔胸前顿时出现了一道深深的伤口。
　　他嚎叫一声，随后艾利脸色一变，快速的退后了几步，拿剑指着胖大叔：“呵，我本以为你长得憨厚老实，才和你正面交锋，想不到你竟是这种试图暗器伤人的无耻之辈！”
　　ps：30w了嗷！明天休息一天嗷！


123 熟人

　　“口意，好恶心啊！”旁边吃瓜喊“666”的少女嫌恶的又退后了几步。在那个胖阴灵被艾利切开的伤口处，此时正源源不断的有肥胖的白色虫子掉出来，还有一些有翅膀的虫子向着艾利冲去，而胖阴灵的伤口也以肉眼可见的速度复原。
　　“不行！”艾利脸色一变，她轻轻将剑向前一挥，魔力将那些飞出来的虫子全部杀死，艾利再次挥剑上前砍在胖阴灵身上，同时将魔力通过剑身注入胖阴灵的体内。
　　胖阴灵惨叫一声，扭动着肥胖的身子，挥舞着手中的菜刀和锅铲砍向艾利，艾利轻松的避过，并且不断的砍在他的身上，他的伤口处依旧如之前那道切口一样，不断的出现白色虫子和长翅膀的虫子，并且慢慢的复原。
　　“真是糟心。”艾利看着那些虫子皱着眉说，“不过我还真不信你能不停的生产虫子。”
　　伴随着艾利不断的挥剑，胖阴灵身上的伤口越来越多，到最后，胖阴灵哀嚎一声，身上长翅膀的虫子离开了他的身体一起飞向艾利，艾利顿时警觉，她后退了几步，双剑朝前劈出了一个大大的暗色红魔力形成的“×”。
　　而就在艾利处理飞虫的时候，胖阴灵则是头也不回的跑路了。
　　“接下来怎么办？”看到艾利已经处理完了恶心的虫子，少女小心翼翼的来到艾利旁边问道，“你要不要追上去？”
　　“不了。”艾利挥了挥手中的剑，停止了魔力的输出，看了看剑身后，将其中一把重新插回自己的身后。
　　看着艾利的举动，少女惊愕的问：“你不擦擦就直接这么塞回去了？”
　　“不然呢？”艾利瞥了她一眼，“每战斗一次都要擦肩多麻烦？为什么不到了安全的地方再擦呢？况且，我的剑质量不错，不会沾上奇怪的东西的。”
　　“哦哦，那我们接下来去哪？”少女不明觉厉的说。
　　“去那边工厂高层的办公室看看。”
　　站在办公楼前，少女担心的说：“我刚刚看着那个胖大叔就是朝这个地方来的，你真的要进去嘛？”
　　“嗯？既然你都这么说了，那我就更要进去看看了。”艾利看了看眼前那停电了的自动玻璃门，刷刷两剑。
　　“好了，我进去了，如果你害怕可以在这里等我。”艾利握着手中的剑，另一只手掏出手机看了看时间，平静的对少女说道，“当然我不能保证外面会安全。”
　　少女抖了一下，义不容辞的说道：“我当然要陪你进去！不然你一个人在里面多孤独。”
　　艾利露出了一个微笑。
　　一楼特别的昏暗，但是这对艾利来说并没有太大的影响，就在楼梯口，艾利清晰的看见楼梯上似乎坐了一个人。
　　那个人似乎也注意到了艾利，颤颤巍巍的从楼梯上站了起来，用嘶哑的声音说道：“看来，来了一个老熟人啊。”
　　“嗯？你哪位？”艾利疑惑的问道，这个人站起来后，艾利看清了他的脸，是一张裹着绷带的脸。
　　“呵呵，我哪位？”绷带男指了指自己，语气平淡的说，“我们一个星期前才见过呢，你这么快就把我忘了？还真是健忘呢，呵呵。”
　　“所以你到底哪位？”艾利感觉有些不耐烦了，“你都不说我怎么知道你哪位？”
　　“我？咳咳咳...”绷带男放大语气说了一个我字，就剧烈的咳嗽起来。过了许久，他才缓过气来，“我是那个被你夺走了哥哥和一切的人啊！你竟然这么快就把我忘了？”
　　“哥哥？”艾利仔细回想了一下，瞬间明白，“哦，我知道了，你就是我们学校里面那个死兄控啊！我明白了，您继续说。”
　　绷带男似乎也没想到艾利的反应会是这样，他愣了一会儿，才指着艾利笑着说：“一个星期前，你害我变成这个样子！我是肯定会报仇的。”
　　“然后呢？”艾利握紧手中的剑，反问道，“你想怎么样？我给你个提议，现在就报仇，怎么样？”
　　“真是粗鲁的女人，君子报仇，十年不晚。”绷带男后退了几步，似乎有点担心艾利不讲道理的上来就砍一般。
　　“那你准备什么时候？”艾利并没有收回剑的意思，“我可从来不会无动于衷的让眼前的敌人离开哦。”
　　“呵。”绷带男只是冷笑了一声，他的笑声也是嘶哑又难听。
　　“别笑了，难听死了，要动手的话就赶紧动手吧，磨磨唧唧的烦不烦呐。”艾利将身后另外一把剑也抽了出来，她已经彻底想起来这个绑带男了，不过有件事令她感到困惑，这个家伙不是在那个阴气领域内自燃了嘛？
　　“停！”绷带男伸出手，“你怎么老想着动手啊？我们好好聊聊不行嘛？现在的天气多好啊，你说是吧？”
　　“不行，再说了，天气一点都不好。”艾利耿直的摇了摇头。
　　“那么...”绷带男顿了一下，突然用力的嘶吼了一声，“动手！”
　　艾利顿时警觉，与此同时，她的后面传来了一声惊叫，艾利立刻转身，本能的挥剑格挡，“duang！”的一声，一把菜刀和一把锅铲砍在了她的剑上。
　　“胖大叔，怎么又是你？”艾利瞪着死鱼眼说道，“你都被砍成这样了就不能消停消停嘛？”
　　胖阴灵的虫子自愈能力似乎是有极限的，就比如说他身上之前被艾利砍出来的伤口现在依旧没有完全复合，而且虫子在伤口内探头探脑的，看上去异常瘆人。
　　“原来是你啊。”绷带男语气中透着一丝了然，“不过也没关系，反正我也不急着找你报仇，任务我已经完成了，我该走了，你就好好和这个新玩具继续玩吧。Goodbye。”
　　他朝着艾利挥了挥手，淡定转身往楼上走去，艾利眯了眯眼，再次逼退并绕过机械的冲上来的胖阴灵，向着楼上追去。可是当她跑到楼梯拐角处的时候，已经看不到那个绷带男的身影了。
　　艾利有些恼火，后面的胖阴灵又不依不饶的追了上来，她转身，又是一剑劈在他的身上，艾利释放出魔力，再次挥动手中的剑劈砍在胖阴灵的身上。
　　砰的一声，胖阴灵倒在了楼梯底部，四肢挥动着想站起来，可是却无济于事。艾利走下楼梯结束了这个胖阴灵早应该消亡的生命。
　　“那个人是谁啊？”少女凑了过来，“他好像跑了呢。”
　　“嗯，好了，我上去看看，没什么问题的话我就回去了。”艾利拿出手机拍了一张倒在地上胖阴灵的照片。
　　楼上就是公司高层的办公室，除了特别乱一点、椅子都倒在地上之外并没有什么特殊的地方，艾利再次掏出手机拍了一张照，离开了这栋建筑。
　　“接下来你准备去哪里？”艾利收起手机，从背后背着的包里取出水喝了一些，有吃了一点早上带出来的点心后，平静的看着发呆的少女，“我要回去了，还有，我不可能带你回去的。”
　　“真是无情嗷。”少女撇了撇嘴，“不麻烦你的，我怎么出来的就怎么回去。”
　　“那行吧，我走了。”
　　一人一灵从正门离开了这个厂子。黄昏下，这个厂子再次陷入了寂静...


124 收获

　　艾利回到飞机场的时候才下午一点左右，酒店里依旧冷冷清清的样子。
　　这时艾利想到了一个问题，不过她仔细想了想，觉得自己无法理解，就干脆的不想了，回到自己房间里，将双剑解下来扔到桌上，从行李箱中取出衣服，进卫生间洗了个澡，出来后她悠闲的拿出早上准备的但是没机会吃的食物。
　　平静的吃完，从床上拿起自己的智能手机，上面有几个来自楚辞的未接电话。“我没看到。”艾利淡定的说了一句，设了一个闹钟将手机随手一丢，丢回了床上，她扫视了房间一圈，看着房间里的衣柜，她的心中浮现出了一个大胆的想法。
　　来到衣柜旁边，艾利沉思了一下，将它打开。“surprise！”一个少女从她的衣柜里蹦了出来，“怎么样？惊喜不？”
　　艾利眯着眼，微微打量着她。少女退后两步，小脸红红的说：“虽然我们都是女孩子，但是我还是有点介意的哦。”
　　“大门在那边，你自己出去。”艾利转身朝着自己的床走去，“记得把门关上，我累了，不要来打扰我。”
　　“喂！”少女气急败坏的喊道，“我紧赶慢赶的跑回来躲你衣柜里想给你个惊吓，你就是这个态度嘛？你还是不是人啊？”
　　艾利脱掉外套和鞋子躺在床上盖好被子，将眼镜摘掉直接闭上了眼睛，权当没听见这个少女说的话。少女气的咬牙切齿的，她忽然想到了什么似的，从衣柜里拿出一件大红色的嫁衣，拿下衣架子，居高了问艾利：“对了，这件衣服是你的吗？上次我来还没有的。”
　　“嗯？”艾利睁开眼，看了看少女手中的嫁衣，又看了看她另一只手上的衣架子，她那因为摘掉眼镜而变得更加良好的视力清晰的看见了衣架子的艾字。
　　“到底是不是你的嘛？”少女看着艾利再次闭上了眼，有些不高兴的说，“给个反应好不好嘛！这件衣服我看着好慌啊，如果不是你的我就拿出去丢掉了啊！”
　　艾利重新睁开眼，目不转睛的盯着少女：“是的，这件衣服是我的，还有，你刚刚说你看着很慌？这是什么意思？”
　　少女被艾利盯着，本能的退后了两步，然后才小声的说：“我怎么知道嘛？就是看着心里莫名的慌啊。”接着她又加大音量大声的说：“喂！你能不能不要这么看着我，很瘆人的诶！”
　　“哦。”艾利闭上眼睛再次准备睡觉，但是少女很明显没准备让她安稳的入睡。
　　“话说，我现在才注意到呢，原来你的眼睛是金色的啊，话说你这是美瞳嘛？还是你的眼睛本来就是金的啊？”
　　艾利睁开眼，从床上爬了起来揪住还在喋喋不休的少女，面无表情的说：“你要是再吵！我就把你从这里丢出去，或者绑起来送到我一个同事的房间里去，他说他还没有尝过阴灵的滋味，想必把你送过去他一定很高兴。”
　　被艾利揪着的少女乖巧的伸出一只手保证到：“好的，我明白了，我会安静的。”
　　“那就好。”艾利满意的笑笑，拍了拍她的头，“乖。”
　　当闹钟响起的时候已经是四点整了，艾利伸手取过手机关掉了闹钟，盯着天花板好一会儿，才揉着眼睛坐了起来，扫视了房间一圈，那个少女并不在自己的房间里。
　　她从床上爬了起来换好衣服，背上双剑向着楼下走去，楼下依旧没有多少人，就连黄昊瑟他们也还没有回来，艾利淡定的点了一些食物，找了个靠窗的位子坐下，楼下人有些多，基本是刚回来的猎人，但是却也不是很吵。
　　外面依旧是黄昏的样子，而且还有一些人在外面摆着摊不知道在卖什么。百无聊赖的坐了一会儿后，有一个人走过来坐在了她的旁边。艾利转头看了一下来人，发现是史珍香后就不再在意，继续看着窗外等待着自己的食物上来。
　　“在看什么呢？”史珍香看着艾利，平静的说。
　　艾利摇了摇头：“没，没什么。”
　　史珍香正想说什么，一个粗犷的声音传了过来：“哟，你们回来的这么早啊？”
　　“嗯？”两人一起望去，发现石乐志和吴吉吉没人拿着一瓶水，正满头大汗的朝这边走过来，扯过一把椅子，吴吉吉大咧咧的坐在史珍香旁边：“感觉怎么样？”
　　史珍香皱了皱眉，超旁边挪了挪：“你离我远点。”
　　“男人有异味不是正常的嘛，特别像我们这种刚工作完的猛男。”吴吉吉挥了挥手，毫不在意的说。
　　眼见着史珍香的脸色越来越阴尘，旁边又传来一个声音：“哟，你们都回来了啊？”接着就见范剑背着范统走了过来，范剑来到几人旁边：“你们先聊着，我把我弟先送到楼上去休息着，等会儿再说哈。”
　　就在两人离去后，场面再次陷入了沉默，
　　“你们都回来了啊？”黄昊瑟光着膀子，手里拿着一根钢棍从外边走了进来，扫视了一圈，他皱着眉说：“范剑范统呢？还没有回来？”
　　石乐志赶忙说道：“老大，他们回来了，不过范统好像晕了的样子。”
　　“老黄你干嘛去了？”吴吉吉摸着下巴看着黄昊瑟，“跳钢管舞去了？”
　　“跳尼玛的钢管舞呢。”黄昊瑟拉开一把椅子坐下，把手中的钢管靠在一边，“我被一堆阴灵包了，差点就回不来了。”
　　“巧了，我们也是。”范剑走了过来，坐在他的旁边，“我和我弟也被人给包了。”
　　“好了，解下来说说各位都遇上了什么吧，我先来。”黄昊瑟咳嗽了两声，说道，“我去的地方是建业市内原先最大的医院，本来一切正常，医院外也只有几个游荡着的阴灵，但是医院的血库和太平间内却滞留着大量的阴灵，还有几只将级巅峰的阴灵，但是没有零的踪迹，好了，下一个。”
　　“我遇到了零的踪迹。”史珍香沉思了一下，说，“就在运输中心那边，我遇到了大量的将级阴灵，但是这些阴灵却没有多少灵智，和零组织那些通过特殊手段强行催化出来的将级阴灵一模一样。”
　　“那我遇到的都是自然出现的将级阴灵。”黄昊瑟笑着说，“我还和它们聊了一会儿来着。”
　　“地铁里面没多少阴灵。”吴吉吉敲了敲桌子，表情严肃的说，“本来我们上次来的时候，地铁站包括地铁轨道内满满的阴灵的，但是我们这次过去却只有三三两两的几只。”
　　“范剑你们呢？范统又是怎么回事？”史珍香面无表情的看着范剑，“遭遇到零了？”
　　范剑沉默了一下点了点头：“对，没错，市中心不知道为什么出现了一只准帅级的阴灵，我们在准备和他交涉的时候被零的人给偷袭了，我弟中了一个阴灵的精神攻击晕了，后来的时候如果不是遇到了一伙来那边碰运气的猎人，我们两个可能真的回不来了。”
　　“碰运气？”艾利皱了皱眉。
　　“对啊，这也是我们部门这两年才发现的。”黄昊瑟科普道，“我们发现在阴气浓郁的地方有时候会长出一些对一些病症有特别效果的药草，还有就是杀死阴将会有极小概率出现阴石，这玩意儿卖给我们部门也好，都能赚一笔呢，总之这些所谓猎人很喜欢往这些阴灵多的地方钻就是了。”
　　“对了艾利，你碰到了什么？”史珍香微笑着问陷入沉思的艾利。
　　“我嘛？”艾利抬起头，平静的推了推眼镜，“我遇到了...”


125 猎人老四

　　“我遇见了一个老熟人，石乐志也认识的。”艾利平静的说道。
　　“哈？”石乐志愣了一下，“哪位？”
　　艾利瞥了他一眼，继续说：“就是之前在h市商贸大楼的时候，我们在四楼结界里遇见的那个零组织的喝了药浑身冒黑炎的人，他没有死，我遇见了他，他和我说他的任务已经完成了，然后就离开了。”
　　想了想，艾利又补充道：“哦对了，还有一件事，那就是我去那个企业的时候沿路没有遇见过阴灵，一直到了那个工厂，我也只遇见了三个兵级的阴灵，还有一只那个零组织的人带的阴灵罢了。”
　　“是么？”黄昊瑟陷入沉思，“你去的地方没有阴灵，只有一个零组织的人。”
　　“对了。”艾利突然想起一个严肃的事情，“我从来没有来过建业，但是之前听了你们的介绍后我现在有一点想不通。”
　　“什么？”黄昊瑟困惑的反问。
　　“这个我也是回到这里的时候才想到的。”艾利平淡的说，“那就是，如果说之前建业出现大变，阴灵大肆杀人，那么被杀死的人尸体去哪里了？就算已经变成骨头了，可是我为什么一点痕迹都没看到？难道说有人清理掉了？”
　　“woc！我说呢！”范剑用力的一拍桌子，“我和我弟一路上都感觉有些不对劲，原来是这件事情！之前来建业的时候路边还时不时能看到一些骨架子...”
　　“骨架子？”艾利有些疑惑。
　　“对啊。”石乐志理所当然的说，“基本骨架子这种东西在这个鬼地方是非常常见的东西，就跟阴灵一样，你去的那个破工厂之前人口很多，可是你说一点痕迹都没有这就很不对劲了。”
　　所有人都沉默了。
　　“你们等等。”左顾右盼的黄昊瑟眼睛一亮，他朝着另一边招了招手喊道，“老四，过来一下！”
　　几人转头看去，一个衣着破旧的黝黑中年男子正站在那边和自己的同伴喝酒。听到黄昊瑟的话，他四处看了看，紧接着就看到了冲他挥手的黄昊瑟，他愣了一下，又拿过一个酒杯朝着这边走了过来。
　　“哟，这不是昊哥嘛，今天怎么有空来建业玩啊？”被唤作老四的中年人一边调侃着走过来，一边递了一个酒杯给黄昊瑟。
　　“嗨，别提了，还不是有正事。”黄昊瑟接过杯子和他碰了一下，随后一口气喝了大半杯，擦了擦嘴角才不满的抱怨道，“要不是有任务，谁又想来这个鬼地方呢？”
　　“说的也是嗷，要不是为了生活，我也不来这个鬼地方呢。”老四站在黄昊瑟旁边，跟着叹了口气。
　　“这是谁？”史珍香盯着黄昊瑟问道。
　　黄昊瑟站起来拍了拍老四的肩膀：“赵家老四，认识的人都叫他老四，他以前是个农民，后来跟着他们那边的道观里的道士修炼了一段时间，现在在这里当一个猎人。”
　　“嗨，甭提了。”老四摆了摆手，“那几个道长说我老四天赋异禀，就是可惜咱年龄太大了，不然咱老四啊，肯定比现在厉害多了。”
　　“对了老四，我问你个问题哈。”黄昊瑟摸了摸鼻子说道，“你在这里呆的日子比我多多了，所以你肯定知道。”
　　老四把酒杯往桌上用力一方，豪爽的笑道：“哈哈，那是自然，自从发现这里有钱赚后，咱老四啊，第一个就跟着过来了，不跟你吹，这个建业，就没有咱老四不知道的地方。”
　　黄昊瑟搭着老四肩膀，笑着问道：“老四，这街道上的骨头都哪去了？我上次过来的时候，建业这边地上骨头不是蛮多的嘛？”
　　“这个...”老四脸上的笑容僵硬了一下，随后他有些尴尬的说，“就在这一星期前吧，突然下了一场血雨，那个雨啊，下的是真的大，而且还下了老久，我跟你讲啊，淋了那个雨的，身上都起了红斑，还变的萎靡不振的，现在全都离开建业看病去了...”
　　“打扰一下。”史珍香拍了拍桌子，“那么，这位老四先生，你说的这个血雨，它和骨头有什么关系吗？”
　　“当然有啊。”老四不悦的说，“妹子你就不能听我说完嘛？那一场大雨过后，骨头啊什么的全都不见了，而且那些该死的鬼灵啊各个变得凶残无比，见人就咬，前几天还有一群鬼灵想入侵我们这个安全区来着。”
　　“这样啊。”黄昊瑟若有所思的说。
　　“还有别的事情嘛昊哥？”老四拍了拍黄昊瑟，“没什么别的事情的话我就先回去了，我待会儿晚点还要去外面打金子呢。”
　　“没事了，你回去吧。”黄昊瑟放开他，笑着说，“祝你们今晚有个好收获。”
　　“那是那是，哈哈哈。”老四大笑着走了几步，又回过头，“哦对了昊哥，给你们一个忠告，最近那些鬼灵行踪很诡异，你们注意着点哈。”说罢，就离开了。
　　看着老四走远了，黄昊瑟陷入沉思，而艾利轻轻的推了推一边的史珍香，小声的问道：“香姐，猎人是什么啊？”
　　史珍香看了看黄昊瑟，又看了看艾利，解释道：“猎人是那些流浪的没有特定职业的除灵师的自称，这种除灵师一般是哪里有钱赚就往哪里闯，我们部门也拿这般不接受我们招安的人没办法，就随他们了，只要他们不搞事情，我们也不会搞他们。”
　　“那打金子是什么？”
　　黄昊瑟喝了一口酒笑着说：“打金子是他们业内的说法，他们管阴将掉的阴石叫金子，因为这玩意儿如果卖给咱们部门旗下的研究所会拿大笔钱。”
　　“不是说掉的概率很小嘛？”艾利更加纳闷了。
　　“嗨，这玩意儿少见是因为平时阴将少见啊。”石乐志说道，“平时白天的时候那些将级阴灵不太会出没，只有兵级的会四处游荡，只有到了建业外面的晚上时间，外边，特别是市中心那一带，全是阴灵，就算是阴将也不少见，而且有时候运气差点，甚至还能看见准阴帅。”
　　“对，据我们所知，建业内至少有三个阴帅。”史珍香淡定的说，“不过这些阴帅一般不会出现，至少他们只在我们部门想要夷平这个城市的时候出现过。”
　　“好吧。”艾利恍然的点点头。
　　“好了，我们继续说正事吧。”范剑点了点桌子，“解下来我们该怎么办？”
　　“我给总部打个电话，看看他们怎么说吧。”提到正事，黄昊瑟有些无奈的说，“毕竟我们也已经完成了第一个任务了不是吗？”
　　“说的也是。”史珍香赞同了他的话。
　　看着黄昊瑟拿着手机到一边打电话去了。范剑摸着下巴有些不安的说：“如果那个老四说的是真的，那么那场血雨多半有问题，如果是自然的雨还好，要如果是零组织的人...”
　　“你是不是铁憨憨？”吴吉吉不屑的说。
　　“吴吉吉你欠收拾嘛？”范剑不爽的一巴掌拍在桌子上。
　　石乐志看着范剑，露出了一个怜悯的表情：“我觉得剑人你是真的傻了，这个城市变成这个鸟样子都是零干的，那么出了什么诡异的变化也肯定是零干的啊，还会有什么问题嘛？”
　　范剑的表情瞬间僵硬，他不爽的坐了回去：“行吧行吧，你们说得对。”
　　吴喆拍着石乐志的肩膀说道：“你看吧，就连人家石乐志都比你机智，剑人你是真的傻了。”
　　“哼。”石乐志不爽的排开了他的手，“吴吉吉你什么意思？”
　　“好了安静点。”史珍香瞪了几人一眼，然后看着握着手机走回来的黄昊瑟，“总部的人怎么说？”


126 零？

　　黄昊瑟回到自己座位上喝掉了杯子中剩余的酒液，擦了擦嘴说：“总部让我们先按兵不动，到时候等甄建仁过来我们再行动，今天就先散了吧，甄建仁估计也没这么早来，在他来之前，你们就先好好调整自己的状态吧。”
　　“哦哦（万岁）！”石乐志几人应了声，范剑更是兴奋的从椅子上蹦了起来。艾利吃掉盘子里的食物也准备回去休息了，当她快走到楼梯口的时候，她又回头看了坐在原位拿着酒杯的黄昊瑟和史珍香一眼，才有些不解的上楼去了。
　　“好了，你说实话吧。”等到几人走远后，史珍香平静的注视着黄昊瑟，“那边的人说了什么。”
　　黄昊瑟管路过的服务员点了一杯啤酒，无语的说道：“就是这样啊，他们让我们按兵不动，到时候等...”
　　“你不用瞒着我的。”史珍香皱了皱眉，她靠在窗边，“所以，总部下达的命令到底是什么？”
　　黄昊瑟愣了一下，依旧准备用原先那套说辞糊弄过去，但是史珍香不耐的打断了他的话：“够了，别说这些没用的，我不想重复第四遍，总部的人到底和你说了什么？”
　　“唉，好吧好吧，真是败给你了。”黄昊瑟四处看了看，才放低音量说道，“总部跟我说...”
　　艾利回到楼上舒舒服服的躺在床上，慵懒的伸了个懒腰，接着她一把掀开旁边的被子。
　　“surprise！”
　　一个穿着瑟琴的少女正躺在那里，她翻了个身，姣好的面庞上挂着一个猥琐的笑容：“嘿嘿，亲爱的，你是想吃我呢？还是被我吃呢？”
　　“自觉点，离开我的房间。”艾利瞪了她一眼，“不然我就要采取措施了。”
　　“什么措施？”少女不解的点着自己的下巴。
　　艾利露出了一个微笑：“你说呢？如果你是除灵师，一个阴灵出现在你的房间，你会怎么做呢？来吧，大胆的将你的想法说出来。”
　　少女脸上的表情渐渐僵硬，她的jk服再次出现在她的身上，紧接着她趴倒在床上：“姐姐我错了！求你放过我！”
　　“别叫我姐姐，我没你老。”艾利不爽的撇了撇嘴，重新靠回去，“别整这些有的没的，赶紧离开，不然我真的要动手了。”
　　“不要嘛，球球你了，这几天就让我跟着你好不好嘛。”少女撒娇道。
　　“哦，不好。”
　　少女嚎叫一声：“不要啊，球球你了啊！”
　　“那你给我说说，你为什么一定要跟着我？”艾利翻了个身，盯着趴在自己旁边的少女，面无表情的问道，“说不出来，我就揍你一顿，再把你丢出去。”
　　“那好吧。”少女跪坐在艾利的床上，表情郁闷的说，“这件事要从几天前的那场雨说起，你昨天才来这里，肯定不知道那场雨发生了什么，我就先给你说说那场雨后发生了什么吧。”
　　“停。”艾利打断了她的话，“我知道那场雨后发生了什么。”
　　“是不是骨头都消失不见了？”少女微笑着看着艾利。
　　艾利没有说话，只是皱着眉看着她。“看吧，看吧，我说对了吧。”少女突然变得很欢快的样子，“嘿嘿，怎么样，是不是很好奇...嗷！姐姐，姐姐！我错了，放过我！”
　　“嗯，继续说。”艾利满意的收回掐住少女的手。
　　“好吧。”少女委屈巴巴的说，“那场雨下完后，地上的骨头都消失了，而且我的同类们都变得很凶残，我有一个朋友，明明之前很乖巧的，淋了那个雨后一直追着我咬，迫不得已我才又跑到这里来的。”
　　“然后呢？”艾利换了个姿势靠着，“就这样？”
　　“当然不止！”少女加大音量，随后她又小声的说，“这股雨总给我一种很熟悉的感觉，后来啊，雨停后我回去找我朋友的时候，看到几个穿着黑色衣服的人在市区那边，其中一个还拿着个瓶子，那个瓶子和我好久之前获得意识后手里拿的一模一样。”
　　“哦？黑色衣服？瓶子？”艾利眉头紧锁，沉思道，“是零的人嘛？”她抬头问少女：“然后呢？你有没有跟上去？”
　　“当然没有。”少女一脸理所当然的样子，“他们的身边跟着好多我的同类，我怕被他们抓住，就没有跟着他们。”
　　“那么我问你，他们身边跟着的阴灵是怎么样的？”艾利问道，她隐约觉得这帮人就是零组织的人。
　　“那帮同类吗？”少女沉思道，“他们好像很厉害的样子，但是却一直跟着那帮人，那帮人叫他们干什么，他们就干什么，我还看见有几个同类背着好多奇怪的白色柱状物体。”
　　“是不是很听话？”
　　“对呀对呀。”少女用力的点点头，“就好像是猎人和猎狗一样呢。”
　　“没跑了，就是零的人。”艾利拍了一下自己的大腿，“你明天带我去你碰见那些人的地方看看，好了，今晚就放过你了，你就留在这里吧。”
　　“能不能不去啊，他们看上去好可怕的样子。”少女从心的看着艾利。
　　“不行。”艾利摇了摇头，“哦对了，你还有什么要说的嘛？没有的话今天就早点休息吧。”
　　少女想了想，说道：“有啊，那场雨过后，我的同类不知怎么的，白天都会跑到市区去，只有到了晚上才会重新开始四处游荡，我偷偷跟过去一次，但是不太敢跟着他们一起进去。”
　　“那么就这么说定了，明天你跟我一起去一趟市中心。”艾利从床上起身，走进卫生间去。
　　“你跟进来干嘛？”
　　艾利拿着牙刷面无表情的看着蹲在马桶盖上盯着她的少女：“你没事就去房间里打滚玩，别在这里看着我。”
　　“可是...”少女像只被主人嫌弃的小狗一样，一副可怜兮兮的样子，“我还是很害怕，一直有种不安的感觉，就像是谁一直跟着我一样，很难受...”
　　“你就是鬼啊！难道你还在担心你会被鬼跟着不成？”艾利彻底无语了，“算了，你随便吧，别打扰到我就行了。”
　　没多久就到了晚上的时间了，艾利站在窗边看了一会儿外面的风景，拉上窗帘准备睡觉。而远方的帝京内，灵异对策组总部内的一个地窖入口，杜子腾百无聊赖的蹲在那里玩着植物大战僵尸。
　　一个穿着黑西装的年轻男子优雅的走了过来，拍了拍他的肩膀，表情严肃的问道：“老杜同志，甄道长还没有出来吗？”
　　杜子腾随手种下一个窝瓜，头也不抬的回道：“你说呢？要是甄老道出来了我还会在这里蹲着嘛？”
　　“真是辛苦老杜同志了。”对于杜子腾的态度，男子并不恼火，“那么老杜同志你就继续在这里帮忙守着吧，甄道长出来后，你们就一起来趟会议室，我先去忙了。”
　　说罢，年轻男子就优雅的离开了。他走远后，杜子腾抬起头看着男子离开的方向翻了个白眼，小声的嘀咕道：“切，惺惺作态。”
　　又小声的抱怨了两句，杜子腾低下头有些不爽的看着屏幕上那几个绿色的大字，一边念着“辣鸡游戏”，一边重新开始游戏。
　　ps：今天身体不舒服，心情也不好，所以今天鸽了呢，明天恢复更新qwq
　　有些感慨呢~
　　明明我只是一个时不时断更的咸鱼作者，还会有读者喜欢呢(,,•́ . •̀,,)


127 市区

　　第二天一大早，艾利从床上爬起来，看了看趴在身边睡得正嗨的少女。也没准备叫醒她，洗漱完毕顺便去楼下吃了个早点，艾利回到房间背上自己的剑和包，准备去市区走一遭。
　　一切准备妥当后，艾利来道少女身边用力的拍了一下。少女一个激灵，快速的从床上坐了起来，一脸懵逼的看着艾利，好半晌，才憋出一句：“早上好啊~”
　　“不早了。”艾利靠在床边，“我们该走了，市区有点远，我们争取早去早回。”
　　“好讨厌啊。”少女磨磨蹭蹭的爬起来，同时还抱怨着，“不是我说你啊，你为什么一定要去市区那个鬼地方呢？闲的没事情干嘛？”
　　“当然不是。”艾利懒洋洋的回答，“你说市区有问题，那么就早点去把任务解决了，否则到时候还得我们去解决问题，我还想早点回去呢，这里的点心来来去去就这么几种，我都吃了两天了。”
　　“好吧好吧。”少女不满的说，身形慢慢的消失，“那么你一定要保护好我哦，我在机场外面等你。”
　　“放心好了。”艾利平静的起身，“我可不会出尔反尔的。”
　　低调的离开了房间，艾利在楼下又准备了一些点心放在包里才离开了酒店。外面的地上摆了不少地摊，艾利已经了解了这些猎人的规律，基本都会在清晨和傍晚的两个时间段在这摆摊卖“垃圾”，或许有好东西，但是绝对不多。
　　那些摆摊的猎人像普通小商贩一样的吆喝着。“建业市区内将级巅峰阴灵巢穴内生长的灵药！包治各种疑难杂症！跳楼价，一株只要998！”“金子！卖金子！三颗金子，货真价实，骗人是王八，一颗三万八！”“银鳞胸甲！蓝色品质！五金一件！”
　　艾利淡定的避过了这些猎人，径直朝着外面走去。来到飞机场外的大马路边上没多久，少女就出现在她的周围，欢笑着看着艾利：“啊啦，想不到你这么快就出来了啊，那些猎人没有缠着你要卖你东西吗？还是说你绕了远路？”
　　“并没有。”艾利平静的说道，“我就是这么一路走过来的，好了，出发吧。”说着，她迈开步子朝着市区的方向走去。
　　“切，真没劲。好啦，我们走吧。”少女吐了吐舌头跟上艾利的步伐，嘴里还小声嘀咕着，“我带你去市区，不过话说回来，我好饿啊，快饿死了呢，啊不对，好像我已经死了。”
　　艾利清晰的听到了她的话，轻轻的说：“先去吧，等到时候回来，我想办法给你整点能让你们阴灵吃的东西。”
　　“你说的嗷？”少女眼睛一亮，“唉对了，你叫什么啊？我都不知道该称呼你什么诶？”
　　“嗯？”艾利疑惑的挠了挠头，“这有必要嘛？”
　　“当然有！”少女蹦蹦跳跳的，“我们应该也算是朋友了吧？既然是朋友当然要知道朋友叫什么啦，呐，你可以叫我小鱼，就是河里游的那种。”
　　“哦，好，我知道了。”艾利点了点头。
　　小鱼噎了一下，随后大声喊道：“喂！你就算不问我为什么给自己起这个名字，好歹也告诉你叫什么？”
　　艾利停下了脚步，她的表情突然变得严肃：“嘘。”
　　小鱼立刻捂住自己的嘴，站在艾利旁边四处看了看，小声的问道：“怎么了怎么了？你看到什么不好的东西了吗？”
　　“有什么东西在跟着我们。”艾利回头看了她一眼，“算了，目前我也找不到它在哪里，我们先走吧，顺便问你件事，市区是往这个方向走吗？”
　　“你都不认识路，你带着我瞎走？”小鱼惊了，“我还以为你知道呢。”
　　“带路，gkd。”艾利恼火的瞥了她一眼。
　　“好吧好吧，我来带路。”少女委屈巴巴的说，“都是朋友了，你还老是凶我...”
　　一人一灵换了个方向走着，渐渐的，路边零零散散开始出现游荡着的没有灵智的阴灵，这些阴灵感受到艾利的靠近，一个个扑了上来，但是全被艾利解决掉了。
　　看着又解决掉一只阴灵的艾利，小鱼提醒道：“对了，我和你说奥，除了那些已经有了明显灵智的同类，否则只要我没有敌意，我的同类们是不会追杀我的，所以你先保护好你自己哦，现在我们还只是靠近市区而已，市区内我的同类更多哦。”
　　“平时它们都会在哪些地方活动？”艾利问道。
　　小鱼想了想回答道：“这我倒不太清楚，因为我的同类们平时都是四处游荡寻找食物的呀，虽然可以通过吞噬同类，但是大家更喜欢的还是活着的人类呢。”
　　“这样么，走吧，先去市区看看。”艾利轻松的杀死一只扑过来的阴灵，继续朝着已经能看到建筑物的市区慢慢走去。
　　市区内，阴灵一下子就多了起来，不仅如此，艾利还看到了几个和阴灵搏斗的男人。可是艾利并没有准备上去帮助他们的意思，反而带着小鱼朝着另一个地方走去。
　　“解下来你准备去哪？”小鱼跟在艾利身后显得有些疑惑。
　　“市中心。”
　　艾利平静的回答道，她手中的动作一直没有停，扑过来的阴灵没有一只活着。
　　“对了，问你个问题。”艾利再次游刃有余的切死了一只阴灵，带着在旁边摸鱼的小鱼走上一条阴灵看上去比较少的分叉路，“明明这些阴灵被大量的杀死，可是为什么这个城市还是有那么多阴灵呢？”
　　“这个。”小鱼尴尬的挠了挠头，“我也不知道啊，况且你不是说我只是只弱小的兵级阴灵嘛，我一个小小的兵级怎么可能知道这些！”
　　“哦，也对。”
　　艾利赞同的点了点头，继续一路潜行着往市中心的方向前进。
　　“我们不是要去上次我遇到那些人的地方吗？”小鱼似乎想起了什么，“目的地是自来水厂啊，你去市中心干嘛啊？”
　　“哦？”艾利手中的动作停顿了一下，“那好吧，你带路，先去自来水厂，然后你陪我去趟市中心，当然了，你也可以不陪我去市中心。”
　　小鱼不高兴的说：“喂！就算你没有告诉我你叫什么，你也算我为数不多的朋友啊！怎么能说出这种话呢，我肯定是要陪你去的啊！走吧走吧，从这边走去自来水厂还要好久呢。”
　　两人刚准备出发，小鱼的背后传来了一声轻轻的低吼，艾利迅速的反应过来，推开了小鱼，顺便将手中的剑快速的向前刺出，小鱼被艾利这么一推，“啪”的一声摔倒在了地上，等她回过神来的时候，那个扑向她的东西已经被艾利用剑扎在旁边的树上了。
　　“这...”看着被艾利钉在树上的东西，小鱼愣住了。
　　帝京灵异对策组总部内。
　　杜子腾依旧蹲在地上玩着植物大战僵尸，他手里操作，口中还自言自语着：“这该死的僵王也太难了吧，又是一个冰球，不过，嘿嘿，我有辣椒。”
　　他刚准备将辣椒种下去，旁边的地窖门砰的一声打开了，杜子腾被吓了一跳，唯一的辣椒种在了另一条路的盆子上，他恼火的放下手机转过头，随后便愣住了：“woc？甄老道你突破结束了？”
　　“嗯。”从地窖中走出来的甄建仁平静的点了点头...


128 自来水厂

　　“你认识？”艾利握着剑回头问道，“要不要我放下来？”
　　小鱼愣愣的来到被艾利钉在树上，此刻正在不断挣扎的小阴灵旁边，伸出手想去摸摸那只小阴灵的脸，可那只小阴灵却转头恶狠狠的咬向她的手。小鱼有些悲伤的看着艾利：“这就是我的朋友啊，她以前很乖的，可是淋了雨就变成这个样子了，后来我跑了，就没有见到过她了。”
　　“那我要不要帮她解脱了？”
　　“嗯。”小鱼闷闷的点点头，走到另一边蹲下身子轻轻的抱住自己的膝盖。
　　艾利转过头，看着这只力气还不小的小型阴灵，慢慢的将自己的魔力释放出来，并且用剑同时贯穿了这只阴灵的身体和她身后的树。
　　长剑附着了魔力之后杀伤力更大了，那个小阴灵顿时被艾利的魔力撑爆了，连带着那棵无辜的枯树也被炸出了一个不小的树洞来。
　　“好了，别伤心了。”艾利提着剑走回小鱼旁边，伸手摸了摸她的头，“走吧。”
　　“嗯。”小鱼从地上站了起来，一副情绪低落的样子。
　　艾利跟在她的身后，走了几步后，她突然说道：“你叫我小艾吧。”
　　“诶？”小鱼有些惊愕的转过头，接着破涕为笑，“小艾吗？好啊，小艾是我的朋友呢。”
　　没花多长时间，一人一灵就来到了小鱼所说的自来水厂，这里是市区内最偏僻的地方之一了，但是周围的阴灵却不少。
　　来到自来水厂的大门前，看着紧锁的铁门，一人一灵陷入了沉思。小鱼看到艾利不断的打量着她，连忙说道：“我上次来的时候这边门是大开着的诶！”
　　“是么？”艾利沉思道，“看来有必要使出我的艾家开锁术了。”
　　小鱼有些惊讶：“锁在里面，你怎么...”她话未说完，就听见“砰”的一声，艾利已经一剑砍在了大铁门的铁链子上，生锈的铁链子被艾利这么来了一下顿时断裂了。
　　“看，开锁了。”艾利淡定的拿剑指了指地上的锁链。
　　“这...你是认真的吗？”小鱼更加惊讶了，甚至还有点崩溃，“你这么大动静，不怕把里面我的同类引出来吗？”
　　“怕什么。”
　　...
　　回到几个小时前的自来水厂，四个黑袍人从远处走到自来水厂前，其中一个矮墩墩的家伙，瓮声瓮气的抱怨：“我实在是想不通，为什么老大会叫我们来这边守着，还采用了轮班制。”
　　“别说了。”一个瘦高个拍了他的肩膀一下，“前段时间，博士他们不知道在这边干了什么，所以才需要守着，避免有哪个不长眼的猎人闯进来。”
　　“锁上不就完事了？”矮子不屑的说道。
　　“有什么用？”另外一个黑袍外还穿着一件夹克衫的家伙说，“你是不是忘了，前两天值班的那群家伙锁了门跑出去玩了，结果被一群猎人撬了锁，虽然发现及时，但是不也是被狠狠的罚了一顿嘛。”
　　“说的也是呢。”矮子挠了挠自己的头。
　　最后一个胖子在几人扯淡的时候已经走进去了，看到同伴进去了，三个家伙赶紧跟上。看着自来水厂内大把的阴灵，矮子溜到瘦子后边：“你们说，这些灵会不会追杀我们啊。”
　　“怂逼，你怕什么？”瘦子不屑的说，“这些明显是博士留在这里的，我们都是自己人，自己人怎么可能打自己人呢？好了好了，我们好像在这里守到晚上八点就可以了是吧？”
　　胖子点点头：“对的，到时候会有人来接我们的班，我们等他们来了就可以回去了。”
　　“那问题不大啊。”矮子猥琐的凑到夹克男旁边，“快快快，把你的宝贝都掏出来。”
　　夹克男推开矮子：“你都说了是宝贝了，为什么要掏出来？”
　　“好吧好吧。”矮子讪讪的回到瘦子旁边。
　　四人将门从里面锁住，无所事事的或蹲或坐，过了一会儿，矮子无所事事的摆弄着一块石头，随后随手一丢：“快点啊！快把你的大宝贝拿出来啊！我都快无聊死了啊！你再不掏出来我就要抢了啊！”
　　“啰嗦！”夹克男从地上站了起来拍了拍屁股，随后将手伸进自己的怀里，掏出两副扑克牌扔到地上。
　　瘦子眼睛一亮：“我去，你还真藏着好东西啊！”
　　但是夹克男的动作并没有停下来，他又掏了掏，掏出一个铁盒子。矮子接过来一看，顿时惊了：“我去，典藏版三国杀，你是怎么随身带着这玩意的？”
　　夹克男的动作依旧没有停下来，他还在自己的怀里掏着，紧接着就在两人惊愕的目光中掏出了一副麻将，一盒大富翁，一盒象棋，一套四国军棋...
　　“我的妈...”看着堆在地上的这些东西，矮子喃喃自语道：“我以为你只带了两副扑克牌，没想到你还带着这么多，你是怎么藏在你的怀里的啊？”
　　“别问。”夹克伸出手制止了他的话，“就算你问我也不会说，好了，挑几个吧，剩下的我收回去了。”
　　矮子和瘦子对视一眼，立刻开始行动，一人挑了俩。看着夹克男慢悠悠的将剩下的东西收起来后，矮子打开手中的麻将，大声吆喝着：“三缺一，三缺一！胖子你过来，开始快乐玩耍了！”
　　“呵呵。”胖子不屑的换了个方向坐着，“我要认真守着。”
　　“反正也不会有人过来，你那么较真干什么？”瘦子帮着怂恿到，“先玩一会儿，再说了，我们也没有离开这这个鬼地方，也算是在认真完成任务啊。”
　　“呵呵。”胖子不屑的说，“我就是无聊死，死外边变成一个圣灵，我也不会和你们这帮不务正业的家伙掺和在一起搓麻将的。”
　　夹克男将东西全部收拾好后，推了推瘦子：“好了，别管这个死脑筋的死胖子，我们先玩着就完事了。”
　　...
　　时间回到现在，艾利砍断了锁链，淡定的将门推开了，一声大声的“胡！”传进了一人一灵的耳中。
　　艾利愣了一下，就见四个穿着黑袍的人正蹲在地上搓麻将，而一个胖子正激动的一推牌，从地上站起来。
　　随后四个人一起看向了正在推门的艾利，顿时场面陷入了寂静。艾利率先反应过来，尴尬的笑道：“你们继续你们继续，我只是路过的，打扰了。”
　　“淦！来者何人！报上名来！”矮子和瘦子噌的一声从地上站了起来，矮子指着艾利大声的喊道。
　　“我是一个路过的猎人而已。”本着仅仅只是来探查、多一事不如少一事的做事准则，艾利一点都不认真的敷衍道。
　　“猎人？”胖子打量着艾利，“我怎么不知道那帮大老粗里边，还有一个小女孩？呵呵，不过，就算你是猎人也不顶用，今天啊，算你运气不好，你是走不掉了咯。”
　　他吹了一声口哨，一个黑影出现在他的旁边。看到这个黑影，艾利这下子彻底可以肯定眼前这几个人就是零的人了，她回头叮嘱小鱼：“待会儿，你站远点，这边要开始干架了，不要被误伤了。”
　　小鱼用力的点点头，飞快的跑路了。
　　艾利淡定的将背后那把剑也抽了出来，握在手中，看着眼前这四个黑袍人和一堆阴灵...
　　ps：啊啊啊啊啊啊！你们不能这样！我只是一只鸽纸啊！


129 讲义气的好队友

　　“上！全都给我上！”
　　矮子意气风发的一挥手，黑影阴灵咆哮一声，顿时自来水厂内所有的阴灵都把头转了过来，那个黑影阴灵又是一声咆哮，这声咆哮像是冲锋令一样，所有的阴灵立刻跟随着这个阴灵开始冲锋，虽然有少部分将头转了180°的直接摔倒在地，但依旧有大部分阴灵冲向艾利。
　　“这可真蠢。”艾利不屑的撇了撇嘴，慢慢的堵在门边，冲出来一个杀一个，冲出来两个杀两个。自来水厂内，矮子又开始吆喝了：“来来来，我们继续，胖子你刚刚胡了，我不服，我们再来。”
　　瘦子僵硬的看了看矮子，又僵硬的指了指门边：“矮子你快看。”
　　“不要叫我矮子！”矮子不爽的回答了一句，接着慢慢的转头，“瘦子你要我看...俺滴亲娘嘞。”
　　艾利站在门边像是一台割草机，而这些将级初期、兵级，甚至有些连兵级都没到的阴灵们就像是杂草一般被轻易的收割。矮子脸色煞白：“妈耶，算上我的，我记得有四个将级初级的圣灵，再加上那么多兵级的，都上哪去了？”
　　“还说什么，赶紧跑啊。”夹克男伏下身子，把地上的麻将胡乱的收起来塞进自己的怀里，还拉了一把旁边那个蠢蠢欲动着、想上去给艾利来一下的死胖子，“胖子你还不快跑？还想上去送？还有瘦子，你们...”
　　等夹克男一回头，瘦子和矮子这两个没义气的家伙早就朝着后门的方向跑远了。他大叫一声：“我去，你们竟然这么不讲义气！”说罢，他也不再管胖子，直接跟了上去。
　　胖子回头看了一眼夹克男，又看了一眼收割的差不多的艾利，犹豫了一会儿，咬了咬牙，从旁边的墙角拿起一根钢棍，大吼一声就冲着艾利冲了过去。
　　“嗯？”艾利警觉，她转身就是一剑，胖子挥过来的钢棍上面一截瞬间消失不见。
　　胖子的步伐强行刹住，他看了看自己手中只剩一半的钢棍，又看了看眼前面无表情的艾利，退后好几步，胡乱的挥着手中的半截钢棍，大吼了两句：“出来！都给我出来！”
　　话音刚落，地上又出现了四团黑影，四个阴灵慢慢从里面浮现了出来，而且这四个后来的阴灵明显比他之前召唤出来的那个阴灵更强一些，虽然并没有强太多，他指着艾利大声吼道：“你们都给我上！做掉她！”
　　四个黑影阴灵得到命令，尖啸一声就朝着艾利扑了过去，艾利皱了皱眉，开始释放出自己的魔力，手中的双剑逐渐附着上了暗红色的光芒。艾利淡定的挥剑，被切中的阴灵发出一声哀嚎，就变成黑雾消失了。
　　胖子看到艾利再次将目光投了过来，脸上露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，他毕恭毕敬的鞠了一躬，口中说着：“抱歉，打扰到您开无双了，我这就滚，再见了您嘞~”
　　说罢，他脚底抹油转身就跑，艾利除掉冲过来的剩余几只阴灵，将一把剑插了回去，倒提着另一把剑就朝着胖子跑路的方向追了过去。
　　正在跑路的胖子偶然间回头一看，看见了提着剑气势汹汹的追在后面的艾利，立刻吓得亡魂皆冒，本来已经酸的不行的双腿顿时再次充满了力量。
　　后门处，夹克男气喘吁吁的追上了前面的瘦子和矮子。看到夹克男跑了过来，瘦子用力喘了几口气后问道：“怎么样？那个煞星呢？”
　　矮子则是四处看了看后惊疑不定的问：“胖子呢？胖子哪去了？”
　　夹克男挥了挥手，喘着气，过了一会儿才泪流满面的说道：“我真是太感动了，555，你们知道嘛，胖子为了我们能顺利逃脱，竟然英勇的冲向了那个可怕的家伙...”
　　瘦子和矮子惊呆了。矮子感动的说：“胖子是我们里面最厉害的，前途是最光明的，平时也是最死板的，想不到胖子今天为了我们，为了任务竟然做出这么大的牺牲，我实在是...”
　　他话音刚落，后面就传来了胖子的声音：“救命啊！你们仨救救我啊！啊啊啊啊啊,,,要死要死，要被追上了啊。”
　　三人机械的扭过头，看到胖子竟然朝着他们跑了过来，更要命的是，他们眼中的煞星正提着剑跟在胖子后面不远处。
　　“***！”三人一齐爆了一句粗口，毫不犹豫的转身就跑。胖子看到自己的三个同伴似乎要丢下自己，更是憋红了脸跑路，跑出后门，他还阴阴的把门关上顺便快速的上了个锁。
　　眼见着艾利就要跑到门边了，胖子得意的笑了，然而他似乎想到了什么，胖脸变得煞白，随后再次迈开步子开始狂奔。
　　跑到门边的艾利看了看门，又看了看已经跑远的胖子，慎重的思考了一下，将手中的剑插在地上，解下自己的背包，从包里掏出点心开始淡定的进食。
　　而另一边的夹克男正扶着一颗枯树气喘吁吁的休息，矮子和瘦子更是瘫倒在了地上，紧接着他们就看到胖子半死不活的跑了过来，顿时三个人如临大敌。
　　眼见着自己的同伴又要开始跑路，胖子上气不接下气的喊道：“放...放心吧，那...那个...家伙没，没有...追过来...”说完，他就瘫倒在了矮子旁边。
　　“我万万没想到。”在确认胖子说的没错后，夹克男感慨道，“平时你恪尽职守，可是最后关头竟然是你这个浓眉大眼的家伙把鬼子引进村的。”
　　“嗨，别提了。”胖子倒在地上无力的伸了伸手，“你们，不知道那个家伙有多可怕...我突破将级以来，除了组长，还没见过这么可怕的家伙。”
　　“接下来该怎么办？”瘦子颓废的说，“我们没守住据点，到时候肯定会挨批的，上次那帮偷懒跑路的家伙现在还在地下室里躺着呢。”
　　听到瘦子的话，几人陷入了沉默。沉思了几秒，胖子无力的说：“这次由我来和组长解释吧，争取把惩罚的档次降低一点，毕竟这次实在是没办法，不是我方不给力，奈何敌方有高达啊。”
　　“唉。”四个人一起叹了口气。
　　...
　　自来水厂内，小鱼贼眉鼠眼的出现在艾利身边，先是四处观望了一番，然后看到艾利正一脸满足的往口中塞着食物，她抿了抿嘴唇，问道：“那些人呢？还有我的同类们呢？都上哪去了？”
　　“跑路了。”艾利淡定的吞下口中的食物，才慢悠悠的解释道。
　　“我好饿啊...”小鱼看着艾利眼睛泛着绿光。
　　艾利看了她一眼，平静的说道：“忍着，你再饿我也不会和你分享的。”
　　“切。”小鱼不爽的说，“就算你想和我分享，我也吃不了你吃的食物啊！”
　　“好了。”艾利将最后一点食物塞进嘴里，拍了拍手，将包背回身后，接着把插在地上的剑拔出来，“我们走吧，去看看这个自来水厂到底有什么不同寻常的地方，竟然能让零组织派这么多人和阴灵来守着。”
　　“哦~”小鱼有气无力的应了一声，跟上了艾利的步伐...
　　ps：书评区那个群大家想进可以进哦~不支持催更的说！qwq


130 艾利是个老实人

　　自来水厂内，艾利带着小鱼漫无目的的游荡着，走了不知道多久，小鱼实在是忍不住了，她轻轻的拉了拉艾利，不解的问道：“小艾你到底要干什么啊？我们在这里好像走了好久了诶？”
　　艾利正想说些什么，突然响起了一阵奇怪的音乐，她愣了一下，迅速警戒起来，小鱼也被吓了一跳，那阵奇怪的音乐声一直在响着，但是没过多久，那阵音乐声就停了，艾利四处张望着，这里已经快到净水池了，周围空无一人，就连阴灵也没有。
　　一人一灵刚准备继续前进，那阵诡异的音乐声又响了起来，艾利这次清晰的感觉到这个音乐是从自己后方传来的，她迅速转身准备防御，却看见正准备将手伸向她的小鱼。
　　“嗯？”艾利皱了皱眉，“你干嘛。”
　　小鱼拍了一下自己的额头，无奈的说：“小艾，那个声音是从你的包里传出来的啊。”
　　“是吗？”艾利解下自己的包，掏了两下，从里面掏出了一个一边放着音乐一边抖动着的翻盖手机，打开手机，上面显示的是一个陌生电话。
　　艾利疑惑的接通了电话：“喂？”
　　“艾利，你在哪里？”史珍香平静的声音传了出来。
　　“我？”艾利想了想，“我在机场外面玩啊，怎么了？有什么事情嘛？”
　　“你赶紧回来，甄建仁已经出关了，过两天他就会来我们这边，我们这几天的休假取消，要么下午，要么明天就一起出去探查探查，不能碌碌无为。”史珍香的声音一如既往的强硬。
　　“好的，我明白了，我这就回去。”
　　艾利淡定的挂断了电话：“好了，我们回去吧。”
　　“去哪里？”小鱼一脸懵逼。
　　“机场。”
　　说罢，艾利转身就往来的方向走去，小鱼连忙跟上，走到门边的时候，小鱼站在原地不动了。艾利回头疑惑的问道：“怎么了？出什么事情了吗？”
　　“好香啊。”说着，小鱼趴在地上开始摸索起来，随后她捡起了一小块黑色的东西，站起来，兴奋的在自己的裙子上擦了擦就往嘴里丢，艾利眼疾手快的伸出两根手指夹住了即将飞进小鱼口中的石头。
　　“哦？阴石？”艾利抛了抛手中的小石头，“阴石就是你的食物？”
　　“小艾你干嘛啦！”小鱼气鼓鼓的说道，“我快饿死了啊！”
　　“哦。”艾利将手中的小石头丢了过去，小鱼眼睛一亮，立刻伸出手接住了那个小石头，心满意足的塞进嘴里。
　　艾利就站在旁边若有所思的打量着进食中的小鱼，小鱼吞掉口中的阴石，打了个饱嗝，愉悦的摸着自己的肚子。
　　“你吃完后有什么感觉吗？”艾利摸着下巴问道。
　　“就是吃饱了的感觉啊。”小鱼一脸懵逼，“这是食物的一种啊，小艾你想说什么啊？”
　　“没什么。”艾利摇了摇头，然后她又看了小鱼几眼，再次一脸了然的摇了摇头，“既然你吃饱了，那么我们回去吧。”
　　小鱼被她看的毛骨悚然的，但是她又知道，就算她问了，艾利也绝对不会说的，所以她也就干脆的不问了，就让这个疑惑压在心底吧。
　　然而前方走着的艾利又回头看了她一眼，她实在忍受不了了：“喂！小艾你这是什么表情啊！好奇怪啊！你知道什么我不知道的吗？你倒是告诉我啊！你这个样子我很慌啊！”
　　“没什么。”艾利摇了摇头。
　　“这...”小鱼握紧了拳头想往艾利脸上来一下，但是经过慎重思考，她觉得还是小命要紧。
　　之后艾利就没有再说些什么了，她握着剑加快了速度往市区外跑，眼见着小鱼就快跟不上了，艾利停下脚步问道：“你有没有方法能快速回到机场？”
　　“有！”小鱼停下脚步，气喘吁吁的回了一个字。
　　“那你跟着我干嘛？”艾利一拍脑袋，“你倒是先回去啊！”
　　小鱼愣了一下，懊恼的一跺脚：“那么我先回去了哦，小艾白白。”说着，她的身影就慢慢的消失了，在确认小鱼已经离开后，艾利果断的转身跑到一个公交车车站旁，确认了去市区的路后，她快速的奔跑起来。
　　机场的酒店内，范剑范统、还有石乐志等人不爽的坐在楼下等着，看到史珍香来了，石乐志和吴喆一跃而起：“史珍香！你没事把我们也都叫过来干嘛？”
　　“淡定点淡定点。”黄昊瑟端着一个杯子慢悠悠的走过来，“叫你们一起过来也有我的意思，只是说几件事情，说完你们该干嘛干嘛去。”
　　听到黄昊瑟的话，吴吉吉和石乐志又坐了回去，但是史珍香回过头狠狠的瞪了他一眼。黄昊瑟连忙说道：“你就放心吧，没什么事情的。”说完他又看了看坐着的几人，疑惑的问道：“艾利呢？她去哪里了？”
　　“我们也不知道。”石乐志耸了耸肩回答道。
　　史珍香平静的说道：“没事，她一会儿回来，我们先说了吧，大不了等会儿我再去和她说一遍。”
　　“那就开始吧。”黄昊瑟战术咳嗽了一声，“诸位，和你们说一个好消息和一个坏消息，你们准备先听哪个？不准说都不听和一起听。”
　　“甄建仁已经突破到帅级了，过几天会和杜子腾来建业这边和我们一起执行任务；同时因为由于我们发现了零组织的踪迹，所以我们必须要探查清楚零组织到底在建业干什么才能离开。”史珍香面无表情的说道。
　　“woc？！”黄昊瑟惊了，“史珍香你也太不给面子了吧？”
　　“磨磨唧唧的。”
　　黄昊瑟捂着胸口，一脸心痛的指着史珍香说不出话来，最后他还是没说出什么。史珍香又补充道：“还有，黄昊瑟在甄建仁过来后就要先回总部了，因为他是新人的教官，需要回去训练新人。”
　　“靠，老黄你怎么能丢下我们。”石乐志不满的拍着桌子。
　　“这也没办法啊，又不是我想要训练那帮新人。”黄昊瑟尴尬的挠了挠头。
　　就在几人在酒店里商量着接下来几天的任务的时候，艾利也已经顺着公交车站牌即将到达市区中心，市区中心内的阴灵数量果然如小鱼说的一般，密密麻麻的，但是外围这边的阴灵却没有多少，还有不少猎人在外围这边围着，她甚至还看到了猎人老四。
　　“你们都在这边干嘛？”艾利走到一个猎人旁边疑惑的问道。
　　那个猎人是一个看上去憨厚老实的大叔，而大叔被突然出现在身边的艾利吓了一跳，在反应过来后，他表情严肃的说道：“小姑娘你是新来的？怎么没见过你啊？”
　　“我是新来的。”艾利思考了一下，老实的回答道。
　　“告诉你也无妨，市区中心的广场内不知为何出现了一块五彩的石头，那块石头啊散发着彩色的光芒，那么新奇的玩意儿拿出去一定能卖一个好价钱，这不，大伙的领队在商量着怎么拿到那块石头呢。”大叔无所谓的说道。
　　“那你们为什么不直接上呢？谁抢到归谁啊？”
　　“嗨，要不是那个石头旁边守着一个准帅级的鬼灵，大家早冲上去了。”大叔无奈的说道。
　　这时，前方的人群出现了一阵骚动...


131 宝石

　　趁着大叔的注意力被吸引，艾利悄悄的溜了。她身手敏捷的钻到人群前方，有五个人正在那边说着什么，其中一个就是昨天的猎人老四，而且这几人看上去极度激动的样子。
　　艾利摸着下巴想了想，决定还是不去掺和这件事情了，不过嘛，看戏还是要的，而看戏最重要的还是一个好的观众席，她选择了广场旁边的一座大楼，偷偷的离开了。
　　一口气跑到五楼，艾利钻进一个房间把门锁上了，随后靠在窗边，从包里取出了一个小蛋糕小口小口的咬着，这个位置刚好可以完美的看见下面的人群和广场，广场看上去白茫茫的就像是被雪覆盖了一样，而猎人们全都聚集在广场外，没有一人进入到白色的区域内。
　　一些大大小小的白色圆球散落在广场上，而广场正中央的一个白色圆球上放着一块球形的不断发光的奇怪晶体。
　　艾利摘掉眼镜，揉了揉眼睛，在看清楚那块球形发光晶体后啧啧称奇：“不得了不得了。”她也是第一次看见这么新奇的东西，不过这并没有让她升起抢夺的心。
　　这个广场上似乎并没有什么阴灵，这倒是让艾利感到疑惑，广场旁边的猎人们依旧在蠢蠢欲动，似乎就要开始行动的样子，艾利突然就兴奋了起来，忽然她感觉自己头疼了一下，她甩了甩头并没有太在意。
　　“下面由解说员小艾为各位解说这场战斗。”艾利拿着蛋糕看着下方情绪激昂的说道，“终于，猎人们要开始行动了，当第一个猎人踏入到白色区域内的时候，咦？整个广场似乎都活了过来呢。看呐！广场上那些白色的圆球纷纷破开，从里面钻出一个个形态各异的...蜘蛛人？”
　　艾利扶额，这些家伙长得也太奇葩了吧，广场上的圆球内钻出了一个个蜘蛛人，有的下身是蜘蛛却顶着一个人的脑袋，还有些长着人的身体却顶着蜘蛛的脑袋。
　　“还真是造物主的奇迹啊。”艾利感慨道，虽然她莫名的觉得有些蜘蛛人似乎特别眼熟，但是又一时想不起来为什么会眼熟。
　　下方的猎人们已经和蜘蛛人战斗到了一起，有些猎人挥舞着刀枪，有些还拿着猎枪，蜘蛛人们则是挥舞着蛛腿和猎人们战斗。顿时，猎人的怒吼声、叫骂声和蜘蛛人们的嘶吼声不绝于耳。
　　在这些猎人和蜘蛛人战斗的时候，那五个猎人们的头领却直奔那个放在一个大圆球上的彩色宝石，艾利眼睛一亮，她知道真正的好戏要开始了。
　　五个领队里唯一的女头领速度最快，其次是猎人老四，那个女头领似乎还转过头嘲笑四人，但是就在她的手就要碰到那块大宝石的时候，她却快速的往后退，同时一个什么东西切割过她之前站立的地方，紧接着楼上吃瓜的艾利就听见一声咆哮：“你们这群该死的人类！”
　　“嗯？”吃蛋糕看戏的艾利愣了一下。只见一个全身赤果的女子撕开一个白色的圆球走了出来，而这个圆球比普通的圆球都要小一些，并且离放着那个宝石的大圆球比较近，所以众人都没有注意到。
　　那个女子浑身呈淡紫色，背后长着八根蛛腿，头发枯燥且长。艾利兴致勃勃的打量着这个人形的蛛女，口中小声的说道：“身材真棒呢！看的我都石更了呢。”
　　在蛛女出现后所有的蜘蛛人全都汇集到蛛女旁边，将她护在中间，蛛女冷冷的扫视了一圈在场的猎人：“你们，来我的领地猎杀我的子民，罪无可恕。”
　　一个猎人领队看着蛛女呵呵一笑：“蜘蛛头领？你只是一个准帅级的鬼灵罢了？我们这边就算没有帅级的，也足够猎杀你了，嘿嘿。”
　　“呵呵，愚蠢。”蛛女冷漠的吐出几个字。
　　“还说废话干嘛？上啊！”那个女猎人冷笑着上前一步，“按之前说的，我去缠住她，你们赶紧输出。”说罢，她掏出了一把弯刀，朝着蛛女率先发动进攻。
　　蛛女麾下的蜘蛛人一个个躁动起来，蛛女平静的一挥手，蜘蛛人们立刻暴动起来，而猎人们也不甘示弱的上前缠住了那些蜘蛛人，为自己的领队争取机会。
　　其中一个猎人头领大喊了一句：“兄弟们加油！等我们把那个蜘蛛女杀掉，她下面这些小喽啰就没什么威胁了，到时候抢了宝石拿去卖个几百几千万的，人人有份！”
　　话音刚落，猎人们的情绪变得更加激动了，蜘蛛人们被打的节节败退。
　　“好了，你的小弟们也差不多了，该轮到你了。”其中一个猎人头领色迷迷的盯着蛛女，“好了，我们比划比划吧。”
　　艾利吃掉最后一点食物，她隐约觉的别扭，“还是赶紧跑路吧。”艾利自言自语着将包整理好背在背上，提着一把剑，淡定的从楼上慢悠悠的跑下来，跑下楼后她还特意朝着广场看了一眼，令她疑惑的是，广场上那五个头领似乎站在原地没有动。
　　“怎么感觉不太对？”艾利扶了扶眼镜，她总感觉哪里有点不太对劲。她小心翼翼的挪到广场边，随后彻底惊呆了，包括头领在内的那帮猎人不知为何站在那边一动不动的发着呆。
　　“刚刚不是还打的很欢快吗？怎么一动不动了？”艾利沉思道，“好像是幻境？我也中了？什么时候，不过我又是怎么逃脱幻境的？”
　　看着那些蜘蛛人已经开始搬运那些猎人了，艾利挠了挠头，自言自语道：“救不救呢？”
　　“哦？这边还有一个小家伙呢。”
　　听到这个声音，艾利瞬间警觉，她抬起头，发现那个蛛女正在打量着她。艾利将手中的剑插回身后，举起手，无辜的说：“我是一个路过的老实人，你信不？”
　　“你说呢？”蛛女微笑着看着她，“不过我倒是很好奇，你是怎么从我的幻境里逃出来的呢？你看这帮贪婪的蠢货，现在估计在做着发财的美梦吧？”
　　“其实吧，我真的只是路过哦。”艾利也微笑着说，“我是一个无辜的路人，无辜的路过这里，我现在只想回家洗洗睡。”
　　蛛女依旧是那副笑眯眯的样子：“你觉得，我会信吗？”
　　“我觉得吧,,,”艾利突然窜了出去，一把抓住不远处放在那个白色圆球上的彩色宝石然后转身就跑，同时还回头俏皮的说了一句，“你会信哦~”
　　那个蛛女包括所有的蜘蛛人都愣在原地，过了一会儿，她们尖叫一声朝着艾利跑路的方向追了出去。
　　那些猎人被这些蜘蛛人撞得东倒西歪的，却愣是没有一个人醒过来。
　　艾利拿着宝石就往外面跑，她回头看了一下追着自己的蜘蛛人大队，明白自己赌对了，这些猎人能不能逃脱，就看他们自己的了。艾利朝着回去的方向玩命的跑着，这时她再次感受到艾德对自己的训练用处是多么的大，好歹能让自己跑的更快不是吗？
　　她越跑越远，后面的蜘蛛人渐渐开始跟不上她的步伐了。此时猎人们也一个个迷迷糊糊的在广场上苏醒了过来，在发现宝石和蜘蛛人都不见了后，一个个大眼瞪小眼。
　　那个女头领已经骂开了：“该死的！是哪个天杀的趁我们和那帮蜘蛛人战斗的时候摘了桃子？老四，你怎么说？”
　　老四皱着眉，没理会她的话，而是走到一个兄弟旁严肃的说：“快，我感觉这个鬼地方哪里有些不对，带上受伤和昏迷的兄弟赶紧离开。”
　　与此同时，一边正在跑路的艾利感觉自己手里的宝石抖动了一下...


132 如果这章没有断句，就刷新一下qwq

　　宝石的抖动过于细微，艾利并没有特别在意，她一路跑着离开了市区，半途中她稍作思量将背包打开，把宝石塞了进去继续开始自己的奔跑。
　　跑到机场，艾利稍微喘了口气就往酒店继续跑去，一楼的对策组众人还没有散去，史珍香第一个注意到了艾利，朝她挥了挥手，艾利撩了一下额发，跑到她身边拉开她旁边的椅子坐下。
　　史珍香皱了皱眉，递给她一杯柠檬茶：“怎么回事？大早上的跑哪里去了？”
　　“唔。”艾利小口小口的喝着冰镇柠檬茶，“老老实实”的回答道，“我出去锻炼身体了呢，感觉老呆在房间里躺着也不是很好。”
　　“倒也是。”史珍香点点头，接着她又对着范剑范统说道，“你们两个学着点，只要一给你们两个休假，每天宅在房间里一动不动，死肥宅。”
　　“哎呀！”范剑一拍桌子站起来，不服的说，“死肥宅怎么了？死肥宅吃你家大米还是喝你家水了？史珍香你个死...”
　　范统拉了拉范剑，小声的提醒道：“我们住的公寓是史珍香名下的，她没收过我们什么费用，理论上来说我们确实喝着史珍香家的水。”
　　史珍香平静的看了看范剑，将左腿搭在右腿上，似笑非笑的看着范剑：“范剑，你刚刚说，史珍香你个死，那么后面是什么呢？我很好奇哦，哦对了，你们如果想辞职我记得好像需要我签字呢。”
　　“啊，在我们本地，死有特别、非常的意思。”范剑严肃的说，“刚刚我想说的是，史珍香你个死漂亮的女人，为什么这么温柔可人。”
　　其他人纷纷扶额。
　　“好了好了。”黄昊瑟赶紧打圆场，“既然艾利已经回来了，那我们先和艾利说一下我们的安排和她需要做什么吧。”
　　史珍香平静的说：“首先，甄建仁和杜子腾明天就到，甄建仁已经突破到帅级了，这是一个好消息，因为这样意味着我们的任务更加轻松了，其次我们必须去出现过零组织痕迹的地方再探查一遍。”
　　“我要反应一个情况。”艾利乖巧的举起一只手，“我今天在外面溜达的时候看到几个零的人走进了市区内的自来水厂，然后我就跟着去看了看，还跟他们切磋了一下。”
　　“哦？”黄昊瑟皱了皱眉，“你是说？市区内有零的人？”
　　“嗯。”艾利乖巧的点头。“那好，下午我们去看看。”史珍香拍了一下桌子，“黄昊瑟，交给你了，下午你带人去看看吧。”
　　“好。”黄昊瑟应了一声。
　　石乐志疑惑的说：“有必要吗？反正等甄建仁他们到了我们就要开始更仔细的探查市区了，现在去不怕打草惊蛇吗？”
　　“已经打草惊蛇了。”史珍香瞥了他一眼，“我们现在要趁他们还没有来得及破坏痕迹之前抢先一步搞清楚他们要干什么。”
　　“事不宜迟，现在就出发，石乐志，吴吉吉，范剑，我们走，范统留在这里继续养伤。”黄昊瑟站起身，雷厉风行的说完就往外面走，石乐志三人对视一眼连忙跟上他的步伐。
　　“好了，你去休息一下吧。”史珍香朝着艾利笑笑，也离开了自己的位子往楼上走去。
　　艾利挠了挠头，走到柜台旁又买了点蛋糕刚也准备上楼，一帮猎人气势汹汹的冲了进来占据了楼下大半的位子，顿时原本安静的一楼变得嘈杂起来。
　　虽然有些疑惑猎人回来的速度，但是艾利并没有上前去凑热闹，而是背着包，拿着蛋糕旁若无人的上楼了。
　　打开门，艾利把包直接一抛，丢到了桌上，再把自己的剑解下来放到床边，外套一脱，往床上一躺，慵懒的伸了个懒腰，随后又爬起来拿出衣服准备洗个澡。
　　“surprise！”小鱼突然跳了出来，大喊了一声。
　　已经脱掉了衣服的艾利只是看了她一眼，并没有搭理她而是直接走进了浴室，小鱼内心里浮现出了一个大胆的想法，她嘿嘿一笑也跟了进去，顺便把门给带上了。
　　“你进来干嘛？”放好衣服艾利回头不悦的看了她一眼，“想要一起洗么？”
　　“嘿嘿，对呀对呀。”小鱼像一个猥琐大叔一样打量着艾利。
　　“你知道吗？”艾利拿着花洒瞪着死鱼眼，“上一个敢和我一起洗澡的现在已经不敢和我进同一个浴室了，不过既然你已经进来了，那么...”
　　小鱼后退两步，警觉的看着艾利：“你想干什么？你别过来！”
　　“呵呵，你说呢...”五分钟过后，艾利淡定的在自己身上擦着沐浴乳，而小鱼则是双眼无神满脸潮红的吐着舌头趴在马桶盖上。
　　“你不是阴灵吗？”艾利不满的瞥了她一眼，“身为一个阴灵，你怎么比正宗的人类还要敏感？而且也不试试能不能跑掉，我真怀疑你是个抖m变态。”
　　小鱼艰难的转过头看了她一眼，又转了回去，动了两下身子但是依旧趴着没动。艾利用花洒往她身上喷了一些水：“过来洗洗，不洗澡今晚别上我的床。”
　　“好吧...”小鱼撑着自己，艰难的爬起来，挪到艾利身边接过花洒。
　　“真是个丢人阴灵呢。”艾利淡定的评价道。
　　“我这么丢人还真是对不起啊。”小鱼翻了个白眼，拿着花洒有气无力的说道，“真是的，为什么你这个家伙这么恶趣味啊，其他的人类看到我不是害怕，就是喊着要除掉我，就你...唉算了算了。”
　　艾利仔细的擦好了沐浴乳，面无表情的从小鱼手里拿过花洒往自己身上喷水，清洗掉身上的泡沫后，她用干毛巾擦干，穿上内衣裤，平静的说道：“你继续洗，洗干净点，我先出去了。”
　　“好哦。”小鱼有气无力的应了一句。回到房间的艾利往床上一倒，一动也不动了。突然一声呢喃声传进了艾利的耳中：“唔...”
　　“嗯？”艾利警觉起来，她从床上爬起来，扫视着自己的房间，但是房间内并没有异常的东西，艾利走到衣柜旁打开了衣柜门，衣柜里除了挂着那件嫁衣，并没有其他的东西。
　　她取出嫁衣抖了抖，重新挂了回去。
　　小鱼洗完后从浴室里探出一个小脑袋，朝着房间里的艾利喊道：“小艾小艾！你能不能借我两件衣服？”
　　“蛤？”艾利从桌子底下钻出来，“你要穿我的衣服吗？”
　　“对呀对呀，我的衣服要洗洗。”小鱼满脸认真的说。艾利拍了拍手，感觉有些疑惑：“你不是个阴灵吗？你为什么还会穿衣服啊？”
　　“嗯哼。”小鱼不置可否的看着她。
　　“好吧好吧，我去给你找两件。”
　　“Ok！”小鱼欢快的应了一声，随后就光着身子从浴室里出来了，“快快快，我要穿小艾你的衣服呢！”
　　“给你。”艾利翻了个白眼，找出一件睡衣递给她，“你之前的衣服呢？”
　　小鱼挠了挠头，指了指浴室里放脏衣服的筐子，然后麻溜的穿上艾利的衣服，跑到艾利床上一扑，伸了个懒腰开始打滚。
　　没有在意小鱼的举动，艾利跑自个儿跑到看了看小鱼放在浴室里的衣物，就是正常的衣物，也没什么异味。
　　小鱼似乎想到了什么，抬起头好奇的问道：“对了小艾，你刚刚在找什么啊？”
　　艾利刚想回答，一旁她放在桌上的包动了一下，紧接着就滚到了地上，发出了啪的一声...
　　ps：快要国庆了呢~
　　如果哪里有bug，大家一定要和我说哦；
　　毕竟这是我的第一本书呢；
　　我会认真负责的；
　　书友群就是书评区那个~
　　qwq


133 喜当妈？

　　“这？”艾利和小鱼大眼瞪小眼。
　　“这是什么情况？”艾利疑惑的问道。
　　“这不是你的包吗？”小鱼推了推艾利，“快上去打开看看，你的包里面到底装了什么东西啊？”
　　艾利淡定的推了推眼镜：“我并不知道。”不过嘴里这么说着，艾利上前捡起包放在桌上，随后轻轻的打开了它，背包刚刚拉开，一个幼女的小脑袋探了出来，这个小家伙有着漂亮的紫色短发，还有紫色的瞳孔，她在看到艾利的那一刻呆住了，艾利也愣住了原地。
　　一大一小对视了一会儿，幼女率先伸出柔嫩的双手，欢笑的看着艾利，小嘴里念着：“妈妈抱！妈妈抱！”
　　“？”
　　小鱼先是呆在原地，过了一会儿，她后退了几步，不可置信的指着艾利：“你...你...我原以为你身为一个除灵师，是一个光明的职业，可是你竟然干出此等诱拐幼女的行径，还让这只幼女心甘情愿的叫你妈妈，实在是太令人感到羡...感到无耻了！”
　　艾利回过神来，额头上出现一个“＃”字，她拿手指轻轻的戳着幼女的小圆脸，转头恼火的说道：“你信不信我揍你啊！我不知道这小家伙怎么进来的，反正至少不是我拐的。”
　　幼女似乎被艾利戳的有些不舒服，微微侧脸咬住了艾利的手指。“嗯？”艾利愣了一下，回头瞪着死鱼眼看着眼前这个小家伙，小家伙被艾利看的有些不自在，又轻轻的吮了吮艾利的手指。
　　这一幕恰好被凑过来的小鱼看到了，她捂着自己的胸口，夸张的喊道：“啊啊啊，好可爱啊！我要不行了啊！”
　　没有理会夸张的小鱼，艾利面无表情的将小家伙从包里提了出来，这个小家伙并不是很大，被艾利提着也没有挣扎，只是可怜兮兮的看着艾利，漂亮的紫色眸子里满满的委屈。
　　“这是？”翻着小丫头仔细观察了一番，艾利皱了皱眉，因为她经过观察后她发现，这个小丫头背后有一个诡异的蜘蛛图案，她伸出手戳了戳，小丫头扭动了两下，嘴里“咯咯”的笑着。
　　“小艾，这个小家伙真不是你拐的？”小鱼半蹲着观察这个小家伙，依旧用半信半疑的语气问艾利。
　　“不是。”艾利平静的摇头，她觉得没必要和这个智商只有⑨的家伙多说什么。
　　“妈妈抱。”看着艾利，小家伙又伸出了双手。
　　“小艾你抱不抱？不抱给我抱。”小鱼贼兮兮的看着艾利。
　　“拿去拿去。”艾利随意的把小家伙递给了小鱼，从旁边拿起一杯水淡定的喝了起来，然而她才刚端起杯子后面就传来了一阵哭声，还有小鱼的安慰声。
　　哭声越来越大，艾利不满的转过身从小鱼手里接过小家伙，小家伙立刻就不哭了，乖巧又含着一丝委屈的看着艾利。
　　“为什么啊！”小鱼气鼓鼓的说，“为什么她到了你手里就这么乖，到了我手里就开始哭啊？我酸了啊！”
　　“我想丢了她。”艾利转过头，冷漠的看着小鱼，“你知道哪里比较远吗？”
　　“哇！小艾你也太冷血了吧！”小鱼惊呆了。
　　艾利无奈的看着手里提着的小家伙：“那又有什么办法？我都不知道这丫头怎么进我包的，我一直到回来，也只是塞了一个宝石在包里而已啊...等等！”
　　说到这里，艾利想起了什么，她一只手提着小家伙，另一只手抓起包就往外倒东西，除了几只笔，几块奇怪的灰色石头，艾利就没有倒出其他东西了。
　　“这...”艾利的表情僵硬了一下，“我宝石呢？我那么大一块宝石哪去了？”
　　小家伙突然挣脱了艾利的手，掉在了地上，然后就在两人惊愕的表情中捡起一块灰色石头塞进嘴里咀嚼着，脸上露出了一个幸福满满的表情，口中还发出可爱的呜呜声。
　　“awsl！”小鱼感觉自己受到了成吨的伤害，就连这个小丫头刚刚不亲近自己的事情似乎也被她忘得一干二净了。
　　艾利从地上捡起一块石头，放在手里仔细的观察，她摸着下巴自言自语道：“莫非...这玩意儿就是...”这时艾利感觉一道灵光闪过，她微微低头，眼镜上闪过一丝睿智的光芒：“我知道了，我全都知道了。”
　　“你知道了什么？”蹲在地上戳小家伙脸的小鱼抬起头，不解的看着艾利。
　　“我已经知道了事情的真相。”艾利淡定的说道。
　　“什么真相？”小鱼更加疑惑了。
　　艾利推了推眼镜，露出一个胸有成竹的微笑：“这个小丫头，就是从那块宝石里蹦出来的。”
　　“什么宝石啊？”小鱼歪了歪头，“小艾你在说什么呢？”
　　“就在回来的时候，我抢到...嗯不对，是捡到，我捡到一块稍微比篮球大一点的宝石，我随手给塞进了包里。”艾利再次扶了一下眼镜，“我能保证在回到房间前，没有任何人碰过我的包，而我回到房间后只有你出现我的房间内...”
　　“小艾你能不能挑重点说？”
　　艾利微微一笑：“别急，既然你能保证这个小家伙肯定不是你趁我进卫生间的时候塞进我包里换走了我的宝石，那么这个小丫头就是从就是从宝石里蹦出来的，她还顺便吃掉了那块生她的石头。”
　　“小艾，你就这么肯定这个小丫头吃掉了你的宝石？”小鱼不服气的质疑道，艾利用目光示意她去看那个小家伙，看着正在欢快进石的小家伙，小鱼扶额，“好吧，你说得对。”
　　“解下来该怎么处理这个小丫头呢？”艾利陷入沉思，她可不想年纪轻轻就喜当妈，更何况这孩子还不能确定到底是不是从石头里蹦出来的。
　　“妈妈，我饿...”小家伙吃完了地上的石头，抬起头可怜兮兮的看着艾利。
　　“pia。”艾利一巴掌拍在自己额头上，随后她弯下腰，尽量让自己露出了一个和蔼可亲的笑容：“你在这里不要走动，我给你整吃的去。”
　　听到艾利的话，小家伙似懂非懂的点了点头，她回头叮嘱小鱼：“看着她，不许乱跑，明白吗？”注意力全在小家伙身上的小鱼敷衍的喊了声明白。
　　艾利怎么想都觉得这家伙不靠谱，不过她也没准备多说什么。淡定的离开房间，到楼下要了一碗温牛奶和一个小勺子回到自己的房间。
　　她刚打开门，就无奈的发现，这个小家伙正坐在门边，而她一进来，小家伙立刻就露出了笑容，同时伸出了胳膊要抱抱。
　　“好了，吃的给你整来了。”艾利瞪着死鱼眼将小丫头抱了起来，也没管蹲在地上画圈圈的小鱼，径直走到床边，将小家伙放在腿上，轻轻的用小勺舀起一点奶喂进小家伙嘴里。
　　小家伙张开小嘴喝掉了奶，然后直接转头吐掉了，继续可怜兮兮的看着艾利。
　　艾利皱了皱眉，放下小勺一口气干掉了碗中的奶，将空碗放在床上，伸出手指在小家伙的脸上戳着，口中自言自语道：“我可没有别的东西给你吃了哦，如果你还想吃那块宝石，那是真的没办法了。”
　　“噫呜呜噫。”小家伙露出了一个难受的表情，她微微侧脸含住了艾利的手指，艾利刚想把手指拔出来，可是她发现自己体内的魔力突然不受控制的开始涌动，紧接着便涌到了指尖。
　　小家伙快活的吮吸着艾利的魔力，艾利皱着眉看着她，但艾利有一点没有发现，这个小家伙的瞳孔和发梢，似乎染上了一丝暗红...


134 小小艾

　　小家伙吸食了半分钟左右就放开了艾利的手指，轻轻的打了个饱嗝，摸着小小的肚子一脸满足的样子。艾利抽了张纸巾面无表情的拭去了自己手指上的唾液，小家伙吸收走的魔力对于她来说并不是什么大问题，魔力转换炉再转换一点就ok了。
　　艾利拎起小家伙放到床上，小家伙趴在床上瞪着大眼睛盯着艾利，生怕她跑了似的。小鱼溜到床边，跪坐在地上一动不动的看着床上的小家伙，随后她扭头问道：“小艾，你给她起个名字吧？不然都不知道该叫什么呢。”
　　“随你。”艾利将碗放到桌上，极度敷衍的回了一句。
　　“那么...”小鱼回过头看着小家伙，摸着下巴想了想，“既然你喊小艾妈妈，那么就姓艾好了，叫什么名字呢？唔，你的眼睛是紫色的，艾紫瞳怎么样？”
　　艾利还没说话，趴在床上的小家伙用力的摇起头来，小鱼戳了戳她的脸，不满的说：“不好听吗？那我再想一个，我以前可是文科生，想起一个诗情画意的名字太简单了。”
　　她一连报了好几个名字，但是小家伙一直摇着头。艾利感觉有些不耐了，她回过头：“好了，别争了，就叫小小艾吧。”
　　“喂！这也太敷衍了吧！”小鱼不满的一跃而起，她指着趴在床上的小家伙，“你看，她肯定...”紧接着她就看到用力点头的小家伙。
　　“这...”小鱼瞬间凌乱了，她看了看艾利，又看了看欢笑着的小家伙，哦，现在是小小艾了，默默的蹲回去继续画圈圈。
　　没有在意自闭了的小鱼，艾利抱着小家伙进卫生间去洗了洗，擦干净后，她在小丫头身上围了一条干毛巾，
　　“你不给她穿衣服吗？”小鱼蹭到艾利旁边，伸出手指了指趴在艾利怀里眯着眼一动不动的小小艾，“不怕受凉吗？”
　　艾利懒洋洋的抬起头看了她一眼：“衣服？你说的轻巧，我哪来的婴幼儿衣服？再说了，这个鬼地方都是些大老粗，女人都没多少，我去哪整衣服？”
　　“好像也是哦。”小鱼尴尬的挠了挠头。
　　“不过没关系，我可以自己做。”艾利一脸不爽的从床上爬起来，把小丫头放在旁边，给她盖上被子，小丫头睁开眼，伸出一只小手抓住了艾利的衣角，一脸委屈的看着艾利。
　　“乖，听话。”艾利平静的拍了拍她的头，“我去给你做衣服去。”
　　小丫头似乎听懂了艾利的话，松开手钻进被窝看着艾利。
　　“小艾，你还会做衣服啊？”小鱼有些惊讶的看着她。
　　快走到门边的艾利点了点头：“还好吧，先去外面看看有没有裁缝店，没有的话我就自己做，毕竟我衣服破了都是自己补的，缝衣服应该也是差不多的吧。”
　　这个机场内似乎有一个缝纫店，艾利问了几个过路的几个猎人就顺利的找到了，买了一个皮尺回到房间量了量小丫头的尺寸再次前往裁缝店，付好定金，艾利才松了一口气回到酒店内
　　已经是夜里的时间了，艾利躺在床上准备休息了，小小艾躺在她的怀里，轻轻的蹭着她，而小鱼则是异常羡慕的看着艾利。
　　一夜无事，小家伙也很老实，晚上也没有出现小鱼所担心的尿床现象。
　　第二天一大早，闹钟准时响起，艾利睁开眼将趴在自己身上的小家伙提到一边去，从床上爬起来，带上眼镜，洗漱完毕出来的时候，小家伙已经醒过来四处寻找她了。
　　“妈妈，饿~”看着艾利走过来坐在床边，小家伙软软的说道。
　　艾利瞪着死鱼眼，伸出一根手指，小家伙轻车熟路的叼住。
　　喂食结束的同时，艾利的手机响了起来，她拿过手机，懒散的接通：“喂？哪位？”
　　“小艾，你下楼吧，甄建仁和杜子腾他们快到了。”史珍香的语气一如既往的平淡，“我们要商量一下接下来的任务方向了。”
　　“哦，好。”艾利淡定的挂断了电话，随后转身对小鱼说道：“我要下楼一趟，帮过我照顾一下...算了，我还是直接带着一起吧，反正总会让他们知道的，你先帮我照看一下小小艾。”
　　艾利起身离开房间。楼下的大堂内，黄昊瑟已经无所事事的坐在那里了，看到艾利，他挥了挥手打了个招呼：“早上好哟。”
　　“早。”艾利也朝着他挥了挥手，离开了酒店直奔昨天那家裁缝铺。
　　“给，剩下的钱结一下吧。”艾利一进入裁缝店，那个坐在缝纫机旁的老大娘就起身从旁边取过一个袋子递给她，“昨晚已经帮你赶好了，也帮你洗好熨干了，不过话说回来，这么小的尺寸，你是给孩子穿吗？”
　　艾利拿过袋子，掏出手机准备付钱，听到老大娘的话，微笑着说道：“嗯，谢谢大娘了，确实是给孩子穿的。”
　　“还真是初生牛犊不怕虎啊，你们年轻人。”老大娘摇着头，“现在的建业又不是以前的建业，竟然敢带着孩子来建业，难道你就不怕孩子碰上那些鬼怪留下心理阴影吗？”
　　“没事的。”艾利笑笑，“谢谢大娘关心了。”
　　她付完钱，就拿着袋子离开了，而就在她离开后，大娘摇着头坐回缝纫机旁：“这个丫头恐怕...唉，算了，言多必失啊。”
　　回到酒店，艾利快速的跑回楼上。房间内，小鱼依旧想逗小小艾玩，小小艾依旧趴在床上不搭理她。直到艾利走进来，小小艾才抬起头。
　　“来，。”艾利从袋子里掏出小小的内裤和连衣裙，“试试看合不合适。”
　　小小艾乖巧的任由艾利摆弄，穿好衣服后，她有些不习惯的扭了扭身子，却没有多说话。
　　“好了，我要下去一趟。”艾利抱着小小艾，回头对小鱼说道，“你自己注意安全吧，不要被人给盯上了。”
　　“放心吧。”小鱼自信的拍了拍自己的胸脯，“我可从没被怼到过。”
　　来到楼下，石乐志他们也已经坐在黄昊瑟边上等着了。注意到艾利走过来，史珍香放下手里的茶杯：“我第一个打给你电话，但是你来的最晚...咦？这是？”
　　“哇哦，好可爱哦。”范剑推开自己弟弟，凑了上来，“这小丫头好可爱啊，老夫的幼女控之心正在熊熊燃烧啊，哦吼吼。”
　　艾利坐在了史珍香旁边，又把椅子朝着她挪了挪后才说道：“你别过来，我怕你带坏我家小小艾。”
　　“小小艾？”史珍香皱了皱眉问道，“你女儿？你哪来的女儿。”
　　“路边捡的。”经过仔细思考，艾利给出了一个中肯的答案。
　　“哦？”史珍香伸出一根手指戳了戳小小艾的胳膊，狐疑地打量着这只紫毛小丫头，“路边捡的么？算了，我不会多过问什么，你自己注意着点吧。”
　　“嗯嗯。”艾利轻轻的点了点头。
　　“剑人你闪开，艾利，和你商量个事情。”在史珍香说完后，吴喆就贱兮兮的挤开了范剑，“我觉得有必要给这个孩子找个教父什么的，你看我怎么样？”
　　“滚滚滚。”范剑推开了他，不爽的说，“我先来的好吗？”
　　“都给我安静点行不行！”黄昊瑟拍了拍桌子，不满的瞪了嘻嘻哈哈的几人一眼，本来也想上来掺和一jio的石乐志立刻决定围观看戏。
　　这时，门边传来了一个声音...
　　ps：大家！国庆节快乐哦！我今天鸽了！（我好慌啊qwq）


135 甄建仁

　　“嘿，你们在讨论什么呢？”
　　听到这个跳脱的声音，几人一起望去，一个猥琐的家伙正背着一个大包走向这边，这货正是杜子腾，杜子腾依旧是那副没心没肺的样子，他伸出双手：“怎么，吉吉，这么久没见，不来个爱的抱抱吗？还有剑人兄弟，老石...”
　　“好了好了。”黄昊瑟加大音量说道，“杜子腾，甄老道人呢？不是说你们一起来的吗？”
　　“甄老道啊？”杜子腾把包扔到一边的地上，拉过一把椅子坐在吴吉吉身边，“甄老道他去看看老朋友，等会儿再过来。”
　　“既然你们都来了，那么我也要准备走了。”黄昊瑟叹了口气，“真不爽啊，这次分别又不知道什么时候才能再聚一聚了，唉。”
　　听到黄昊瑟的话，正在调侃杜子腾的几人顿时安静了下来，气氛瞬间沉重了不少。沉默了一会儿，史珍香轻轻敲了敲桌子，平静的说：“没事的，人都在，总有机会再聚一聚的。”
　　“说的也是。”黄昊瑟叫了一瓶酒，闷闷的倒了一杯，他又想到了什么，转头问范剑，“对了剑人，听说你和你弟这次任务结束后要辞职？你们辞职了准备做什么？”
　　范剑愣了一下，挠了挠头回答道：“这个我也还没想好呢，到时候再说吧，先辞职吧，我们唯一对不起的就是史珍香了...”他顿了一下，看了史珍香一眼，继续说道：“毕竟当初是史珍香发现了在工地搬砖的我兄弟二人的潜力...”
　　“是啊。”范统拿过黄昊瑟的酒瓶，往自己的空杯里倒了一杯，“如果不是史珍香，我们还一直当自己只是力气大不少的普通人呢，哪像现在，都已经将级了。”
　　“罢了。”史珍香挥了挥手，“你们俩货有空来看看我就可以了，其他无所谓。”
　　场面一时又沉重了起来。
　　“好了好了。”杜子腾拍了拍手，不爽的说，“怎么我刚来你们就开始聊这么沉重的话题啊，这样子我很难受诶。”
　　黄昊瑟干掉了杯中的酒，把杯子砸在桌上：“也是，大伙儿聊点开心的。”
　　“你们在聊什么？”
　　一个中气十足的声音传了过来。黄昊瑟转头看了看，嘿嘿一笑：“哟，这不是甄老道嘛，感觉怎么样？突破到帅级是不是很爽？我们国家就这么几个帅级，给你的待遇一定很好吧？”
　　“那当然。”甄建仁哈哈大笑。
　　黄昊瑟放下手中的空酒瓶，拎起放在桌边早上整理好的东西：“好了，既然你们已经到了，我也该走了，这里就交给你了。”
　　“嗯？”甄建仁皱了皱眉，“这就走？我记得新人还要几天才开始训练吧。”
　　“唉，没办法啊。”黄昊瑟一脸无奈的样子，“上头的通知就是，等你们到了，把手头的工作交给你们就立刻回去做准备。”
　　“那好吧。”甄建仁点了点头，掏出自己的手机，“你稍等一下，我打个电话。”
　　“喂？是小申嘛？对，我是甄道人，没错，你还在机场内嘛？你什么时候回去？回帝京嘛？哦，那就好，帮忙带一个人一起回去...”
　　简洁的和电话里头的人交代了几句，甄建仁就挂断了电话，他拍了拍黄昊瑟的肩膀：“好了，申静冰送我们来建业的，等会儿晚点她要回帝京，我让她带你回去，你去机场出口等她就好。”
　　“那就好。”黄昊瑟露出一个微笑，“不用去和那帮猎人挤一辆大卡车就好。”
　　说完，他又挥着手，冲着几人笑道：“加油，好好完成任务，任务完成了来帝京，我请你们吃顿饭，拜拜。”
　　“回见！到时候我们不会客气的。”吴吉吉几人也笑着朝他挥了挥手，最后目送着黄昊瑟提着大包离开了酒店。
　　“好了，接下来我们来聊聊有关于这次任务的事情吧，人都到齐了对吧。”甄建仁坐在黄昊瑟之前坐着的地方，咳嗽两声后说道。他扫视了一圈，最后将目光定格在艾利怀中的小小艾。
　　小家伙被甄建仁盯得有些不自在，往艾利的怀中缩了缩。
　　“怎么了？”注意到甄建仁的目光，史珍香狐疑的问道。
　　甄建仁又看了看艾利怀里的小小艾，缓缓的说道：“这个小丫头我感觉有点不对劲。”
　　“怎么不对劲了？”吴吉吉一脸莫名其妙。
　　“她的身上有阴气。”甄建仁表情严肃的说。
　　“嗯？”所有人都愣了，只有艾利没什么反应。
　　“不过奇怪的是，她的身上还有一种其他的能量。”甄建仁皱了皱眉，“我也说不太清楚，总之如果是有害的，就赶紧处理掉，无害就算了。”
　　小小艾小心翼翼的瞄了了甄建仁一眼，缩在艾利怀里，弱弱的说道：“妈妈我怕...”
　　“乖。”艾利轻轻的摸着她的小脑袋。
　　“好了，不说这些题外话了，接下来说说我们的任务吧。”甄建仁将话题强行掰回来，“首先，你们之前调查的结果，黄昊瑟在路上就已经发给我了，我也已经看了，就目前来看，最有问题的就是市区了，所以下午得去一趟市区。”
　　他又看向艾利：“还有艾利发现的自来水厂，黄昊瑟并没有找到什么不对劲的地方，但是只要零的人去的地方，越是正常，就越不正常。好了，你们还有什么要说的吗？”
　　“有。”吴吉吉举起手。
　　“说。”
　　吴喆清了清嗓子说道：“就刚刚，我们在这边吃早点的时候，有几个我认识的猎人和我说，昨天市区广场内出现了一颗异常美丽的宝石，但是这颗宝石被一堆蜘蛛人守着，他们刚想动手随后就晕了过去，后来他们醒过来的时候，宝石不见了，蜘蛛人也不见了。”
　　“哦？”甄建仁平静的看着他，“你的意思是市区的广场可能也有问题？”
　　“没错。”吴吉吉严肃的点点头。
　　“那么先这样，等会儿吃完饭就出发，石乐志，艾利，杜子腾，下午我们去一趟市区。”见众人没有其他要补充的了，甄建仁一锤定音。
　　“那我们呢？”范剑指了指自己和范统，还有一旁同样无所事事的杜子腾。
　　“你们在这里呆着。”甄建仁瞥了他一眼，“人带太多反而不好办事情，如果我们需要更多人手的话，我会给史珍香打电话的。”
　　“我知道了。”史珍香点了点头表示明白。
　　“好了，解散吧，待会儿集合就好。”甄建仁挥了挥手，示意众人可以散了。
　　所有人都离开了，除了史珍香。甄建仁疑惑的看向她：“史珍香，你怎么不回去啊？”
　　“我有事情想问你。”
　　甄建仁挑了挑眉：“你想问什么？”
　　“这次任务完成后，你准备怎么做？”史珍香盯着甄建仁，面无表情的问道，“不要敷衍我。”
　　“这次吗？”甄建仁陷入沉思，随后叹了口气，“我们观上下一百多弟子都已经加入了灵异对策组，我这个道长又能怎么办呢？当然只能继续工作了啊。”
　　“你不是看不惯道协那些人的作风吗？”史珍香有点好奇。
　　“这倒是没错，现在只要是个专心求道的人，都会看不起道协那群自封的道教正统的。”甄建仁摇了摇头，“或许以前的道协是实实在在的为大家着想，但是现在，呵呵...”
　　“算了。”史珍香不再多问，她站起身准备离开，“你们这群牛鼻子的家事我不感兴趣。”
　　ps：要答应我哦！一定要告诉我我的错误哦！头好晕...qwq


136 乌云

　　回到房间内，小鱼并不在，也不知道这只丢人阴灵去哪里了，艾利抱着小小艾躺在床上又睡了一会儿才爬起来，小鱼依旧没有回来。先给小家伙喂食了一点魔力，艾利才带着自己的剑，抱着小小艾慢悠悠的下楼准备吃午饭。
　　“香姐，你能帮我照顾一下小小艾嘛？”吃过午饭，艾利抱着小小艾来到史珍香面前问道。
　　史珍香抬起头看了看艾利，又看了看她怀里瑟缩的小家伙，微微一笑，伸手抱过了小小艾：“交给我吧，你放心的去执行任务吧，等你回来再来我这里接小家伙就好。”
　　“嗯。”艾利轻轻点头，她伸出手摸了摸小小艾，轻声说道：“我要出去有事情了哦，乖乖听话呢，不要到处乱跑。”
　　“嗯呢。”小丫头萌萌的挥了挥小手，一直看着艾利，直到艾利跟随着甄建仁几人离开了，她才收回目光。
　　“嘿嘿，香姐，给我抱抱成不？”范剑搓着手，一脸微笑的看着史珍香。
　　小小艾弱弱的往史珍香的怀里缩缩，史珍香则是瞪了范剑一眼：“该干嘛干嘛去，这是甄老道给你的休息日，好好珍惜。”
　　“好吧好吧。”范剑讪讪的缩回手，随后也不恼，乐呵的吆喝着范统和杜子腾去打游戏了。
　　甄建仁四人离开了酒店，吴吉吉抬头看了看天，有些不解的说道：“喂，老石，你有没有觉得今天天色有些暗啊？”
　　“什么？”石乐志愣了一下，“建业不是一直都是这么暗的嘛？”
　　“今天明显更暗了啊。”吴喆不满的拍了他一下，“抬头看看，你不觉得天上云多了不少嘛，还都是乌云，莫非要下雨？”
　　“想啥呢，虽然建业隔三岔五的有乌云飘过，但是什么时候下过雨？”石乐志不屑的说，“好了别说了，甄老道他们都走远了，你还和我在这讨论天气。”
　　两人连忙跟上，离开了机场，甄建仁带着三人直接朝着自来水厂的方向走去，快到的时候，甄建仁皱着眉停下了脚步。一路没有说话的吴喆和石乐志二人一起看向他。
　　“快过去看看，前面有些不对。”甄建仁突然加快脚步，艾利三人连忙跟上。一路上并没有什么拦路的阴灵，或者说阴灵看上去似乎更少了，几人畅通无阻的来到自来水厂门口，接着几人都惊呆了。
　　自来水厂已经被烧毁了，里面的厂房全都被烧得破败不堪，大门旁还倒着三具焦黑的尸体。“这。”石乐志和吴喆脸上的表情瞬间凝固。
　　“怎么回事？”甄建仁走到门边，自来水厂内依旧有一股难闻的气息，于是他又重新走了回来，“你们昨天是不是来过这里？昨天就是这样子的嘛？”
　　“并没有，”吴喆摇了摇头，“我们昨天来的时候这边还是很和谐的，没有阴灵，也没有人，更不是像现在这个样子。”
　　“你们昨天什么都没发现？”甄建仁再次强调了一下这个问题。
　　“确实。”石乐志点了点头，“这里一切都显得很自然，当时我们还很纳闷，为什么零的人会在这里守着。”
　　“走吧。”甄建仁转过身，无奈的说道，“既然都已经被烧成这个样子了，就说明不可能再有什么东西留下来给我们调查了，”
　　石乐志和吴喆跟在甄建仁后面，艾利则是走到三具尸体旁边看了看，通过观察，艾利依稀可以辨认出这三个人应该就是昨天她遇见的那伙除了胖子以外的其他人了，想不到昨天还跑的飞快的义气三人组今天就变成了焦尸。
　　她回身小跑着追上三人，在艾利看来，今天这一趟出来纯粹就是出来走走的，毕竟有甄建仁三人在，她当只萌新划划水，应该也没人说什么。
　　市区内阴灵依旧在漫无目的的游荡着，吴喆抬头看天，表情更加疑惑了，他时不时的看看石乐志和甄建仁，想说些什么，但是又不说。
　　在他第三次欲言又止后，石乐志忍不住了，他揪住吴喆：“四不过三啊，吴吉吉，你想说些什么倒是给我说啊，这个表情你是想闹哪样啊！在这样我揍你了啊！”
　　被他揪住的吴喆，想说些什么，最后叹了口气，依旧没说，石乐志恼火的放开他。甄建仁随意的处理掉了扑过来的阴灵，回头说道：“吉吉，你有什么发现不妨说出来。”
　　“你们有没有发现头上的乌云越来越浓了？特别是临近市中心，这边更是感觉要下雨了一样。”吴喆指了指天空，说出了自己的发现。
　　“建业下雨？”甄建仁摸着自己的胡子，疑惑的说，“这几年建业变成这个样子以后不就再也没下过雨了么？”
　　“甄老道，你这段时间一直在潜心修炼准备突破，估计也不知道。”石乐志给他解释道，“前段时间建业这边就下了一场雨，还是血雨！听那些猎人说奥，这场雨过后，可是有不少人出事了呢。”
　　看着石乐志那夸张的表情和动作，甄建仁半信半疑，他刚准备问旁边的吴喆，一个粗犷的声音传了过来：“老吴？老石？你们怎么还在这里？”
　　听到这个声音，吴喆和石乐志回头望去，几个猎人正朝着这边走来，其中一个脸上有条刀疤的猎人正冲他挥着手。他走到石乐志面前拍了拍石乐志的肩膀，笑道：“哟，老石，今天怎么来市区玩？”
　　他又看了看甄建仁和艾利，凑到石乐志耳边轻声说道：“怎么还带了个老人和女人？你可以啊，最近实力提升了还是不把阴灵放眼里了？”
　　“嗨，刀疤，你可不要这么说。”石乐志回头看了艾利和甄建仁一眼，同样小声的说，“这俩人我可是一个都打不过。”
　　“奇了。”刀疤震惊的看着石乐志，他又看了看艾利和甄建仁，刚想说什么，但他的同伴叫道：“刀疤，还不赶紧走？万一待会儿下雨就完蛋了！”
　　“好！我来了！”刀疤回头应了一声，然后拍了拍石乐志的肩膀，“老石我先走了啊，对了，兄弟这边给你一条建议啊，赶紧回去吧，大火都已经回去了，我们算是最晚的一批人了，再不回去，等会下雨就糟了，回见。”
　　吴喆上前拉住他：“刀疤，这是怎么回事？”
　　“没时间解释了，回去再说。”刀疤挣脱了吴喆的手，“老吴，等回到酒店，你再慢慢问，我们先走了。”
　　“那我们也回去吧。”一旁看着天色思考的甄建仁说道，“最多半小时，雨就要下下来了，所以我们还是抓紧点吧。”
　　听到甄建仁的话，艾利、石乐志和吴喆二话不说，转头就往回跑去，没多久就追上了那批猎人，吴喆和石乐志停下脚步和猎人们重复了一遍甄建仁的话，本着“宁可信其有，不可信其无”的处事原则，猎人们也开始加快了速度。
　　当艾利四人和猎人们回到机场酒店里的时候，酒店一楼已经是座无虚席了，外面的乌云也已经低的不行了，甚至还有雷蛇在云内跳动。
　　一个猎人开玩笑道：“来建业这么久，我还是第一次看到天黑呢。”
　　偏角落的一桌上，灵异对策组的几人坐在那里正商讨着接下来的计划...


137 雨

　　酒店内嘈杂无比，旁边的甄建仁几人也在讨论着接下来的计划。艾利靠在窗边抱着小小艾眺望远方，她感觉有些厌烦，想找个安静的地方，可是却做不到，天色越来越暗，外面的乌云依旧在积聚着，雷蛇跳动着。
　　一道闪电照亮了天地，接着就是“轰隆”一声。石乐志突然大喝一声，旁边的范剑被吓了一跳，正想说些什么，石乐志伸出手，面色凝重的拦住了他，随后便朝着窗外吼道：“何方道友，再次渡劫？”
　　话音刚落，又是一道闪电，雨瞬间落了下来，艾利眼疾手快的伸出手将窗户关上了。
　　“似乎，是血雨啊。”甄建仁摸着自己的胡子平静的看着窗外，“建业这么多年来没下过雨，现在下这么一场诡异的血雨，真的是很难让人不猜疑啊。”
　　“嗯。”吴喆附和道，“听那些猎人说，上次下过那场雨后，淋了雨的人，身上长了诡异的红斑，都离开建业去治疗了，而阴灵淋了这场雨也变得异常狂暴，现在又出现这场雨，也不知道会整出什么幺蛾子。”
　　“好了，不说了，我先回去休息了，如果有事情再另行通知我。”史珍香面无表情的说完，站起来准备离开。
　　“好吧好吧，都散了吧。”甄建仁挥了挥手，“都好好休息吧，等什么时候雨停了，我们就再去市区一趟。”
　　艾利抱着小小艾平静的起身，二话不说回自己的房间去了，回到房间内，小鱼不知何时已经回来了，看到艾利进门，微笑着朝艾利挥了挥手。
　　“你去哪里了？”
　　将小小艾放在床上，艾利给自己倒了一杯水，淡然的看着坐在椅子上摇啊摇的丢人阴灵。
　　“我啊，我出去玩了啊。”小鱼从椅子上一跃而起，“而且我还想出去找点食物呢，不然一直这么碌碌无为，等到饿了再去找东西吃，那不是傻嘛！话说回来，小艾，你是不是在关心我啊，嘿嘿嘿。”
　　“你想多了。”艾利翻了个白眼，“我还以为你一声不响的走了就不回来了呢。”
　　小鱼跑到艾利旁边抱住艾利的胳膊，用那对骄傲的东西蹭着艾利：“小艾可是我的朋友哦，我可不会丢下小艾的哦。”
　　“那我如果离开建业呢？”艾利看着她，轻轻问道。
　　“那么...”小鱼眨了眨眼，认真的回答道，“那么我就跟着小艾一起离开建业啊，毕竟在建业，我已经没有朋友了啊。”
　　“你不怕被别的除灵师当成业绩？”艾利抛出了一个比较尖锐的问题。
　　“当然不怕！”小鱼依旧很认真的回答，“我已经什么都没有了，就连生命也已经没有了，所以我很珍惜我们的友情哦，这是我唯一有的呢。”
　　艾利无言以对，她想了想，最后也不知道该怎么回答她的话。她无奈的叹了口气，决定不再谈论这个话题，一切，都等离开那天再说吧。
　　“妈妈，我饿...”
　　在床上趴着的小小艾抬起头看着艾利萌萌的说了一句。
　　“好好，这就给你喂吃的。”艾利坐在床上，抱起小小艾，同时伸出手指，她又想到了什么，从兜里取出一块黑色的小石头丢给小鱼。
　　小鱼手忙脚乱的接住后，在看清后艾利的是什么东西后，她眼睛一亮，擦了擦，塞进口袋里，一屁股坐在艾利旁边抱住艾利的胳膊，撒娇着说：“还是小艾好，嘿嘿。”
　　“停！不要这么肉麻。”艾利瞥了她一眼，“你已经是个成年人了，要学着像成年人一样成熟，懂不？”
　　“我不懂。”小鱼依旧没有松开艾利的胳膊，“我这叫天真无邪。”
　　艾利不准备和她争辩些什么，万一智商被拉低了就不好了。
　　“外面雨好大啊。”看艾利不再和她说话，她走到窗边看着外面的雨，“好像比前几天还要大得多的呢，也不知道会发生什么...”
　　“不必杞人忧天。”喂饱了小小艾后，艾利将她放回床上盖上被子，随后也来到窗边，面色平静的看着窗外下的更大的血雨，“用脚趾头想都知道，这雨多半又是零的人搞出来的。”
　　“零嘛？”小鱼回头看了她一眼，“就是上次我们在自来水厂看见的那帮人？”
　　“嗯。”艾利点点头，坐在了窗边的躺椅上。
　　雨已经下了一段时间了，乌云也渐渐的没有那么浓了，机场门边的保安室内，那几个负责看门的人正在打牌，其中一个时不时的往机场外边看。
　　当他第三次想转头看的时候，他的同伴拍了拍他的肩膀：“好了别看了，外面雨那么大，肯定是没法出去了，我知道你缺钱，但是今天你也甭想着出去打金子了，上次雨后，那帮鬼灵和喂了chun药一样，见人就咬，你忘了？”
　　“对呀。”另一个牌友附和道，“这次的雨比上次还大，万一淋了雨的阴灵比上次变得更凶残就不好了哦，而且你们发现没有，上次的雨似乎没有这次的那么红？”
　　最初的那个老是往外面看的人有些尴尬：“嘿嘿，我也不是想着出去打金子啊，只是想...”说话间，他不经意间扫到了机场外边，声音戛然而止，而且脸色也变得有些白。
　　“你怎么了？”其中一个牌友感觉有些不对劲，他也转头向着外边看去，瞬间脸色大变，“我滴个乖乖！”
　　机场外不知何时已经汇集了大量的阴灵，这些阴灵双目通红，身上长着红色的毛发，而且这些阴灵还不断的朝着机场这边靠近。
　　“快！快快！”其中一个人语无伦次的喊道，“快拉警报！”
　　听到他的话，另一个人立刻手忙脚乱的从地上爬起来，跑到桌边拉开抽屉翻找着。他的同伴有些急了：“在哪呢？找到没？”
　　“找到了！找到了！”
　　那个人从抽屉里翻出了一个遥控器，用力的摁了两下，整个机场内警铃大作。正在机场酒店内喝酒划拳的猎人们都安静了下来。
　　“这个是？”其中一个猎人不解的看了看自己突然愣住的领袖。而他的领袖在愣了一下后，将自己手中的酒碗往桌上一丢就站了起来：“集合集合！快！都给我集合！准备出发！”
　　不明觉厉的猎人们纷纷丢下自己的酒碗拿着武器站起来看着各自的领袖们。五个猎人头领都已经站起来面色凝重的看着外边了。
　　“这...这外面下着大雨呢，我们真的要出去嘛？”其中一个猎人咽了一口唾沫，小心翼翼的问自己的头领。
　　“是呀。”另一个猎人也说道，“淋了雨的都已经滚蛋了，我们真的要出去吗？”
　　猎人们开始议论纷纷。老四大吼了一句：“都给老子安静点！”
　　见猎人们安静下来后，老四凝重的说：“这个警铃只有在足够威胁到我们生命的事情发生的时候才会响起，也就是说，如果我们出去看看，不一定会丢了命，但是不出去，肯定要完。”
　　看着手下的猎人们一个个犹豫不决的样子，老四又想说些什么，但是警铃再次响了起来，甚至比之前持续的时间更久。顿时五个头领脸色变得更加难看了...


138 雨中的小故事

　　猎人老四不再犹豫，率先冒雨跑了出去，另外四个头领也跟着一起跑了出去，大部分猎人看见自己的头领带头了，一个个跟了出去，只有少部分猎人依旧在酒店里踌躇不定。
　　艾利听到警报后，匆忙将小小艾交给小鱼，换好衣服背上自己的剑就跑到了楼下。酒店大堂内，大多数猎人都已经出去了，所以显得格外你空旷和混乱，甄建仁正站在门边皱着眉看着眼前的血雨。
　　“其他人呢？”注意到艾利的到来，甄建仁转过头，看着艾利询问道。
　　艾利摇了摇头表示不知道，她看甄建仁眉头紧锁似乎在思索着什么问题，歪了歪头，平静的问道：“老道，你发现了什么嘛？”
　　甄建仁看了她一眼，回答道：“这雨，不仅能让阴灵变得狂躁，也能让我们人类的情绪变得极端，还有更重要的是...”
　　他顿了一下，随后面色凝重的说道：“更重要的是，这雨水能腐蚀我们的气。”
　　“有什么解决方法嘛？”史珍香从一边走过来，严肃的看着甄建仁。
　　“没有。”甄建仁看上去十分困扰的摇了摇头，“当然，除非拥有帅级那般对气的掌控力，否则只要一动手就必定会有气环绕在外，这样子这雨水就能趁机腐蚀我们的气。”
　　“还有。”甄建仁伸出他的左手，上面有一些浅浅的红斑，“雨水腐蚀了气，还会形成一种奇怪的阴气往人体内钻，之后就会出现又痛又痒的红斑。”
　　“那我们该怎么办？”气喘吁吁的跑向这边的石乐志等人正好听到了甄建仁这句话，于是他们连忙发问。
　　“没办法。”甄建仁摇头，“现在机场有难，我们也是必须要出力的，所以等下，你们注意着点吧。”
　　“现在这边只有甄老道你是唯一的帅级，所以也是唯一不受雨水影响的对吧？”即将出发的时候，史珍香突然问道。
　　甄建仁愣了愣，点了点头：“嗯，我会盯着战局的。”
　　得到甄建仁的答复，史珍香不再说话，转身冲入雨中，石乐志、吴喆和范剑兄弟也嗷嗷叫着冲入雨中。艾利没有立刻进入雨中，她走到甄建仁旁边疑惑的问道：“所以说，为什么不穿雨衣，或者打伞呢？”
　　“问题是没有啊。”甄建仁扶额，“建业这几年来都没下过雨，雨伞和雨衣一点用都没有。”
　　“这样哦。”艾利若有所思的点点头。
　　,,,
　　当艾利冒着雨来到机场入口的时候，这边已经围聚了百来个人了，外面的阴灵也已经积聚了不少了，但是这些阴灵却一动不动的站在雨幕中，似乎在等待着什么似的。
　　猎人们已经等的有些焦急了，有的猎人裸露在外的胳膊上已经开始慢慢的浮现出红斑了。猎人头领们心内也急，但是却无济于事。
　　石乐志窝火的挠着自己的脖子，他低声抱怨道：“真是该死啊，老子最讨厌下雨天了。”
　　“好了，保持警惕吧。”吴喆拍了拍他的肩膀，表情凝重，“姑且不提这雨，单是外面这些阴灵就麻烦的了。”
　　天空中一道闪电划过，同时伴随着一声尖利的叫声，所有的阴灵都动了，纷纷朝着机场发起冲锋。“来了。”所有人表情一变。
　　猎人老四率先反应过来，毫不犹豫的开始指挥起猎人：“快快快，大家做好准备，带枪和弓箭的全部给老子到围墙上面去！其他人全部给我死守！进来一个阴灵杀一个！”
　　虽然他的指挥粗糙无比，但是却有条不紊。阴灵们一个个堵在电动伸缩门处却依旧向前冲，最前排的阴灵们被用力的朝前挤压着，机场的伸缩门发出了吱呀吱呀的声音，并且不断的向内变形扭曲着。
　　范剑握着自己的大宝剑小声的嘀咕了一句：“我怎么觉着有种丧尸围城的既视感啊？”
　　甄建仁不知何时已经来到他的旁边，他接过了范剑的话题：“其实两者也差不多，都是活死人，只不过丧尸是尸体，而建业这边的阴灵是不知出于什么原因一直保持实体化罢了。”
　　范剑正想和甄建仁好好探讨一番，但是旁边的史珍香瞪了他一眼：“严肃点。”
　　“真无趣。”范剑撇了撇嘴，继续表情严肃的盯着外边。
　　拉缩门不堪重负倒在了地上，阴灵们全部倒在了地上，后边的阴灵踩着前边的阴灵冲进机场，猎人们挥舞着手中的兵器喊叫着杀了上去。
　　这些阴灵们也千奇百怪的，猎人们围上去乱刀砍死一个，然后继续围向下一个，阴灵的数量足有猎人的四五倍，但耐不住猎人高效的屠杀，再加上围墙上的猎人们辅助，没多久就有不少阴灵哀嚎着化为了阴气。
　　一个大汉在一个将级阴灵消失后甚至还拿到了一小块阴石，他得意的喊着：“发财了！大伙们上啊！这些都是金子啊！”
　　猎人们情绪高涨，手起刀落，原本不满的情绪一扫而空。但是就在猎人们杀的正爽的时候，一道尖啸传了过来：“把我的孩子还给我！”
　　这道尖啸传入猎人的耳中就像是平地惊雷一般，所有的猎人都露出了难受的神色，阴灵们立刻开始反击，瞬间就有不少猎人被阴灵们的利爪抓到。
　　“是帅级鬼灵！”一个头领露出了惊骇的表情。
　　另外一个头领更是面如死灰：“完蛋了，我们这边可没有帅级的人，难道今天我们就要全军覆没了吗？”
　　正在不远处的艾利听到了这声尖啸，她立刻想到了正在自己房间里的小小艾，于是有点心虚的摸了摸自己的鼻子：“孩子？莫非是？”
　　就在猎人们的情绪开始陷入恐慌的时候，一个淡定的声音传入众人耳中：“诸位莫慌！有贫道在！”
　　接着就见甄老道从后方一跃而起，来到机场的拉缩门边，他不知从何处抽出一把拂尘，轻轻一挥，一道气浪打出，周围的阴灵立刻空了一块，他朝着远处大声喊道：“究竟是哪位阴帅，可否出来一见？”
　　“呵呵。”一道嘲讽的笑声传来，只见一个身上有着红色纹路的紫皮肤女人出现在雨中，她的背后有着八根锋利且狰狞的蛛腿。
　　“哦？”甄建仁皱了皱眉，他打量着眼前的蛛女，蛛女身上的阴气强大但是却异常暴虐，甄建仁顿时醒悟，“想必你是才刚突破帅级没多久吧，就连身上的阴气都还没完全彻底掌控，不如就此退去，你我不必两败俱伤，岂不美哉？”
　　“废话少说，如果不是这场雨，你们早就已经在我的幻境中安乐死了，你又能像现在一样和我讨价还价？”蛛女的眼瞳变成了血红色，“给我去死吧。”
　　“不如你告诉我，你的孩子是谁？”甄建仁退后一步，继续劝说，“你我二人，若真在此两败俱伤，你会便宜了你的死对头的。”
　　但是蛛女似乎没有听见甄建仁的话，她眼眸变得更加猩红，就连她的蛛腿也在慢慢的变得猩红，蛛女姣好的脸上露出了一个笑容：“呵呵，你们今天都得给我死！”话音刚落，一根蛛腿就快速的刺向甄建仁。
　　甄建仁表情变了，他敏捷的避开了蛛女刺过来的蛛腿，不死心的问道：“真的不能继续商量商量？”
　　可蛛女依旧在疯狂的进攻，似乎陷入了狂暴一般，甄建仁无奈的躲避着，最后他叹了口气：“既然如此，那么，得罪了！”
　　说完，他便掏出一张符纸，在躲避的同时，口中念念有词...


139 行为诡异的蛛女

　　甄建仁避过蛛腿，但是这次他没有后退，而是向着蛛女冲去，蛛女似乎完全散失了理智，面对径直冲上来的甄建仁依旧挥舞着自己的蛛腿用最原始的方法刺向甄建仁，试图去阻挡他。
　　但是失了智的蛛女对于甄建仁来说完全构不成多大威胁，他轻而易举的将自己手中的符纸贴在了蛛女的胸口，贴上去后甄建仁就快速的后退。
　　砰的一声，符纸散发出蓝色的光芒并且快速的在蛛女的胸口处蔓延，随着蓝光的蔓延，她的胸口处慢慢的冻结，蛛女哀嚎一声，用自己尖锐的指甲疯狂的在自己胸口抓着，紧接着便倒在了地上。
　　退到一边的甄建仁皱了皱眉，他总感觉眼前这只阴帅似乎太好对付了一些，理论上来说，哪怕是刚突破的阴帅也不该这么好对付才对，就在他思考的时候，后方突然传来阵阵惊呼，甄建仁顿时警觉，他本能的向着旁边躲闪了一下，一根蛛腿刺在了他刚刚站立的地方。
　　甄建仁转过头，蛛女正红着眼站在不远处，甄建仁有些讶异，他回头看了看之前那个倒地的蛛女，随后表情变了，那个被他贴中符纸的只是一个普通蜘蛛人罢了，他转头看着眼前的蛛女，面色凝重的问道：“你什么时候让我中的幻境？”
　　“呵...”蛛女一只手捂着自己的头，露出一个诡异的笑容，“我为什么要告诉你呢？要知道我擅长的可不是近战呢。”
　　没有得到答复的甄建仁并不恼，他平静的笑笑：“那可真是巧了，我也不太擅长近战呢。”
　　他刚想再说些什么，眼前蛛女的表情突然变得狰狞可怖，她用力的砸着自己的头，口中低吼道：“少罗嗦！该怎么打我自己心里有数！不需要你多说！该死！啊！！！”
　　她眼中的红色光芒变得更加强烈，蛛腿杂乱无章的挥动着，甩到了不少无辜的猎人和阴灵，不少弱点的阴灵都被打飞了；而被蛛腿甩到的猎人因为碰到了蛛腿上的小绒毛，触碰到的地方开始变得红肿，再淋上雨，这些猎人纷纷开始鬼哭狼嚎起来。
　　“该死的。”老四咬咬牙，大声喊道，“受伤的人员后退！所有人！远离他们！”
　　艾利一剑砍死了旁边冲向她的阴灵，转头看向正在和甄建仁交战的蛛女，她有些疑惑，今天的蛛女看上去和上次那次似乎有些不太一样，即使是突破了帅级，怎么可能会有那么大的变化呢。
　　她挥剑随手砍死了一只冲向她的阴灵，继续摸鱼，她已经发现了这雨水是腐蚀不了她的魔力的，再加上没有什么人注意到她这边，所以她一直都在一个比较偏僻的地方和一只兵级的阴灵打的有来有回的，至于其他的阴灵，只要不打扰她摸鱼她一概不理会。
　　“真讨厌啊。”艾利瞪着死鱼眼和这只没什么灵智的阴灵打着，“这些阴灵长了红毛后感觉好恶心啊，还是红毛丹好，想吃红毛丹...”
　　就在艾利持续放飞自我的时候，酒店的房间内，小小艾缩在被窝里看着外面的雨小声的问一边一直喋喋不休着的小鱼：“阿姨...妈妈会回来吗？”
　　“阿姨？”小鱼脸上的笑容僵硬了。
　　“对呀。”小小艾认真的点了点头，“你不是妈妈的朋友吗？”
　　小鱼认真想了想：“也对...不过话说回来，你为什么这么聪明啊！”
　　“我也不知道呢。”
　　看着小小艾一脸呆萌的样子，小鱼无言以对，她轻轻的靠在床边，用尽量温柔的语气说道：“放心啦，小艾这么厉害，一定能回来的。”
　　“嗯...”小鱼点了点头，缩进了被窝。
　　机场外边，甄建仁已经彻底懵了，眼前的蛛女似乎有些不对劲，但是甄建仁也抓住了规律，她的瞳孔如果变成红色，那么就不要和她玩近战，如果她的眼睛变回紫色，就要提防精神攻击。
　　艾利依旧在小角落里摸鱼，她感觉非常糟心，身上全是泥水，黏糊糊的非常难受，蛛女又尖啸了一声，艾利慢悠悠的带着和自己打的“势均力敌”的对手换地方了，此时她的对手已经变成了一个将级阴灵，之前的兵级被路过的范剑随手解决掉了。
　　“不是我不努力，是敌人太强了啊。”艾利挥剑挡下了眼前阴灵的一击，不知为何，本来已经拥有些许灵智的将级阴灵在身上长了红毛以后，也变得犹如失了智一般。
　　“嗯？那是谁？”不经意间，艾利看到了一个人从大门处离开了机场，她挠了挠头，附加上魔力，砍死了眼前的阴灵，四处张望了一下，在确认没有人注意到自己以后，她悄悄的跟了上去。
　　雨幕中，那个人艾利看的不是很清，于是艾利干脆的摘掉了眼镜，那个人穿着零组织那标志性的黑袍站在石乐志和蛛女不远处观望着，而正在交手的一人一阴灵都没有注意到ta。
　　艾利深思熟虑一番，从地上捡了一块砖头准备上去敲黑砖，但她的计划还没有实施，那个黑袍人就动了。“被发现了？”艾利愣了一下，她丢掉手里的砖头，转身走回机场内，若无其事的又勾搭上一个阴灵开始摸鱼。
　　机场外，已经遍体鳞伤的蛛女的瞳孔再一次恢复到紫色，甄建仁抓准机会，手中握着两张符纸朝着蛛女冲了上去。蛛女猛地张大嘴，朝着甄建仁发出一声尖啸，同时背后的八根蛛腿一并刺向甄建仁，甄建仁脸色一变连忙后退。
　　蛛女并没有追击，而是转身就跑，那些阴灵们的动作停顿了一下，随后就在众人的目光中纷纷转身开始跑路。
　　猎人们一个个转头望向他们的头领，老四有些颓然的挥了挥手，此时此刻，就连他的脸上也已经布满了红斑，所有人包括灵异对策组的人在内全都回到了酒店内。
　　所有人都找了个位子坐下，灵异对策组的人也回到了小角落内，酒店服务员忙前忙后的给众人送上热茶。在安定下来后，开始有猎人发处痛苦的哀嚎，他们开始不断挠着自己的身体，老四也愁眉苦脸的端着个碗坐着。
　　“老四，接下来该怎么办？”一个脸上同样满是红斑的猎人走到老四旁边问道。
　　“唉，还能怎么办？”老四看了他一眼，抓抓自己脸上的红斑，无奈的说，“等雨后，所有淋了雨的兄弟们都先离开建业去看看吧。
　　说完，他朝着角落里的灵异对策组众人喊道：“几位相关部门派来的兄弟们，可否带上我等一起出去看病？”
　　石乐志等人转头看着甄建仁，甄建仁平静的说道：“没问题，我们这边也有几位工作人员身上有红斑，到时候所有淋了雨的兄弟们都去我们部门内一起接受治疗吧。”
　　得到了甄建仁的答复，所有身上出现红斑的猎人们都欢呼了起来，老四脸上也挤出了一个笑容，他朝着甄建仁比了一个大拇指：“还是各位公务人员好！”
　　石乐志挠了挠自己胳膊上的红斑，不满的嘟哝道：“为什么还得带上这些猎人啊。”
　　“嘘。”吴吉吉推了推他，“这你就不懂了吧，猎人们来我们部门免费接受治疗，我们能更好的研究修炼者和普通人的差别，这是双赢，懂？”
　　这时，一直沉默着的史珍香突然说道：“你们，有看见...”
　　ps：明天有点忙！让我鸽一天好不好嘛！秋梨膏！书友群在书评区哦！老实说我不想建群的！但是一帮蠢萝莉帮我建了这个群！qwq


140 离开建业？

　　“你们，又看见范剑和范统吗？”史珍香凝重的看着杜子腾他们三个。
　　“对啊？老范他们呢？”石乐志抓胳膊的动作停顿了一下，他问一旁的吴喆，“吉吉，你之前不是和老范他们一起的吗？他们俩人呢？”
　　吴喆瞪了他一眼，不满的说：“别叫我吉吉！”随后他有些无奈的摊了摊手，“我也不知道他们两个去哪里了啊，之前我们是一起的，后来就分开了。”
　　甄建仁叹了口气，平静的说道：“好了史珍香，你就放心吧，他们两个都那么大的人了，做事情心中也是知晓分寸的，虽然死了几个人，但是都是猎人，没有他们两个，他们两个肯定会回来的。”
　　“希望如此吧。”
　　“我能回去休息吗？”艾利看着甄建仁突然说道。
　　“可以。”甄建仁点了点头，“好了，大家都先回去洗洗，休息一下吧，明天，哦不对，待会儿早点起来，我现在就去打电话给离我们最近的那个分部，叫他们派人来接我们。”
　　“好！”吴喆、石乐志还有杜子腾应了一声，起身离开了。
　　艾利刚打开门，躺在床上的小小艾就看过来了。
　　“妈妈。”她软软的叫了一声，就想从床上爬起来。
　　“乖，听话，你就在床上躺着，我去洗个澡。”艾利淡定的出声阻止了小小艾的举动。
　　“嗯呢...”
　　看着小小艾乖乖的躺回床上，艾利撩了一下额前湿透的头发，从箱子里翻出了自己带的最后一套衣服走进了卫生间。
　　洗完澡从浴室里面出来，艾利吹干了自己的头发倒在了床上，小小艾轻轻的钻进她的怀里趴在她的胸口。
　　“为什么会这样！”看到这一幕，小鱼快自闭了，“为什么这小丫头和我说话的时候这么高冷，可是面对你就软的像个棉花糖似的！啊啊啊，我不服啊！”
　　“不服憋着。”艾利瞥了她一眼，外面的雨已经开始变小了，估计不用多久就会停了，她看了看乖巧的趴在自己胸口的小小艾，想到了什么，于是她拿起自己的手机，拨通了一个号码。
　　“喂，我是艾德，请问是哪位？”电话没多久就接通了，艾德的声音听上去一如既往的中气十足。
　　艾利扶额：“老头子，你还是没有给我备注吗？”
　　“哦，原来是阿利啊。”艾德的声音听上去很欢快的样子，也不知道他在干嘛，“阿利啊，今天怎么有时间给爷爷打电话啊？建业好玩吗？建业的阴灵都很有特点啊，阿利你有遇上什么有意思的阴灵吗？爷爷跟你讲啊...”
　　“停停停！”艾利连忙阻止艾德继续说下去的势头，“我打电话给你是想问你件事，先把正事说了吧。”
　　“这样啊。”艾德听上去似乎颇遗憾的样子，“那好吧，你说吧，爷爷听着呢。”
　　艾利低头看了一眼趴在她胸口一动不动的小小艾说道：“老头子，我想问你，阴灵有没有可能繁殖后代？”
　　“哦？阿利你也遇上了？”艾德听上去蛮惊讶的亚子，“其实吧，我个人觉得阴灵已经越来越像生灵了，之前我在寂灭岭旅游的时候就曾看到过一只阴灵狮产下了一只小狮子...”
　　“等等！”艾利更加惊讶了，“阴灵狮是什么鬼？还有，你为什么会去寂静岭旅游啊！那里不是说是一个大凶之地吗？”
　　艾德慢悠悠的说道：“就是字面意思啊，万物皆有可能在死亡后化为阴灵，甚至还有人和其他物种杂交出现的阴灵，所以你不必大惊小怪，至于寂静岭么，咳咳...”
　　“算了，你不说就算了，好了，我没事了。”艾利说着就准备挂断电话。
　　“嗯，任务完成就回来吧。”艾德淡定的回了一句，“对了，这次任务完成你就去辞职吧。”
　　“嗯。”艾利愣了一下，随后果断的答应了，“好。”
　　说罢，她便挂断了电话。
　　“小艾，你在和谁打电话啊？”小鱼凑到她边上好奇的问道。
　　艾利看了她一眼，回答道：“我爷爷。”说完，她又想起了什么，对小鱼说道：“哦对了，可能明天我就要离开建业了，你真的要跟着我吗？”
　　“对呀。”小鱼毫不犹豫的应道。
　　“既然如此...”艾利抚摸着小小艾的脑袋，沉思了一下后轻轻说道，“看来明天得去和甄老道说一下了，省的这个笨蛋被他秒了。”
　　虽然外面还是黄昏的样子，但是在闹钟响起的时候，艾利就明白已经是早上六点了，她起床到楼下了，酒店大堂内气氛异常的沉闷。艾利走到石乐志旁边问道：“发生什么了吗？怎么感觉怪怪的？”
　　石乐志挠了挠头，小声的说道：“大姐头，你不知道嘛？已经有不少猎人顶不住了，还有几个现在已经休克了，昨天甄老道打了电话，看时间估计我们的人也快到了，到时候要赶紧去治治这个诡异的红斑。”
　　“是么？”艾利又看了看石乐志脸上的红斑，问道，“你现在感觉怎么样？”
　　“也就这样吧。”石乐志看上去很乐观的样子，“我现在也就胳膊上还有脸上全是红斑，吴吉吉比我惨多了，他的屁股上也全是红斑，嘿嘿。”
　　“大姐头，你好像一点事都没有啊。”一边的杜子腾凑了过来，打量着艾利的胳膊和脸，“难道说这雨只会让男的长红斑？”
　　“嗨！真是晦气。”吴吉吉满脸都是不爽，“这红斑不仅让人又痛又痒，还会蔓延，真是难受死了。”说着，他又用力的抓了抓自己的屁股。
　　这时，旁边突然变得嘈杂了起来，同时还有猎人大声叫了起来：“老四老四！又有人晕倒了！”
　　正在和甄建仁交谈的老四皱了皱眉，他站起身，大声喊道：“小心点，先送过去和那些晕倒的兄弟们放一起！”
　　交代完后，老四搓着手，讪笑着看着甄建仁：“不是我说啊，道长，部门的人什么时候来啊，兄弟们快顶不住了啊，你看这该如何是好啊。”
　　甄建仁摸出自己的手机：“你先等等，我给他们打个电话。”话音未落，甄建仁的手机就响了起来，看了一下手机上的来电提示，甄建仁露出一个微笑：“你看，这不就来了嘛？”
　　他接通了电话：“喂？你们到哪了？哦，好，我知道了。”
　　简洁的说完，他便挂断了电话后和老四交代了几句。老四听完后眼睛一亮，连忙大声喊道：“兄弟们！国家的同志们已经到了，快带上受伤的兄弟到机场外面去。”
　　猎人们欢呼一声，连忙开始行动起来。甄建仁走了回来，拍了拍石乐志的肩膀对众人说道：“好了，你们和猎人们一起回去吧。”
　　“那你怎么办？”石乐志转头问道，“还有范剑范统他们呢？该怎么办？”
　　“没办法了，任务先暂停。”甄建仁神情严肃的说道，“先把你们身上的红斑治好先。”
　　史珍香微微张嘴想说什么，紧接着她脸色一变，从口袋中掏出了那个包分配的诺基亚，上面显示的赫然是范剑，她接通了电话，打开免提，有些紧张的问道：“范剑！你和你弟在哪里？”
　　电话那头安静了一会儿后传来了范统有些嘶哑的声音：“香姐，没时间解释了，市区广场往机场方向，六号公交车站台第二张座椅下面的石头...”
　　砰！
　　“嘟嘟嘟...”


141 雨中的小故事（续）

　　现在将时间回转到名义上的昨晚...
　　雨中，被史珍香呵斥了一声的范剑踮着脚往拉缩门外眺望着，同时嘴里还小声的和旁边的范统、吴喆说着话：“老弟，吉吉，外面阴灵可真他娘的多啊，你们说，这么多阴灵会不会有阴帅啊，哈哈，要是有那就太有意思了。”
　　“给老子闭上你的乌鸦嘴。”吴喆挠了挠自己的胳膊，没好气的说道，“哦对了，还有一件很重要的事情！你他娘的不要叫老子吉吉！不然老子打死你。”
　　“够了。”范统忍无可忍了，他低吼道，“都安静点，阴灵开始行动了。”
　　范剑和吴喆立刻停止了拌嘴，瞬间调整好姿态准备迎敌。阴灵们嚎叫着冲向拉缩门，范剑的眼皮子挑动了一下，嘴又开始不停了：“我去他娘的，这么多，老弟，你们说，要是它们冲进来，那会不会...”
　　“闭嘴！”吴喆瞪了他一眼，“我都没说话呢，你说什么话。”
　　眼瞅着两人又要开始斗嘴，范统头上蹦出一个“＃”字，但他还没来得及说什么，那边的拉缩门已经快要撑不住了，而范剑和吴喆立刻停止了斗嘴。
　　没多久，阴灵突破了拉缩门，所有猎人不约而同的动了，冲杀向前，qi心协力的砍怪。后边的范剑看的热血沸腾，握着自己的双手大剑，招呼了范统和吴喆一声，就开始带头冲锋。
　　范统在后边大喊了一句：“你注意着点，别忘了甄老道交代的，能不用气就别用！”
　　“放心吧！”
　　三人也加入了砍阴灵的大队，看着周围强提着劲儿砍阴灵的猎人们，范剑嘿嘿一笑：“我突然有个大胆的想法。”
　　“什么大胆的想法？”吴喆劈死了一个阴灵，疑惑的问道。
　　“那就是用特殊的方法增加我方的士气。”范剑手不停的挥舞着大剑，嘴里也不停的说着，“士气就是buff，你看大家，砍了这么久，都没有一开始那么得劲了让我来给大家上个buff！”
　　范统没好气的说：“老哥，算我求你了成不，你就消停消停吧。”
　　“那可不行。”范剑贱笑着打量了一下四周，史珍香已经不知道到哪里去了，甄建仁也不在旁边，周围的熟人就只有吴喆和范统了，于是从兜里掏出了一个什么，装模做样的走到一头将级阴灵旁，废了九牛二虎之力砍死了那只阴灵。
　　在砍死这只阴灵后，他弯下腰，假装捡了个什么，直起身子后就开始大声吆喝起来：“发财了！大伙们上啊！这些都是金子啊！”
　　周围的猎人在听到金子二字，又看了看他手中的阴石，顿时像打了鸡血一般，而范剑收起了这块阴石，贱兮兮的溜到范统旁边，得意洋洋的说：“看吧，看吧，我这招怎么样？大家的士气是不是都被提起来了？”
　　吴喆扶额：“果然，剑人，论贱，我和范统加起来都比不过你。”
　　这时一声尖啸传来，三人瞬间懵了一下，范剑差点被一只阴灵给抓到，他回过神来，心有余悸的说：“我滴乖乖，这道尖啸，不会真的是帅级阴灵吧？”
　　而范统根本就没理他，他看着另一个方向，表情严肃的说：“子腾那边好像遇到问题了，你们俩就在这边不要走动，我去帮子腾了。”
　　“等等。”吴喆拦住了范统，“我去吧，我和子腾搭档多年，我和他效率应该会更高一些。”
　　既然吴喆这么说了，范统自然是点头同意了：“行，那你去吧。”
　　就在他回过头准备招呼范剑去另一边的时候，他却发现范剑面色凝重的盯着一边，他刚想说什么，甄建仁出手了，阴帅也出现了。于是范统连忙拉了一下范剑：“你在看什么呢？快走吧，别被殃及池鱼了。”
　　范剑回过神来，连忙跟着范统到另一边去了，随后他拉了拉范统，小心翼翼的说：“老弟，我好像看见零的人了？”
　　“嗯？”范统愣了一下，紧接着他连忙问道，“你说的是真的？”
　　“那不是废话嘛？”范剑撇了撇嘴，“那身独特的黑色大袍子，除了零的人，还有谁会穿？”
　　范统思考了一下说道：“估计他们还会出现，我们得盯紧点了，话说其他人呢？”
　　“呐，那边呢。”范剑指了指，“至于那个叫艾利的小姑娘，从刚刚开始我就没有看见她，可能是害怕这阵仗，找个地方躲起来了吧。”
　　两人不再多言，开始消灭阴灵，没多久，范剑又看到了那个贼头贼脑的黑袍人，他和范统对视一眼，一边杀着阴灵，一边悄悄的凑了过去。
　　那个黑袍人并没有注意到范剑和范统，他手里拿着个竹筒一样的玩意儿，在探头探脑的望了一会儿后，就直接离开了机场朝着市区的方向走去。范统轻轻的拉了拉准备直接跟上去的范剑，严肃的问道：“我们要不要去和其他人商量商量再做决定？”
　　“还商量个p啊。”范剑有些着急，“甄建仁在那边对付帅级，杜子腾他们离我们又远，史珍香和艾利根本不见踪影，你让我们去和谁商量？”
　　“也是。”范统想了想，“那我们直接跟上吧，跟上去看看，看看能不能发现零在建业的大本营，也算是辞职前为部门做的最后一点事吧。”
　　“好。”范剑笑笑，朝他比了个大拇指。
　　两兄弟对视一眼，跟上了那个黑袍人。那个穿着黑袍的家伙一路谨慎的在市区外瞎跑着，跑的快也就算了，还时不时的往后边看看，两人跟着这个黑袍人兜兜转转，之后就见那个黑袍人将手中的竹筒交给了另一个黑袍人。
　　距离他们出发已经过去了好几个小时了，范剑和范统都快气的骂街了，他们依旧坚持了下来，而第二个黑袍人也将竹筒传递给了第三个黑袍人。终于，临近市区外的时候，第三个黑袍人慢慢的慢了下来，也变得肆无忌惮了。
　　后边跟的火冒三丈的范剑和范统对视一眼，范剑提议到：“要不我们抢了那个竹筒就走吧？”范统赞同的点了点头。
　　黑袍人停下了脚步，站在广场外似乎在思考什么。范剑轻轻的摸了过去，接着朝前用力一扑，口中大喊了一句：“饿虎扑小羊！”
　　那个黑袍人顿时一惊，他转过身，范剑虚晃一招，一把抓过他手中的竹筒就跑，还顺便回头向那个黑袍人挥了挥手：“这叫老鼠偷奶酪。”
　　跑到范统旁边的时候，范剑拍了拍范统的肩膀，递给他自己的手机，范统一脸莫名其妙的接过。而那个黑袍人就这么站在原地一动不动不的看着范剑和范统渐渐跑远了。
　　“就这么简单？”范剑有些惊讶。
　　范统刚想说什么，但是却看见范剑脸色大变，范剑朝着他大吼一声：“快！快分头跑！”
　　话还没说完，就看到一把长矛飞了过来，而目标正是范剑，范剑像躲避，可却有心无力，只能朝着范统大喊了一声，随后就被钉在了地上。
　　范统看了看范剑，又看了看雨幕中那个正朝着这边走来的身影，咬了咬牙，运转体内的气，转身就往来的方向拼命的跑了回去。
　　他感觉自己身上似乎在慢慢变痒，但他不管不顾，在路过公交车站台，他灵机一动，找了块石头，将范剑连着他的手机一并塞给他的纸折小，塞在了一张座椅下，记下后，他继续开始了奔跑。
　　然而就在范统刚刚松了一口气的时候，一阵破风声响起，他警觉的向旁边一躲，一杆长矛擦着他的肩膀飞了出去，一并飞出去的还有他的左臂。
　　范统惨叫一声，扑倒在了地上，他咬着牙拿出范剑塞给他的手机，拨通了里面唯一的电话，心里默默的祈祷着，似乎是应了他的祈祷，电话那头很快接通了，里面传来了熟悉的女声。
　　他用力缓了一口气，忍着疼痛快速说道：“香姐，没时间解释了，广场向机场方向，六号公交车站台第二张座椅下面的石头...”
　　话未说完，一只脚踹在了他的身上，手机立刻脱手而出，在范统有些绝望的目光中，一杆长矛刺穿了手机...


142 Six

　　听着电话里消失的声音，众人面面相觑，史珍香冷着脸从椅子上站了起来就要往外面走。甄建仁皱了皱眉，伸出手拉住她：“你想去哪里？”
　　“我要去找他们。”史珍香头也不回的说道，“放开我。”
　　石乐志和杜子腾对视一眼，连忙上前劝道：“听范统那声音，就知道他估计已经凶多吉少了，你现在过去又有什么用？收尸吗？”
　　“不，我觉得有过去看看的必要。”
　　“嗯？”石乐志和杜子腾还有吴喆一起转头看向甄建仁。
　　甄建仁淡定的松开了史珍香的手，缓缓的站了起来：“范统他在电话里说的那个地方我们一定要去看看。”
　　“甄老道说的对。”吴喆附和道，“既然范统他拼死给我们打电话说了这么串玩意儿，那么我们就必须得去看看。”
　　这时一个穿着白色大袍的中年男子走了过来，毕恭毕敬的鞠了一躬：“道长，伤员都在这里了吗？”
　　“嗯。”甄建仁平静的点了点头说道，“小王，你们带着病人还有其他人先回去，我还有点事情，先不和你们一起回去了。”
　　小王再次一鞠躬，说道：“那么我们就先让那些已经受伤的人回去接受治疗吧，同时留一辆车在这里等您任务完成来接您回去。”
　　“也行吧。”甄建仁回了一句，得到甄建仁的答复，小王再次鞠躬，随后离开了。
　　“甄老道你什么意思？”史珍香不满的盯着甄建仁，“范剑和范统是我的人，理所当然的我也要去看看，不是吗？”
　　“我们也要去。”石乐志等人举起了手，“我们是范剑和范统的兄弟，理所当然的要去看看，再说了，遇到零的人，我们几个过去还能帮你牵制一下零的那些杂鱼。”
　　“那就去吧。”甄建仁微笑着说道，“毕竟我们的任务就是来探查零的不是吗？只要拿到范剑范统留下的东西，那么我们的任务多半就完成了。不过我觉得，我们这么多人过去也没有用，零的人估计已经察觉到不对，都跑光了吧。”
　　艾利弱弱的举起了手：“那么，我能...”
　　其他人一起转头看向艾利，艾利举着手略微尴尬的说：“别这样看着我啊，我想说我能不能去把我的剑拿过来？我的剑还在楼上。”
　　“去吧。”甄建仁挥了挥手。
　　“这是我们任务最后一个环节了，总得去参与一下不是吗？b级任务呢，我石乐志长这么大还是第一次完成b级任务呢，虽然是帅级大佬带着完成的，还是侦察类任务，但也有我一部分不是吗？”石乐志大笑着说，他脸上的红斑看上去异常狰狞。
　　艾利沉默着回到楼上，将自己的双剑背在背上，她心里总感觉这件事情哪里有些不对劲。小小艾看着艾利，大眼睛一眨一眨的：“妈妈，你又要走了吗？”
　　“嗯。”艾利抱了抱小小艾，露出一个微笑，“放心吧，妈妈很快就回来。”她放开小小艾，摸出自己的只能机递给小鱼，面无表情的说，“其实，我并不想去这最后一趟任务。”
　　小鱼接过智能机，疑惑的看着艾利：“那小艾，你为什么又要去呢？”
　　“呵呵。”艾利笑笑，“好了，你别多问了，这个手机交给你，帮我照顾一下小小艾，我没有设置锁屏密码，如果遇到什么事情可以直接给我打电话。”
　　小鱼似懂非懂的接过了智能机。
　　“都准备好了吗？”看着艾利走下楼，甄建仁问所有人。
　　“放心好了。”杜子腾等人摩拳擦掌，跃跃欲试的说道。
　　楼下的猎人都已经撤离了建业，除了酒店的一些工作人员，现在整个建业的机场都已经变得冷冷清清的了，没有了原先的嘈杂声。
　　六人整装出发，没多久就即将到达市区。吴喆在一旁认了一下路：“范统好像说了六号车站台吧？应该就在那边了。”
　　“我们走，去看看，就算没有拿到范统留下的东西，也要将范剑范统这两兄弟的遗体收走。”甄建仁平静的说道。
　　几人应了一声，加快了脚步，快要到达站台的时候，甄建仁皱了皱眉，拦住了几人，史珍香疑惑的问道：“怎么了，发生什么事情了吗？”
　　“前面有人。”
　　甄建仁回了一句。艾利也已经看到了，不远处的站台那边，有一个穿着大衣的男人正坐在椅子上抽着烟，同时他的手里正抛着什么东西。
　　“我们要过去吗？”石乐志有些摇摆不定的看着甄建仁。
　　“当然。”甄建仁严肃的说，“这个时候还会出现在这边的，多半就是零的人。”
　　几人来到站台前，那个男人抬起头看向这边，这是很帅的男人，即使是岁月的痕迹也难以磨灭他的帅，那满脸的沧桑只会让他显得更加成熟稳重。
　　“你是谁？”甄建仁警惕的问道。
　　“你问我是谁？”男人淡定的站了起来，把手中的烟头扔到地上踩灭，接着从怀里掏出一本黑色笔记本，看了几眼后又塞回去，用雄浑而又富含磁性的男低音说道，“我是Zero的成员，代号Six，43岁。住在组织提供的套房内，未婚。我在组织内每天都要工作到晚上八点才能回家。我不喝酒，烟也只在特殊情况下抽，且最多一根。晚上11点睡，每天都要睡足8小时。睡前我一定要喝一杯温牛奶，然后做20分钟广播体操。上了床，马上熟睡，一觉到天亮，绝不把疲劳和压力留到第二天。Five说我很健康。”
　　“他在说什么？”石乐志推了推吴喆小声的问道。
　　甄建仁沉思了一下，凝重的说：“你刚刚说了...你是零的人对吧？”
　　这个自称Six的男人愣了一下，又从怀里掏出那本笔记本，翻了几页后合上塞回去，郑重的回答道：“你说的没错，我是Zero的成员，代号Six，43岁。住在...”
　　“停。”史珍香上前一步，有些恼火的说道，“请停止你那冗长而又无意义的自我介绍，说出你的目的。”
　　“我的目的？”男子的脸上并没有发怒的迹象，他紧了紧自己的大衣，“我的目的暂且不能告诉你，但是我知道你们的目的。你们的目的就是这个吧？”
　　说着，他伸出了自己的手，手心里有一团纸，他说道：“广场向机场方向，六号公交车站台第二张座椅下面的石头...那个人是这么告诉你们的吧？我在这块石头下只翻到了这个。”
　　石乐志等人愣住了，然而更让他们惊讶的是，那个男人却将手中的纸团轻轻抛起，用大拇指和中指将纸团朝着甄建仁的方向弹了过去。
　　甄建仁只一伸手，就拿到了这个纸团，他将纸团交到史珍香手中，轻声说道：“你们都先走，由我来拖住这个男人...这个男人，有些难对付。”
　　“你自己小心。”史珍香看了他一眼，又看了看那个男人，带着艾利几人转身就跑。
　　甄建仁有些紧张盯着这个男人，可这个男人却没有一点要动的样子，直到史珍香她们跑远后，他才勾了勾手指：“好了，让我们来一场激烈的战斗吧。”
　　ps：站短告诉我，我上推荐了（好像），我现在好慌啊qwq


143 跑路

　　“你不召唤出你的阴灵？”甄建仁试探着问道。
　　男人平静的回答道：“你是说圣灵啊，我对自己的实力很有自信，我觉得我不需要圣灵的帮助，它只会拖累我，不管是战斗和修炼。”
　　“是么？”得到了答复的甄建仁依旧没有掉以轻心，他取出了几张符纸以及拂尘，“那么来吧，让我见识见识你有几斤几两。”
　　“正有此意。”男人脱掉了自己的大衣，他的里面只穿着一件背心，而这件背心紧紧的，将他的身上的肌肉完全勾勒了出来。
　　甄建仁抽出符纸，念念有词。男人看了微微屈膝，随后像炮弹一般弹射而出，甄建仁表情微变，他拂尘轻轻一甩，一张符纸落在上面，他的身影顿时变换到了另一个地方，同时一道雷霆从空中落下，准确的劈中了男人。
　　即便如此，甄建仁依旧没有松懈，他结了几个手印，一个八卦阵图在他脚下若隐若现着，他取出一张符纸拍在了地上的八卦中，再次取出一张符纸。
　　“不错不错。”
　　雷霆散去，那个男人毫发无伤的站在那里，他看向甄建仁，一直没有什么表情的脸上露出了一个愉悦的笑容：“你真的很不错，来吧，让我看看你还有几斤几两。”
　　“嗯？”甄建仁脸上露出一个有些难以置信的表情，虽然这道雷不是他最强的雷法，但是也足以让一个将级瞬间毙命了，可如今却对眼前这个男人造不成一点影响。
　　“那我们继续吧。”男人再次冲向甄建仁。
　　甄建仁故技重施，使用符纸变换到了另一个地方，而男人则是一拳砸在了他变换位置时留下的符纸上。甄建仁嘴唇微动，缓缓的吐出一个字：“封！”
　　那个男人的拳头立刻有寒冰出现，并且不断的开始冻结。同时向着男人的胳膊快速蔓延，男人皱了皱眉，用力一握拳，直接破了甄建仁的法，他甩了甩胳膊，看向甄建仁的方向问道：“还有什么技俩吗？”
　　而甄建仁已经如一开始一般，将第二个八卦布下了。他抬头，眯了眯眼睛，又掏出了一张符纸...
　　而另一边的史珍香跑着跑着突然停下了脚步，后面的除了艾利都被这一停搞得措手不及。差点摔倒的石乐志有些恼火的看着史珍香：“史珍香，你干嘛呢？突然停下来干什么？”
　　史珍香转身看了他一眼，平静的说道：“我想起来一件很重要的事情。”
　　“什么事情？”吴喆有些纳闷，“现在最重要的不是把这张纸条交到咱部门手里吗？”
　　“给你。”史珍香将纸条递到吴喆手中就想转身回去。
　　杜子腾连忙伸手就要拉住她：“你要去哪？”
　　史珍香避过了杜子腾的手，回头说道：“甄老道有危险，我必须回去帮他。”
　　“什么危险？”杜子腾三人有些疑惑。
　　“只有零的高层，才有资格拿数字作为代号。”说罢，史珍香就要往回跑，而艾利默默的跟了上去，史珍香看了一眼艾利伸手拦住了她。
　　“怎么了？”艾利有些不解，“我和你一样都是将级巅峰，我要和你一起去看看。”
　　“你照看着杜子腾他们。”史珍香严肃的说，“他们三个只是将级初期，吴喆甚至还只是个准将级，万一他们遇到危险就糟了。”
　　听了她的话，艾利思索片刻，回到了杜子腾几人旁边。看到艾利过来，吴喆老老实实将史珍香给他的纸条交到了艾利手中。
　　“你们赶紧回去吧。”史珍香朝他们挥了挥手就不再回头，加快脚步离去了。
　　“大姐头，我们接下来怎么办？”杜子腾和石乐志凑上来问道。
　　艾利将纸条塞进了自己的口袋里，拉上拉链，确认不会掉出来之后才淡定的回答道：“回家。”
　　“快快快！人就在那边。”
　　四人刚准备出发就听见了一阵吆喝声，他们回头一看，发现十来个穿着黑袍的家伙正朝着这边跑过来，他们的身边或多或少的跟着一两只阴灵。
　　“走。”艾利仅仅只是看了一眼，就做出了这个决定，她知晓不能耽搁，毕竟如果退一万步来说，那个男人真的是零的高层，那么才刚突破到帅级没多久的甄建仁绝对挡不住那个男人。
　　虽然不明白那个男人为什么那么轻易的就把这张纸条还给了她们，但是这其中一定有问题，她才不会觉得那个零的人有那么好心。
　　艾利她们跑了一段路之后，路边又传来一个声音：“快来！他们在这里！”同时前方也传来了呼喊的声音
　　“被包围了？”石乐志愣了一下。
　　艾利已经将背后的剑抽出来了，她沉稳的说道：“别管了，准备应战。”
　　“快快快！抓住这几个人，把东西抢回来，头儿重重有赏！”
　　“人好多。”石乐志咽了口唾沫，紧接着他的表情变得坚定，“大姐头，他们来抢的多半就是那张纸条了，我们没你厉害，只会拖累你，你走吧，不用管我们，我们来帮你分担火力。”
　　“对呀。”吴喆笑了，“艾利你走吧，可不要让我们失望哦。”
　　“我明白了。”艾利没有墨迹，果断的选择继续前进，
　　前面过来的人看到艾利冲过来都惊了，艾利不管不顾，挥剑就砍，管他是人还是阴灵。
　　后边的杜子腾他们看着艾利跑远了，脸上都露出了笑容，杜子腾抽出一包烟，给石乐志和吴喆递了一根，点上后嘬了一口，满脸享受的说：“唉，好久没有抽烟了呢，不过话说回来，老石，还有吉吉，想不到你们竟然和我都是这么想的啊。”
　　吴喆接过烟，给自己点上，不爽的说：“都说了几遍了，不要叫我吉吉。”他轻轻的抽了一口，立刻开始剧烈咳嗽起来。
　　石乐志连忙上去帮忙拍他的背，杜子腾无奈的说：“不会抽就不要浪费我的好烟了，再说了谁知道当年你父母的本意是不是就是想要叫你吉吉呢。”
　　“人在这！”
　　他们三个手中的烟还没抽完就被零的人包围了，石乐志看了看，有些感慨：“这里也有将近百来号人了吧？估计零在建业的人全都在这了吧？”
　　一个黑袍人走上前扫视了三人一圈，语气毫无波动的说道：“你们，老老实实的把那张纸条交出来，不然，让你们吃不了兜着走。”
　　“tai君！我们是良民！东西不在我们这！”杜子腾举起了手，笑嘻嘻的说道。
　　“不要嬉皮笑脸。”黑袍人平淡的说道，“老实点，跟我们走。”
　　杜子腾三人对视一眼，连连点头：“好呀好呀，我们可听话了。”
　　旁边两个黑袍人拿着绳子走上前，杜子腾依旧笑嘻嘻的，就在那个黑袍人准备把他捆上的时候，他不知从何处掏出了一把菜刀，那个黑袍人猝不及防之下被一刀砍翻。
　　“兄弟们！冲啊！”石乐志大吼一声，抄起自己一直带着的大砍刀就往前冲，吴喆和杜子腾紧随其后。
　　此时六号站台边上，甄建仁终于完成了自己的布置，那个男人看着在自己身旁悬浮的符纸还有地上若隐若现的八卦，好奇的伸出了手，立刻有一道雷霆劈在了他的手上。
　　“有点意思啊。”男人中肯的评价到。
　　“呵呵。”甄建仁擦了一把额前的汗，“我赢了呢。”
　　“哦？”男人摸了摸下巴。
　　甄建仁将自己剩下的符纸全部掏了出来铺在地上，口中念着咒语，符纸一张张自然悬浮在他的身边，他的脸上露出一个胜利的微笑：“好了，到此为...”
　　紧接着，他的笑容瞬间僵硬...


144 叛徒

　　“我说过的。”史珍香拿着一把短剑面无表情的从甄建仁身后走了出来，她看着被围困在阵中的男人说道，“速战速决，不要给他们任何机会，你又把我的话当放屁了是吧。”
　　甄建仁不可置信的看着史珍香，接着他便缓缓的倒在了地上，一把短剑插在他的后心上，透过了他的心脏，在地上渐渐蔓延开来的血迹是紫黑色的，显而易见，短剑上面涂抹了剧毒。
　　站在阵中的男人耸了耸肩：“这可不是我的错，难得有同等级的人认真和我交手，就算他才刚突破，我也想和他玩玩不是吗？”
　　“好了，别说那些有的没的了。”史珍香冷冷的瞥了他一眼，“去追上那几个小家伙，把名单给我抢回来，要是漏掉一个，你就自己去请罪吧。”
　　男人无奈的说：“你看，这都这么长时间过去了，他们也该跑远了不是吗？”
　　“放心吧。”史珍香依旧很平静，“我早就料到你会这么做了，我已经安排人去堵截他们了，你只要上去抓住他们就好。”
　　“我知道了。”男人点了点头，向前走了两步，悬浮着的符纸顿时化为闪电、火焰攻向他，但是男人仅仅是向前用力的挥出一拳，那个若隐若现的八卦以及这些符纸全部粉碎。
　　他淡定的走到甄建仁旁边，颇遗憾的说道：“唉，可惜了，要不是这个女人，我还想看看你还有什么招数的...”话音刚落，倒在地上的甄建仁突然动了，他一掌拍在地上，让自己起身，随后将一张紫色的符纸拍向男人。
　　但甄建仁的垂死一击终究没有什么成效，毕竟旁边还站着一个史珍香，就在他刚有动作的时候，史珍香的第二柄短剑就已经刺入了他身体。
　　“帅级的生命力就是完强。”史珍香面无表情的点评道，“我的剑上可是涂了六种我自己都没把握完全解开的奇毒，被刺中了心脏竟然还能拼死一击。”
　　男人皱了皱眉，但他没说什么，来到坐椅旁拿起自己的大衣就准备去追捕杜子腾几人。
　　史珍香走到甄建仁的尸体旁，将两柄短剑收回，又用脚踢了踢：“帅级的尸体，还有死前遭到背叛的怨念，诞生的圣灵一定十分强大吧。”
　　“好了，够了。”男人低喝一声，他快速的移动到史珍香身旁，伸出手掐住了她的脖子，“女人，该走了，我的忍耐是有极限的。”
　　史珍香面色痛苦的咳嗽了两声，男人放开了她，转身就走，史珍香站在原地，喘了几口气，冷笑着说道：“呵呵，真是不明白，你为什么这么抵触圣灵。”
　　男人的步伐停顿了一下，他头也不回的说了四个字，然后加快步伐离开了。
　　就在男人离开后，史珍香回过头看了甄建仁的尸体一眼，有些气愤的用脚踹了踹，最后叹了口气，追上了男人的步伐。就在两人离开后不久，一个黑袍人出现在甄建仁的尸体旁，将他扛在肩上。
　　...
　　“嘿，吉吉，你身上伤比我多。”
　　街上，被黑袍人围住的杜子腾三人此时正背靠背的站在一起，他们的身上或多或少的都挂了彩，但他们的脸上依旧是满满的笑容。
　　吴喆愤怒的回了一句：“都说了多少遍了，不要叫我吉吉！。”
　　“好了，你们别闹了。”杜子腾有些无奈，他是身上伤的最严重的，“也不知道大姐头她到达机场了没有。”
　　零的人围着他们三人并不急着抓捕，因为刚刚的大意，他们损失了一些人。一个穿着大衣的人影从天而降。看到这个人，杜子腾三人惊了。
　　“完蛋了。”石乐志小声的说道，“甄老道和史珍香凉了。”
　　“你们在说我？”一个戏谑的女声传进了他们的耳中。
　　三人愣了，一起朝着说话的人望去，史珍香正穿过人群走过来，而周围零的人让出一条路让她通过，甚至在她路过的时候，零的人还纷纷鞠躬。
　　“史珍香，这tnd是什么情况？你难道是叛徒不成？”杜子腾质问道。
　　“并不是哦。”史珍香歪了歪头，露出了一个微笑，“我本来就是Zero的人啊，又何来背叛一说呢？”
　　“这...”三人彻底呆了。
　　石乐志愣愣的推了推旁边的吴喆，小声说道：“吉吉，你掐掐我，我感觉我好像做了一个噩梦。”吴喆摇了摇头，面如死灰。
　　“好了，我没兴趣和弱者交手。”男人兴致缺缺的说道，“那张纸在谁手里。”
　　“当然是我这。”吴喆抬起头，拍了拍自己的胸膛，“不过我是不会交给你的。”
　　男人伸出一只手，旁边一个零的成员拿着一杆长矛，小跑着来到他的身边，将长矛递到他的手里。男人接过长矛直接向前一掷。
　　吴喆完全没反应过来就被钉在了地上，他挣扎了两下就没有了生息。杜子腾和石乐志对视一眼，一起怒吼一声，掏出刀冲向男人，却被男人一拳一个打飞，砰砰两声，两人便嵌在了旁边的墙上。
　　“可恶...”
　　看着气绝的三人，史珍香皱了皱眉，紧接着她立刻明白了过来，冲着此刻正在吴喆身上摸索的男人大声喊道：“快，别翻了，不在他身上，在那个叫艾利的小丫头身上，你快去追。”
　　男人手里的动作顿了一下，随后他拔起刺穿了吴喆心脏的长矛，身形一动便消失在了原地。
　　...
　　“呼，前面就是机场了。”
　　在杀光所有围堵自己的黑袍人后，艾利抹了把脸上的汗，她将额发撩到一边朝着机场用尽全力奔跑着，机场近在眼前。
　　那辆等候着甄建仁的大卡车就停在机场那破碎的拉缩门边，之前被甄建仁称作小王的中年人正蹲在车旁抽烟。艾利跑到小王旁边，拍了拍他的肩膀说道：“没时间解释了！快开车！快带我离开建业！”
　　她想了想，又摇了摇头，将纸条塞到被吓了一跳的小王手里：“不对，你快开车！离开建业！带上这张纸！把它交到部门。”
　　回过神来的的小王有些疑惑的看着艾利：“你是谁？我们见过吗？还有，我为什么要听你的？”
　　艾利急的快吐血了，就在这时，她的呆毛抖动了一下，于是艾利本能的朝着旁边一躲，就见一根长矛呼啸而过，刺穿了小王并将他钉在了卡车上。
　　看着瞬间暴毙的小王，艾利惊呆了。
　　“你就是那个叫艾利的小姑娘？”
　　一个雄浑的男低音传入了艾利的耳中，艾利转过身，发现那个自称Six的男人正缓缓的朝着这边走来。
　　艾利轻轻的咽了一口唾沫，她的脑海中闪过了三个应对方案：逃，快逃，赶紧逃。
　　“没用的。”那个男人似乎看穿了艾利的想法，他平静的说道，“你是逃不掉的，而且你也无处可逃。”
　　“哦？”艾利退后两步，她将自己的双剑抽出，“不试试又怎么知道呢？”
　　看着艾利的举动，男人挑了挑眉毛，饶有兴致的看着她：“怎么？你想和我打一架不成？”
　　“不，我打不过你。”艾利耿直的说道，“我还是要逃。”
　　“真是有趣的小家伙。”男人露出一个愉悦的笑容，他伸出手，“不过，我可没时间陪你玩了，把那团纸还给我，我让你死的痛快一点，怎么样？”


145 被俘

　　“你想让我乖乖等死？”艾利眼睛眯了眯，“想都别想！”
　　话音刚落，她瞬间调动自己体内的魔力，魔力转换炉开始全力运转，暗红色魔力在她的身边涌动着，艾利轻叹一声，她知道眼前这个男人是绝对不可能让她逃掉的，而她又打不过他，只能...
　　“哦？变异的气嘛？”男人在原地饶有兴致的打量着艾利，“有点意思嘛，那就让我看看你的气有多厉害吧。”
　　魔力攀附上双剑，顿时，普通的长剑变成了光剑，艾利深知自己没有获得无限黑豆沙，魔力无法长久的爆发，所以...
　　“吃我宝具啦！”艾利咆哮道，她身上的魔力快速的涌动着，某种意义上来说，这还是她第一次释放这个宝具，但是却又感觉无比的熟悉。
　　魔力全力释放，艾利将双剑合并为一把，朝着男人冲去。原本好整以暇的男人脸色变了变，他伸出手一招，那把刺在卡车上的长矛自动从卡车上拔出，飞回了他的手中。
　　面对全力爆发冲上来的艾利，男人挥舞着长矛抵挡着艾利的剑气，可艾利的剑气一下比一下强，渐渐的，哪怕他拥有帅级的实力也开始不得不认真对待了。
　　随着艾利最后一剑落下，男人手中的长矛随之断裂成了两截。他低头看了看自己手中长矛，愉悦的笑了，笑声越来越大，艾利退后几步，喘着气惊疑不定的看着他。
　　“不错不错，真的是太有意思了。”男人微笑着看着艾利，“本来我想直接杀掉你的，但我现在改变主意了。”
　　“你想干嘛？”艾利警觉的看着他。
　　男人朝着艾利伸出一只手，用雄浑的男低音说道：“有没有兴趣加入我们组织，包吃包住，待遇丰厚，没有任务的时候都是假期，还有五保一金，现在加入还可以成为我的下属。”
　　“不。”艾利摇了摇头，“我要逃跑。”
　　“那么，既然如此...”男人捏了捏自己的手指，“既然如此就没有办法了。”
　　艾利再次全力运转体内的魔力，然而她的头却剧烈的疼了一下，随后她眼前浮过一行字：警报！缺少足够能源，魔力转换炉即将过载。
　　“过载就过载啊！”艾利低吼出声，“命都要没了，还管它过不过载！”
　　当她喊出这句话的时候，她体内的魔力流动停顿了一下，接着魔力转换炉就以更大的功率开始运转，魔力在她的体内涌动着，艾利感觉此刻的自己状态出奇的好，哪怕之后会有副作用，她也认了。
　　伴随着魔力的爆发，艾利的身上渐渐有一套暗红色的盔甲开始浮现。男人从怀中掏出那本黑色笔记本看了一眼塞回去，表情凝重的自言自语道：“我是一个反派，我不能给所谓的好人爆种的机会。”
　　男人身形一动，立刻出现在艾利的身前，一拳打出，艾利脸色一变，但是已经来不及躲闪了，她直接被这一拳远远的打飞了出去。
　　“噗。”艾利吐出一口鲜血，捂着肚子倒在了地上，魔力过载放出被强行打断导致艾利体内的魔力转换炉停止了运转，而后造成魔力逆流。
　　“该死。”艾利咬着牙，“给我继续动啊！该死的！”
　　她努力压榨着体内的魔力，可魔力却逐渐的逸散了，魔力转换炉也毫无动静。
　　“小艾，你这又是何苦呢？”一个熟悉的声音传入了艾利耳中。
　　艾利艰难的转过头，史珍香正带着零的人朝这边赶来。看着倒在地上的艾利，史珍香笑了：“哈哈，真是个可爱的小丫头呢，不过这副反应我今天已经在四个人脸上看见过了呢。”
　　史珍香走到艾利面前，蹲在地上，伸出手温柔的抚摸着艾利的面庞：“怎么了小艾，为什么会这么狼狈呢？”
　　“你...为什么要背叛？”艾利抬起头，平静的看着她。
　　“这个问题，石乐志他们也这么问过我呢。”史珍香脸上的笑容更加灿烂了，“不过啊，小艾和石乐志他们的反应完全不一样呢。可是为什么，小艾的表情让我这么不爽呢？”
　　她用力的捏着艾利的脸，试图让艾利露出痛苦的表情。但是艾利依旧一脸平静的看着她，并且毫无波澜的说道：“你最好杀了我，不然我一定会杀掉你。”
　　“哈哈哈。”史珍香仿佛被艾利逗乐了，她放开艾利的脸从地上站起来，居高临下的看着她，“小艾真是太可爱了，可爱到我都想小艾带回家，关进地下室里tj成我的专属小宠物了呢。”
　　“好了，女人，适可而止吧。”男人走上前来阻止了史珍香，“这个小丫头不可能交给你的，她会成为原罪的载体。”
　　“嗯？”艾利敏锐的感到不对，她勉强的伸手够到掉在不远处的剑。旁边的史珍香一脚踩在了艾利的手上，艾利一声闷哼，史珍香再次俯下身子，捏了捏艾利的脸。
　　“小艾不听话哦。”史珍香拿走了艾利的剑，一记掌刀切在艾利后脑勺，艾利脑袋一空失去了知觉。
　　她站了起来看着男人问道：“好了，接下来你准备怎么做？”
　　男人瞥了她一眼，不耐的回答道：“我不是说了吗？她会成为原罪的载体。”
　　“呵呵。”史珍香冷笑一声，“那你自己看着办吧，我先回去了。”说罢，史珍香头也不回的离开了这里。
　　“女人就是麻烦。”男人不爽的暗骂了一句，他回过头朝着几个零的成员招了招手：“你们几个，过来把她装进罩子里带回去，不要弄伤了，不然弄死你们。”
　　那几个零的成员听了连连点头，紧接着他们不知从哪里整了一个担架，小心翼翼的把艾利放上去，抬起来就跑。
　　男人回头看了一下身后的机场，对另外几个零的成员说道：“好了，接下来，你们几个，把这个破机场给烧了。”
　　那些零的成员行动迅速，可就在他们提着火把、汽油走进机场的时候，一个老迈的声音传了过来：“你们，可不要太过分了。”
　　“嗯？”靠在机场门边抛着纸团的男人愣了一下，他转身望去，一个带着老花镜、手中还拿着剪刀的大娘正朝着这边缓缓走来。
　　“我只是想好好守护这个地方，其他与我无关。”大娘看着他平静的说道。
　　男人直起身子，打量着大娘，语速缓慢的说道：“哦？这个机场能一直有秩序的运行着，果然是因为有高人在后面守着，而不是因为那些所谓的猎人吗？”
　　“你是退，还是不退？”大娘没有回答他的问题，而是慢慢的逼向他。
　　男人看了她一眼，笑了：“好，我走，不过我走之前问你最后一个问题。”
　　“说。”大娘皱了皱眉，似乎有些不耐。
　　“你刚刚就已经出来了吧？为什么不救下那个小丫头呢？有人告诉我，那个叫甄建仁的道人来这里第一件事就是见了一个人，那个人就是你吧？你们是熟人吧？”男人紧紧的盯着大娘。
　　“你这是一个问题？”大娘眉头皱的更深了，“我只能告诉你其中一个。”
　　“算了，不问了。”男人转身就走，他挥了挥手对那些愣愣的黑袍人说道，“不烧了，走了。”
　　拿着汽油火把的黑袍人面面相觑，最后还是老老实实的将火把熄灭，再将汽油扛在身上，离开了机场。
　　“头儿，接下来去哪？”一个黑袍人小心翼翼的问道。
　　“回去。”


146 第二天

　　一天过去了，魔都灵异对策组分组内的人隐隐约约觉得不对劲了。
　　“联系上小王他们了没有？”魔都灵异对策组分组内，一个老人背着手焦急的走来走去，时不时的问旁边的工作人员一句。
　　那个工作人员翻了个白眼：“我说老王啊，你这个小时内已经问了我三次了，你就不能消停消停吗？真是的，我都快被你烦死了你知道不？你作为总负责人，就不能淡定点嘛！”
　　“就是啊老王。”一个端着茶杯的中年人拍了拍他的肩膀，“我知道你担心你侄子，我们也担心他啊，去建业的人回来都快一天了，他还没回来，我们自然急啊。”
　　“这个臭小子。”老王骂骂咧咧的，“连电话都不接，到时候回来看我怎么收拾他。”
　　...
　　建业市，机场酒店内。
　　小小艾乖巧的躺在床上看着小鱼：“小鱼阿姨，我妈妈她什么时候回来呀？妈妈都去了好久了呢，我好担心妈妈呀。”
　　“乖啦，小艾她很快就会回来的啦，我去给她打个电话。”小鱼抓着艾利出发前给她智能机，微笑着抚摸着小小艾，这已经不知道是小小艾第几次问她这个问题了，她也已经不知道第几次这样子回答了。
　　小鱼起身，拿着手机走进了卫生间，她握着手机，心里祈祷着：“一定要接电话啊，小艾。”
　　她再次拨打了艾利的电话，铃声响了一会儿后，就自然停止了，听着电话里头机械的提示音，小鱼有些颓废的挂断了电话，她觉得自己有些饿了，仔细想想，小小艾也已经一天没有吃东西了，仔细思考一番后，她打通了艾利手机里，那个备注为爷爷的电话号码。
　　...
　　“喂？这里是艾德，你是哪位？”艾德拿着手机悠哉游哉的躺在躺椅上。
　　“请问，您是小艾的爷爷吗？”电话里头传出一个女孩子的声音。
　　“嗯？”艾德眯了眯眼，随后便和蔼的说道，“对呀，我是小艾的爷爷啊，你是哪位？”
　　“是这样的，我是小艾的朋友，那个，您能来一趟建业机场的酒店吗？”电话那头的女孩子组织了一下语言后，小心翼翼的说道，“小艾的女儿在这边呢，这里的人都已经撤退的差不多了，我怕小小艾饿着...”
　　艾德一口茶直接喷了出来，他从躺椅上一跃而起：“小艾的女儿？”
　　电话那头的女孩子似乎被吓了一跳，过了一会儿才弱弱的说道：“额，是小艾领养的孩子呢，总之啦，您能来一趟建业市吗？小艾已经一天没回来了。”
　　“好。”艾德眯了眯眼，他很快就平复了自己的情绪，“你等等，我一个小时后就到。”
　　“嗯嗯，请您尽快赶到，酒店房间号码是...”
　　挂断了电话，艾德直接离开了小店，隔壁刘大爷和喜欢逗鸟的欧阳大爷依旧在拌嘴，看到艾德出门，欧阳大爷疑惑的看向他：“哟，这不是老艾嘛，老艾你又要去哪里玩？下午还一起打牌不？”
　　“我有点事。”艾德头也不回的说道，“下午可能没时间了。”
　　...
　　灵异对策组内。
　　陈玉拨通了一个号码，随后又气急败坏的挂断丢在沙发上。旁边的周茗放下手机，有些无奈的看着陈玉：“玉玉，你就不能对你的手机温柔点嘛？你每天摸它戳它，还拿充电线插它，现在又如此粗暴的对它，你就不怕它罢工嘛？”
　　“好了，别贫了。”陈玉郁闷的倒了一杯水，然后一口气喝掉，擦了擦嘴说道，“史珍香也不知道搞什么名堂，给她打了那么多电话都不接，这也就算了，现在打给她直接就是空号了，她到底去哪里了？”
　　“你担心她干什么？”周茗不屑的撇了撇嘴，“我跟你讲啊，那个女人表面上看上去冷冰冰的，而且直来直去的，实际上坏心眼多的很。”
　　“我担心的又不是史珍香那老女人。”陈玉瞪了她一眼，“我担心的是小艾好吧，小艾第一次出门执行任务，而且上手就是b级，就算有他们在我也不放心啊。”
　　周茗摆了摆手：“恩恩恩，式式式，刑刑刑，您说得对，您说的在理。”
　　...
　　艾德开车来到了建业，他将车停在了机场门口，看着机场破碎的拉缩门，还有门口那辆被捅出了一个洞的卡车，情不自禁的皱了皱眉。
　　他看了看四周，径直走进机场，机场内冷清的样子让他感到疑惑，不过他并没有管太多，而是直接朝着电话里小鱼和他说的房间走去。
　　房间内，小鱼轻轻的摸着小小艾的头，嘴里安慰着：“小小艾放心啦，小艾很快就会回来啦，对了对了，小小艾你饿吗？”
　　小小艾眨巴了一下大眼睛，乖巧的点点头：“嗯呢，有点饿呢。”
　　“再坚持一会儿吧。”小鱼无奈的笑笑，“小艾很快就会回来啦。”
　　她的话音刚落，房间门就被敲响了，她们的眼睛同时一亮，小小艾挣扎着先开被子就要下床，却被小鱼给摁了回去：“回去躺着，我去开门。”
　　门打开了，小鱼愣愣的看着门口那个身高将近两米、肌肉虬结、面带微笑的大爷，尖叫一声就要把门关上。然而艾德伸出一只手抵在了门上，阻止了她把门关上。
　　“请问。”艾德笑眯眯的看着小鱼，“是你给我打的电话嘛？”
　　“嗯...对...对的，是我...”小鱼有些害怕，她老老实实的回答道。
　　“你是一只阴灵吧？”艾德微笑着打量着小鱼，“你是怎么和我家阿利搭上的呢？”说罢，他向前一步。
　　小鱼被艾德的气势压得一屁股坐在地上，瑟瑟发抖，嘴里呜咽着说不出话来。这时，小小艾的声音弱弱的传了过来：“小鱼阿姨，是谁来了呀？”
　　“唔...”小鱼刚想说什么，艾德已经越过她朝着屋内走去了。
　　来到床边，艾德盯着躺在床上的小小艾，细细的看了一会儿，他突然问道：“你这小丫头也是一只阴灵吧，为什么你的身上有阿利的气息？”
　　“她是你孙女的养女。”一个声音从门边传来。
　　艾德转过身去，看着站在门边的大娘，他挑了挑眉：“哦？是你？你不在你的裁缝店里呆着，跑这里来干嘛？”
　　“呵呵。”大娘冷笑一声，反唇相讥道，“老东西，那你不在你h市的小店内呆着，跑来我机场又想干什么？”
　　“我来找我孙女，不行么？”艾德注视着大娘，面无表情的说道。
　　“你孙女？”大娘嘴角微微上扬，“你来晚了啊，你孙女怕不是已经凉了啊。”
　　艾德的目光顿时变得锐利，他身上的气息变得更加恐怖，他上前一步，将气势狠狠的压向大娘：“你说什么？给我再说一遍！”
　　“我说。”大娘争锋相对的将自己的气势放出来和艾德对抗，“老东西你的孙女没了。”
　　艾德再次向前一步，他刚想说些什么，床上传来了有些痛苦的咳嗽声，他气势一滞，连忙收住，大娘也收回了自己的气势，就这么站在门边冷冷的看着艾德，门边的小鱼趴在地上看着大佬们对抗，大气都不敢喘一下。
　　“好了好了。”艾德将小小艾放在大腿上，轻轻的拍着她的背。在小小艾不再咳嗽后，艾德平静的问道：“好了，我问你，你刚刚的话是什么意思？”
　　“我的话，说的还不够明白嘛？”大娘不屑的看着他。
　　艾德刚想说什么，他的手机响了...


147 七罪

　　“喂？是大哥吗？”艾德刚把电话接通，艾劳那显得有些焦急的声音传进了他的耳中。
　　“是我？”艾德隐约察觉有问题，“发生了什么事情吗？你这么慌慌张张的。”
　　紧接着电话那头传来了一阵说话声，艾德有点不解，然后就是艾智的声音传了过来：“艾利的气灯熄灭了。”
　　艾智话音刚落，艾劳似乎又把手机给抢了过去：“大哥你先冷静点，现在首要任务是先查清楚艾利是怎么死亡的，然后...”
　　“好了，不用说了。”艾德平静的说道，“我知道该怎么办的，我自己心里有数。”
　　“那就好，那我们挂了。”说着，那头就把电话挂断了。
　　艾德放下手机，看着床上的小小艾陷入沉思。旁边的大娘也识趣的没有火上浇油，而是转身默默的离开了。小鱼从地上爬起来，看了看坐在床上瑟瑟发抖的小小艾，又看了看艾德，进退两难。
　　“你过来吧，我不会对你怎么样的。”艾德抬头看着门边的小鱼突然说道。
　　小鱼弱弱的走到他的身边，低着头一动也不敢动，就像是莫名其妙被叫到主任办公室的小学生一样。艾德看了她一眼，说道：“这个丫头我直接带走了，你有什么打算吗？”
　　小鱼没想到艾德会问这个问题，她有些纠结，旁边的小小艾盯着艾德警惕的说道：“我不要走！我要在这里等妈妈！妈妈说她很快就会回来的！”
　　艾德愣住了，他看着小小艾那倔强的样子，伸出手轻轻摸了摸她的小脸，挤出一个勉强的笑容：“我们回家等你妈妈吧，阿利她会回家的，你都饿了一天了，回家后曾爷爷给你找点吃的。”
　　“真的吗？”小小艾狐疑的看着他。
　　“绝对是真的。”艾德伸出手，露出一个慈祥的笑容，“来，让曾爷爷抱抱。”
　　小小艾虽然依旧很疑惑，但是还是老老实实的让艾德抱在了怀里。艾德隐秘的抹了抹眼角，接着一脸淡然的问一旁的小鱼：“好了，别想了，要不你就跟着我回去给我小店当收银员吧。”
　　“好啊好啊。”小鱼面带微笑的点点头，大佬都帮自己安排好了，岂有不从之理？
　　“走吧。”艾德把艾利的衣服收拾了一下，小鱼将衣柜里的嫁衣取出来，看见这件嫁衣，艾德手上的动作顿了一下，随后接过来，折叠好放进了艾利的皮箱中。
　　拉着箱子、抱着小小艾的艾德带着小鱼刚走到机场门边，大娘叫住了他：“喂，老东西。”
　　艾德转过身，大娘就直接朝着他抛了一个盒子过来，艾德伸手接过，也没在意，直接放进口袋里，回身拉着箱子来到自己停在机场边上车子旁。
　　...
　　“我是谁？我在哪里？我在干什么？”艾利艰难的睁开了眼，她感觉自己脸上戴着一个面罩，而自己似乎漂浮在一个暖洋洋的很舒服的地方，然而没多久，一阵困意袭来，她又重新闭上了眼睛。
　　一个宽敞的实验室内，立着七根玻璃柱，其中有三根已经破碎了，另外四根内有两根里面装着不知名的墨绿色液体，隐约可以看清里面悬浮着的两个人影。
　　“怎么样了？”实验室中心的控制台前，Six问旁边那个正在忙碌着的男人。
　　那个男人擦了把汗抬起头来，如果楚辞在这，定然能认出这人便是她们家的林医生。林医生推了推自己的眼镜，露出了一个癫狂的笑容：“呵呵，很不错，虽然你推荐这个丫头使用涩欲，但是饕餮和她的相性更高一些。”
　　“哦？是吗？”Six挑了挑眉。
　　林医生往旁边让了一点，示意他去看自己身前的显示器，显示器上有一组数据。Six不解的看着林医生：“这是什么意思？”
　　“哼。”林医生不屑的冷哼一声，“你不识字吗？上面写的清清楚楚的，这是那个小丫头基因和七罪的相性，如今暴怒、傲慢、怠惰都已经找到了合适的人选，这个小丫头只能在剩下的四个里面挑，饕餮和她的相性可以说完全相合都不为过！”
　　“算了算了，我只是一个粗人。”Six摆了摆手，平静的说道，“你就一个人慢慢看着实验室吧，我先走了。”
　　说罢，他就准备离去。但是林医生在后边叫住了他：“对了，我给写的那本小册子还好用不？”
　　男人转过头，嘴角勾了勾：“当然。”
　　随后，他便头也不回的离去了。就在Six走后，林医生突然癫狂的大笑了几声，他三步并作两步的走到一根玻璃柱前，伸出手抚摸着这根柱子，嘴里喃喃自语道：“我说过，你逃不出我的手掌心的，呵呵哈哈哈。”
　　Six离开了实验室直接进了一个健身房，里面正有三个人在那做自己的事情，其中一个脸上裹着绷带的男子，正是艾利的老熟人，那个cdd。
　　“今天你怎么有兴趣来这里？”那个正在做健身操的俊秀男子看见男人走进来，露出了一个讥讽的笑容，“你不是很忙的嘛。”
　　Six皱了皱眉：“傲慢，你说话语气放尊重点，我是你上司。”
　　“你是不是还想说，下属不可以啵上司嘴？”傲慢脸上的笑意越来越浓了，“上司？呵呵。”
　　“好了。”cdd从旁边的垫子上站了起来，用沙哑的声音说道，“都给我安静点，Six，你过来找我们有什么事情吗？”
　　傲慢翻了个白眼，继续做自己的健身操。
　　“没什么。”Six面无表情的说道，“只是来看看你们，对了暴怒，你现在感觉怎么样？”
　　cdd伸了个懒腰说道：“我感觉好极了，一号药剂的副作用也已经被暴怒给吞噬了，我现在除了想杀人，其他的别无所需。”
　　“那就好。”Six露出一个微笑，“一号药剂只有一瓶，是组织做出来的实验品，接下来只要制作出副作用更少的药剂，那么就能让我们组织的人个个都拥有特殊的能力了。”
　　他似乎想起了什么，看向一边那个山一样的家伙，问cdd：“怠惰又睡着了？”
　　“呵呵，那个猪一样的家伙，整天就知道睡睡睡，迟早睡死。”傲慢不屑的瞥了那座肉山一眼。
　　这次就连cdd都皱了皱眉，他看着傲慢，面色阴沉说道：“你这话说的就有点过分了。”
　　“过分？”傲慢歪了歪头，英俊的面庞上满满的不屑，“你配吗？你这个弱者有什么资格评价我？嗯？”
　　cdd一句话也没说，他身上瞬间涌起一股的黑炎，他咬牙切齿的看着傲慢：“配不配？我现在就让你看看老子究竟配不配！”
　　“呵。”傲慢捏了捏自己的指骨，一阵寒气以他为圆心渐渐散发开来，“可不要被我打的哭爹喊娘的。”
　　“够了！”Six低喝一声，“你们两个要打出去打。”
　　“切。”cdd和傲慢不爽的收回了自己的能力，开始自己做自己的事情。
　　“接下来几天，七罪会多一个新成员，你们自己看着办吧吧。”Six说完，没有在意两人的表情，就径直离开了这个健身房。


148 消息

　　艾德开车离开建业没多久就有第二批人来到了机场，这批正是灵异对策组的人，小王迟迟不归，他们终于开始行动了。
　　老王率先跳下车，他第一眼看到的就是机场旁边的一堆破铜烂铁，老王眉头一皱，顿时感觉到事情的不对劲，他几步来到这对破铜烂铁边，这堆废铜烂铁边还有一具焦黑的尸体，老王感觉自己的手有些颤抖，他蹲在地上细细的打量着这具尸体。
　　“这句尸体是昨天那个留下来的年轻人。”
　　围在尸体旁边的灵异对策组成员警觉的回头，只见一个大娘正慢悠悠的朝着这边走来。老王连忙起身鞠了一躬：“高先生，这次来这里忘了给您准备礼物，还望见谅。”
　　“不必，我从来没要你们给我送过任何东西。”大娘淡然的说道。
　　“不不不，晚辈见长辈准备一些礼物是应有的礼数，对了，您刚刚说...”
　　大娘摆了摆手：“没错，这就是你要找的人，杀死他的人是零组织的人，你们内部出现了叛徒，正因为如此，你们派来执行任务的人已经全军覆没了。”
　　跟随老王一起来的一个年轻人不服的说：“这怎么可能，甄道长可是突破了帅级的。”
　　“我不想重复第二遍。”大娘不悦地看了他一眼，“你们的人已经全军覆没了，无一人生还。”
　　老王上前一步，讪笑着说道：“先生不必介怀，可否告诉我们具体发生了什么吗？”
　　正在往回走的大娘脚步顿了一下，她转过头平静的说道：“我早已脱离了灵异对策组，我没有义务告诉你们更多，劝你们在我心情还好的时候赶紧离开。”
　　说罢，她便直接回到了机场内，一个年轻人不爽的嘀咕了两句，被一旁的老王听到了，老王表情严肃的说：“你最好不要让高先生听到你的话。”
　　另外一个年轻人表示不解：“老王，这个大娘是谁啊？”
　　“她是我们部门的创立者之一，因为一些原因退出了部门，至此就一直在这个地方隐居。”老王回答道，“这件事老一辈的都知道，也就你们这些年轻人不知道了。”
　　那个年轻人感慨道：“还是老王你好，听说其他部门的总负责人一个个都坏的要死。”
　　“现在怎么办？王哥他也死了，总部的任务执行者也全军覆没了，我们该怎么上报？”一个年轻人担心的看着老王。
　　“唉。”老王叹了口气，他显得十分颓丧，“王哥死了，我除了不太好像家里人交代外，其他也都无所谓，生死有命，至于任务执行者嘛，我们回去后直接上报就好，总部会有人来探查的。”
　　这些人带上这具尸体，重新上车离去了。
　　...
　　h市内，艾德将车开到了小巷子内，面无表情的下车打开后备箱，取出里面的行李箱，走到店门口打开了门。小鱼强忍着难受，抱着已经昏迷过去了的小小艾跟在他后边。
　　“哟，老艾。”欧阳大爷眼睛一亮，放下手中逗弄着的鹩哥，“你回来的这么快啊，我们的牌局还没开始呢，快，三缺一，你来了刚刚好。”
　　在巷子里卖糕的高大娘一脸困惑的看着艾德：“老艾你怎么了？怎么脸色那么差，是被我姐气到了嘛？”
　　艾德轻轻摇头，和小鱼说道：“你先到店里去，我有点事情。”
　　小鱼连连点头，小跑着到店里面去了。刘大爷轻轻的挥着手里的扇子，笑眯眯的说：“刚刚那一大一小是两只阴灵吧？建业的阴灵嘛？”
　　“阿利去世了。”
　　艾德坐在了刘大爷摊子旁的椅子上，整个人看上去都苍老了不少。高大娘和欧阳大爷的表情瞬间凝固，刘大爷手中的扇子啪的一声掉在了地上。
　　旁边的猪肉铺子里，传出了砰的一声，随后就是一声咆哮：“是哪个狗娘养的干的！老子要去宰了他！”
　　“老艾，到底是怎么回事！”高大娘怀疑自己听错了，“阿利前两天不是还好好的吗？你倒是说啊，到底发生了什么？”
　　艾德刚想回答，一个提着大砍刀的雄壮身影气势汹汹的来到了刘大爷摊子旁，他声音低沉的吼道：“老艾，到底发生了什么，是谁杀了阿利？老子去宰了他。”
　　欧阳大爷皱了皱眉，他站起身说道：“二柱子你冷静点，小艾利是我们几个看着长大的，我们谁不急？先听老艾把话说完吧，小艾利到底怎么死的？”
　　“对呀。”刘大爷拾起自己的蒲扇，脸上往日的笑容已经不见了，“是谁干的？如果是被谁杀死的，我老刘定要他血偿。”
　　艾德将前因后果说了一遍，在场的几人深深的皱着眉，过了好一会儿，欧阳大爷才缓缓开口：“如果我记得没错，加入组织的新人，在一年内不能执行b级任务的吧？不管多简单都不能以任何形式参与的，对吧？”
　　“老艾，给那个姓张的打电话吧。”祝难提着他的砍刀，冷冷地说，“我倒要看看，他会怎么解释。”
　　艾德摸出手机，表情危险的说道：“说的也是，到老刘家里去打吧，这家伙我之前打电话给他的时候各种劝我放心，还说什么绝对安全，现在，呵呵...”
　　高大娘把小推车靠在了刘大爷的摊子旁，跟着几人进去了，电话没多久就打通了，艾德点开免提，那头的张姓老者兴致大好的声音传了出来：“喂？是老艾吗？今天怎么有空给我打电话？”
　　刘大爷拿过手机，冷冰冰的说道：“姓张的，我问你，你为什么要把艾利安排进b级任务？”
　　电话那头的声音安静了一下，老者的声音才再次传了过来：“是老刘啊，你在说什么？什么b级的任务啊？”
　　“就是老艾的孙女，她才加入组织一个月！为什么要给她安排b级任务！”高大娘从刘大爷拿过手机，朝着老者吼道。
　　“你是说这件事情啊，只是一个b级的探查任务而已啊，还有帅级跟着，完成任务那岂不是犹如探囊取物？你就放心好了啊，听我的，没事，估摸着时间她们也快回来了，到时候档案上多一个b级执行记录，那岂不美哉？”张姓老者依旧一副胸有成竹的样子。
　　“呵呵。”艾德冷笑一声，“那你知不知道，那队去建业执行b级的执行者包括你所说的那位帅级在内，已经全军覆没了。”
　　老者似乎被这个消息惊到了，那边甚至还传来了什么东西打翻的声音，过了一会儿，老者才凝重的说道：“老艾，你是怎么知道这个消息的？”
　　“我是怎么知道的？我刚从建业回来啊。”艾德几人表情越来越危险。
　　“你等着，我一定好好调查，抓到凶手，我就给你，和所有死者的家属一个交代。”此时的帝京内，坐在麻将桌边的老者感觉自己汗都要滴下来了，艾德都直接打电话上门了，很明显他说的是真的。
　　“交代？你想怎么给交代？”艾德不屑的说道。
　　“总之一定会让你满意的。”老者连忙说道，“好了，我去处理一下这件事，老艾你别急。”说罢，他就直接挂断了电话。


149 谁杀了艾利？

　　艾德几人看着响着忙音的手机陷入沉思。
　　“吔屎了你！”艾德感觉实在是忍不住了，他抓起放在桌上的手机用力的朝地上摔去，旁边的欧阳大爷眼疾手快的接住了无辜的手机。
　　看着转身就走的艾德，高大娘有些疑惑：“老艾，你想去哪？”
　　“我去帝京一趟。”艾德面无表情的说道，“我要那个老家伙当面给我一个说法，我为部门尽心竭力，这个老家伙就是这么对待我的？”
　　“我也去。”祝难提起他的大砍刀，“小艾利的死，这老东西也有一定的责任。”
　　“算了吧你们两个。”欧阳大爷劝阻到，“都多大的人了，还这么不理智，现在我们该想想怎么帮小艾利报仇才是正事。”
　　刘大爷瞥了他一眼：“老家伙你还是玩你的鸟去吧，这两个家伙暂时冷静不下来了，况且帮小艾利报仇，你知道零的人在哪里吗？想报仇？你怕不是在想p吃。”
　　“那道也是。”欧阳大爷闷闷的坐了回去，气氛一时陷入了低迷。
　　艾德坐回自己的位子，叹了口气，有些颓废的说：“我也老了，也差不多到了该退休的年纪了，既然如此，又何必继续工作呢，也是时候退休了。”
　　“老艾说的是啊。”高大娘感慨道，“我们也都老了啊。”
　　思索片刻后，艾德再次拨打了张姓老者的电话，铃声响了一会儿，老者就接通了：“喂？是老艾吗？你放心，我正在调查，这件事情一定给你一个完美的答复。”
　　“不必了。”艾德冷冰冰的说道，“我也到了法定退休年龄了，现在打电话给你，是通知你，我要退休了，说直白点，就是我不干了。”
　　那边的老者一时没反应过来：“什么？老艾你说什么？你要干什么？”
　　“我说我要退休了。”艾德一字一句的说道。
　　“老艾你不要这个样子啊，组织一定会给你一个交代的，你就不能在等两天吗？”老者略显焦急的劝阻道，“况且咱们这么多年战友，你就不能信任我一次吗？”
　　“呵呵，战友？”艾德冷笑道，“那你可真是我的好战友啊，滥用职权让我孙女去送，要是我家阿利不说，我甚至还不知道你让一个入职不久的新人去执行b级任务，任务开始前我让你按规矩办事情，你和我百般保证没问题，现在呢？”
　　“这...”老者一时语塞。
　　“好了，不必多言了。”艾德说着就想挂断电话，刘大爷阻止了他，接着并接过了他手中的电话。
　　“张文允。”刘大爷面无表情的说，“对，是我，刘乾，我还真不知道你这老小子背着我们滥用职权干了这么多好事情啊，要不是这次事情，我们还以为你还在兢兢业业的为部门做事情呢，既然你也不是以前的你了，那我也没必要为你打工了，懂？”
　　欧阳大爷接过电话：“算我欧阳浩一个。”高大娘朝着他使了个眼色，他又补充道：“哦，还有高络那个老太婆。”
　　说完，便直接挂断了电话。帝京，一幢豪华别墅的一间麻将室内，张姓老者面色阴沉的可怕，他手中的那块麻将已经被他捏成粉了。
　　他对桌的那个中年人小心翼翼的询问道：“父亲？”
　　“啊！”张文允一声咆哮，直接将麻将桌给掀翻了，他站起身子，强压着怒火扫视着房间内的牌友，语气冰冷的问道：“你们知不知道，是哪个不调查清楚的混账东西提议我，让前东部分组的人去执行这个任务的？”
　　“还好我当时就没有加入。”祝大叔不耐的说道，“不然也肯定被气死。”
　　这时，刘大爷家的门被轻轻打开了一些，小鱼探进来一个头观察一番后发现，五个惹不起的大佬都在注视着自己，她尴尬又不失礼貌的笑笑，又缩了回去。
　　“没事的，你进来吧。”艾德温和的说道。
　　“那个，大爷...”小鱼走了进来，期期艾艾的说道，“小小艾她饿了，但是小艾又不在...”
　　“那个小家伙平时吃什么？”艾德有些奇怪，“店里没有那个小家伙能吃的吗？”
　　“我记得。”小鱼思考了一会儿，回答道，“小艾她会把手指**小小艾的嘴里，然后小艾身上就开始浮现出淡淡的红色光芒，再然后等一会儿，小小艾就吃饱了。”
　　艾德等人面面相觑，刘大爷笑眯眯的说：“丫头，那个小家伙呢？你把她抱过来给我们看看吧，我们看看她能吃些什么。”
　　“嗯嗯。”小鱼点点头，小跑着离开了。
　　小鱼离开后，欧阳大爷不解的问道：“话说老艾，你带这个一个弱小的阴灵回来干什么？还有小小艾又是谁，难道说你...口意。”
　　“小小艾是阿利的养女，你都在想什么呢？”艾德剜了他一眼，“好好玩你的鸟去，不要乱说话。”
　　“好吧好吧，你真过分。”
　　高大娘感慨道：“这是建业的阴灵吧？没想到就连普通的兵级阴灵出了建业也能一直保持形体啊，我没去过建业，那天也要去看看，顺便看看我姐去。”
　　“那你以前为什么不去？”
　　“我姐不让去啊。”
　　眼瞅着话题越跑越偏，祝大叔敲了敲桌子，严肃的说：“我们这个时候不应该想想为小艾利报仇的事情嘛？”
　　“或许我们还真的只能等张文允的消息了。”艾德平静的说，“目前h市范围内只有零零散散的几个零的人，我们也不能地毯式搜索。”
　　“要是能突破到王级就好了，灵识一开，什么都好办了。”刘大爷无奈的摇摇头，“不过我会通知我家里那些人，让他们寻找零的踪迹的。”
　　“我问问我姐，具体是谁杀害了小艾利。”高大娘眯了眯眼，杀气十足的说道，“到时候，老娘不拆了他的骨架子，老娘就不姓高。”
　　“咚咚咚...”外边想起了敲门声，同时还有小鱼试探性的声音：“那个，大爷，我能进来吗？”
　　“进来。”
　　...
　　在大娘和大爷们为小小艾的食物而头疼的时候，那个隐蔽的零的基地内。
　　实验室中，林医生看着眼前的两根玻璃柱脸上的笑意越来越浓，他嘴里喃喃自语道：“快了，快了，贪婪和饕餮就快要出来了！真是太van美了，呵呵呵。”
　　他话未说完，一根玻璃柱内的溶液突然暴动起来，林医生的笑意凝固在脸上，他连忙跑到操作台边操作着：“怎么回事？贪婪这是怎么回事？不应该啊，数据没有错啊，哪里出问题了？”
　　与此同时，另外一根玻璃柱内，艾利的潜意识内，一个充满磁性的声音正在回荡着：“你，是谁，你的名字，叫什么？”
　　艾利本能的回答道：“我是艾利...”
　　“不，你不是。”那个充满磁性的声音打断她的回答，“你的名字是饕餮，你是组织的七罪之一，你生而为组织服务。”
　　“哦，我是饕餮...”艾利机械的复读着。
　　“忘却你的过往，铭记你的现在，你将是组织的利刃，你将为组织撕碎一切的阻拦者...”那个充满磁性的声音不断蛊惑着艾利，当艾利跟着复读完最后一句话后便消失了。
　　“可是，你说这么多，和我是艾利又有什么关系呢？”在那个声音消失后，艾利这般想到。
　　ps：今天！我要当只鸽纸qwq


150 苏醒

　　“真是可恶。”林医生狠狠的锤了一下控制台，他已经尽力了，可是贪婪的提前苏醒意味着洗脑的失败，而洗脑失败最直接的影响就是不能很好的服从命令，甚至还可能出现精神分裂。
　　“你已经无用了。”林医生果断的选择了最后方案，他打开控制台上的一个盖子，摁下了其中一个按钮，同时面无表情的说道，“既然如此，那就去死吧。”
　　林医生按下按钮后，那根玻璃柱内的溶液暴动的更加厉害了，但没过多久，暴动就慢慢的停了下来，紧接着里面的溶液慢慢的退去，他又按下控制台上另一个按钮，几个黑袍人走了进来，先是朝他鞠了一躬，随后打开了那根玻璃柱，从中拖出一具尸体。
　　“好了，你们去吧。”林医生随意的挥了挥手，那些黑袍人就带着尸体离去了。
　　“Five，怎么回事？”就在这些黑袍人离去后没多久Six就来到了实验室内，他刚进来就直接询问道，“洗脑失败了？”
　　林医生皱了皱眉，他不悦地说道：“说了多少次了，不要叫我Five，听上去就像废物一样。”
　　“行，是我的错。”Six直白的承认了错误，“所以说到底怎么回事？”
　　“你不是自己都说了嘛？”林医生不爽的翻了个白眼，“洗脑失败了...嗯？”就在这时，最后那根依旧装着溶液的玻璃柱亮起了绿色的提示灯，他眼睛一亮，连忙在操作台上一番操作。
　　旁边的Six顿时一喜，他刚想说话，却被林医生瞪了一眼，在林医生彻底忙完后，他擦了一把汗抬起头：“我知道你想说什么，没错，你带回来的这个小丫头洗脑顺利的结束了，再加上她和饕餮的相性极高，除非出了什么意外，否则是肯定能成的。”
　　“那就好。”Six满意的点点头，“看来以后都要把目标打到半死再进行洗脑啊。”
　　“好了，贪婪原液连续失败太多次，现在已经不多了，等去找One再造一些，七罪的任务交到我手里已经快两年了，现在才制造出三个，进度有些慢了。”林医生满意的看着那根溶液不断翻滚着的玻璃柱，自言自语道。
　　“嗯，那我先走了。”Six转身准备离开，他走了几步后转过头，“对了，我们是时候要离开这个城市去帝京和Nine会和了。”
　　Six离开后，林医生从控制台的柜子里翻出了一个盒子，他神情陶醉的抚摸着盒子里面那四根散发着美丽光芒的晶体柱，然后他将那根黄色的晶体柱取出，将盒子盖好重新放回柜子里锁上。
　　他快步来到那根玻璃柱下方，看着里面那模糊的人影，露出了一个笑容：“本来楚大小姐是我物色好的怠惰最好人选，可是竟然被你破坏了我的计划，既然如此，也无所谓了...”
　　林医生弯下腰，将手中的晶体柱**玻璃柱下的凹槽里，他看着渐渐从绿色变成屎绿色的溶液，啧啧赞道：“不愧是饕餮，连所需的营养液都是别人的三倍不止，又该加营养液了，啧啧啧。”
　　这时，无意识的艾利脑海中闪过一行字：“无限黑豆沙原料：欲望（灵魂 soul）。获取成功！”
　　...
　　“来，叫曾爷爷。”刘大爷家中，艾德慈祥逗着不知所措的小小艾，旁边还有好多大爷和大娘围着她，还有一只鸟在她的头顶飞来飞去。
　　小小艾将求救的目光看向小鱼，但是此时的小鱼拿着一块高大娘给她的阴石坐在角落里啃的正欢，根本没有注意到小小艾的目光。
　　“还想吃吗？”高大娘注意到了小小艾的目光，从兜里又掏出一块阴石，用手帕擦擦，递到了小小艾手中，她叹了口气，“真是可怜的孩子啊。”
　　“我不饿了，谢谢曾奶奶。”小小艾有礼貌的说道。
　　“还是这个小丫头可爱啊。”刘大爷感慨道，“小艾利小时候皮的要死，揍一顿照样皮，简直会气死个人。”
　　“妈妈吗？”抱着阴石小口小口啃着的小小艾要素察觉，抬起了头看向艾德，“曾爷爷，妈妈她什么时候回来呀？”
　　“这个...”在场的几位老人陷入了沉思。
　　“小家伙。”祝难叹了口气，他伸出手想摸摸她的头，但想到自己油腻的手，他又放弃了，“你妈妈她去了很远的地方，要过很久才会回来的，以后你有事情就找我们。”
　　旁边的老人们纷纷也叹了一口气。
　　小小艾眨巴了一下眼睛，她小声的嘀咕道：“妈妈什么什么时候回来呢？”话音刚落，她便发现艾德情绪似乎有些低落，她挠了挠头，乖巧的伸出手：“曾爷爷心情不好吗？吃。”
　　“额...”看着小家伙啃了几口的阴石，艾德愣了一下，接着连连摆手，“曾爷爷不吃，你自己吃吧。”
　　小小艾又将询问的目光投向其他的长辈，刘大爷几人也纷纷摇头，小小艾这才继续不明觉厉的啃着手中的阴石。
　　...
　　“来吧！苏醒吧！Zero的勇士！”
　　看着玻璃柱内的溶液再次从黄色变化为了绿色，林医生站在玻璃柱前张开双臂，情绪激动的吼道。旁边刚进来的Six则是鄙夷的瞅了他一眼。
　　林医生感觉到他的目光，不屑的说：“呵，你这种大老粗，又怎么可能明白我们这种科研人员在完成任务后内心的激动？”
　　溶液内，艾利已经慢慢睁开了双眼，她感觉自己的状态非常不好，脑海中昏昏沉沉的，她本能的调动魔力转换炉内的魔力，魔力自然放出在她的身上形成了一套以黑色为主体拥有暗红纹路的盔甲。
　　看着溶液内那一抹突兀的暗红色，林医生有些紧张，他不确定制造出来的原罪.饕餮会是一只择人而噬的野兽亦或是没有完全洗脑的失败品。
　　艾利伸手敲了敲自己的额头，让自己的大脑勉强清醒一些后伸出手用力的砸向眼前的玻璃柱，砰的一声，玻璃柱便被砸出蛛网般的缝隙，艾利皱了皱眉，有些恼火，随后她便一拳一拳的砸在玻璃上。
　　Six手中握着一根长矛站在林医生前面严正以待，如果出来的是洗脑过头、被原罪.饕餮所控制的野兽，他就直接一矛钉死。
　　终于，玻璃柱不堪重负，被锤出了一个口子，溶液纷纷顺着口子全部流了出去。Six不满的说道：“你为什么不直接打开呢？这样多干脆。”
　　林医生鄙夷的说：“这是她出生的必要经历，就像是小鸡脱离蛋壳一样，没有这层经历，她就是不完美的，你懂不懂？”
　　“p道理一堆一堆的。”Six用林医生完全听的到的音量小声的嘀咕着。
　　玻璃柱内的艾利看着只敲出一个口子的玻璃柱内心充满了不爽，她将罩在自己脸上的面罩扯掉，附上魔力对着玻璃柱就是来了三拳，砸出一个足以让人通过的洞后，她从里面一跃而出，面色冷淡的打量着这间实验室。
　　林医生从Six背后走出，来到艾利身边，微笑着问道：“告诉我，你是谁？”
　　艾利瞥了他一眼，金色的双眸中充斥着冷漠：“原罪.饕餮，为Zero而战。”
　　“呵哈哈哈。”得到艾利的答复，林医生满意的笑了，他转身拍了拍Six的肩膀，“看吧，非常成功，七罪的第四位勇士已经成功苏醒了。”
　　“我要食物。”


151 传播

　　h市内...
　　“我就知道。”艾德阴沉着脸打着电话，“好了老陈，你不用劝我了，我心意已决，张文允现在的行事作风我已经受够了。”
　　“行吧那你好自为之吧，我也不劝你了。”陈振挂断了电话，他也不准备继续劝说艾德了。
　　“爸，艾伯伯为什么要辞职啊？”陈振的办公室内，陈玉一脸不解的看着陈振，她有些想不通到底是什么事情会让艾德做出这种事情。
　　陈振有些诧异的看了她一眼：“小玉你还不知道这件事情？”随后他摇摇头自问自答道，“也是，毕竟这件事情被张文允那些人给隐瞒了下来了。”
　　“到底是什么事情？”陈玉有些不满了。
　　陈振瞥了她一眼，平静的说道：“去建业执行b级任务的那只由前东部分组组成的执行人员包括一名帅级在内已经全军覆没了，目前总部已经派遣了搜查小队去建业进行搜查。”
　　“砰。”陈玉手中的茶杯摔在了地上，她一下子站了起来，指着陈振半晌说不出一句话来。
　　“没错，包括你艾伯伯的孙女艾利在内。”陈振补充了一句，“全军覆没，没有一个人离开建业，那个帅级叫甄建仁是吧？也已经失去了联系。”
　　“这...”陈玉瘫坐在了沙发上，双目有些失神，她有些不敢相信自己的耳朵。
　　陈振从办公椅上站了起来，走到窗边看着窗外，有些自嘲的说道：“这件事我完全没有想到，张文允那帮老家伙自以为身为元老，能镇得住场子，将我这个总组长排斥到h市来，现在遇到问题了，就来找我了，呵呵。”
　　“老爸你的意思是？”陈玉盯着陈振问道。
　　陈振呵呵一笑：“我压根不觉得由我出马，老艾他们就会回心转意，老艾他们已经为我们部门做了够多了，现在张文允还干出这种事情，假设他是想通过滥用职权悄悄的卖给老艾一个人情，那么这次的意外他怕是做梦也想不到。”
　　陈玉走到办公桌前，目光犀利的盯着他：“那么这次为什么要安排我们的人去执行任务！明明魔都分组的人平均实力更高，离建业更近，却偏偏要让我们的人来？”
　　“还不是为了敲打敲打罗正。”陈振转过身，平静的说道，“罗正就是我们分组出来的，现在可以说是华夏地区最强者也不为过，可是张文允他们那帮老东西没有办法完全的掌控他，上次罗正为你们要求增加人手这件事情刺激到他们了吧？”
　　“嗯？”陈玉皱了皱眉。
　　“受道那帮老东西百般优待，可是心里想的却依旧是自己出来的地方。”陈振解释道，“这估计就是那帮老东西想搞你们的原因吧。”
　　陈玉陷入了沉默。
　　陈振重新坐回自己的椅子上，他挥了挥手：“好了你去吧，神圣教会过几天会有人来我们地区，我要想想办法该怎么处理这件事情，还有你这些日子不要去那条小巷子里，哦对了，对你的小女友好点，毕竟是你掰弯了人家的。”
　　...
　　咚咚咚！
　　一阵敲门声响起，躺在艾利床上睡觉的艾莲翻了个身把头蒙进了被子里，敲门声依旧不停止，艾莲将头埋得更深了一些，最后她实在是忍不住，掀被而起，朝着门喊道：“爷爷，有什么事情嘛？这是周末诶，就不能让我多睡会儿嘛！”
　　敲门声消失了一会儿，接着又开始急促的响了起来。
　　“来了来了，别敲了。”艾莲满脸不爽的走到门边打开了门，“爷爷你不是说你要打牌，今天不回来...嗯？你是？”
　　艾莲看着站在门外边被她吓了一跳的小鱼，有些疑惑的揉了揉眼睛仔细的看了看，在感受到小鱼身上那股不淡的阴气后，艾莲大喝一声：“淦！阴灵！光天化日，朗朗乾坤，竟敢私闯民宅，扰人清净，看我收了你嗷！”
　　“啊啊啊啊！救命啊！”被艾莲摁到在地上的小鱼拼命的尖叫起来。
　　“哼哼。”瞬间制服了小鱼的艾莲得意的笑笑，“阴灵，你叫啊，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的，识相点，说出你的目的。”
　　小鱼满脸惊恐的看着艾莲，这时旁边传来了艾德的声音：“好了，阿莲你放开这个小姑娘吧。”
　　“诶？哦。”艾莲愣了一下，但是还是老老实实的把小鱼放开了。
　　小鱼站起身，委屈巴巴的跑开了。艾德从一旁的洗手间走出来，面无表情的对小鱼说道：“小姑娘，你到楼下去看一下店，顺便照看一下小艾茜。”、
　　“嗯嗯。”小鱼用力的点点头，跑下楼去了。
　　“好了，阿莲，去你的房间吧，我有些事情和你说。”
　　艾莲看不出艾德的表情，但还是乖乖的点了点头。来到艾利的房间内，艾德将门关上，表情严肃的说：“你姐姐艾利，今天早上已经确认气灯熄灭了。”
　　“啊？这...”艾莲惊呆了。
　　“没错，你姐姐艾利她...”艾德说道这，稍微的调整了一下情绪，“她已经去世了，我刚刚说的小艾茜是你姐姐的养女，而刚刚那个小姑娘是我们店里的收银员，你不用在意。”
　　说罢，艾德就打开门离去了，留下一时半会儿没有回过神来的的艾莲。
　　好半晌，艾莲才缓缓吐出了两个字：“妈耶...”
　　她离开房间，看向艾德的房间，艾德的房间门是关着的，艾莲也不好意思去敲，她紧了紧身上的睡衣慢慢的来到了楼下。
　　正在逗小小艾，哦，现在是小艾茜玩，虽然小艾茜完全没有理她的意思就对了。注意到艾莲从楼上下来，小鱼本能的后退了一些。
　　艾莲并没有在意，她走到小艾茜旁边半蹲下来看着她，随后她伸出手捏了捏小艾茜的脸：“来，叫小姨。”
　　...
　　“很好，一切数据都很正常。”
　　忙着给艾利做检查的林医生抬起头，满意的拍了拍手：“饕餮的状态非常好，可以说就连傲慢刚刚吸收掉原罪.傲慢的时候都没有那么好。”
　　“食物。”艾利冷冰冰的强调了一句。
　　“不要急，待会儿大大的有。”林医生也不恼，“等体检做完了，数据收集好了，你想吃什么都不是问题。”
　　Six一直拿着他的长矛盯着艾利，一旦艾利表现出什么不对劲的地方他就直接一长矛戳死。
　　“Six，Nine他有和你说过他在帝京要干些什么吗？”正在给艾利测试反应力的林医生漫不经心的问道，“还有，是他叫我们去和他会和的，还是你自己打算？”
　　“Nine好像从One那边接到了一个任务，他没有告诉我们任何人。”Six平静的说道，“Nine把h市作为试验场，不过貌似失败了，至于会和，是他说他那边人手不足...”
　　“那就派几个人过去。”林医生打断了他的话，“我们要回到总部一趟，One那边应该还有更加重要的事情需要我们去做，还有Four的事情，One也不知道在想什么，竟然让Four去干这种蠢事。”
　　说罢，他关掉了仪器，对艾利说道：“好了，你们该干嘛干嘛去，我收拾一下。”


152 怠惰

　　跟在Six身后的艾利依旧感觉自己的脑袋昏昏沉沉的。Six看了她一眼，虽然有些惊讶于她身上的盔甲，但是也没问什么，他掏出小本子，郑重的说道：“你想要食物对吧，稍等片刻，我们组织的大厨已经开始工作了，我知道你的食量大，我也吩咐他们多准备一些了。”
　　“嗯。”
　　“等会儿你将会看到其他的原罪，在此我希望你不要无事生非，还有你的剑过段时间会送到你的手里。”Six看了眼小本子，告诫道，“还有，在我们组织，忠诚和团结在首要位置，任何破坏组织团结的人员都要受道惩罚。”
　　“嗯。”
　　“你怎么了？”Six皱了皱眉，不解的看着艾利。
　　“头晕。”艾利轻轻敲了敲自己的脑袋。
　　“哦。”Six笑了，“没事，过一会儿就好了。”
　　他带着艾利走进那间健身房，无所事事的cdd在看见艾利那一瞬身体本能的绷直。他握紧拳头紧紧的盯着艾利，黑炎自他体内不受控制的冒出，感受到强烈的敌意，艾利眉头一皱，魔力自主外放缠绕在盔甲上。
　　Six不悦的瞪了cdd一眼：“暴怒，你给我控制好自己的情绪，这位就是饕餮，是在你们之后的第四位原罪，你们要好好相处，不许出现矛盾。”
　　cdd强行压下心中的怒火，他冷哼一声，靠在垫子上不说话了。
　　一旁的傲慢嘲讽道：“啧啧，真是一条疯狗，见人就想咬，也不知道注射了狂犬疫苗了没有。”
　　“你™的在说什么？”cdd一跃而起，黑炎再次释放出来，“你这只金毛猴子是不是欠揍？要不要打一架？”
　　“哦？金毛猴子？”傲慢脸上的微笑僵硬了一下，随后变得更加冰冷，“怎么？你是想和我比划比划么？不过那可太抱歉了，我可不会和一条狗较量。”
　　“你们两个能不能给我安静点。”Six脸上的不满之色越来越浓，“你们要是继续给我吵我就把你们送去心理医生杨教授那边做治疗，刚好组织给他拨了经费。”
　　cdd和傲慢冷哼一声别过头去，不再搭理对方。
　　艾利看了看两人，并不准备多说什么，恰好敲门声响起，就见两个黑袍人带着一块圆板和桌腿进来，组装成了一张桌子，Six了然，他对艾利说道：“你慢慢吃，我先走了，不够和他们说就好。”
　　看着菜品一个个上来，艾利搬了张椅子，拿着筷子坐好，看着她快速而优雅的消灭着桌上的食物，cdd忍不住咽了口唾沫，傲慢自然是鄙夷了他一番。
　　半个小时过去了，傲慢和cdd忍不住了，他们纷纷离开了健身房，进食中的艾利感觉自己的大脑渐渐清醒，她跟旁边那个负责端菜的黑袍人说道：“帮忙接下来给我做甜点吧，什么甜点都可以。”
　　黑袍人愣了一下：“那么厨师们现在正在做的食物怎么办？”
　　“都端上来就可以了。”艾利淡定的回答道。
　　“好，我明白了，我这就把您的要求吩咐下去。”黑袍人鞠了一躬离开了。
　　此刻艾利一边进食，一边思考自己的处境，自己似乎现在是在零的内部，而且他们的意思是自己好像被洗脑了，可是...之前那段话只是自己随口说说的，那么接下来该怎么办呢。
　　艾利决定隐忍，接下来该怎么办就这么办，找个合适的时间通知一下艾德就好，其他的也就无所谓了。就在艾利思考着的时候，一个阴影笼罩了她，同时一个瓮声瓮气的声音传进了她的耳中：“好香啊。”
　　“嗯？”艾利抬头望去，就见一个身高将近三米，穿着一身绿，还带着一个绿色瓜皮帽的胖子正站在那边看着她。
　　“你是新来的吗？”胖子河鳝的看着她，接着他指了指桌子上的食物问道，“我好饿啊，这些东西能让我吃点嘛？”
　　“不好。”艾利耿直的拒绝了，并且一脸警惕的看着他。
　　眼见着艾利拒绝了，胖子也不恼，他吩咐旁边给艾利送餐的黑袍人给他也整一份后，看着艾利问道：“这个地方是七罪的活动室，你是新来的七罪吧？”
　　“嗯。”艾利点了点头。
　　“这么能吃，你应该就是饕餮了吧。”胖子感慨道，“我是怠惰，其实我更加喜欢饕餮来着，现在每天都想睡觉，一点精神都没有。”
　　艾利往嘴里塞着食物，默不作声的看着他。
　　胖子要的食物上来后，他就不再说话了，而是赌气一般的和艾利比拼进食速度，艾利优雅的进食着，她看着眼前这个大吃大喝的胖子，有点搞不懂这个胖子在和她较什么劲。
　　两个小时过去了，胖子倒下了，他靠在一边的墙上，抚摸着自己的肚子朝着依旧在淡定进食的艾利比了一个大拇指，一边打着饱嗝一边说道：“还是你厉害，我都吃撑了你竟然还能吃，我服了。”
　　“哦。”艾利平静的应了一声，好奇的打量着这个绿色的胖子。
　　“我睡一会儿，不要叫醒我。”怠惰说完就直接倒地不起了。
　　艾利吃完盘子里最后一点食物，看着桌上满满的盘子，有点疑惑的看着旁边的黑袍人问道：“怎么没有了呢？”
　　“额...”黑袍人想到厨房内倒地不起的那十几个大厨，又看着艾利满脸不爽的样子，他支吾道，“啊...那个...饕餮大人，是这样的，我们仓库已经没有食物储备了，大厨们都出去采购了...”
　　“这样子啊。”艾利拿出一张纸巾擦了擦嘴，“那就算了吧，你把这些盘子那走吧。”
　　“好的好的。”黑袍人连连点头，端着一部分碟子离开了，走在路上他松了一口气，感受着酸疼的手腕，他不禁为大厨们的命运感到叹息，随后他叫来了数十个黑袍人一起帮忙将碟子桌子之类的东西全部端了下去。
　　勉强吃饱了的艾利摸了摸自己平坦的小腹，她不太想动弹。
　　就在这个时候，门被敲响了，但是那个敲门的人敲了几下就直接推了进来，一个对于艾利来说极为耳熟的声音响起：“哎呀，想不到小艾你这么快就醒了呢，真是让人意外啊。”
　　看着史珍香，艾利瞪着死鱼眼并不想说什么。史珍香走到艾利旁边伸出手，想捏捏艾利的脸，但艾利警觉的后退了两步，没有让她得逞。
　　“算了反正之前帮小艾脱衣服的时候就已经把小艾全身都摸了个遍了。”史珍香也不恼，她微笑着打量着艾利，“昏迷中的小艾真可爱呢，这次我来是和小艾告别的哦，我要去帝京了呢，要好久以后才能见到小艾了呢。”
　　看着史珍香脸上那明媚的笑容，艾利再次后退了两步，警觉的盯着她。史珍香有些疑惑的自言自语道：“那部分记忆洗没了？本能的排斥？”
　　不过她打量了艾利几眼后就没说什么了，而是挥了挥手：“小艾再见啦，哦不对，应该是再见啦，原罪.饕餮。”
　　史珍香走后，艾利摸了摸自己，她能感受到自己里面确实没穿衣服，顿时艾利感觉自己身上起了一阵鸡皮疙瘩。


153 阴气领域的其他用处

　　没过多久，Six又来了，他看着呼呼大睡的怠惰和躺在另外一边无所事事的艾利皱了皱眉。
　　“暴怒和傲慢那两个家伙哪去了？”
　　艾利抬头看了看Six，摇了摇头，换了个姿势继续躺着，她实在是不太想动弹，而且既没有手机，又没有书本，她都快无聊死了。
　　“交给你俩一个任务。”看着艾利和怠惰，Six有些郁闷，“过几天我们就要回总部去了，你俩出去打探情报去，别在这闲着。”
　　“哦，那我们去哪里打探情报？”
　　艾利瞪着死鱼眼看着他。
　　“帝京。”Six平静的回答道，“史珍香她已经去那边帮助Nine了，而你们的任务就是呆在暗处，不要暴露了自己的行踪。”
　　艾利习惯性的想去推眼镜，但是推了个空，她指了指一边肉山一般的怠惰，质疑道：“你确定让我带着他一起去？就这体型还不够明显？”
　　“没关系，你们行事不要暴露了组织就行，等下去Five那边取你们的行动经费。”Six说罢，转头就走。
　　旁边沉睡着的怠惰缓缓的坐了起来，揉了揉惺忪的睡眼，看着艾利瓮声瓮气的说：“刚刚他说了什么？我好像听到什么不得了的东西。”
　　“走吧，开工了。”艾利转身就走。
　　怠惰从地上爬起来拍了拍屁股，跟在艾利身后。林医生依旧在实验室内忙碌着，看到两人到来，他擦了把汗：“你们来了啊，接下来你们要去帝京了，我要交代以下几点。”
　　“你说吧。”怠惰表情严肃的站在艾利后边，那身绿油油的装扮加上他衣服上的黑色条纹，让他看上去就像一个椭圆形的大西瓜。
　　“我会让人直接将你们送达，此外，由于你们拥有罪的力量所以就无法再通过获得神的力量而控制圣灵，所以你们暴露的可能性不大。”林医生平静的看着两人，“接下来我要说的是，第一点，你们到了那边会有人接应你们，但你们不能主动找接头人。”
　　“明白。”怠惰应了一声。
　　“还有就是，我得到消息，神圣教会将会派遣一个寻访团去帝京，你们自己看着办，但是不要打草惊蛇，卡给你们，里面有五万。”林医生嘱咐道，同时递给艾利一张卡，“还有就是，想办法把灵异对策组那个天种持有者给绑走，你的剑待会儿我会给你。”
　　“好的。”怠惰再次应了一声。
　　“天种持有者？”艾利微微皱眉沉思道，“莫非是那个男的？”
　　“好了，直接通过领域去吧。”林医生走到控制台旁边，按下一个按钮。门打开了，一个黑袍人走了出来，单膝跪地。
　　“带他们去吧。”林医生说完，便不再搭理他们。
　　“胖子，我们要怎么去。”艾利将双剑背在身后，面无表情的问一边的怠惰。
　　怠惰挠了挠头：“去帝京吗？当然是通过领域啊。也对，你是新人，多半不太了解，领域的特性就是完全连通，无视空间，也就是说一个领域，它被分割成两份，一份在帝京，一份在魔都，但它本质还是同一个领域，所以就能直接从魔都的领域飞到帝京去。”
　　“什么意思？”艾利有些不解。
　　“同一个媒介的领域就算是分隔两地也能连通，只要将媒介变成两份并维持住，那么只要从领域的这边进去，再从另一边出来，就实现了理论上的空间传送，当然了，这只有我们组织能做到。”傲慢的声音从另一边传了过来。
　　两人一起望去，发现傲慢正拿着一个甜筒朝着这边走来，路过的时候顺便说道：“好了，我走了。”经过怠惰的时候他的停了一下，看着怠惰不屑的说：“以后不懂就不要装懂，做人要坦诚。”
　　目送着傲慢走远，艾利有些疑惑的看了满脸通红的怠惰一眼，这种情绪是？
　　“这边请吧。”黑袍人将来到房间内的艾利和怠惰领到一扇门前，叮嘱道，“两位进去后请快些行动，长时间开启开启传送领域对阴石的消耗是极大的，进去后我的圣灵会为二人引路。”
　　说着，他打开了房间内的一扇木门。已经恢复情绪的怠惰看着艾利问道：“你要不要坐到我的肩上来？我带你赶路。”
　　艾利点了点头，踩在怠惰伸出的手一个翻身坐到了他的肩上，怠惰带着艾利硬生生的挤到了门里去，看着严重变形的门框，在场的几个黑袍人嘴角一阵抽搐。
　　门内站着一个零组织标配的黑袍阴灵，那个阴灵看了两人一眼，就在前头带起路来了，阴灵飘得速度还是很快的，怠惰一路奔跑着跟在它的后边。
　　这个阴气领域内飘着诡异的雾气，没有其他多余的装饰，灰蒙蒙的，看上去异常低调，怠惰跑的很快，跟着那个阴灵一路奔跑着，很快就在前方看见了一个和来的时候差不多的小木门。
　　...
　　帝京内的某个地下室。
　　“快快快，魔都来人了，大家做好准备，准备开门。”一个黑袍人吆喝着自己的同伴。
　　木门被粗暴的打开了，先是一个穿着盔甲的瘦弱女生从里面走了出来，那个女生出来后，皱了皱眉，看上去很不爽的样子，紧接着就是一双肥大的手撑开了门，在众人惊愕的目光中，一个大西瓜从里面钻了出来。
　　“抱歉，弄坏了你们的门。”“大西瓜”看着被撑爆的门框歉意的说道。
　　“没事没事。”其中一个黑袍人点头哈腰的，“二位就是怠惰和饕餮两位大人吧，二位要在这里住宿吗？如果有需要我们现在就安排房间。”
　　艾利揉着眼睛，虽说这里是地下室，但是还是非常亮的，在阴气领域内出来后一时间眼睛有些不适应，她对一个黑袍人说道：“你帮我买一副黑色的美瞳，一副眼镜，一件牛仔裤还有一件衬衫和外套，还有鞋袜之类的，要男士的，然后我们就离开了。”
　　那个黑袍人极不情愿领命去了，没多久就带着一个袋子回来了，艾利拿着袋子走进了一个小房间内，当她出来的时候就已经是一身男装了。
　　“大人，可还合身？”那个买衣服的黑袍人小心翼翼的问道，毕竟这两个是七罪的，上一个帮七罪做事情的，因为那个绷带男不满意，现在还因为重度烧伤在治着呢。
　　“挺好的。”艾利推了推眼镜平静的说，“多少钱？”
　　“不要钱不要钱。”那个黑袍人欣喜若狂的退下了，看的艾利一头雾水的。
　　“那我们走吧，我有点饿了，去看看帝京有没有什么实惠点的自助餐厅吧，毕竟组织就给了这么多钱，我们可不能吃太好的。”艾利淡定的推了推自己的眼镜和旁边的怠惰招呼了一声，“吃完四处去逛逛，看看有没有什么情报能收集的。”
　　怠惰咧嘴一笑：“好主意。”
　　艾利将背后的剑递给一个黑袍人：“先放这，最好有人帮我看着。”
　　看着离去的二人，所有的黑袍人都松了一口气，其中一个推了推旁边的同伴打趣道：“嘿，也不是所有七罪的人都那么凶残嘛，你看，这两个不就挺和善的嘛，那个饕餮这么好看，你就...”
　　“闭嘴吧你。”他的同伴连忙拍了他一下，“七罪的个个都是怪物，祸从口出，我还想多活两年呢。”


154 Nine

　　离开了黑袍人那个隐秘的据点，二人就去吃东西了，吃饱喝足后，艾利和怠惰离开了那家饱受摧残的自助餐厅走在大街上。
　　“走吧。”站在街边的艾利一时有些不知该去哪边，怠惰看出了艾利的犹豫，他一挥手，“我们去那些所谓灵异对策组的高层家旁边看看吧，看有没有什么可以打探的。”
　　“嗯，好。”
　　沉默着走在路上，艾利想到了白天的事情，她问道：“对了，今天傲慢对你这般说话，你是不是感觉很生气？”
　　怠惰的身体明显的抖了一下，他故作镇定的说道：“哪能啊，我又不是暴怒，我为什么要生气啊。”
　　艾利疑惑的看了他一眼：“这样啊，那好吧。”
　　“嗯嗯。”
　　天彻底黑下来前，两人到达了一个小区不远处，艾利将手**外套的口袋里，抬起头平静的看着灯火通明的小区内，她回头对怠惰说道：“我进去看看，你自己先去别的地方吧，到时候在这里等我。”
　　“嗯，你多加小心。”怠惰叮嘱道，“这个小区内都是高级的私人住宅，有大半部分都是高官贵人，灵异对策组的首席元老也住在里面。”
　　“好，我明白了。”艾利点点头，看着围墙上相隔不远就有一个的监控摄像头，还有铁痢疾，艾利伸出手，魔力一闪而过，监控摄像头便蒙上了一丝红色，艾利轻而易举的翻了进去，摄像头上的红色才慢慢的消失了。
　　怠惰在围墙外边停留了一会儿才离开不知去了何处。
　　进了小区的艾利思考着要不要想办法顺一个手机给艾德打个电话或者去楚辞家里寻求帮助，再或者去寻找郑知战和黄昊瑟，但思考了一下她放弃了这个打算。
　　首先她不清楚零组织在自己昏迷的时候对自己的身体干了什么，因为她模糊的记得自己之前似乎被关在一片海洋里，再者或许进入了零这个组织才能更好的打探零的情报吧。
　　艾利不再多想，她看着小区内时不时走过的巡逻人员抓住一个时机，她也不太清楚，为什么明明自己就站在围墙边，但是保安却完全没注意到？
　　“我好像被零洗脑了？”艾利自言自语道，不知为何她总感觉有很多东西记不起来了，对很多人的印象都变得模糊，“这可不是什么好事情，话说回来，楚辞、郑知战是谁来着。”
　　走到一个特别热闹的小别墅前，艾利停下脚步，她看到人群中一个老头子正在和一些穿着白色长袍的人交谈着，随后便一起走进了别墅内。
　　“神圣教会的人？”艾利挠了挠头，“这么快就到了嘛？”
　　她没有多想，转身就走，毕竟她也只是闲得无聊进来看看，并不会真的干出什么惊天动地的大事情。
　　“你好，请问你也是来赴宴的吗？”一个温柔的女声从她背后传来。
　　艾利惊了一下，她警觉的转过身，一个穿着白色礼裙、白金色头发的漂亮妹子正站在她的身后面带微笑的微笑看着她。
　　艾利沉默着摇头，她觉得自己没必要节外生枝。
　　“嗯？是吗？”妹子歪了歪头，露出一个微笑，“那么，我们下此再见了哦。”
　　说完，她便离开了，留下一脸懵逼的艾利站在原地。
　　艾利并没有特别在意，她将手插在兜里，吹了声口哨转身就走。
　　“怎么样？”怠惰已经在外边等着了，看到艾利翻出来，他在确认没有人之后，便连忙上前问道，“有没有打探到什么有用的东西？”
　　“神圣教会的人已经到了。”艾利平静的回答道。
　　“我们走吧。”怠惰四处看了看，带着艾利离开了，走在路上，他的手机响了起来，他摸出手机，皱了皱眉，靠在路边接通了电话，一言不发的听电话离的人说完。
　　“是谁？”艾利看怠惰挂断了电话，平静的问道。
　　“联络人。”怠惰挠了挠头，“他和我说，Nine这两天就要开展行动了，他要我们尽量配合他。”
　　听怠惰把话说完，艾利摇了摇头：“我觉得不太现实，灵异对策组总部还在这边呢，肯定会有更多更强的人守着，Nine多半要失败。”
　　“对。”怠惰同样也不能理解上头的决策，“据线人提供的消息，此时神圣教会派访问团来到帝京，罗正肯定也会在帝京镇守着，Nine搞这一出不是作死吗？”
　　“好了，不想了，这种事情不是我们这种粗人能想得通的，他们叫我们干什么我们就干什么不就好了？”虽然艾利嘴上是这么说着，但她心里想的却是另外一回事。
　　“有道理，只要不暴露我们的身份，那什么都好说，不是吗？”怠惰赞同的点点头，“对了我刚刚看见一家餐厅在搞什么大胃王比赛，我们要不要...”
　　听到这句话，艾利呆毛一动，她抬起头嘿嘿一笑：“走啊。”
　　...
　　帝京一个昏暗的房间内，一个穿着黑袍的身影站在窗边眺望着夜晚的帝京，即使是夜晚，帝京内也是灯火通明的，他轻轻的感慨道：“真是繁华的城市啊，可惜今晚就要没了。”
　　“说的是啊，这个城市真是繁华呢。”一个戏谑的声音在他背后响起，那个声音的主人还将房间内的灯给打开了
　　黑袍人转过身，他的声音听上去有些不悦：“Six怎么让你来了？”
　　“怎么就不能是我呢？”史珍香淡定的走到房间内的沙发里坐下，她脱掉自己的高跟鞋舒服的伸了个懒腰，“嗯~还是组织里舒服啊，每天想去哪就去哪，不像灵异对策组，每天都得呆在部门里面发霉。”
　　黑袍人更加不爽了：“所以说，你到底是来干什么的？”
　　“我来帮助你啊。”史珍香理所当然的说道，她似笑非笑的看着Nine说道，“这可是Three特地嘱咐我来的哦。”
　　“Three？他回来了？”Nine沙哑的声音里带上了一丝诧异。
　　“怎么可能，当然是和你开玩笑的啦。”史珍香妩媚的大眼睛眯成了一条缝，“你也真是的，这么死板不知道变通，也不知道当年One是怎么发现你的。”
　　Nine不再说话，他背后的影子突兀的开始放大，渐渐的扩散到了史珍香的脚下。史珍香面色变了：“嗯？生气了？怎么？想要对我出手？”
　　“哼。”Nine冷哼一声，他的影子重新变回正常大小，“以后别开这种无聊透顶的玩笑，不然真的把我惹火了，我就把你关进我的影子里，用黑泥浸染个七天七夜。”说罢，他便重新回到窗边眺望远方。
　　“这不蛮好的嘛。”史珍香再次笑了，“我也想试试操纵黑泥的感觉呢。”
　　Nine没有说话，他的影子再次扩散开来，从里面钻出两个身材高大、穿着黑泥铠甲的黑泥士兵，这两个士兵一左一右的架起史珍香，门边再次出现一个黑泥士兵打开了门。
　　史珍香尖叫了一声，就被那两个黑泥士兵丢出了房间。房间门砰的一声关上了，史珍香揉着自己的屁股从地上爬起来，她自言自语道：“哼，君子报仇，十年不晚；老娘报仇，从早到晚。给老娘走着瞧，就算你现在开门请我进去...”
　　她话音未落，房间门打开了，史珍香得意的笑笑，然后她的高跟鞋被丢了出来，门再次关上了...


155 帝京的雨夜

　　“接下来就在这个鬼地方随便逛逛吧。”艾利一脸无所谓的样子。
　　怠惰点点头，两人正准备继续在街上晃悠，“滴答”。
　　“下雨了吗？”艾利抬起头，她感觉有几滴水滴在了她的脸上，“走吧，先找个地方避避雨，然后晚点吃点东西再回去睡觉吧。”
　　“嗯。”怠惰点点头，跟着艾利走到一家便利店下避雨。他挠着自己的头：“我还是很讨厌下雨的，因为这个屋檐没法很好的罩着我。”
　　雨越下越大，艾利眺望远方，平静的说：“你信吗，这雨肯定是组织的手笔。”
　　“也是啊。”怠惰伸出手，接了一些雨水示意艾利去看他的手心，灯光下，怠惰手心里的雨水呈现出一种诡异的血红色。
　　“不得了啊，Nine今晚就要行动嘛？”艾利皱了皱眉，“我们才刚到帝京啊，他今晚就行动了，岂不意味着我们要回去了嘛？”
　　“无所谓了。”怠惰耸了耸肩，“不过Nine那边还有药剂这才是让我惊讶的，明明药剂都在Five那边才对。”
　　艾利不再说话，她默默的想到：“Nine到底在哪里呢？难道真的无法组织他了嘛？或许帝京内还有更强的人能阻止他吧。”
　　雨越下越大，路上的行人纷纷开始找地方避雨。怠惰拍了拍艾利的肩膀：“我们走吧，如果我们一直呆在这里还是太显眼了一些。”
　　“嗯。”
　　怠惰拍了拍头上的瓜皮帽，帽子顿时像一朵小蘑菇一样打开了，艾利看了他一眼，嘴角微微抽搐，她转身走进便利店，买了一把黑色的雨伞。
　　两人沉默着走在雨中，路灯在雨中显现出一种暗红色的光芒。怠惰平静的说道：“Nine已经在这座城市布置了很久了，而且Nine是我们组织的天种持有者之一，他的能力是很强的，或许，这座城市会变成第二座建业吧。”
　　艾利没有搭话，怠惰朝着她看的方向望去，一个花坛内，一只腐烂的手正从里面伸出来，一个面目可憎的阴灵缓缓的爬出来，爬出来它的身体看上去虚幻了不少，这只阴灵嚎叫一声，花坛里又伸出来几只手。
　　“这个花坛下面埋了不少人吧？”艾利感觉身上起了一阵鸡皮疙瘩。
　　怠惰耐心的解答到：“并没有，这个花坛只是一个容器罢了，圣雨落在上方，使它自然而然的开始吸收空气中游离的气，然后诞生出圣灵罢了。”
　　他想了想又补充道：“毕竟，帝京这个城市曾经也是饱受战乱之苦啊。”
　　“哦。”艾利点了点头。
　　那些阴灵活动了一下身子朝着艾利和怠惰所在的方向慢慢走了过了，艾利握紧了拳头。怠惰阻止了她：“我们是受神眷顾之人，圣灵是不会伤害我们的。”
　　果然，那些出现的阴灵看都没有看两人一眼，直接经过了他们朝着其他地方走去。
　　“他们会本能的去寻找那些有生气的人...”
　　...
　　“该死的，这是怎么回事！”大街上，一个中年男子咬紧牙关拼命的跑着，一个幽灵正不急不缓的跟在他的后边，“为什么老子出来买个啤酒都能撞鬼。”
　　他回过头看了一眼，发现那只幽灵已经不在他的身后了，他松了口气，回过身，引入眼帘的就是一张苍白的面孔和空洞的双目。
　　“啊！救命啊！”中年男子瘫倒在地上，不断的后退，黑夜里，地上的雨水染上一丝黄色。
　　幽灵越来越近，男子绝望的闭上了眼，可是却什么也没有发生。就在他感到困惑的时候，一个声音传入他的耳中：“你还好吧？已经没事了。”
　　男子睁开眼，一个浑身湿透的年轻人正站在他的面前看着他，年轻人伸手将他拉了起来，叮嘱道：“快回家去吧，这里已经不安全了。”
　　“谢谢你啊，小伙子。”中年男子感谢一番，捡起掉落在一旁的伞就往来的方向跑去...
　　灵异对策组元老张文允此时正在家中设宴招待神圣教会来的人，酒过三巡，在场的人都已经变得醉醺醺的了，除了一个面色冷淡的少女。
　　“乔治神父，来，我再敬你一杯。”张文允红着脸，举着酒杯大声的喊道。
　　“张先生，不能再喝了。”乔治神父连连摆手，“喝酒误事。”
　　张文允哈哈大笑：“我们这次宴会，不谈公事，没什么事情的。”
　　“真不能喝了。”乔治神父固执的不再饮酒。
　　张文允皱了皱眉，他刚想说什么，一个年轻人急急忙忙的跑了进来，张文允更加不悦了，他砰的一声将杯子放到桌上：“有什么事情嘛？猴急猴急的，没看到我正在招待客人吗？”
　　“爷爷，大事不好了。”年轻人大喘了几口气，“我们小区内不知为何出现了不少阴灵，那些阴灵已经伤了不少人了？”
　　“什么？”张文允一听，清醒了不少。
　　“亡灵？”乔治神父眉头紧锁，“这是怎么回事，为什么会出现亡灵呢？”其他的神圣教会的人员也纷纷开始交头接耳。
　　“执行人员去了没有？”张文允连忙问道。
　　年轻人看上去有些纠结：“这个...”
　　张文允拍了一下桌子：“还不快说！”
　　“是这样的。”年轻人被吓了一跳，连忙说道，“外面下着诡异的血雨，就连市区内也出现了不少的阴灵，阴灵们四处伤人，值班的执行人员都已经派出去了，就连没有值班的也已经通知下去了...”
　　“张先生稍安勿躁。”旁边的乔治神父站起身，“还有我们呢，那些亡灵无法肆意妄为的， 主的光辉会净化它们。”
　　“那就有劳神父了。”张文允松了口气。
　　...
　　“应该快了吧。”Nine站在一座高楼上看着下方自言自语道，他并没有打伞，就这么任由雨水落在他的身上，“呵，哭喊吧，挣扎吧，让你们的怨气化为圣灵的口粮吧。”
　　“不错嘛。”史珍香的声音传入他的耳中，“想不到你的计划异常的顺利呢。”
　　Nine僵硬了一下，缓缓的转过身，史珍香打着一把花伞笑眯眯的站在他的身后不远处，在看到他转身后，她甚至还招了招手向他打了个招呼：“晚上好哦，今天天气不错呢，我点了超大一份麻辣烫哦，待会儿要来我房间和我一起吃吗？”
　　“你还在这里干嘛。”Nine的语气里充满了不耐，“你可以回去了，我不需要你的帮助，如果Six他真的想帮助我叫，那么就让他叫Five喊几个原罪过来。”
　　“原罪已经来了啊，而且一次来了两个呢。”史珍香脸上依旧是满满的笑意，“不过比较可惜的是，Five只是叫他们过来看看，而不是来帮助你的呢。”
　　Nine沉默了一下，平淡的说：“既然如此，那么你就回去吧，我不需要你的帮助。我的计划即将成功，灵异对策组那群人已经无力回天。”
　　“不要这个样子嘛。”史珍香故作委屈的看着他，“再怎么说我也是真心实意的帮助你的，不是吗？”
　　Nine并没有搭理她，而是继续看着雨幕中的帝京。
　　ps：我想当妖梦梦那样的大鸽纸qwq


156 天种持有者的战斗

　　艾利和怠惰已经在雨中慢慢走着，一路过来，她已经看到不少被阴灵袭击的人了，还有灵异对策组的人她也看见了不少，但是她和怠惰都避了过去，毕竟她和怠惰可不能被灵异对策组的人盯上。
　　“接下来你准备去哪里？”怠惰低下头，平静的问艾利。
　　“我不知道。”艾利摇了摇头，“没什么好去的，找个地方看Nine的表演吧。”
　　“说的也是，毕竟Five他也没有叫我们帮助Nine，我们只是来打探消息的不是吗？”怠惰赞同了艾利的提议，“再说了，Six已经派了人来帮助他了，我们去找点吃的，坐着看戏吧。”
　　艾利同意了他的提议，两人达成共识，找到一家便利店，店主不知道跑到哪里去了，艾利和怠惰喊了好几声也没人应答，于是艾利留下一张百元钞票，让怠惰装了几袋子的零食和饮料，在钞票下面的纸板上写下“不用找了”，然后两人便潇洒的离开了。
　　“你还真是大方啊。”怠惰感慨道。
　　“那是。”艾利笑笑，“我多大方，都不要那个店主找钱了。”
　　“说的也是。”
　　两人跑到一家酒店内，酒店楼下的人似乎都跑光了，两人大眼瞪小眼。艾利跑到柜台那边拿了一张房卡，朝着怠惰挥了挥手：“走吧，看戏去。”
　　怠惰提着零食跟在她后边，在走廊上，两人遇到了一个意想不到的人。
　　“好巧啊。”史珍香微笑着看着两人，“怠惰还有小饕餮，想不到会在这里遇见你们两个呢，你们这是来住店？”她在小这个字上咬的特别重，艾利不爽的瞪了她一眼。
　　怠惰面无表情的说：“你为什么会在这里？”
　　“你说呢...”史珍香脸上依旧是满满的笑意。
　　“走了。”艾利看了怠惰一眼，怠惰不再说话，跟在艾利身后离开了。史珍香看着两人的背影，露出了一个莫名的笑容，转身回到了自己的房间。
　　进入了卡上标记的房间，艾利搬了把椅子靠在落地窗旁边。怠惰把那几大袋零食和饮料扔在地上，一屁股坐在了床上，看着窗外自言自语道：“要是能和傲慢一起看该多好？”
　　“你在说什么？”艾利感觉自己好像听到了什么不得了的东西。
　　“没什么。”怠惰看上去情绪有些低落。
　　...
　　天台上，Nine就这么站在雨中看着下面，他很享受现在这种状态。
　　“就此罢手吧。”一个低沉的声音传入了他的耳中。
　　Nine惊疑不定的转过身，只见一个穿着军装的高大男人正拿着一把雨伞站在他的身后，看到Nine没有回应，男人重复了他的话：“就此罢手吧。”
　　“呵呵，凭什么？”Nine不屑的笑笑，他的笑声沙哑而又难听，“我凭什么要听你的？”
　　“停下这场雨，并且让那些阴灵住手，然后束手就擒，我可以考虑不杀你。”男人语重心长的说道。
　　“哦？”Nine歪了歪头，“你很有自信嘛？所以到底是谁给你的自信呢，竟然让你这么和我说话？”
　　男人叹了口气：“看来你是不想和我好好说话了。”
　　“我本来就没想和你好好说话啊。”Nine讥讽道，“这个时候还会来阻止我的，也就只有灵异对策组的走狗了吧？让我猜猜，你能找到这里，是因为我们组织内有你们的内奸？哦对了，还有你，我也大概猜到是谁了。”
　　“哦？”男人挑了挑眉，不置可否。
　　“你是罗正对吧？灵异对策组的华夏第一强者。”Nine朝着男人张开双臂，“我知道你的生平经历，你在灵异对策组处处遭到那些老顽固的针对，那么为何不加入我们呢？至少我们会让得到你应得的尊敬。”
　　“正邪不两立。”罗正面无表情的说，“你的话实在是太可笑了。”
　　“是嘛？”Nine遗憾的说道，“那么既然如此，就让我看看你这个所谓灵异对策组最强之人有几斤几两吧。”
　　话音刚落，Nine的影子已经完全笼罩了整个天台，在他的影子中，慢慢的有黑泥士兵出现，这些黑泥士兵刚出现就扑向罗正。罗正微微蹙眉，他合拢雨伞，一戳一个，那些黑泥士兵只要被戳中就会重新变回黑泥掉在地上，重新渗入影子中。
　　但这些黑泥掉在地上没有多久又会有新的黑泥士兵钻出来，Nine站在一边猖狂的大笑着。罗正看向Nine，他不再管这些黑泥士兵，而是拿着伞直直的冲向Nine。
　　那些黑泥士兵悍不畏死的冲向罗正试图阻拦他的行动，罗正低喝一声，将伞尖朝地上用力的一戳，一阵气浪自他为圆心向周围扩散，那些触碰到气浪的黑泥士兵全部化为黑泥回到Nine的影子。
　　他再次将伞尖对准Nine，瞄准Nine的心脏戳了过去，Nine不闪不避，所以罗正理所当然的刺中了Nine，但他却变得警惕，因为雨伞刺穿Nine后，给他的感觉并不像正常的刺穿人的身体的感觉，而像是刺在了一滩淤泥上一样，于是罗正又将雨伞抽了出来。
　　“呵呵，这种强度的气，还有这种力度，你离那个境界也不远了吧？”Nine轻描淡写的说道，他慢慢的后退，在他心脏的部位有一个透明的窟窿，而那个窟窿正在慢慢的复原。
　　Nine退到最后直接从楼上倒了下去，罗正大步走到天台边缘超下面望去，Nine背朝着地面向下坠落。看到罗正探出头来，Nine朝他挥了挥手。
　　在Nine的身下，一个黑色的圈正在出现，罗正眉头紧锁，他当机立断一个翻身跳了下去，眼见着Nine就要到达底部，罗正伸出了一只手，轻轻的吐出一个字：“静。”
　　一道光芒自他手心射出，穿过了Nine的身体，但似乎什么也没有发生，罗正在那道光芒穿过Nine的身体后，立刻让自己的身体直起来，他双手握住伞柄，让伞尖朝下，加快速度向下刺去。
　　而就在这个时候，Nine却发现了不对劲，他制造出来的黑泥通道似乎消失了，他连忙操纵自己的影子，试图召唤出黑泥士兵来阻挡罗正，而让他感到绝望的是，他的天种仿佛被封印了一般。
　　Nine重重的砸在了地上，罗正的伞尖狠狠的刺穿了他的身体。
　　“为...什么。”Nine的心脏被刺穿了，生命流失的感觉让他感到绝望。
　　感受着Nine彻底断气后，罗正回头看了酒店一眼，将伞尖从Nine的身体抽了出来，接着他将Nine的尸体扛在了肩上，离开了这个地方。
　　...
　　房间内，艾利惊愕的张开了嘴，她手里的薯片掉在了地上，怠惰也是差不多懵逼的状态。两人面面相觑，过了好一会儿，怠惰才愣愣的说：“我刚刚看到了什么？”
　　“好像...”艾利咽了口唾沫，“Nine被人秒杀了？”
　　“好像是的...”怠惰站起身，“我们快走，万一灵异对策组的人找上来就糟了。”
　　艾利赞同的点点头，两人急匆匆的跑路了...


157 令人绝望的世界

　　两人也没有想着往来的时候那个地下室跑，毕竟谁知道那里是不是沦陷了呢。一阵悠扬的音乐响起，怠惰慢慢的停下了脚步，艾利疑惑的回头看了他一眼。怠惰将手伸进兜里，掏了老半天，掏出了一台看上去小巧玲珑的手机。
　　“喂？”他接通了电话。
　　“是我，林。”Five的声音从里面传了出来，“饕餮在你旁边吗？”
　　艾利转过头看着怠惰，怠惰蹲下身子打开了免提，林医生的声音传了出来：“Nine是不是已经凉了？说实话就好。”
　　两人对视一眼，怠惰回答道：“嗯，Nine被一个穿着军装的男人杀死了，那个男人看上去挺高的，拿着一把土黄色的雨伞，他就是用雨伞戳死的Nine。”
　　林医生沉默了一下，说道：“好的，我明白了，我们已经在撤退回总部的路上了，饕餮你的剑我已经托人给你送过去了，你就站在原地不要走动，接下来我有事情和你们说。”说完，他就直接挂断了电话。
　　听到林医生的话，艾利默默的想到：“这是在隐秘的提醒我们他能时刻监视到我们的动静么，看来联系老头子这件事情还得再说了。”
　　“哟，小饕餮，你的快递！”挂断电话没多久，史珍香的声音就从大老远的地方传了过来，两人转头望去，就见她大雨天的穿着高跟鞋，举着一把花雨伞，扛着两根**花一样的玩意儿朝这边慢慢走来。
　　将手里的**花递到艾利手中后，她抛了一个媚眼：“小饕餮真是太无情了，人家辛辛苦苦的大老远跑来给你送东西，你竟然一点表示都没有。”
　　艾利警觉的退后两步，警惕的说道：“这么老是你，你到底想干什么？”
　　“我好伤心呢。”看着艾利警惕的样子，史珍香做痛心状，“算了算了，不和你们聊了，我先走了，组织见，白白咯。”
　　她挥了挥手就离开了，没走几步，她又回过头，微笑着说：“暴怒和傲慢好像一起西北那边的城市玩了呢，你们要不要一起去看看啊？听说那边有很多好吃的哦。”
　　“再说吧，再说吧。”艾利挥了挥手，“再见！”
　　“真无趣啊。”史珍香撇了撇嘴离开了。
　　艾利看着眼前这个骚成一匹野马的史珍香，又回想起以前那个严肃、一丝不苟的史珍香，难道说工作单位会改变一个人的性格？艾利有些想不通，不过她本能的觉得还是离这个鳝变的女人远一些比较好。
　　“饕餮，我们一起去玩，成不？”怠惰搓着手，小心翼翼的询问道。
　　然而话音未落，他的手机铃声又响了起来。怠惰不满的接通并打开了免提：“喂？”
　　“是我，饕餮的剑拿到了吧？”林医生平静的声音传了出来，“如果拿到了，那么你们就准备去执行一个任务吧。”
　　“什么任务？”艾利淡定的问道。
　　“去做掉神圣教会的圣女。”
　　“嗯？”艾利愣了一下，“圣女？圣女是哪位？”
　　“总之我会把照片发给你们的。”林医生不想在这个问题上多说，“神圣教会受道灵异对策组的邀请，来帮忙治疗那些淋了雨的人，我们将会在他们回程途中开始行动，而你们到时候等我通知就好。”
　　“嗯，我明白了。”说完，艾利伸手挂断了电话，看着怠惰可怜兮兮的样子，艾利拿过他的手机，“你要去的话就去吧，我一个人可以完成的，而且你跟在我身边太明显了，经费需要给你一些嘛。”
　　怠惰的表情变成惊愕，最后变成狂喜，他站起身：“那就拜托你了！你真是一个带好人！钱就不用了，我自己有。”
　　“那你去吧。”艾利挥了挥手，“加油，不要让我失望，争取掰弯傲慢，我会完成任务的。”
　　“一定！”怠惰扭动了几下肥硕的身体转身离开了，他走了几步，回过身又感激的看了艾利一眼，这才离去。
　　艾利微笑着朝他挥了挥手，她已经对这个不是百合就是gay的世界绝望了。
　　...
　　雨渐渐的小了，灵异对策组们也渐渐的控制住了场面，阴灵们被清理的七七八八。但是这些成员身上也出现了大大小小的红斑。
　　张文允面色铁青坐在自己家里的沙发上，就在刚刚他打电话给罗正，希望罗正能过来保护他一下，但是罗正直接挂断了他的电话，此时因为有客人在，所以他也不好发作。
　　乔治神父和他的那个半步帅级的助手正在小区内清理那些四处游荡伤人的阴灵，而另外几个牧师和一些出来长见识的小辈就呆在张文允的家中。
　　“叮铃铃。”一阵铃声响起。张文允接通了电话，冷淡的说道：“喂？”
　　“怎么了，有什么事情嘛？”罗正的声音依旧是波澜不惊的。
　　“我刚刚给你打电话你为什么不接？”张文允质问道。
　　罗正平静的答道：“我不是给你打回来了么。”
　　“你！”张文允气的火冒三丈。
　　“快点，还有什么事情吗？没什么要紧事情我就挂了。”罗正的声音开始带上一丝不耐。
　　“你给我等着。”张文允愤愤的挂断了电话。
　　罗正将手机塞进兜里，扛着Nine的尸体回到了部门内，一个年轻人正等在大堂内，看见罗正进来，他连忙上前：“罗先生，需要我来吗？”
　　“小佑啊。”罗正的脸上浮现出一丝笑意，“没什么，我自己扛着就好，跟我来吧。”
　　郑佑点了点头，跟在罗正身后，来来往往的人纷纷朝他敬礼，罗正回头看了郑佑一眼，平淡的说道：“等你实力到达我这个境界，你也会拥有同等待遇。”
　　“可是，我现在都不能很好的操控我的能力啊。”郑佑脸上有一丝苦涩，“我现在只能让能力自动开放着，既不能关闭，又不能彻底堵上。”
　　“放心吧，最开始都是这样的，只要通过好好训练，就肯定没问题。”罗正和善的说道，“再说了，不是有我嘛，我会好好训练你的，你可是我华夏目前唯二的天种持有者，现在更是我罗正亲传弟子，我怎么可能会让你蒙尘。”
　　“嗯，谢谢师父！”郑佑重新振作了起来。
　　“哦对了，有一件事也该告诉你了。”罗正的语气慢慢变冷，“和我们一起从东部分组出来的前同事们，已经在建业全军覆没了。”
　　郑佑不以为意，突然，他会想起一件事，焦急的问道：“那么艾利呢？艾利她有没有事？”
　　“艾利是谁？你朋友？”罗正有些疑惑，“如果你的朋友参与了建业行动的话，那么她已经牺牲了，我说了，建业行动全军覆没。”
　　“这,,,”郑佑顿时感觉五雷轰顶，“为什么...会这样...”
　　...
　　天渐渐的亮了，在一个屋檐下，艾利戴着一顶小礼帽，将手**兜里沉默的看着蒙蒙细雨，大街上冷冷清清的，阴灵已经不见了，人们也都回到了自己家中。
　　她有些不知该何去何从，雨渐渐的停了。艾利不再迷茫，拿起靠在墙边的雨伞走在清晨帝京的街道上，经过一番深思熟虑，艾利决定先去吃个早餐再说。


158 早餐店

　　找到一家早餐店，也不知道为什么，冷冷清清的，艾利想了想，低调了买了一碗馄饨，一笼汤包，就挑了个位子坐下了。店里就艾利一个食客，老板在做食物，老板娘无所事事的在店里看电视。
　　电视机里正在放早间新闻，而让艾利惊讶的是，此时电视里记者正在采访一个穿着军装的男人，那个男人面色坚毅，而他的身后站着一个艾利有点眼熟却想不起来的人。
　　“没什么印象。”艾利挠了挠头不再纠结这个人到底是谁，多半是什么无关紧要的人吧。
　　电视机里，那个军装男人面色严肃的诉说着零的罪行和阴灵的危害，就连前一天晚上的血雨他也一五一十的讲出来了，罗正还提到了建业所发生的事情，他甚至还将建业的殉难者名单给公布了出来，其中就有艾利。
　　讲到最后他义正言辞的说道：“现在我们部门有很多人并不是真正的为了民众着想，而是为了自己的利益，每天做着假公济私的勾当。但是我罗正！永远把人民放在第一位，零不灭，我罗正死不罢休。”
　　艾利盯着这个穿着军装、自称罗正的男人想了好久，她突然回想起昨晚似乎就是这个男人杀了Nine！不管了，艾利默默的想到，吃完就走吧，去灵异对策组附近打探打探神圣教会圣女的消息。
　　“小伙子，昨晚都发生了这种事情了，你怎么还敢在外面跑啊？”老板娘端着馄饨和一笼汤包坐到了艾利对面，“嗨，昨晚可真是吓死我们了。”
　　“嗯？”艾利抬起头疑惑的看着她。
　　“你昨晚是没出门吧？”老板娘看到艾利的眼神，顿时来了兴致，“昨晚啊，一堆穿的奇奇怪怪的人在街上袭击行人啊，听说还有些怪人甚至跑到人家里去了，幸好我们家没有，刚刚电视里那个人说这些怪人是什么来着？还有昨晚那雨啊，我怀疑就是...”
　　“老婆子你就消停消停吧。”早餐店老板打断了老板娘的话，“你想吃什么也整点吃，让人家小伙子好好吃饭吧。”
　　“来了来了。”应了一声，老板娘歉意的笑笑，就提着围裙回后厨去了。
　　艾利拿调羹轻轻的搅拌着馄饨，默不作声的继续看电视。电视里面，记者正在绘声绘色的描述着阴灵的恐怖，以及邪教组织零对社会的危害性，说道最后记者严肃的呼吁广大民众发现及时举报之类的。
　　“无趣。”艾利平静的说了一句，开始慢慢的享用自己的早餐。
　　这时一个声音传入了她的耳中：“老师，你之前对媒体说的话会不会有些不妥啊，刚刚你说了那样的话，部门内的那些元老肯定会觉得不高兴的吧？”
　　接着那个老师沉稳的说道：“小佑，我们不必管他们，他们就是部门内的蛀虫，仅仅只是创立了这个部门而已，就自以为是的作威作福，我迟早会将他们清理出去，再把真正的人才吸收进来。”
　　听到这个声音，艾利的身体略微僵硬了一下，不会这么巧吧？
　　...
　　“砰！”小别墅内，穿着睡衣坐在沙发上看早间新闻的张文允面色铁青的将遥控板狠狠的摔在了地上，仿佛那个遥控板就是电视机里的罗正一般。
　　旁边的中年人吓了一跳，张文允咬牙切齿的说道：“这个罗正，不仅不听话，现在还在这里收买民众的心，真的是罪加一等，可恶。”
　　“父亲，接下来我们该怎么办？”中年人小心翼翼的问道，自从前段时间艾德等人集体退休后，他就发现自己父亲的情绪一直喜怒无常的，直到神圣教会寻访团来了才有所好转。
　　“没事。”张文允用力的喘了几口气，他面无表情的说道，“我们不用在意那些普通人，前几天魔都那些身上长了红斑的猎人现在是不是已经抵达帝京了？”
　　“还没有。”中年人心里一紧，眼见着张文允又要发作，他连忙说道，“不过他们昨晚就已经出发了，看时间估计不到一个小时就会到达帝京了。”
　　张文允面色稍霁，他端起放在茶几上的参茶轻轻的抿了一口后说道：“如此甚好，到时候等神圣教会那帮牧师醒了，就带着他们去看看，他们来我们华夏的目的不就是想看看零那帮人搞出来的杰作嘛，让他们随便看，治好了最好。”
　　“那万一治不好，或者治死了呢？”中年人斟酌着词句，谨慎的问道。
　　“那关我什么事情？”张文允好整以暇的说道，“又不是我给他们治的，再说了，这帮猎人只是不服从管教的无业游民罢了，我找人给他们治都已经是大恩大德了，他们还想指望什么？”
　　“父亲您说的是...”
　　“呵呵，本以为甄建仁那个老东西死前还给我们留下了一个麻烦，现在看来这明明就是大好事啊。”张文允笑着说道。
　　中年人站起身：“父亲，那我先退下了，我现在就去安排一下。”
　　“去吧去吧。”张文允随意的说道，“听说已经死了几个了，所以你给我好好安抚那些猎人，别让那些暴民等会儿伤了我们的客人。”
　　“我明白了。”说完，中年人便离开了。
　　...
　　早餐店内，艾利低调的吃完结账，她不准备在这里多逗留，万一被罗正看出来就糟了，虽然有可能被认出来后，她就能直接脱离零组织回归到正常的生活，但她不能保证罗正会不会把她这个本来应该死去的人给抓起来进行审讯。
　　当艾利走到门边的时候，后方传来了一个叫声：“艾利！”
　　听到这个声音，艾利差点心脏骤停，但她并没有什么多余的动作，而是继续打开门走了出去，在出去后，才推拉门关上的时候才看了一眼，似乎是那个被称作小佑的人在叫她。
　　正在吃蒸饺的罗正闻言抬起头，疑惑的看着郑佑：“艾利？”
　　“没什么师父。”郑佑摇了摇头，刚刚那个人就在店里吗？虽然郑佑心中有些疑虑，但他笑着回答道，“那只是一个染着白发的杀马特小青年罢了。”
　　艾利拿着伞和被包裹成麻花的双剑走在街道上，大街上已经开始有人陆陆续续的出来了，艾利摸了摸依旧有些空荡荡的肚子，她决定再吃一次早餐。
　　不过刚刚差点被认出来，这是她没有想到的，然而当她走到第二家早餐店的时候，她透过外面的玻璃门看到里面似乎有两个熟悉的身影，艾利微微皱眉，她当机立断转身就走，生怕被认出来。
　　早餐店内，楚歌看到面前拿着啤酒罐喝愁眉苦脸的郑知战突然盯着门边不说话了，他疑惑的回头看了看，不解的问道：“怎么了？”
　　“没什么，我感觉我好像出现幻觉了。”郑知战拿着啤酒罐自嘲的笑笑，“老楚，刚刚我说到哪了？”
　　楚歌想了想回答道：“刚刚你说你的同事们全军覆没了，这是怎么回事？”紧接着他劝道：“老郑你别喝了啊，你这人酒量本来就差，昨晚就已经喝了一晚上了，现在带你来吃个早餐你又要喝酒，注意身体啊。”
　　“没事。”郑知战又往嘴里灌了一大口，他趴在桌上，颓废的说，“他们都死了啊，全都死了啊，死在了那个该死的地方，一个不剩，都怪范剑那个剑人出发前立flag...”


159 天种.希望

　　在光临了五家早餐店后，艾利终于感觉自己吃饱了一些，她拍了拍手，有些踌躇要不要去灵异对策组看看情况，但罗正的存在又让她忌惮不已。
　　她通过地图找到了灵异对策组总部的所在之地，如果没有什么有利的地形，她就准备放弃打探的想法了，最终还是没有失望，灵异对策组所在的大楼对面有一家茶馆，艾利找了一个靠窗的角落坐下，点了一壶龙井茶，她将捆的严严实实的双剑和靠在旁边的墙上。
　　艾利什么都没有做，就这么坐着，百无聊赖的看着外面的大马路，灵异对策组的门前冷冷清清的，根本没有什么人进出。
　　百无聊赖的等了一会儿，一个人走过来坐在了她的面前。艾利瞪着死鱼眼看着来人，正是昨天在小区内有一面之缘的那个外国妹子。
　　“我能坐在这里吗？”那个妹子有礼貌的指了指艾利对面的椅子，但是艾利果断的选择摇头，她可不想和这些没有必要任何的人扯上交集。
　　妹子有些失望，所以她就直接坐在了艾利的对面：“你为什么会拒绝？”
　　艾利依旧摇头，她不太想说话。妹子指了指艾利一动也没动过的茶壶，小声的问道：“我能喝一点吗？”这次艾利都懒得摇头了，就这么瞪着死鱼眼看着她，妹子见艾利不说话，也双手托着下巴和艾利对视。
　　“到底可不可以嘛。”妹子又问了一次。艾利无奈的点了点头。
　　妹子拿过茶壶，优雅的给自己倒了一杯茶，又给艾利倒了一杯，小口小口的抿着，而艾利也不在意，她继续双眼无神的看着外面的马路。
　　没过多久，几辆大卡车开过来停在了灵异对策组门口，妹子看了看那几辆卡车，微笑着对艾利说：“我先走了，再见啦。”
　　艾利不说话，只是随意的挥了挥手。妹子不知道为何，感觉自己心头涌上了一股强烈的挫败感，她拍了拍自己的脸，强行将这种感觉驱逐出了脑海，优雅的离开了，而艾利则完全没有在意。
　　...
　　妹子离开了茶馆，门口一个年迈的嬷嬷朝她微微鞠了一躬：“圣女大人，为何您要突然光顾这家小茶馆？若要喝茶，找张先生准备不就可以了吗？”
　　“没什么。”妹子露出一个淡雅的微笑，“只是看到一个有意思的人罢了。”
　　“哦？”嬷嬷露出一个不解的神情。
　　妹子平静的解答到：“如果你看到一个人，那个人就算他站在你的面前，也会让你潜意识的去选择忽视他，这个时候你会好奇吗？”
　　“还有这种人？”嬷嬷露出一个惊讶的表情。
　　“嗯，所以我才感觉很有意思嘛。”妹子说完便不再说话。
　　两人在门口站了一会儿，一个牧师小跑着来到两人面前：“圣女大人，神父和张先生已经见到了那些被邪雨所侵蚀的人，乔治神父认为，或许只有您才能解决问题。”
　　“那好吧，那我们过去吧。”
　　就在灵异对策组内的大厅内，乔治神父和张文允正蹲在地上查看一个猎人的状况，那个猎人裸露在外的四肢包括脸上全部都是诡异的红斑，他的头发不知为何已经掉光了，头皮上也覆盖了满满的红斑。
　　乔治神父默默的祈祷了两句，伸出手指轻轻的摁在这个猎人的心口，猎人猛地睁开眼，他的眼中满是血丝，乔治神父缩回了手，那个猎人朝着地上喷出一口鲜血，重新闭上了眼。
　　看着那滩将地面腐蚀了一些的鲜血，在场的医护人员和神父、牧师们眉头紧锁。
　　“让我来试试吧。”一个温柔的声音传进了众人的耳中。
　　众人自发的让出了一条路，那个穿着白色礼服的妹子走了到了那个猎人身边，优雅的蹲下，她伸出右手将食指轻轻的点在这个猎人的额头上，随后就在圣女的身上出现了乳白色的光芒。
　　在这柔和的光芒照射下，猎人头上的红斑以肉眼可见的速度腿去，就连他四肢上的红斑也在飞快的腿去，过了一会儿，这个猎人朝着一边再次吐出一口血，他的脸色也肉眼可见的恢复了红润。
　　妹子收回手指站起身，张文允摸着胡子，他看了地上那摊浓浊的血液一眼，半信半疑的问道：“这就好了？”
　　旁边的乔治神父露出了一个不悦的神色：“张先生，您这是在质疑我们圣女的能力吗？”
　　“当然不是。”张文允连忙否认，“天种.希望这么神奇的能力我也才是第一次见，还请乔治神父见谅。”
　　“好了，下一个吧。”圣女轻柔的说道。
　　乔治神父来到她的旁边，有些担心的说：“圣女，需不需要休息一下？”
　　圣女缓缓摇头：“不必了，快点解决吧。”
　　“如您所愿。”乔治神父点点头，示意张文允带着圣女去下一个猎人那边。圣女的治疗速度很快，没多久猎人们的红斑基本就治愈。张文允搓着手，讪笑着上前：“想不到圣女的能力如此神奇，之前是在下有些孤陋寡闻了。”
　　“张先生还有什么其他的事情吗？”乔治神父瞥了张文允一眼。
　　“是这样的，我们有些成员昨天晚上与阴灵战斗，淋了那场邪雨，现在身上也出现了这诡异的红斑...”张文允搓着手看着圣女。
　　圣女平静的说道：“邪雨内的邪气能腐蚀同化人体内的灵气，邪气同化了灵气后就堵在经脉内，加上不断的腐蚀，所以人才会出现不适的症状。”
　　她看了旁边一个胳膊上有着红斑的灵异对策组成员，微笑着说：“现在症状还轻，只要服下我灵气催化的希望之水就能治愈。”
　　“那太好了。”张文允喜出望外。
　　乔治神父上前一步：“那么张先生，我们就来商谈一下希望之水的交易吧。”听完乔治神父的话，张文允的笑容僵在了脸上。
　　一个年轻牧师看到圣女的脸色有些苍白，关切的问道：“圣女大人，您没事吧？”
　　“没事的，休息一下就好。”她温和的答复道，“对了，请乔治神父帮忙安排一下，我想提前回教会。”
　　“没问题。”牧师拍了拍自己的胸膛离开了。
　　另一个牧师看着圣女担忧的说道：“圣女大人，您为什么要这么努力的去医治那些和我们无关的猎人呢？明明您...”
　　圣女摇了摇头，阻止了他继续说下去：“不碍事，顺手而为罢了。”
　　...
　　“那个圣女，你感觉怎么样？”罗正微笑着看着郑佑，之前两人就挤在一堆灵异对策组的成员内围观，当圣女治愈好那个猎人两人才离开。
　　“老师，您就不要取笑我了。”郑佑无奈的摇了摇头，“我喜欢的人已经在建业死去了。”
　　“那个圣女身材那么好，人还那么温柔，地位又高，还是天种持有者，难道你的心上人比她还优秀不成？”罗正有些讶异的看着他。
　　“当然不是！”郑佑面色通红否认到，“只是我觉得她更加符合我的口味罢了。”
　　罗正表情变得严肃，他低喝一声：“郑佑！”
　　“在！”郑佑一个激灵，连忙站直。
　　“我给你一个任务！不管于公于私...”罗正顿了一下，“你都得给我把那个圣女把到手，你总有一天会是我们部门最高领导人之一，你们门当户对。”
　　“老师你不会是在开玩笑吧？”郑佑有些纠结的反问道。
　　罗正淡定的说道：“我是认真的。”
　　ps：咕...咕咕咕！


160 飞机

　　年轻牧师带着圣女朝酒店走去，走在路上，他看着圣女一直欲言又止。看到年轻牧师的样子，圣女平和的说道：“你有什么问题吗？如果有那么就问吧。”
　　“是这样的。”年轻牧师四处看了看后，小心翼翼的问道：“圣女大人，我斗胆问道，为什么您要无偿帮助灵异对策组呢？毕竟我们只是有极少的一部分合作关系罢了。”
　　圣女微微一笑：“救助世人是我的原则，邪气多到体内灵气无法抵抗，就需要我的帮助；邪气如果入体较少，是会被灵气自主驱逐出去的，但也得需要好几天才行，还有，乔治神父不是正在为带过来的那些希望之水忧虑吗？”
　　“这...”年轻牧师愣了一下。
　　“况且，我也又不是伟大的神，我也是个自私的人啊。”圣女轻轻的叹了口气，不再说话。
　　年轻牧师连忙说道：“不，圣女大人是主的使者，是降临到人间的天使...”
　　“好了，不必再说了。”圣女看着眼前的酒店平静的说道，“回去吧，记得帮我告诉乔治神父，让神父帮我安排一下航班吧，我要先一步回教会了。”
　　“我明白了。”年轻牧师微微鞠躬，转身离开了。
　　...
　　艾利依旧坐在茶馆了思考人生，她完全不知道下一步该怎么办，她有预感所谓的圣女应该就在灵异对策组内，但是总不可能叫她直接提刀杀进去吧，如果她真的这么做了，她可以想到自己在做掉圣女前，就被罗正或者某个大佬做掉。
　　这时，她放在口袋里的电话响了，艾利掏出手机，上面显示的是未知来电，而且还被标记了诈骗电话？
　　艾利淡定的接通了电话，她率先说道：“喂？您好，这里是帝京好厉害房屋中介，请问您有什么需要吗？我们这里有商品房、学区房...”
　　“是我，林。”林医生冷漠的声音从里面传了出来，“饕餮你怎么跑去卖房子了？没钱吃饭了吗？”
　　“啊，不是，我只是随口说说，有什么事情吗？”艾利有些尴尬，她总不能说自己只是闲得无聊，想调戏调戏诈骗电话的客服吧？
　　“是这样的，我得到消息，圣女没几日就要坐飞机回光明地区了，你的机会来了，到时候我会帮你安排好，你这两天等我电话。”林医生说完，没等艾利回答，他就直接挂断了电话。
　　“蛤？”艾利惊呆了。但是既然林医生已经挂断了电话，她也不好说什么，艾利将手机**兜里，拿起自己的雨伞和剑就离开了这家茶馆，对于艾利来说，耽误之急是吃饱先再说。
　　一直等到晚上的时候她才收到两条短信，一条是航班通知，还有一条是林医生的短信，那条短信下还附带了一张照片，她照着林医生的叮嘱做好准备，至于照片嘛，她有些懵，原来自己早上遇到的那个厚脸皮的漂亮妹子就是圣女？
　　“飞机票呢？没有票怎么坐飞机嗷？”艾利走在路边，她拿着手机小声的自言自语道，“还有任务结束直接去总部吗？那你倒是告诉我怎么去啊？真是麻烦。”
　　她走到街边叫了辆出租车，到达机场之后，艾利按照林医生的嘱咐，将手机给扔到了机场旁边的垃圾桶内，拍了拍手，艾利淡定的四处看看后进入了机场内。
　　然而艾利刚进入机场，一个工作人员就径直走到了她的旁边，艾利握紧手中那两把绑成**花一样的双剑，工作人员朝她鞠了一躬：“饕餮先生对吗？请跟我来，您的剑将由我给你送进去。”
　　艾利稍微松了口气，但是依旧严阵以待，这个工作人员带着她走到了安检旁，接过艾利手中的双剑，等艾利出了安检后，那个工作人员才在此来到她的身边，将两根“**花”还给了艾利，同时递给艾利一张票。
　　“祝您任务顺利。”工作人员微笑着朝她挥了挥手。
　　“这也太效率了一点吧。”艾利对于坐飞机已经有些轻车熟路了，毕竟距离上次坐飞机还没有过多久。
　　林医生帮她订的是头等舱的票，这是令她万万没想到的，找到自己的座位，艾利直接坐下开始闭目养神，在她进来时机舱内已经有不少人了，可圣女似乎还没到。
　　隔壁坐着的黑人大叔正在和他的同伴大声的交谈着，艾利有些不耐烦，不过另外一个白人大叔似乎率先坐不住了，他们开始了争执。
　　艾利皱了皱眉，但她并不想节外生枝，距离飞机起飞已经没有多少时间了，圣女才和一个牧师、还有一个嬷嬷才来到头等舱内。
　　飞机起飞了，艾利看着窗外不想说话，飞机内的食物并不符合她的胃口，加上来之前已经吃了不少食物了，所以艾利并不想吃东西，只想好好休息，然后找个机会做掉圣女。
　　她看着窗外，现在天已经黑了，天黑坐飞机的感觉她也是第一次体验，所以感觉万分的惊奇。
　　另一边，那个陪同圣女的嬷嬷抱怨着：“圣女大人，您为什么要这么急着回去呢？和乔治神父他们一起回去不好吗？再说了，这趟航班是要先经过合众地区，再飞往我们地区的啊！”
　　“没事的嬷嬷。”圣女温柔的笑道，她看着窗外轻轻的说道，“您知道的，他来了，他已经在我们教会了，我不知道他会不会立刻就回去，所以我要赶快回去。况且，又会有谁知道我上了这班南辕北辙的航班呢？”
　　“唉。”嬷嬷叹了口气，她看了另一边的牧师一眼，小声的说道，“圣女大人，也就我知道您倾心于小王子了，这件事情可不能让主教大人还有教皇大人他们知道，他们是绝对不会同意的，还有乔治神父，要是让他知道您急着回去的原因是这个，他也会不高兴的吧。”
　　“嗯，当然，我自己心中有数。”圣女像一个活泼的少女，她朝着嬷嬷露出了一个俏皮的笑容。
　　“对了，您说的那个让您潜意思去忽略他的那个人？”嬷嬷突然想到了什么，“竟然这个人真有您说的那么神奇，那么您为什么不招揽他呢？”
　　“算了。”圣女摇了摇头，“如果我还留在帝京，那么我相信一定还会遇到他的，毕竟能让我这么违和的人就他一个呢，可是现在啊，我还有更重要的事情哦。”
　　“真是的。”嬷嬷无奈的笑笑，圣女是她从小带大的，圣女有了心上人这件事情也是圣女主动告诉她的。
　　黑人大叔和白人大叔似乎又产生矛盾了，两人开始了第二轮的争执，那个陪同圣女和嬷嬷的年轻牧师走了过来，恭敬的询问道：“圣女大人，需要我去劝阻他们吗？”
　　“去吧。”嬷嬷面无表情的说道，“让他们安静一些，不要打扰了圣女休息。”
　　“明白。”
　　牧师面带微笑的走到争执的大叔那边，作为一个修炼者，他觉得自己有能力阻止二人的纷争，所以他直接插到两人中间：“打扰一下，两位先生可以听我说一句吗？”
　　然而他话未说完，那个黑人大叔直接掏出刀子在他身上来了两下，旁边试图劝架的空姐们全都惊呆了，白人大叔也大喊一声：“动手！”
　　头等舱内原本还在眺望远方的一些人立刻从自己的位子上站起来，同时经济舱那边也有一部分人从自己的位子上起来，大步的朝着头等舱走来。
　　艾利迷迷糊糊的睁开眼，她困惑的挠了挠头，发生了什么，为什么这么吵？


161 真实坑

　　“大家上啊！干掉狗教会的表子和走狗！”那个白人大叔大喊到，他抽出一把刀，带头冲向圣女和嬷嬷，那些群众情绪激昂，拿刀的拿枪的都有，黑人大叔将刀子从年轻牧师体内抽出来，不怀好意的打量着嬷嬷。
　　嬷嬷上前一步挡在了圣女面前，嘴里抱怨道：“圣女大人啊！都告诫你多少遍了，就是不听，现在那帮暴徒也不知道是怎么带着这些凶器上飞机的。”
　　“没事的嬷嬷，我相信你。”圣女在嬷嬷后面轻轻说道。
　　空姐们腿都吓软了，黑人大叔用染血的刀子朝着这些空姐和其余的乘客，大声的警告着：“你们都不许动，我们的目标只有圣女！”
　　艾利头上的呆毛立了起来，她现在已经彻底明白了。
　　这帮人是来和她抢人头的！
　　简直不能忍了。
　　她缓缓的撕开了放在旁边的两根麻花，从里面掏出了两把剑，在自己的位子上缓缓站起走向圣女那边。那个白人大叔不经意间注意到艾利，他连忙大声的喊道：“你小子是谁？给我老实点，放下手里的武器。”
　　艾利并不想搭理他，那个圣女在看见艾利后眼睛一亮，她从嬷嬷背后钻了出来，朝着艾利挥了挥手，艾利翻了个白眼，也不想搭理她。
　　黑人大叔拿刀指向艾利：“你小子哪里冒出来的，不要多管闲事，不然我的刀子可不是闹着玩的！”
　　嬷嬷看到艾利皱了皱眉，她也喊道：“这位小兄弟，请你帮帮我们，如果我们能安稳的到达教会，你将会是我们教会的贵客！”
　　艾利谁都不想搭理，她只想赶紧解决任务，然后回组织吃饭去，在帝京吃了那么多家餐馆，艾利发现，组织内大厨做的菜真是她活这么久吃过最好吃的。
　　看着艾利一句话都不说黑人大叔和白人大叔也不管艾利了，他们两个对视一眼，从对方的眼神中，他们知道对方知道了自己的想法。
　　两人同时将刀一挥：“大家上，做掉那个圣女/嬷嬷。”
　　“嗯？”
　　“管她呢，都给我做掉！”最后还是白人大叔果断，他大声吼道。旁边的黑人大叔虽然看着嬷嬷眼神略带不舍，但他也是个以大局为重的人。
　　敢当着我的面抢人头？艾利火了，劳资平生最讨厌抢人头的人了！更何况还不是队友，既然不是队友就可以揍一顿了。
　　白人大叔和一个小弟说道：“去，去用温和点的方式看着机长和驾驶员，以免那些人察觉到不对迫降到最近的机场去。”
　　小弟领命去了。
　　嬷嬷挡在圣女前面，她看出艾利并没有帮助她们的意思，而且她也拉不下老脸求人，看着这些蠢蠢欲动的杂鱼们，嬷嬷冷笑道：“呵呵，不过是一群杂鱼而已，我一个人就能全部解决...”
　　“砰...砰砰！”
　　她话音未落，突然响起了几声枪响，随后白人大叔和黑人大叔同时让出一条路，一个穿着牛仔装的男人拿着一把****从人群中走出，他嘲讽的看着捂着胸口倒下的嬷嬷和完全愣住的圣女。
　　“你们不会真的天真的以为。”男人平静的说道，“我们会让一堆最高不过是半步将级的杂鱼来对付你这个将级巅峰吧？怎么可能！当然是我啦！”
　　“你！”嬷嬷暗恨自己的大意，三枪全部打在了她的要害，她知道这个男人，这是光明地区一个恐怖组织的高层之一，擅长使用手枪。
　　“他们只是吸引你的注意力罢了。”男人不屑的看着她，“好了，接下来就是圣女了。”
　　他举起枪，果断的朝着跪在嬷嬷身边圣女开枪，艾利心里满满的后悔，站的太远了啊！难道人头真的要被这帮不认识的人给抢走了吗？
　　然而就在这时，飞机开始慢慢的倾斜，男人一个重心不稳，差点摔倒，必中的一枪也完全打歪了。
　　“怎么回事？”男人不满的质问道。
　　与此同时，之前被白人大叔派出去的那个小弟兴冲冲的跑了回来，他敬了一个礼，佩服的说道：“不愧是队长，竟然能提前猜到驾驶的那帮人已经准备迫降了。”
　　扶着旁边座椅的白人大叔惊怒的说：“那你为什么不阻止他！现在到底发生了什么？”
　　“我把那些人全部敲晕了。”小弟得意的说道，“这样子他们就不敢迫降了。”
　　“***（脏话）！”之前的牛仔破口大骂了一句，“你是**（脏话）吗？我******（脏话）！”
　　黑人大叔面如死灰，其他的小弟们已经冲上前去揍人了，空姐们全部跪在地上掩面痛哭。
　　艾利靠在窗边，面色铁青的握着自己的双剑，她感觉自己这几天实在是倒霉透顶了，被零组织抓走洗脑也就算了，之前再帝京还整天担惊受怕，现在出来帮零执行个任务，还遇到个因为憨憨导致的空难。
　　“这日子没法过了。”艾利悲从中来。
　　现在天已经彻底黑了，飞机也已经飞出很久了，现在也不知道在哪里，况且要是现在跳机绝对死路一条，圣女一脸绝望的倒在嬷嬷旁边，她想治愈嬷嬷，却被嬷嬷拦住了，嬷嬷大喘气的说道：“不用了，圣女大人...一定要努力求生！”
　　艾利摘掉了眼镜和美瞳，她死死的盯着窗外，坐以待毙？想都别想！
　　夜视的能力让艾利看到下方是一片海，只有几十米了，艾利咬了咬牙，她大喝一声，双剑交叉挥出，机舱玻璃应声而碎，一扇窗户的破碎，机舱内外压力立刻失衡，其它的窗户也纷纷出现裂缝。
　　不仅如此外面的风立刻涌了进来，艾利将一把剑朝地上一插，可依旧被风逼退了好几步。
　　“你疯了吗！”黑人大叔吼道，“外面的压力会让飞机爆炸的！”
　　“呵呵。”艾利冷笑一声，风灌进双耳，她并没有听清这个大叔在喊什么，她顶着狂风，将自己的魔力爆发出来，快速向前跑了几步，扯过一条被子，纵身一跃，可是艾利这么一跳的同时，她感觉一个人在后面抱住了自己。
　　艾利立刻爆了一句粗口，她已经没有多少余力去挣脱这个人了，也没有时间去思考这个人为什么会抱住她了，魔力盔甲出现在她的身上，她拼命的释放着魔力推进自己去抵消风和后方飞机涡轮吸力对她的影响，勉强脱离了吸力，艾利被大风朝着另一个方向刮去。
　　就在艾利跳出去没多久，飞机爆炸了，巨大的气浪拍在了艾利身上，让艾利原本就快的下坠速度变得更快，，那条被单早就被飞了，艾利带着背后的那个人用力的朝着下方坠落。
　　“啊！！！”艾利怒吼着，暗红色的魔力不要钱似的爆发着，体内魔力转换炉更加快速的运转着，艾利感觉自己一天内不停进食所获得能量即将告罄。
　　她后面的人已经晕过去了，可就在那个人的手松开了艾利即将坠落的时候，艾利一把拉住了那个人，她感觉非常火大，所以她一定要看看，是哪个混蛋敢让她逃脱难度加大了一倍。
　　“bang！”艾利被一块飞机碎片砸中，她狠狠的吐了一口血，被拍进了海里，艾利感觉自己体内五脏六腑都错了位，而且背后火辣辣的疼，要不是有不知何时被强化过的魔力和盔甲挡着，她可能要瞬间暴毙。
　　“真倒霉啊，彻底凉了吗...”海水灌进艾利口中，刺激着她背后的伤口，艾利挣扎着不让自己沉下去，她执着的拽着那个坑她的人以及自己仅剩的那把剑，海水将那块飞机碎片向她冲了过来，她抓住机会用手中的剑刺穿了那块碎片...


162 荒岛的第一天

　　一道阳光照在琳的脸上，她感觉有些刺眼，于是伸出手去遮挡，这时她意识到了异常，自己为什么能看见阳光？昨晚那个疯子切开了机舱，嬷嬷用最后的力气将自己推到那个疯子那边，然后自己好像抱着那个疯子跳了下去摔在了海里...
　　随着意识的回归，她感觉自己身上很疼，可是又有冰凉的东西敷在自己身上，不仅如此，有阵阵食物的香气飘来，让饥肠辘辘的她十分难受。
　　琳睁开眼，挣扎着坐了起来，她发现自己躺在一个草堆上，而那个白头发的疯子正在旁边烤鱼，她四处看了看，发现旁边是一片海，另一边是一片密林。
　　...
　　艾利早早的就发现圣女已经醒了，但是她不想说话，她现在糟心极了，不过还有一丝庆幸，都怪这个该死的圣女，到最后过来给自己加了一些负重，而且她万万没想到的是，这个该死的圣女到了岛上的时候竟然也还活着。
　　前一天晚上，她在海水中不知道被冲了多久，要不是她生命力坚韧，早就凉了，不过好在能幸运的被冲到了了这个岛上，更幸运的是这个岛上还有不少药草。
　　凌晨的时候，她在这个岛上苏醒，刚爬起来立刻就感受到背后火辣辣的疼，艾利知晓，这个伤口是昨晚那块飞机碎片造成的。昨晚在飞机上，当她看到下方一片全是海就知道要搏一搏了，不然等飞机坠海，油箱接触到海水飞机照样要炸，而那个时候根本逃不掉。
　　艾利的剑一把留在了飞机上，另外一把虽然没有丢，但现在也只剩半截了，她用最原始的方法弄了一点火，忍耐着在背后的伤口烫过，还蒸馏了一些淡水，找了一些药草简易的敷在了背后的大伤口上，至于剩余的药草，她把圣女剥光了也帮忙敷了一下。
　　琳坐起来后才发现自己的衣物都不见了，身上伤口很多，上面还敷着一些粘稠的绿色物体，她第一反应不是自己的伤口，而是指着艾利质问道：“是你脱光了我的衣服吗？你这个疯子对我做了什么！”
　　听见她的话，本来心情就糟糕的艾利立刻从原地一跃而起，冷着脸走到琳的旁边，琳害怕的往后退了一点点，她感觉很后悔，自己并没有什么战斗能力，所以为什么要激怒这个疯子呢？
　　“你要干什么？”琳色厉内荏的说道。
　　艾利露出了一个让她胆战心惊的笑容，将她提了起来扛在自己的肩上，在她的尖叫声中，狠狠的抽了她白嫩的屁股几下。
　　感觉自己心中的愤懑发泄的差不多了，艾利把琳丢回到地上，心情愉悦的回去继续烤自己的鱼。琳侧躺在地上，她努力的忍着不让眼泪掉下来，她感觉自己被这个男人给玷污了。
　　没多久，鱼就彻底完成了，艾利吹了吹，心满意足的啃了一口，虽然没有什么调味料，但是还是很香的，别说用断剑杀鱼不卫生，都快饿死了，谁管这个呢，况且艾利还拿火烫过剑身呢。
　　啃了几口后，艾利看向一旁侧躺在草垛上低声呜咽着的琳，她看了看手中第二条鱼，有些犹豫，最后她还是将那条鱼放到了琳的面前。
　　琳看着艾利将鱼推到自己面前，狠狠的瞪了艾利一眼，没好气的说：“你自己吃吧！我就算饿死，也不会吃你东西的！我都被你玷污了！我已经没有活下去的心了。”
　　艾利没说话，只是蹲在她面前，面无表情的啃鱼，琳咽了一口唾沫，非常有骨气的转过身，艾利看她转身，于是艾利换了个方向继续蹲在她的面前，琳快要疯掉了，眼不见心不烦，她闭上了眼睛，艾利拿起那条没啃过的鱼，轻轻的放在了她的鼻子前面...
　　十分钟过去了，琳跪在地上，她优雅的将吃干净的鱼骨放在一边，重新侧躺了回去，艾利看她吃掉了鱼也不准备多说什么，她思考着，该怎么不血腥的杀掉这个圣女然后回去。
　　艾利转身走回火堆旁，她开始考虑该怎么在这个岛生存下去，并且的到求援。
　　“喂。”琳在后面喊道，“你过来一下！”
　　“嗯？”艾利转过身，警惕的看着她。
　　琳纠结一下说道：“我帮你治一下你身后的那个伤口吧，万一感染了就不好了。”
　　看到艾利依旧用怀疑的目光看着她，琳气急败坏的说道：“不要拉倒！你就感染死掉算了，我不管你了，刚好省点体力。”
　　艾利不说话，走到她面前坐下。
　　“转过去。”琳想坐在地上，可是无奈屁股太疼了，只好跪着。艾利狐疑的看了她一眼，还是老老实实的转了个身。
　　琳伸出手，轻轻的抚摸过艾利身后黑红相间的伤口，乳白色的光芒自她手心发出，艾利的伤口也在以肉眼可见的速度慢慢的结痂、愈合。
　　等血痂也脱落后，琳才喘着气将手收了回来擦了把汗：“好了，可以了，你不用谢我，我只是回报你不把我丢在海里这个恩情罢了，对了，我叫琳，你叫什么？”
　　艾利没有回答，治疗的差不多了之后，她站起身活动了一下肩膀，感觉不会对行动有所阻碍后，艾利脱掉自己的外套，召唤出魔力盔甲覆盖在身上。
　　她回到火堆边拿起自己的断剑走向海边准备再弄点食物，毕竟一条鱼可填不饱她的胃，看着海水里倒映出的披头散发的自己，艾利叹了口气，变成自己老婆的样子后好久没有这么邋遢过了。
　　艾利又整了几条鱼，给了琳一条，自己也吃了几条后，很快艾利就不想吃鱼了，她想起了自己在岛上采药的时候看见的那些海鸟...
　　她拿着断剑走入丛林，挑了一根树枝和藤条制作了一把简陋的弓，又削了一些箭矢，看着树上的鸟，艾利眯了眯眼，弯弓搭箭...
　　费了九牛二虎之力，艾利才勉强射到几只鸟，她带着鸟，还有一些能吃的野果子回到海边，琳已经治好了自己身上的伤，此时正披着艾利脱下来的外套坐在海边眺望夕阳。
　　天快黑了，艾利默不作声的处理好了鸟，再次用自己在海边捡的罐子和瓶子制作的简易海水淡化器得到了一些淡水，当晚饭做好的时候天已经完全黑了，琳跪坐在火堆旁看着艾利摆弄着那堆东西，她轻声说道：“看不出来，你还是很厉害的嘛...”
　　艾利抬头看了她一眼，她饿的连说话的力气都没了，将一些果子和一只烤鸟分给了琳，艾利淡定的吃起了自己到达这个岛的第一顿晚饭，没有手机和表，也不知道几点了，她想了很多，现在才是第一天罢了。
　　虽然她从凌晨醒过来后就开始忙活了，但实际上并没有什么太大的收益，野外生存还有很多要考虑，而且还得找一个能藏身和避雨的地方，实在不行就自己建一个小木屋，不能盲目的相信运气，在救援到达前，一切只能靠自己。
　　艾利叹了口气，她发现，原来艾德在她小时候强行教给她的这些东西也会有用到的一天啊，可她宁可不想用到啊。
　　这时，艾利感觉有人在旁边戳自己，她疑惑的转过头，发现琳不知何时跪坐在她旁边...
　　ps：40w了诶...瑟瑟发抖瑟瑟发抖qwq


163 荒岛的第二天

　　“那个...”琳红着脸，她纠结了很久才来找艾利求助的，琳轻轻的摩擦着自己的双腿，有些难以启齿的说道，“你能陪我去小解吗？”
　　艾利手中拿着一个腿，沉默的看着琳。琳不好意思的摩擦了一下自己的双腿，艾利歪了歪头，将手中的烤腿塞进嘴里，从地上站了起来。
　　“你要去哪？”琳惊恐的看着艾利，她突然很害怕艾利会丢下她。艾利回头翻了个白眼，伸手将她从地上拉了起来，琳懵了，不过很快她就明白了。
　　小解完回到火堆旁，琳跪坐着，小心翼翼的打量着艾利，之前没怎么在意，但是现在她忽然觉得眼前这个小青年脸型蛮耐看的，她轻声的和艾利搭话：“你身上的盔甲是哪里来的啊？明明之前还没有的。”
　　艾利抬起头看了她一眼，不想说话。
　　“为什么你一直不说话啊。”琳胆子开始大了起来，她试探着说道，“好像我前天和昨天见到你的时候你也一直都不说话，是因为你不能说话吗？”
　　“...”艾利感觉有点烦躁，她从火堆上拔下烤鸟的另外一只腿，快狠准的塞进了琳的口中。
　　琳先是愣了一下，紧接着口腔里传来了火辣辣的感觉，她立刻将口中的腿吐了出去，伸出舌头用手扇着风，虽然看上去有点不文雅，但也是无奈之举了。
　　“过分了啊！”琳接过艾利递过来的半个椰子，喝了一些椰汁后她泪眼汪汪的说道，她实在是控制不住自己的情绪和眼泪了。
　　艾利翻了个白眼不想说话，她还心疼那个被琳吐在地上的那个腿呢。
　　明白艾利不想说话后，琳也不再说话，她沉默的拿着椰壳看着艾利进食，天完全黑了，一轮明月挂在天上，所以也不是那么黑。
　　“我们晚上睡哪里啊？”琳用一只手捂着自己的嘴，轻轻的问艾利。
　　艾利伸出手，指了指树旁堆着的草堆，琳看着那个草堆，即使有点失望但也没有抱怨什么。吃完最后一点食物，艾利用剩下的一点淡水洗了一下手，再次打了点海水装进自己的简易蒸馏器内。
　　“那我睡觉了哦。”琳感觉自己困了，她轻轻的说道。
　　艾利点了一下头，往自己的蒸馏器下加了一点干草避免火灭了，一切准备好后，艾利在海边坐了一段时间后来到琳的旁边躺下，或许是太累的缘故吧，琳早已蜷缩在草堆上盖着艾利的外套睡熟了。
　　晚上的温度偏低，琳被冻得瑟瑟发抖的，就连嘴唇也冻得发白，艾利没有撤掉自己的盔甲，她背对琳侧躺着，此时的她还在思考着要不要直接给琳来一刀再想办法离开。
　　纠结了许久，艾利还是放弃了这个想法，这时一个人从她的背后环抱住了她，艾利的身体僵硬了一下，最后她悠悠的叹了口气，解除了身上的盔甲，转过身将琳抱在了自己的怀里，琳在艾利的怀里拱了拱，并没有醒过来，艾利抱着琳陷入了浅睡。
　　第二天清晨，天刚微亮，艾利就被饥饿唤醒，她放开怀里熟睡着的圣女，用外套将她包好，重新召唤出盔甲，艾利拿着短剑和弓出发了，今天她要找一个能藏身、视野又好的地方。
　　将一颗野果树上的果子全部恰光，艾利摸了摸自己的肚子，勉强不是很饿了，果然，饥饿还是头号大敌啊。
　　艾利一边感慨着，一边把旁边那棵树上挂着的圣女内裤摘了下来，艾利满意的点点头，她又摘了几颗椰子，用断剑切掉椰子顶端一部分，将椰子和内裤一起放在了熟睡的圣女旁边后艾利就转身回到密林内。
　　密林内，虫多蛇也多，艾利并不是太在意，在她眼里，这些虫子和蛇在关键时刻都是口粮，毕竟，活下去才是最重要的。
　　艾利沿路扫荡果子来充饥，她不知道什么时候才会有船只经过这鬼地方，寻找庇护所将是接下来最重要的事情。
　　“等等！”艾利突然面色大变，她看了一下手里啃了一半的果子连忙丢掉，因为她这才啃了一半呢，就有点心浮气躁、情难自禁，“***！这辣鸡果子怎么有催琴的作用！闹呢！幸好只吃了一点，没多大问题。”
　　排除这点小意外，艾利总算靠果子勉强填饱了肚子。
　　海边，琳睡醒了，她睁开眼迷茫的看着天空，她感觉昨晚睡得很安详，就像是以前睡在嬷嬷怀里一样，睡在...怀里？
　　琳从地上爬了起来，她在自己身上摸索着，随后松了口气，将艾利放在旁边的内裤穿上，又将外套穿在身上，跪坐在地上小口小口的喝着椰子汁。
　　“他好像不在呢...”琳拿着椰子想到，“昨晚抱着我的人就是他吗？”
　　...
　　“这岛好像不是很大嘛。”艾利擦了把汗自言自语道，她已经不知道走了多久了，“要是有什么大型哺乳类动物就好了，不仅能解决饭的问题还能解决暂时的住址问题，可惜这岛太小，不可能有了。”
　　或许艾利运气真的比较好吧，她在岛的另一边发现了一个两米多高的洞穴，而洞穴内还有一些空罐子之类的玩意儿。
　　艾利大喜，这明显就是人类的痕迹啊，虽然看这些罐子不知道是什么时候的了，但是勉强能有个遮风挡雨的地方足够了，虽然进来的路有些狭窄，但是里面住三四个人都是可以的，她将杂物清理出去。
　　做好一切准备后，她记下了这边，开始掉头往回走，回到海边肯定不早了，但是艾利还没走到海边，她就在一棵树后听到了低低的呜咽声。
　　“嗯？”艾利立刻警觉起来，她朝着那棵树靠近，琳正坐在树下一边抽泣，一边不停的往自己大腿上释放着自己的能力。
　　琳的大腿已经青了一块，走到琳旁边的艾利清晰看到上面有两个血洞，似乎是被蛇咬了，艾利面色一变，自己保了这么久的人头，总不能被一条蛇抢了吧！
　　她蹲下身子，掰开琳的双腿，看着正在流着污血的伤口，艾利表情略带纠结，不过她还是用嘴吸了上去。面无表情的将毒血吮吸并吐出后，艾利将小脸通红琳扛在了自己的肩上，在旁边一棵树下拔了一株奇形怪状的药草后便快步朝着自己发现的洞穴走去。
　　随手将琳丢在洞穴里，艾利把那株药草扔给她就重新往海边走去，当她从海边重新回到洞穴的时候天已经完全黑了。
　　艾利的视力完全不受影响，她散掉了盔甲在洞穴外不远处点起了火，她要准备晚餐了，不过在此之前，她将之前摘得椰子递给了琳，琳捧着椰子默不作声的看着艾利处理鱼并放在火堆上烤。
　　“其实，你早已经趁着我昏迷对我做了什么不可告人的事情了吧？”琳面色苍白的说道。
　　“？”艾利不解的抬头看了她一眼，她不明白这个女人在说些什么。
　　琳仿佛自暴自弃一般的感叹道：“活着好累啊...”
　　艾利更加不明白了。琳看着艾利疑惑的样子，脸上露出了一个让艾利感到困扰的笑容：“你知道吗？下午你一直没有回来，我就想出来找你...可是在林子里面，我吃了一种奇怪的果子，然后浑身难受，又被一条蛇给咬了...”
　　“切。”艾利撇了撇嘴，手里烤着鱼，心里不满的想到，“我一个星期前就开始倒霉了，你和我比倒霉？”
　　“自从来到帝京后，为什么就这么倒霉呢？”琳仿佛在梦呓一般，她慢慢的蹭到了艾利旁边，一把抱住了艾利，趁艾利懵逼的时候，将她狠狠的压在了身下。
　　“我好难受啊，你能帮帮我吗？”
　　ps：这里有一个隐（se）藏（qin）的小故事来着，肯定是发不出来的...现在在纠结要不要发到群里，不过不看也没关系，不会有太大影响的qwq


164 负责任的艾利

　　夜深了，艾利整了一些食物和琳吃完后，她用蒸馏出来并且冷却了一些的淡水清洗了一下琳的大腿根部，琳红着脸没有反抗。一切弄好后，艾利灭了火将琳抱起，侧着身子进入洞穴内。
　　“亲爱的，我还不知道你叫什么呢？”黑暗中，琳依偎在艾利怀里，柔声说道。
　　艾利沉默了一下，回答道：“我叫艾利，艾草的艾，利益的利。”
　　琳亲了亲艾利的脸，她的脸微红。艾利平静的问道：“真的没有什么事情吗？会不会哪里有些不舒服？还有下午中的蛇毒，现在感觉怎么样了？”
　　“感觉好多了呢，现在就是很累，想睡觉。”琳紧了紧艾利的外套，她现在的心情十分微妙，一开始她不觉得这个淡金色头发的看上去很邋遢的女孩子会对她做什么，可现在真的做了之后，她发现自己也没有这么抵触。
　　“如果你要我负责，我是会负责的。”艾利突然开口说道，“虽然我也是一时冲动，但是我是个负责任的人。”
　　琳沉默了，过了许久，她才轻轻的应道：“嗯...”
　　...
　　第二天天刚亮，琳就醒了过来，前一天晚上发生的事情始终记忆犹新，她温柔的撩开艾利的头发，看着艾利的睡颜，琳鬼使神差的吻在了艾利的唇上。
　　当她抬起头的时候，艾利已经醒了，正平静的看着她，琳的小脸刷的一下就红透了。艾利笑笑，她摸了摸琳，温和的说道：“好了，该起床了呢，我去想办法洗衣服，还有伙食的问题，这些都由我来解决，你就乖乖呆在山洞这边，不要乱跑。”
　　“嗯。”琳娇羞的点点头，看着脱下短袖召唤出盔甲的艾利，她忽然觉得，这个才认识不过几天的女孩子似乎格外的严肃认真呢。
　　走到山洞外边，艾利狠狠的抽了自己一巴掌，她叹了一口气：“无鸡之谈就无鸡之谈呗，为什么一定要争这口气呢，唉，算了算了，负责就负责吧。”
　　艾利捡起昨晚被她扔到一边的琳的内裤，她拿着罐子去海边打了一些海水准备蒸馏，回到洞穴这边的时候，琳正站在洞穴外边眺望着。
　　“怎么了？”艾利疑惑的看着她。
　　琳注视着艾利，温柔的说：“亲爱的，我只是想看着你呢。”
　　“再说吧，先不急。”艾利把简易的蒸馏器架好，叮嘱道，“你就在这里看着，我去整点吃的，不然都快饿死了，还有哦，不要乱跑乱吃东西。”
　　“嗯！好~”
　　艾利倒提着断剑走向海滩，她之前在海滩上看到两只趴在一起一动不动的海龟，她准备去来个双杀，整点海龟肉尝尝。
　　...
　　“这都三天了...”林医生在总部的实验室内徘徊着，“怠惰、暴怒和傲慢都已经到组织了，为什么饕餮还没有回来？她去哪里了？”
　　“不会是洗脑失败，跑路了吧？”Six提出了他的想法。
　　“不可能。”林医生摇摇头，“那个探子在上飞机前还和我联系过，可现在那个探子和饕餮一起消失不见了，还有那架本该在两日前就到达光明大陆的飞机，也到现在都没有到达。”
　　Six看着他，平静的问道：“光明地区那边有没有什么消息？”
　　“没有。”林医生再次摇头，“神圣教会圣女那一派的人现在也很急，他们的圣女就在飞机上，飞机失联后，他们都快急疯了。不过Three已经在筹划着怎么推翻圣女那一派的人了。”
　　“One的计划也已经开始慢慢实施了啊。”Six忽然说道，“或许只要等凑齐了七罪还有真正的原罪，再将Four给救出来，我们就能...”
　　“两位大人。”一个黑袍人走进实验室内，“One有事情要和你们商量。”
　　“我们知道了，你去吧。”林医生不耐的挥了挥手。
　　...
　　光明地区，神圣教会内。
　　“该死的，到底发生了什么？”一个须发皆白的主教在他的办公室内急躁的拍着桌子，“我要消息！我要那架飞机的所有消息，你们这帮成事不足败事有余的东西！”
　　“主教大人您不要急。”旁边的神父递上一杯咖啡，“搜查队已经出发前往那架飞机最有可能出事的海域了，很快就会有消息的，说不定圣女和她的嬷嬷还活着呢。”
　　主教接过咖啡喝了一口，面无表情的说道：“如此最好。”
　　这时一阵敲门声响起，主教皱了皱眉，说道：“请进。”
　　“杰瑞主教。”进来的人是一个穿着和房间内主教一模一样的人，很显然，这也是一个主教，“听说你遇到了麻烦，我觉得你会需要帮助的。”
　　“帮助？”杰瑞主教冷哼一声，“汤姆主教，我觉得我并不需要你的帮助，如果你不来嘲笑我，那么我就已经很感激了。”
　　汤姆主教耸了耸肩：“那可真是遗憾，既然杰瑞主教不需要我的帮助，那就当我白跑一趟好了，愿主保佑你的圣女能平安无事。”
　　“神父，送客。”杰瑞主教放下手中的咖啡杯，冷冷的说道。
　　那个神父微微鞠躬，他走到汤姆主教旁边，伸出手比了一个请的手势。汤姆主教也不恼，微微一笑就离开了杰瑞主教的办公室。
　　“主教大人，您真的不是来给杰瑞主教火上浇油的吗？”跟随着汤姆主教的那个牧师小心翼翼的询问道。
　　汤姆主教露出了一个微笑：“你说呢？我当然不是来嘲笑老杰瑞的，我可是真心实意的想要帮助他的，至于他们的圣女，咱们的教会内已经有人开始谣传圣女已经在空难中死去了。不过...”
　　他顿了一下：“圣女可是一个很狡猾，密不透风的人啊，你不要小看没有一点战斗力的圣女啊，那可是令死神那群恐怖组织都感到恐惧的人啊...呵呵，我完全可以想象得到，这次的空难就是死神的残党搞出来的。”
　　看着那个牧师一脸懵懂的样子，汤姆主教拍了拍他的肩膀：“你还有很长的路要走，或许圣女的死对于我们教会来说会是一件很糟糕的事情，但是对于我们这些人来说却是非常幸运的。”
　　他看着从外面照射进来的阳光，微笑着说道：“但是我们不是神啊，我们都是人，人就一定会有私欲的，连教皇大人都不能做到无欲无求，更何况我们呢？”
　　...
　　“亲爱的，你做的东西好好吃啊。”琳跪坐在火堆旁，端着一个椰子壳，碧色的大眼睛一直盯着艾利，“就算没有什么调味料，也很不错呢。”
　　“哦，好吃就行。”正在一旁洗衣服的艾利擦了把汗，她将自己的短袖，还有圣女的内裤洗了，不然黏糊糊的很难受，“你吃饱了剩下的留给我就好了。”
　　“嗯，我知道了呢。”琳喝掉了椰子壳里装着的海龟汤，她优雅的擦了擦嘴角，“我饱了哦，亲爱的，你去吃饭吧，衣服让我洗吧。”
　　“不必了。”艾利，放下手中的皂荚，面无表情的说道，“快洗好了。”
　　琳不再说话，她静静的蹲在旁边看着艾利洗衣服。艾利抬头看了她一眼，伸出手捏了一下她的小脸...


165 救你是因为你的人头啊！

　　天气：阴天，不过即将下雨。这是流落在荒岛的第四天，岛上的海鸟和果子不知道为什么少了好多，浅水处的鱼也越来越难抓了，然而Zero的搜救人员还没有出现，这个仇，我记下了。
　　大清早的，看着阴沉下来的天空，艾利觉得大事不妙，她赶紧出来寻找食物，再把前一天晾着的衣服收了，不然万一真的下雨了，没有食物可就太糟糕了。
　　“难道七罪就这么没有人权嘛？”艾利擦了把汗，“我都失联这么久了，为什么零还没有派人来搜救？难道发现我没有洗脑成功，真的抛弃我了？”
　　艾利提着两只鸟，抱着一堆果子匆匆回到洞穴的时候，她发现琳并不在洞穴内，艾利愣了一下：“跑路了？不太可能吧？”
　　她离开洞穴，跑到海边。海滩上有一个人正在慢慢的走着，艾利跑上前，看着在沙滩上挑挑拣拣的琳，疑惑的问道：“琳，你在找什么东西？”
　　“亲爱的！”琳起身，她微笑着将手中的椰子壳递给艾利看，“呐，就是这种贝，味道很不错的，本来想到海边找点鱼的，但是发现这些贝，感觉也不错呢。”
　　艾利低头看着手中的椰子壳还有里面的贝类，她挠了挠头，无奈的说：“还是扔了吧，这种贝没有调味料直接就这么水煮或者烧烤会有散发出一种很奇怪的味道，而且很难吃。”
　　“这样子吗？”琳看上去有些失落。
　　“没事的。”艾利将椰子壳扔到海里，上前抱住琳，“我说过，交给我就好了，快下雨了，你先回到山洞里去吧，不然等下淋了雨着凉了可不好，鱼的话由我想办法就好。”
　　“可是我也想帮助你啊。”依偎在艾利怀里的琳不服气的说道。
　　艾利松开琳，平静的说道：“那么，你就回去把火升起来吧，我昨天就已经在山洞的角落内架好火堆了，你去升一下火，把蒸馏器给架上，等我回来我们就吃东西。”
　　“好。”琳轻声应道，她裹紧身上的外套，转身朝着山洞的方向走去。
　　站在海边，艾利丢掉手中的断剑，对于打鸟来说，艾利认为不与会更加的轻松方便，毕竟...她可以电鱼，看到鱼的影子，只要一道魔力闪电丢过去就好，同时艾利也已经发现了，不知道什么时候自己又莫名其妙的突破了。
　　“烦躁啊！”艾利电了几条鱼后抓狂的坐在沙滩上，“我快饿死了啊！我好想吃那个日本大爷做的和果子啊！好恼火啊！”
　　虽然口中这么说，但是艾利终究只是无奈的叹了口气，提着刚电的几条鱼还有自己的断剑，起身灰溜溜的朝着山洞的方向跑去。
　　天色越来越阴沉，风也越来越大，山洞内的火堆旁，琳恬静的依偎在艾利身边，吃掉带回来的一部分食物后雨也开始下起来了，艾利努力的将手伸到山洞外让雨水冲刷掉了手上的一些油渍，又用椰子壳接了一些雨水。
　　做好了该做的事情后，艾利往角落里的火堆内又加了一点干草，随后她抱着琳躺在另一边的干草堆上平静的说道：“这个岛上的食物越来越少了，如果雨停后，还是没有人来救援，那么我们只能自己建船出海了，但是我们没有指南针和地图，会飘到哪里只能看运气。”
　　“听你的。”琳缩在艾利怀里轻声说道，“对了亲爱的，我能问你几件问题吗？”
　　刚准备闭眼睡觉的艾利重新睁开双眼：“你问吧，如果我知道我就尽量回答你。”
　　琳翻身跨坐在艾利身上，面色微红的说：“当时你切开飞机后，嬷嬷将我推向你，我本能的抱住了跳下飞机的你，你当时为什么不挣脱呢？还有后来，我脱力松开你的时候，你为什么要拉住我呢？掉进海里后，为什么你又要一直拽着我呢？”
　　面对琳的三个问题，艾利莫名的一阵尴尬，她的脸难得的红了，却没有说什么，毕竟总不可能让她说出自己当时的真正想法吧？
　　“还有呢。”琳微微低头，双手温柔的摸着艾利的脸，“为什么你又要在我被蛇咬后即将绝望的时候出现为我吸出毒液呢？你为什么要对我这么好呢？毕竟你可不是那些喜欢我的男人呢，亲爱的~”
　　艾利更加尴尬了，她完全不知道该怎么解答这些问题，总不能说我一直保着你是为了在最后收你人头吧？艾利承认自己情商可能会比较低，但她可不是傻瓜。
　　“明明你丢下我可以一个人在岛上生存的，可是为什么又要这么照顾我呢？”正在纠结着的艾利感觉到有几滴水滴在自己的脸上。
　　“...安啦，不哭啦，我以后也不会丢下你的。”艾利搂住不知为何变得伤心的琳，她可从来没有安慰过哭泣的女孩子，况且还是和自己有着不清不楚关系的女孩子。
　　“嗯...”琳细若蚊蝇的回应了艾利。
　　“真伤脑筋啊。”艾利默默的想到。
　　想着想着，艾利就不想了，她闭上眼睛睡着了。看见艾利睡着了，琳轻轻的趴在了艾利的身上，她抱着艾利，一动不动的趴着，没多久就睡着了，梦中的艾利皱了皱眉，她翻了一个身，抱着压在自己身上的琳侧躺着。
　　不知道睡了多久，艾利悠悠的醒转过来，她看向山洞外边，雨依旧在下，大海似乎已经涨潮了，或许因为这个山洞地形较高的缘故吧，雨水并没有冲进山洞里来，山洞内，火堆不知何时已经熄灭了。
　　艾利叹了口气，她决定继续通过睡觉来减少自己的能量消耗，体内的能量不多了，如果不节省，恐怕会饿死。
　　...
　　与此同时，神圣教会的搜救队已经到达了沿海的陆地上，他们已经得到了黑匣子的大致位置坐标，而他们的目的就是通过寻找黑匣子的同时在附近的岛屿上搜寻他们的圣女。
　　“现在立刻马上！出海！”酒店内，一个八字胡助祭气势汹汹的对同行的几个骑士吼道，“这都已经三天了，才得到黑匣子的位置坐标！你们这群不中用的圣骑士做事情就不能迅速点吗！这次回去我就申请将你们全部撤职！”
　　助祭面前那个表情冷峻的中年男子掏出一张手帕擦了擦脸上的唾沫，面无表情的说道：“这件事情我们肯定会主动承担责任的，不劳神父大人费心了。”
　　“哼！就连圣女偷偷跑出来你们这帮家伙都没发现！”助祭不依不饶的说道，“不仅如此！圣女跑出来一天了你们才发现！这是失职！严重的失职！”
　　“圣女告诫嬷嬷、乔治神父不要透露她的行踪，我等自然被隐瞒了...”这个圣骑士顿了顿，“不过我等依旧会负责，所以还是不劳您费心了。”
　　助祭气急败坏了，他又想说些什么，这名圣骑士率先说道：“助祭大人不必多说了，船只已准备完毕，现在只要等那片海域的雨停止，我们就可以出发了。”
　　“最好！”助祭努力的压制了自己的怒气，冷冷的说道。
　　圣骑士继续说道：“但是我还是劝助祭大人您一句，或许圣女已经遭遇不测了，所以若是没有找到圣女的踪迹，还请助祭大人不要迁怒他人。”
　　“你给我滚出去！！！”


166 教会来人

　　在睡梦中度过了一整个白天，即将入夜的时候艾利爬了起来，她刚刚将琳抱着自己的手拿到一边去琳也苏醒了过来，她揉着惺忪的睡眼，小声的问道：“怎么了？”
　　“起来吃点果子吧。”艾利捏了捏琳的脸，“不饿也吃点吧，吃完继续睡。”说完，艾利看着外面的天空，雨依旧下的很大，但是估计也下不了多久了。
　　“亲爱的你吃吧。”琳轻轻的撩拨着自己的长发，随后她凑上去亲吻了艾利一下，“我感觉不是很饿，所以还是不吃了。”
　　“来一个。”艾利固执的递给她一个，“不饿也得吃一个，是不是身体不舒服呀？如果不舒服一定要告诉我哦！”
　　“嗯。”接过艾利递过来的果子，琳乖乖的应道。
　　吃完果子，艾利勉强感觉腹中的饥饿感消除了一些，她回到干草堆上重新躺了下去，山洞内有些潮湿，显得很不舒服，但是艾利和琳也只能忍耐下去了。
　　“亲爱的你多大了？”天已经黑了下来，没有任何娱乐项目的两人只能睡觉，躺在艾利怀里的琳问出了这个问题，她已经好奇艾利的年龄很久了。
　　“今年18了吧？”艾利不太确定的回答道，仔细思考了一会儿，艾利肯定的说道，“应该是18。”
　　琳已经完全愣住了，她猜测过艾利的年纪大概会在22岁左右浮动，可是她万万没想到，艾利仅仅只有18岁左右。艾利回答后，平静的问道：“你呢？”
　　“22了呢。”琳轻声说道，回答后她一个翻身压在了艾利身上，伸手托住艾利的脸，黑夜中，琳看不清艾利的表情，但她知道自己的脸现在一定很红，“亲爱的以后会是我的小妻子呢。”
　　艾利淡定的看着琳，虽然琳看不到艾利的脸，但是艾利可是可以清晰的看清琳那娇羞的样子的，她伸出手将琳抱在怀里：“好啊，都依你。”
　　听着艾利那宠溺的话语，琳有一种自己似乎才是弱势那一方的感觉？不过没关系，她现在才是压在上面的那一方。
　　被琳压在身下的艾利并不太想动，她依旧很后悔前几天的那一夜冲动，不过既然做了事情就要负责，这是她们艾家的一贯传统，只能以后小心一点不要再招惹别的女人了。
　　“其实，我是一个很不称职的圣女呢。”躺在艾利身上的琳失落的说道，“圣女本该是无欲无求，一心服饰主的，可是呢...我之前喜欢过一个男人，现在更是爱上了一个女人，呵呵...”
　　“没事。”不知道该怎么接话的艾利只能微笑着抚摸着圣女的背，“我是不会丢下你的。”
　　“我也是，亲爱的。”琳亲吻着艾利的脸颊，“我永远不会背叛你的。”
　　艾利惊到了，你这话是什么意思？我艾利何德何能竟然能让圣女大人倾心啊！我到底在这几天里干了什么？我完全不知道啊？话说一开始我救这个圣女的目的是什么来着？
　　琳不再言语，只是趴在艾利身上，艾利感觉自己困顿了，她不想思考了，于是她睡着了...
　　...
　　“雨已经停了！我们该出海了！”助祭再次急匆匆的找到了那名圣骑士，“哪怕现在晚点也没关系，我们先去将黑匣子给打捞出来，再去附近的岛上寻找圣女的踪迹，圣女有主庇佑，一定会平安无事的。”
　　“嗯，好，我们的邮轮已经准备好了，既然现在已经风平浪静了，我们就出海吧。”骑士这次并没有拒绝这名助祭的提议。
　　于是所有教会的人连夜开始行动，他们离开酒店，登上来之前就包下的邮轮。助祭看着眼前这个表情严肃的骑士，再次不放心的叮嘱道：“主教大人再三叮嘱我们，行动要谨慎，所以我们只来了这么点人，等会儿你们一定仔细，不要放过一点蛛丝马迹。”
　　领头的那个骑士说道：“助祭大人，你就放心吧，这支邮轮我们已经再三检查过了，不会有什么问题的，为了避免行踪透露，这次我们没有聘请他人开船，一切由我等开船出海。”
　　“好！出发！”
　　...
　　天微微亮，艾利就醒转过来，她将抱在怀里的琳放在了一边，从地上爬起来，活动了一下自己的身体，就准备离开山洞觅食去了。
　　昨天收获的肉类艾利在下雨前便已经丢掉了，因为她害怕这些肉类不及时吃掉会招一些奇奇怪怪的虫子，虽然她不介意补充点蛋白质，但是她担心琳看了这些玩意儿会反胃。
　　“今天吃什么呢？”艾利赤着脚，穿着短袖和短裤走在沙滩上，昨晚的大潮水让海滩上有不少鱼在残留的水坑内蹦跶着，别问艾利为什么是短裤，为了行动方便，她将长裤膝盖以下的部分全部切掉了。
　　“我真是一个顾家的好男，不对，好女人啊。”艾利自嘲的想到，她准备晚点再过来整点海鲜，先去林子逛逛看看会不会有无毒的蘑菇可以摘。
　　“骑士先生，这个岛太奇怪了。”一个男人的声音远远的传进了艾利的耳中，原本漫不经心的艾利顿时警觉起来，她催动魔力，红黑色的盔甲慢慢浮现出现在她的身上。
　　艾利提着剑朝着声音来源走去...
　　丛林的另一边，助祭和几个骑士正在走着，而助祭手中拿着一件大衣正在和骑士们分析：“这是几个连着的岛，我们从那几个岛过来时发现，岛上有不少的禽类，还有不少的果树，以及掉落在地上的果子，可是这个岛上却寥寥无几，所以我断定...”
　　“有人！谁在那儿！”他话未说完，旁边的骑士长一声暴喝，其他的骑士也提起武器做好了战斗准备。
　　艾利挑了一条近路，一路披荆斩棘的来到这几个教会的人面前，看着这些人身上的服饰，艾利脸上露出一个失望的表情，她转身就准备回去。
　　“站住！你是谁！”骑士长上前几步，质问道。
　　“等等？教会的人？”艾利要素察觉，她猛然想起，琳似乎就是教会的圣女来着？
　　“唉唉。”助祭推开骑士长，上前几步，微笑着说，“路过的旅者啊，不必慌张，我们是没有恶意的，我可否问你几个问题？”
　　“说。”艾利警惕的看了骑士长一眼，虽然她能感觉到眼前这个男人似乎没有她厉害，但是奈何她现在状态不佳啊。
　　“我想请问，你有没有看见过一个白发碧眼的女子，大概会比你高一些。”助祭笑眯眯的说道。
　　艾利挠了挠头，她快速出手，一把将那个助祭的大衣给抢走了，助祭脸上的微笑凝固了一下，他暴跳如雷指着艾利离去的方向吼道：“追啊！你们快追！”
　　“来不及了。”骑士长严肃的说，“我们的速度没有那么快，只能慢慢的找过去了。”
　　...
　　艾利抢了大衣，快速的跑回山洞，琳在她离开后也醒了过来，此时正在山洞外摆弄着一个火堆。艾利跑到她的身边，轻轻的唤了一声：“琳。”
　　“怎么了，亲爱的？”琳微笑着转身。
　　“教会来人了。”艾利淡定的晃了晃手中的大衣。


167 救援抵达

　　琳看着艾利手里拿着的大衣，完全愣住了，她回过神来后连忙慌张的问道：“亲爱的，他们过来没有？他们现在在哪里？”
　　“还没有。”艾利淡定的回答，“他们在密林那边，我抢了这件衣服就跑路了，怎么了，那帮人不是好人吗？要不要我去把他们都做掉？虽然会有点棘手，但是还是没有问题的。”
　　“不用了呢，我只是不想他们看见我这个样子。”琳无奈的指了指自己，她身上只穿着一件内裤和艾利的外套，其他的衣物早就被艾利脱掉不知道扔哪去了。
　　琳接过艾利手中的大衣，将它披在身上系好了扣子。就在她刚穿好，一阵响动就传了过来，艾利转过身，她握紧手中的剑，警惕的看着那片密林，琳就在艾利身后，同样盯着那片密林。
　　“圣女大人！”助祭从密林中钻出来就看见了缩在艾利身后的琳，他老泪纵横，“您还能活着一定是主的庇佑，真是太幸运了。”
　　旁边的骑士长上前一步，警惕的盯着艾利：“圣女大人，请您务必离开那个流浪者，他拥有很强的攻击性，刚刚还袭击了助祭先生。”
　　“不必，她是专属于我的骑士哦。”琳温和的笑笑，“好了走吧，我们离开这个岛吧。”
　　“好的圣女大人，我们这就让人把船开到这边来。”助祭皱着眉头打量了艾利一眼，他总觉得这个穿着短裤短袖、披散着头发、脸上脏兮兮的野小子和圣女间的关系有点不对，但他又不敢往那个地方去想。
　　骑士长走到一边给留在船上的骑士打了电话，助祭则是讪笑着上前：“主教大人已经急了好多天了，现在知道圣女您在这次空难中幸存了下来，一定会很兴奋吧。”
　　“嗯。”琳只是站在艾利身边微笑着倾听。
　　“对了圣女大人，这次袭击者应该就是死神的残党。”助祭表情变得严肃，“死神的领袖被您设计捕获之后，他们就一直想要对您不利。”
　　“我知道了。”琳微笑着点头。
　　助祭想再说些什么，但是船只已经到达了，骑士们围在圣女和助祭旁边，让她们先上了船，来到船上，助祭微微鞠躬：“圣女大人您就先去洗一个澡吧，衣服已经在房间内备齐了。”
　　“嗯，好。”琳应了一声，拉着艾利就往船舱内的房间走去。
　　助祭眉头一皱，他上前拦在圣女和艾利面前，琳微微蹙眉，看到圣女有些不悦，他连忙说道：“圣女大人，您要进船舱为何要拉一个男子呢？”
　　琳眯了眯眼，平静的反问道：“又有谁告诉过你，她是一个男子呢？”
　　说罢，她就不管愣在原地的助祭了，拉着艾利走进了船舱的房间内。
　　“一起嘛？亲爱的。”进入房间后，琳关上了房间门并且锁好，笑眯眯的看着艾利，艾利歪了歪头，直接走进浴室内开始脱衣服，琳在后边微微一笑，脱掉了大衣和里面的外套，就这么走进了浴室内。
　　“你知道吗？”艾利面无表情的说道，“虽然不知道为什么，但是没有人愿意和我一起洗澡的，即使她和我关系不错。”
　　“可是我们的关系更加亲密一些啊，不是吗？”琳走到艾利旁边，伸手取过了花洒，“来吧亲爱的，让我帮你吧。”
　　“哦。”艾利平静的应了一声，坐在旁边的木桶上，琳露出了一个温和的笑容，她轻柔而耐心的清洗着艾利乱糟糟的淡金色头发，艾利的头发并不是很长，所以不会很难洗。
　　洗的差不多了，艾利伸出手：“花洒给我。”
　　琳愣了一下，乖巧的将手中的花洒递到艾利手中，艾利接过花洒，伸手将琳搂在了怀里，琳没有反抗，乖乖的被艾利拉到怀里。
　　...
　　“亲爱的，你要我的衣服嘛？”洗完澡后，琳脸红红的打开了衣柜对一旁身上裹着浴巾的艾利喊道。正在吹头发的艾利抬起头，她第一眼就看到了挂在里面的那件熟悉的嫁衣，她情不自禁的翻了个大大的白眼。
　　“咦？这件衣服？”琳疑惑的将那件嫁衣取出来，“这种款式和用料好像是东方那边的吧？我也没买过这种衣服吧？”
　　“这...”艾利欲言又止，她不知道该怎么说比较好，“这是我们那边的嫁衣，就是女孩子嫁人时穿的...如果我没记错，这件应该是我的...它会一直跟着我出现在我最近的衣柜内...也不知道为什么。”
　　“嫁衣吗？”琳轻笑一声，她穿上内衣，将这件嫁衣披在了身上，不太熟练的系好腰带，走到艾利面前转了个身，“怎么样亲爱的，我穿着好看吗？”
　　艾利没说话，她吹干自己的头发，轻车熟路的扎了一个盘发，再将一旁目不转睛的盯着她的琳拉过来放到自己腿上，艾利沉默的帮她吹头发，琳一时有些失神，等反应过来后便乖巧的让艾利帮忙吹头发了。
　　“好了。”琳的长发吹起来还是有些麻烦的，但是艾利还是坚持吹干了她的头发，她将琳抱起，离开座椅后将琳放在椅子上，艾利走到琳的衣柜旁，从里面掏出内裤穿上，至于内衣...算了，只能说尺寸不合吧。
　　艾利又找出一件衬衫，再找出一双长筒袜，就这么穿好后艾利召唤出盔甲和斗篷将自己给包裹的严严实实的。
　　“我饿了。”艾利走到琳旁边，小声的说道。
　　琳放下手中的梳子，回头轻轻一笑：“嗯，等会儿就让他们准备食物，亲爱的你想吃什么？”
　　“甜食。”艾利毫不犹豫的说道，“我已经好久没吃了。”
　　“好呢。”琳站起身，在艾利面前转了一圈，“亲爱的，你觉得我穿这件衣服怎么样？这件衣服穿着很舒服呢。”
　　“挺好的。”艾利思考一番后给出了一个她认为的最中肯的答案，“看上去似乎意外的合身呢。”
　　“那就好。”琳走到艾利身边轻轻的抱住了她。
　　...
　　“圣女大人，我们快到达陆地了。”房间的门被敲响了，助祭的声音传进两人耳中，“圣女大人您需要先吃一些食物再坐飞机回教会吗？”
　　“好啊。”琳放开艾利，平静的说道，“多准备一些甜食。”
　　“明白了，那么圣女大人，请和您的骑士小姐准备一下，来甲板上等候吧。”
　　“好，我们明白了。”
　　琳带着艾利来到甲板上，洗去身上的污垢后，吹着海风，艾利倒提着断剑眯着眼昏昏欲睡的，旁边的骑士们大多都在看艾利，他们有的目光中带着防备，有的带着嫉妒。而琳就站在艾利旁边，微笑着看着她。
　　助祭就笑眯眯的跟在琳的后面，对于他来说今天最大的好消息莫过于圣女平安无事了，至于这个穿着黑色盔甲的家伙，既然圣女说没有关系那么他也不方便多说什么，防备点应该是不会有什么大问题的。
　　“圣女大人，到达岸上您要先做什么呢？”助祭礼貌的说道，“我需要先打电话向主教大人汇报，所以您若有什么需求提前和我说好便可。”
　　“没什么。”琳的脸上挂着浅浅的笑容，“先为我们安排一下饮食就好。”
　　“我明白了。”


168 神？

　　“亲爱的，你吃饱了吗？”琳坐在艾利旁边温柔的看着艾利进食，助祭在离开前交给了琳一张卡，琳也没有客气，她带着艾利进入了一家甜点店，然而她吃了一些后就不吃了，而是坐在一边看着艾利进食，时不时的还拿起蛋糕用小勺喂艾利一口。
　　“差不多了。”艾利抽出一张纸巾擦了擦嘴，自从上次去了帝京一直到现在，她才吃到久违的点心，虽然有些控制不住自己的胃口，但是艾利依旧强行控制住了。
　　“亲爱的，接下来你准备去哪里呢？”琳看着艾利，充满期待的问道，“你会和我一起回到教会去吗？”
　　“应该不能。”艾利轻轻摇头，“我还有事情要做。”
　　“那好吧。”琳看上去很失落的样子。
　　“安心吧，有机会我会去看你的。”艾利微笑着安慰道。
　　“嗯...”琳知道，自己是一定要回到教会里去的，教会内有很多事情还需要自己这个圣女来处理，所以如果艾利不能陪她回教会她是无法留在艾利旁边的。
　　“我会找时间去教会看你的。”艾利伸手摸了摸琳的脸，“放心好啦。”
　　“嗯。”琳点点头，她付完钱，拉着艾利离开了这家甜点店，教会的骑士们就在不远处跟着琳和艾利，琳带着艾利进入一家手机店，买了两台最新的手机，又要了一对情侣手机号码。
　　艾利将存好琳的号码的新手机塞进斗篷上的口袋里。助祭从另一边走过来，在通过艾利的外貌和打扮确认了艾利是女孩子后他就对艾利放下了心，所以他特意留了一点时间让自己的圣女和她的新朋友告别。
　　“圣女大人，我们要走了，和您的朋友告别吧。”助祭小心翼翼的说道。
　　琳点点头，她的脸上重新挂上那种温柔但又拒人于千里之外的微笑，她拥抱了一下艾利：“我要走了，你一定要照顾好自己。”
　　“不用担心我。”艾利伸出手指弹了琳的额头一下，“你要照顾好自己，我的话没什么事的。”
　　“嗯，再见。”道完别，琳凑到艾利耳边小声的吐出三个字，“亲爱的。”
　　琳松开艾利，头也不回的离开了，助祭和其他的骑士们就跟在她的后面。艾利挠着自己的头，她还是有点纠结，到底是哪件事掰弯的琳，她可不相信仅仅是冲动了一下就能啪服了琳。毕竟那个意大利面只是自己说着玩的啊。
　　目送着琳走远，艾利想起一件严肃的事情，自己这第一件任务似乎...搞砸了啊，保了好久的人头被自己给放跑了诶！
　　艾利郁闷的挠着头，她在想既然拿到了新手机要不要给艾德打个电话先呢？
　　她心里还在想着打电话呢，电话铃声就已经响了，艾利有点困惑，这个电话号码似乎只存了琳来着，琳刚走远，就给自己打电话？
　　“我懂了！”艾利掏出手机，看着上面醒目的诈骗电话四个字，她了然的点头，“喂？您好，这边是坤徐菜餐馆，我是服务员小美，请问您需要我将菜单报给您吗？”
　　“饕餮...”电话那头的林医生满头都是黑线，他刚收到消息就兴冲冲的打来电话，结果这家伙一如既往的脱线，“你又在做兼职是吗？”
　　“啊，对。”艾利尴尬而又不失礼貌的笑道。
　　“你任务是不是失败了？”林医生不带感情的说道，“圣女是不是被你放跑了。”
　　“对。”艾利老实的答应了，既然林医生都这么说了，那么她解释也没什么用，“接下来我该干什么？还有别的事情需要我来做吗？”
　　“你暂时先不要回组织。”林医生平静的说，“One的计划已经开始实施了，有一个东西我需要你去拿回来，当然了，这个东西的消息灵异对策组的人也已经得到了，你要抢先一步拿到，明白吗？”
　　“我明白了。”艾利严肃的说道
　　“你去离你最近的邮局，在233号信箱内拿你的行动经费。”林医生说道，“里面还有你的行动地点，注意安全明白吗？”
　　“明白了。”
　　“顺便再多说一句，行动经费只有那么多，有时候还需要别的用处，不要全部吃掉。”电话挂断前，林医生再次嘱咐道。
　　“晓得！”
　　林医生挂断了电话，他看着电脑上的那张照片，照片里面正是圣女琳端着一杯蛋糕轻笑着喂艾利，而艾利则是面无表情的接受琳的喂食。
　　“你怎么看？”Six看着林医生，语气毫无波澜的说道。
　　林医生扶了扶自己的眼镜，微笑着说：“或许我们可以通过饕餮潜入那个破教会里，和Three里应外合整垮掉那个教会，毕竟饕餮和那个所谓的圣女打好了关系不是吗？”
　　“你就不怕饕餮背叛？”Six皱着眉反问道。
　　“呵呵，你在开玩笑吗？”林医生双手重重的拍在桌子上，“你在质疑我的技术？就算他们的表子圣女背叛了教会，我们的饕餮也不会背叛我们，或许，我们真的能通过饕餮来策反那个圣女呢。”
　　“你自己看着办吧。”Six不想再和这头疯狂的斯文野兽多做争执，“那个什么教会的表子圣女可不是什么省油的灯，就连Three都在她那边占不到什么便宜，你可别偷鸡不成蚀把米。”
　　“哼，不用你多费心了。”
　　...
　　零组织的某个昏暗的房间内，一个披头散发的女人独自坐在地毯上，地毯上画着诡异的阵图，房间内杂七杂八的堆着厚实的书本。
　　女人就这么枯坐着，不知道坐了多久，她缓缓的抬起头，旁边书架上一本老旧的书籍自动飞了下来，落在了她伸出的手中。
　　书本缓缓打开，自动翻到其中一页，房间内唯一用做照明用的白炽灯光芒照在上面，书页上泛起了紫色的光芒，一个虚幻的人头仿佛是投影一般出现在书页上，同时一个老迈的声音从书中传出：“一切都准备好了吗？”
　　“准备好了，伟大的神。”女人的声音听上去异常嘶哑，就像是在刮砂一般，“您等待的东西已经出现在世上了。”
　　人头感慨道：“是么...这么久了才出现么...”
　　女人没有说话，只是毕恭毕敬的跪在地上。人头语气平缓的说道：“我能感受的到，这个世界上灵气依旧达到我所需求的程度...”
　　“我明白。”女人平静的说，“我们依旧在努力。”
　　“嗯，最好...那几件东西你们务必要帮我拿回来。”人头语速缓慢的说，“只要我能拿到这几件东西，我就能脱离这个不死不活的状态。”
　　“明白了，伟大的神。”
　　“嗯...”人头缓缓的应道，“这个世界看上去如此的污浊...难怪当初那个人不愿意回来...现在才能体会到他的感觉啊...”
　　说着，人头开始慢慢变的虚幻，最后彻底消失，书本自动合拢向着地面掉落，女人伸出手接住了书本，她从地上爬起来，将书本塞进了书架内，而她则是站在书架前沉默了许久...
　　“这个世界...需要得到净化...”女人轻轻的说道，就好像在说给谁听...


169 西北

　　找了家男装店，艾利买了套男装，带着这套男装艾利拿着组织帮她整的身份证在一家宾馆开了一间房住下了，这几天她根本没睡好，现在吃饱了，找个地方补个觉才是要紧事，躺在柔软的大床上，艾利慵懒的伸了个懒腰，没多久就睡过去了。
　　舒服的睡了一觉，艾利爬起来换上男装，她看着自己的断剑微微叹气，两把剑现在只剩下半把了，得找个机会在搞两把才行啊。
　　在网上买了张飞机票，艾利慵懒的躺了回去，这次林医生让她去西北那一带，那边好像全是沙漠的亚子，不过那边好像有很多独特食物的亚子啊。
　　傍晚时分艾利坐上了飞机，不过好在这次飞机并不会像前几天那样有人闹事情，艾利顺顺利利的到达了自己的目的地。
　　已经是深夜了，离开机场艾利紧了紧自己的衣服，外面还是有点冷的，艾利皱着眉，她正在思考着要不要在机场内的酒店住一晚再说。
　　“话说回来...”艾利小声说道，“好像和飞机有关的都特别克我啊...真是恼火啊。”
　　一辆越野车稳稳当当的停在了艾利面前，副驾驶座上的少年摇下车窗对艾利说道：“饕餮是吧？上车吧。”
　　艾利打量着这个人，她感觉这个人有点眼熟，但是实在是想不起这个人到底是谁了。这个少年额头上蹦出几条黑线，他冷冷的说：“看什么看！老子是暴怒！摘掉绷带你就认不出来了是吧？还不赶紧上车！”
　　“哦...”艾利点点头，同时她在心里说道：“是cdd。”
　　等到艾利上车后，cdd面无表情的说道：“饕餮，你为什么来的这么晚？Five没有通知你吗？这次任务，我是你的搭档。”
　　“他们俩呢？”艾利想到了傲慢和怠惰，疑惑的问道。
　　“傲慢被怠惰烦的受不了，先一步回组织了，怠惰应该也回去了吧。”暴怒语气平淡的说道，“好了，接下来我和你说一下这次的任务吧。”
　　“慢着！为什么不让我回去？我刚执行完任务！虽然失败了...”艾利不服气的说道。
　　“你心里没点数吗？”cdd感觉自己怒火噌的一下就上来了，“组织里的厨师向Five反应了，要是你和怠惰一起呆在基地内，他们就集体罢工，特别是你！靠，不然你以为我想陪你出来做任务吗？老子恨不得...”
　　“好了暴怒，少说两句吧。”正在开车的中年人平静的打断了cdd的话，“这次任务你要和饕餮好好合作，你们两个人上一次的任务都是失败，如果这次还是失败，那么你们下个月的休假全部取消，Six会亲自对你们进行强化训练，毕竟身为七罪岂能这么弱？”
　　“哼，我知道了。”cdd不再言语，他靠在座椅上不再说话。
　　车子里陷入了沉默，艾利靠在窗边看着外面的景色，说实在的，她也没来过西北，头一次真正的看到沙漠还是令她感到十分新奇的。
　　中年人平稳而又快速的将车子开进了一个边陲小镇，下车前，中年人和cdd交代道：“暴怒，你带着饕餮去吃晚饭吧，吃完后带她找个地方休息，明天我们几个人就一起进沙漠去寻找蜃城的踪迹。”
　　“我知道了。”cdd没好气的回道。
　　“切记，控制好你的脾气。”中年人严肃的说，“我们组织严禁内讧，一旦出现内讧双方直接按交给Five处理。”
　　“我知道了，知道了！”cdd不耐烦的说道，“我不会攻击饕餮的，你就放心的做自己的事情去吧，不要多管闲事了。”
　　“知道就好，你们两个做事情都低调点，不要太冲动。”中年人冷哼一声离开了。
　　中年人走后，cdd翻了个白眼，没好气的说道：“走吧，今晚想吃什么？我带你去吃，吃完赶紧睡觉去，明天还有事情要做呢。”
　　艾利不明觉厉的点点头。
　　cdd带着艾利进入夜市，西北的夜市正如其名，热闹非凡，cdd似乎和老板很熟的样子，找了个位子要了两瓶酒，对艾利说道：“你要吃什么自己点吧，夜市这边食物还是丰富的，价格也很不是很离谱。”
　　“哦。”艾利伸出食指扶了一下眼镜，西北这边的特色食物她都没吃过，再加上组织内给自己的钱还不少，不如...
　　艾利连忙拍了拍自己脸，将这个大胆的想法驱逐出了脑海，这个想法不能有，还不知道要在这边过几天呢，万一现在吃完所有的钱以后怎么办。
　　在夜市内逛了一圈，艾利带着两口不小的锅回到cdd的旁边，看着艾利手里的两口锅，cdd惊呆了，里面的食物从羊肉串到烤蛋，薄皮包子到纸碗装着的面肺子，各式各样、满满的装了两大锅，艾利将两个锅放在了桌上，cdd眼疾手快的收走了自己的两个酒瓶子。
　　“你吃得完吗？”cdd眼皮子直跳，“还有这两口锅是什么情况？你怕不是把一个摊主给抢劫了？不是说了低调点嘛？你抢劫摊主还不赶紧跑？”
　　“你在说什么呢？”艾利疑惑的反问道，“这两口锅子是人家摊主怕我提不下好心借给我的，话说那个摊主真是带好人啊，他还送了我不少串串。”
　　“吨吨吨。”cdd拿起酒就往嘴里灌，他不太想搭理艾利。
　　艾利从旁边桌子抽了一双筷子，平静的开始品尝自己的收获，而cdd就拿着酒瓶子好整以暇的看着艾利坐在一边优雅的进食，他等着艾利因为吃不下而浪费食物被摊主们都列入黑名单那一刻。
　　“味道很不错哦。”艾利笑道，“这肉很足哦。”
　　“呵呵。”cdd冷笑着看着桌上的两口锅，“你加油吧，可别吃不完了，到时候浪费的食物多了，你以后别想着进这个夜市了。”
　　艾利没有回答，她并没有狼吞虎咽，但是食物被消灭的速度却非常快，cdd的表情从淡定变成了惊愕，最后变成了麻木。
　　“好了。”艾利放下筷子，她抽出纸巾轻轻的将嘴擦干净，“好了，你稍等下，我去把锅给还了就回去吧，这边的食物真好吃啊，有机会我还要来。”
　　cdd麻木的跟在艾利身后去还锅，看着那两个摊主尴尬而又不失礼貌的微笑着接过艾利递过去的锅，cdd这才发现，原来等着看笑话的不止自己一人啊。
　　离开夜市，cdd面无表情的带着艾利七弯八拐，最后走进一家宾馆，站在前台处，cdd冷淡的说道：“好了，接下来你自己付钱订个房间吧，明天会有人来叫你起床的，早点睡吧。”
　　“我明白了。”
　　订了一个单人房，艾利回到自己房间，房间内内的布置很整洁，她本想洗个澡，但是无奈的发现自己似乎没有备用的衣服，只好无奈的作罢。
　　...
　　帝京灵异对策组内，罗正将郑佑叫道了自己的办公室内。
　　“知道我来叫你干什么嘛？”罗正端着茶杯，微笑着看着郑佑，“好了，废话不多说，你回去准备一下，明天准备出发去执行一个任务，算是考核一下这一个星期来你的修炼成果。”


170 新的任务

　　睡觉是一件很舒服的事情，但是睡着正舒服却被敲门声吵醒那就是一件很不舒服的事情了。听着外面传来的敲门声，艾利满脸不高兴的从床上爬了起来。
　　“准备一下。”昨天那个给开车的中年人正提着一个包站在门口平静的看着艾利，“等会儿我们就要出发了，这个包给你，你自己做一下准备，食物和水有专门的人准备，所以你只要带一些你的必需品就好，等下八点半在宾馆楼下集合。”
　　艾利点点头，她回到房间内洗漱完毕就背上包出门了，既然食物和水不需要准备的话，那么就去准备一些救急用的药品和一件外套吧。
　　买好东西吃完早餐，艾利又买了一瓶水塞在包里，这才磨磨蹭蹭的来到宾馆楼下。
　　中年人看了一下艾利就不再关注她了，他扫视了众人一圈，平静的问道：“都准备好了？如果准备好了那么我们就要准备出发了。”
　　cdd和几个壮汉走到他的旁边，艾利连忙也跟了过去，中年人咳嗽一声：“好了，那我们就出发吧，不知道今天能不能遇到蜃城...”说道这里他顿了一下，转头对艾利说：“你刚来，应该不知道蜃城，等下在路上我再慢慢和你说，现在先出发吧。”
　　“老赵，你们几个去把车开过来。”中年人交代完一些事务后朝着那几个壮汉喊道，“事不宜迟，我们现在就出发。”
　　那几个壮汉连连点头，离开了宾馆开车去了。中年人掏出一张地图走到宾馆大堂的沙发旁坐下，艾利和cdd跟着他走了过去。中年人打开地图，严肃的说：“这次行动一开始只是我们的秘密行动，由One交付给Five的，由于我对这一边比较熟练，Five才交给我负责这次任务的...”
　　说道这里，中年人面色凝重的扫了两人一眼：“所以说，如果你们对我有什么不满的话请尽早提出来，不然等到任务开始，就算你们是七罪成员，也请好好听我的话。”
　　“我是没什么意见。”cdd无所谓的说道。
　　艾利平静的扶了扶眼镜：“我也没什么意见。”
　　“很好，竟然你们都没有意见，那么就听我说吧。”中年人严肃的说，“我姓吴，你们叫我老钱就好，我是西北这一带组织的负责人员，我们前段时间发现蜃城的移动大概是有一个特定规律的，而我们就要随着这个规律追踪就好了。”
　　“明白了。”
　　“组织的具体任务还要等我们找到了蜃城的踪迹后才能下达，还有一件很重要的事情。”中年人的眼神变得夕莉了起来，“我们组织内有内鬼，这次秘密执行的任务已经被灵异对策组的得知了，所以我们不仅要面对未知的蜃城，还要面对灵异对策组的阻挠。”
　　“切。”cdd不屑的撇撇嘴，“我管他灵异对策组还是什么组呢，敢妨碍我的人，他来一个我杀一个，得到了暴怒的力量我还没有彻彻底底的爆发过一次呢，呵呵呵...”
　　“暴怒，你收敛一点。”中年人不悦的皱了皱眉，“我没让你出手你就不要出手知道吗？我们还是要低调一些，况且如果这次罗正来了我们说不定还得终止任务。”
　　“我已经到达了帅级。”cdd不满的看着老钱，“我觉得配合上罪的能力我绝对可以在罗正手下撑过几招，不过话说回来，灵异对策组是不是招到了一个天种持有者？我真的很想知道...罪和天种的差距有多大呢。”
　　“你注意着点。”中年人重重的拍了桌子一下。
　　...
　　四辆沙漠越野整齐的停在宾馆门口，其中一辆越野车旁正靠着一个衣着干练的女人，艾利看了那个女人一眼，就想远离她，没错，她就是...
　　“小饕餮！你看见全宇宙最最漂亮的香姐姐竟然转头就走？”史珍香上前拉住艾利的手，故作委曲的说道，“我好伤心啊。”
　　艾利连忙将手抽了回来，向后退后两步抽出断剑警惕的盯着史珍香，她觉得这个女人还是离她越远越好，不然哪天被坑了都不知道。
　　“好了，上车吧！今天争取能到五个地方看看。”老钱拍拍手，大声说道。听到他的话，史珍香无奈的摊了摊手，打开一辆车的驾驶座，发动了车子，又点上一只女士烟。老钱对众人说道：“好了，你们各自上车，饕餮来我们坐第一辆，我给你说一下蜃城。”
　　闻言，史珍香挑衅的看了艾利一眼，艾利无奈的叹了口气上了第一辆车，车子发动，史珍香悠闲的开着车，老钱坐在副驾驶座上，面无表情的说道：“好了，我给你讲一下蜃城吧。”
　　他喝了一口水，平静的说道：“蜃城一开始不是我们发现的，而是几个村民最先发现的，就在我们得到消息并且向总部汇报后没多久我们就得到了搜寻蜃城踪迹的任务。”
　　“为什么叫蜃城？”艾利不解的问道。
　　“因为它就像海市蜃楼一样，但是它又不是海市蜃楼。”老钱解释道，“蜃城拥有海市蜃楼的一切特性，蜃城的周围会出现大量圣灵，这是我们唯一能用来锁定蜃城的方法，但是不知道为什么最近沙漠中圣灵越来越多了...”
　　“所以组织才会派我来催促你们加快进度啊。”史珍香笑眯眯的插话，“不过啊，万一等我们任务完成的差不多了，灵异对策组的人来摘了桃子，那就太有意思了，嘿嘿嘿。”
　　“闭嘴。”老钱皱着眉，不爽的对史珍香说道。
　　史珍香俏皮的吐了吐舌头，艾利通过车内后视镜清晰的看到了史珍香的表情，她不由得小声吐槽了一句：“老黄瓜刷绿漆...”
　　“好了，刚刚说道哪里了？”
　　“沙漠内阴灵越来越多。”史珍香笑眯眯的提醒他。
　　老钱想了想说道：“对，不知为何，随着蜃城的出现，沙漠内圣灵越来越多，而且蜃城被一个领域笼罩着，我们这边人手不足，所以到时候进蜃城的任务就交给你们了。”
　　“我明白了。”艾利点点头，表示自己了解。
　　“现在沙漠内圣灵越来越多，我们不能很好的锁定蜃城出现的位置，所以只能碰运气，加上我们得到消息灵异对策组织已经出发了，我们得先一步找到蜃城才行。”老钱郑重的说道。
　　...
　　“总之就是这样。”罗正温和的和郑佑说明了任务目标，“我们得到消息，零的人在找一个叫做蜃城的东西，我们不知道这个蜃城是什么，ta可能是人，也可能是一个道具，但是值得零组织寻找的，肯定有问题。”
　　郑佑点点头，他总结了一下：“我明白了，我们的任务就是去当零的搅屎棍对吧？只要给零添麻烦就可以了？”
　　“当然不是。”罗正摇摇头，“你，只是去长见识，还有给正式的执行者打下手的，给零当搅屎棍是任务执行者的任务，条件允许的话你要牢牢的盯住零的人，如果他们是在找人或者找什么东西，那么你就抢先一步给抢过来，如果他们是在执行什么计划，添乱就完事了。”
　　“我明白了。”郑佑表情凝重的说道。
　　“好了，去吧，不要让执行者们久等了。”罗正挥了挥手，示意郑佑离开。


171 海子

　　“该死的，看来得想办法清理掉这些圣灵了。”看着那些拦在车子前面，阻挡着车子行进的干尸阴灵，老钱皱着眉不悦的说道，他拿起一个对讲机，大声说道：“喂喂，听得见吗？召唤出你们的圣灵去清理掉这些阻挡着的圣灵。”
　　“收到。”话音刚落，艾利就看见几只零组织标配的黑袍阴灵从后方钻出来，尖啸一声扑向那些阻挡在车前的干尸阴灵。
　　那些阻挡在车前的干尸阴灵终归只是一些兵级左右的杂鱼罢了，没多久车子继续上路。他们已经开了一个多小时了，附近荒无人烟，连沙漠中特有的一些植物都很少见，阴灵反倒是越来越多。
　　“快了，开过前面那个沙丘，有一个干枯的海子，蜃城曾在那个海子中央出现过，我们去那里先看看吧。”老钱打开窗户点上了一支烟，他嘬了一口后平静的吐出一个烟圈，“那个海子周围有很多圣灵，就交给你们了。”
　　绕过那个沙丘，艾利发现周围开始出现一些干枯的树木，阴灵反而没多少，似乎是看出了艾利的疑惑，老钱平静的说：“圣灵大多集中在前面的海子里。”他拿出对讲机喊道：“大家都做好准备，前面就是海子了，如果没有蜃城我们立刻立刻前往下一个目的地。”
　　“收到。”
　　史珍香也开始减速，车子缓缓的驶入那个干枯的海子，阴灵的数量开始慢慢增加，老钱扔掉手中的烟蒂，他面色凝重的说道：“好了，做好准备饕餮，你来负责我们这辆车的安全，如果可以，我们等会儿说不定要到车外去。”
　　“可以。”艾利思考了一下，点点头，她握住自己的断剑警惕的盯着窗外。
　　在沙漠中游荡着的阴灵感受到了生灵的气息，纷纷将头朝向这四辆入侵它们领地的钢铁异物。
　　“停车，将四辆车子聚在一起。”老钱通过无线对讲机指挥道，“圣灵太多了，我担心我们等下再深入的话会出不来，所以将车子围成一个圈，到时候大家步行。”
　　“收到。”
　　史珍香驾驶着车辆吹了声口哨，和另外三辆车子围在了一起，然后便打开车门下车了，看见老钱和史珍香都下车了，艾利也背上自己的包倒提着断剑跑下车。
　　“好了，我和两个原罪还有大壮去一趟海子中心点看看，其他人守在车子这边，不要和这些沙漠圣灵冲突，如果引起了大量沙漠圣灵的注意你们就将车子开到沙丘那边去，明白吗？”老钱郑重的叮嘱其中一个大汉。
　　留下来的那四个大汉连连点头。艾利看了一下他们的实力，这几个大汉都是兵级的水准，但是跟在他们身边的阴灵似乎有将级的实力。
　　“好了，暴怒，饕餮，大壮我们走，进去看看，如果蜃城不在海子内我们就抓紧时间去下一个地方。”老钱点上一根烟，转身开始带路，艾利和cdd还有那个被老钱称作大壮的结实汉子跟上了他的步伐。
　　“接下来，就靠你们了，这些沙漠圣灵会疯狂的攻击我们这些生灵。”老钱不紧不慢的说道，“越是深入这个海子圣灵会越强，我可以大胆的猜测，蜃城内部会有非常强大的圣灵镇守着。”
　　“它们来了。”cdd伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，他脸上露出了一个癫狂的笑容，“我已经迫不及待的粉碎它们了。”
　　老钱皱了皱眉，提醒道：“暴怒，你冷静点，或许这些圣灵只有兵级，最高的也不过将级巅峰，但是它们数量有很多，而且还很难杀死掉，所以还是低调点比较好。”
　　“低调？有个p用。”cdd不屑的说道，“它们已经围过来了，不用一个aoe全部清掉，难不成还留着过年不成？”
　　老钱刚想出言阻止，cdd已经行动了，他身上黑炎涌动着，一旁的大壮情不自禁的后退了一步，艾利也提着断剑站在一边看戏。
　　“都去死吧...”cdd身上的黑炎越来越浓烈，他的口中呢喃着。
　　老钱知道自己是劝不住暴怒了，他退后几步，小声的说道：“饕餮，大壮，准备好，等暴怒用完这招我们就赶紧跑，往回跑。”
　　“我们不继续前往海子中心了吗？”大壮不解的挠挠头，“而且我觉得暴怒说得对啊，这些圣灵不处理掉的话我们怎么去海子中心地带啊？”
　　“你是不是蠢？”老钱低声喝道，“我没说不让你们清理圣灵，我只是让你们低调的清理圣灵，动静那么大，你怕不是想把整个海子的圣灵都吸引过来？而且万一蜃城就在这个海子里，搞出这么大的动静就是找死！”
　　cdd身上的黑炎越来越猛烈，在他的双手上，出现了两个黑色的火球，cdd露出一个癫狂的微笑，大声的吼道：“崩碎天地，寂灭炎龙！”
　　远远的听到这个绝招名，艾利感觉自己尴尬症都要犯了，她忍不住低声吐槽道，要不要起这么中二的名字啊！
　　cdd将两个火球凝聚在一起，用力丢出，火球在空中变成一条黑色的火龙，紧接着这条火龙瞬间吞噬了cdd前方所有的阴灵。
　　“呵呵，弱小。”cdd撇撇嘴，他回过头，看着退出去好几步远的老钱几人，不满的说，“喂，你们几个什么意思？跑那么远干什么？是担心我误伤到你们吗？”
　　艾利二话不说就往回跑去，老钱大喝一声：“蠢货，你还不赶紧跑？”喊完，老钱和大壮也转身就跑。
　　“你们！”cdd咬着牙，他转身望去，看着身后的景象cdd愣了一下，“*！”
　　cdd怒骂一声转身就跑，就在他的身后，大量的干尸阴灵正在朝着这边汇聚，似乎是想包围他，而且数量远比cdd杀死的要多的多，不仅如此，还有一些被黑炎所吞噬的干尸阴灵正从地上站了起来，这些干尸阴灵身上缠绕着黑炎，看上去比之前强大了不少。
　　车子旁边，那几个没有一起去的汉子正在吹水水，而史珍香正叼着一根女士烟无所事事的发呆，因为车子停在海子比较外围的地方，所以阴灵并不多，但是很快她就注意到不对劲，有三个小点正在慢慢放大。
　　“快...快准备开车！”跑到车子边上，艾利毫不犹豫的钻进了车子里，老钱一边气喘吁吁的说着，一边打开了副驾驶座的车门，大壮和后面紧跟着赶来的cdd也钻进了车子，汉子们立刻行动，他们没有多问，上车，发动车子，毫不犹豫的朝着沙丘方向开去。
　　坐在车子里的老钱依旧没有放松，他坐在车上向着后方望去，后方的沙子里面正不断的滚动着，一个又一个的阴灵从里面钻了出来，还有几个身上缠绕着黑炎、体型明显大了一圈的阴灵。
　　“这是进化了还是怎么了？”同样往后面看的艾利看到那些特殊的阴灵诧异的问道。
　　“对，就是进化了！”老钱阴沉着脸说道，“这个该死的暴怒，我这么多次提醒他收敛一点，结果一句都没有听进去。”
　　车子渐渐远去，阴灵们却只是站在海子边，像是在送别一般...
　　ps：周末了，歇一天qwq


172 下一个目标

　　车子一直开出去老远，才缓缓停下来，老钱打开车门面色铁青的下车，他走到第三辆车的副驾驶座外，敲了敲车窗，cdd脸色发白的将车窗要下来，他并不是害怕老钱，而是为之前那密密麻麻的差点包围了他的那些阴灵感到后怕。
　　“你怎么会是？”老钱面色铁青的质问道，“我和你说了多少次了，让你听我的指挥，不要莽撞，你为什么还是那么鲁莽？”
　　“我知道了。”cdd不耐烦的说道，“下次我肯定好好听你指挥行吧？”
　　“你自己说的就好好记住。”老钱冷冷的说道，“要是去接下来几个地方你还是这么莽，我们就不管你了，你自己自生自灭去吧。”
　　“我知道了，你不用再重复了。”cdd握紧了拳头，但是又松开了，他感觉自己快要控制不住自己的情绪了。
　　“如此最好。”老钱也看出cdd在忍耐着了，他冷哼一声，回头大声吆喝道：“好了，大家都先休息一下！给车子加点油，再吃点东西，然后我们就去下一个地方了！争取在太阳下山前回镇子上！”
　　“好！”汉子们欢呼一声，其中两个汉子拿出通过特殊渠道准备的军粮还有引用水开始分配，在分配到艾利的时候，那个汉子犹豫了一下，给了艾利两袋。
　　艾利接过两袋军粮，坐在沙堆上开始准备自己的午饭，她也已经感觉有点饿了，不过那个汉子还是很懂人心的嘛，知道她肯定吃不饱所以多给一袋。
　　“好好休息，下午去的那个地方比这个海子还要危险一些。”老钱拿着他那袋军粮嘱咐道，“你们都提前做好准备。”
　　史珍香拿着军粮还有一个铁罐子凑到艾利旁边，微笑着坐下。艾利回头瞥了她一眼，向着旁边挪了挪，试图远离她。
　　“小饕餮不要这样子嘛。”史珍香委屈巴巴的说道，“你这么排斥人家干什么呀？人家还想请你吃人家亲自做的曲奇饼干呢~”
　　艾利被史珍香这一口一个人家弄得头皮发麻的，她拿起自己的两袋子军粮和水起身就跑，史珍香不甘示弱的再次来到艾利旁边，她打开了手中的罐子，轻轻的嗅了一下，捏起一块放进嘴里，神情陶醉的说道：“啊，好香啊，小饕餮你真的不来点嘛？”
　　“你不要过来啊！”艾利大声喊道，同时她抢走了史珍香手中的罐子。
　　看着艾利就算抢走了罐子，但是依旧警惕的盯着她，史珍香的笑容慢慢僵硬了，思考一番后史珍香轻轻叹气：“看来还是得循序渐进啊。”
　　...
　　就在零的人进入沙漠一段时间后，灵异对策组的执行人员就来到了镇子上，他们来到镇子上稍作休整就开始准备进入沙漠的物资和导游了。
　　“雪姐，为什么我们要这么着急着进入沙漠？”郑佑站在一个身材魁梧的女子旁边不解的问道，“大家才刚来到这个地方，不需要先休息一下嘛？”
　　那个被唤作雪姐的黝黑健壮女人低头看了郑佑一眼，平静的说道：“毫无意义的问题，姑且我们不知道零的人寻找蜃城的目的，万一在我们休息的时间内，零的人完成了自己的事情离开了，那么我们就是竹篮打水一场空，还平白损失了一个安插在零里面的同志。”
　　“我明白了。”郑佑点点头不再多说。
　　“好了，鲁初雪。”郑知战面色淡然的走到鲁初雪面前，“导游我找到了，是本地的一个猎人，我付了一部分钱。”
　　“可以。”鲁初雪露出一个微笑，她满意的点点头，“我就是需要这种效率，把那个猎人叫过来，我要和他谈谈。”
　　“就在那边。”郑知战伸出手指了指另一边一个无所事事的黝黑青年。
　　在鲁初雪走后，郑佑凑到郑知战旁边，小心翼翼的说道：“战哥，零的人真有那么可怕嘛？为什么每次提到零，大家都一副如临大敌的样子。”
　　“你说呢。”刚准备继续做事情去的郑知战回头平静的看了他一眼，“难道罗先生没有告诉你吗？零在世界各地都有大大小小的破坏活动，我们地区的建业市，还有h市和帝京的雨，都是零的人干的。”
　　“这些我知道。”郑佑笑着说道，刚刚他悄悄的发动了自己的天种能力试图窃听了郑知战内心中的一些想法，但是无奈的是听的不是很清晰。
　　郑知战不在和他言语，转身离开了。郑佑站在原地陷入沉思，罗正在他出来时让他钻漏子捡便宜，可是他仅仅只是一个兵级的弱者罢了，如果不是罗正告诉他，那个带队的是个帅级强者，他才不会答应罗正。
　　不过话说回来，罗正说鲁初雪是个美女这件事实在是让郑佑难以接受，他现在是真心觉得自己师父罗正的审美有问题。
　　...
　　“好了，准备好了吗？”老钱将手中的烟蒂扔到地上，习惯性的伸出脚踩了两下，“如果休息够了我们就出发吧，早点出发，早点完成任务。”
　　“可以了，我们没问题了。”几个汉子应道。
　　“你们呢？”老钱看向艾利三人。
　　“我没问题。”cdd拿着矿泉水瓶子百无聊赖的说道，“我现在无聊死了，赶紧出发吧，早点找到那个什么城，早点回去休息。”
　　老钱有些不悦，但是他没有说什么，他既然已经得到了cdd的保证，他就不会多说什么，老钱看向艾利，艾利将罐子里的饼干全部吃掉，用力的点点头表示自己没有问题。
　　“那么我们出发吧。”老钱拿出地图确认了方向，“我们从沙丘那边过来以后并不是往原路走的，所以说现在我们要朝着另一个方向走，上次蜃城出现的地方是在荒芜绿洲那一带，我们就去荒芜绿洲看看吧。”
　　“快上车！”史珍香将车子开了过来停在两人身边，她用力的摁了两下喇叭大声喊了一句。
　　在确认所有人都上车后，史珍香才笑眯眯的发动了车子。车上，老钱依旧面色严肃的和艾利说道：“荒芜绿洲，顾名思义就是一片绿洲，只不过现在荒废了罢了，而且荒芜绿洲并没有像干枯海子这边一样有大批生命力顽强的圣灵。”
　　“哦？”艾利挑了挑眉，“难道说荒芜绿洲很安全？”
　　“并不是。”老钱摇摇头，“说起来，荒芜绿洲比干枯海子还要危险一些，上次蜃城是出现在荒芜绿洲边上，而不是直接出现在荒芜绿洲内部，但我们依旧要穿过荒芜绿洲才行，荒芜绿洲上生存着一批怪鸟？”
　　“？”艾利不解的看着他。
　　老钱从口袋里取出一包烟，从里面抽出一根叼在嘴里点上，他平淡的抽了一口后说道：“这些怪鸟我们也不知道是怎么诞生的，我们只知道它们的特性，这些怪鸟长着猫头鹰的样子，平时就栖居在荒芜绿洲废弃的屋舍内...”
　　他又抽了一口烟，熟练的吐出一个烟圈继续说道：“但是这些怪鸟一旦有圣灵或者生灵出现在它们的附近它们就会主动发起进攻，为了探查清楚它们的特性，我们足足损失了四个弟兄和七个圣灵...”


173 怪鸟

　　“那我们怎么进去？”史珍香满不在乎的问道，她看上去一点都不急，甚至摁了两下喇叭，“不过既然你会带我们来这里，就说明你知道该怎么进去。”
　　“当然。”老钱将烟蒂扔到窗外，“接下来快到绿洲的时候就加速，速度尽量快，在那些该死的鸟没反应过来的时候就直接开过去，只要出了绿洲那些该死的鸟就不会追击了。”
　　“为什么不绕过去呢？”艾利不解的问道。
　　“太远了。”老钱平静的回答道，“我们绕过去的这段时间都够直接冲过去再冲回来了，而且时间很宝贵，我们耽搁不起。”
　　回答完艾利的问题，老钱掏出他的对讲机：“好了，各位人员注意，前方就是荒芜绿洲，要准备开始加速了，不要擅自行动，跟紧前方的车辆，门窗全部锁死。”
　　“收到！”
　　“好嘞。”史珍香嘿嘿一笑，她快速换挡，一脚踩在油门上，车子咆哮一声快速的冲了出去，后面的几辆车子牢牢的跟在她的后边。
　　“你注意着点。”老钱淡定的抽出一只烟点上，“荒芜绿洲内可不太好开，不要翻车或者停下，不然直接凉凉，懂？”
　　“放心好了。”史珍香邪魅一笑，“我训练了这么多年，可是一名经验丰富的老司机，秋名山都难不住我，更何况这个破绿洲？没问题的。”
　　艾利抓住门上的握手，心里默默的想到：“你不慌我慌啊混蛋！”
　　前方就是老钱口中的荒芜绿洲了，这个所谓的绿洲其实并不绿，上面的树木大多都已经干枯了，史珍香再次提速，车子径直冲入了绿洲内，正如她所说，她的车技相当不错。
　　就在艾利好奇那些怪鸟的时候，旁边废弃的屋舍内传出了一声尖锐的鸟鸣声，伴随着这一声鸟鸣声想起，越来越多的鸟鸣声响起，随后就见一道道黑影从屋舍内部钻了出来直冲云霄。
　　“加快速度！”老钱将手中抽了一半的烟直接丢出窗外，快速的将窗户关上，“这些鸟数量很多，千万不要被缠上，不然就糟糕了，绕过前面那个小湖泊，再开一段路基本就能出去了。”
　　“明白，交给我吧。”
　　史珍香加快了行车速度，坐在后边的艾利反而适应了她的速度，毕竟在她的印象中好像不只是第一次坐快车了，她已经开始免疫了。
　　“唳！”锐利的鸟鸣声在天上响起，同时艾利看到一只长相奇特的猫头鹰撞在了车窗上，艾利好奇的凑上去，很快就有第二只第三只撞了上来，但是都被车窗子以及前后挡风玻璃挡住了，只发出了类似冰雹打在玻璃上的声音。
　　“这些鸟为什么这么肥啊...”艾利小声的自言自语道。
　　老钱看着外面的鸟群眉头紧皱，他觉得事情有些脱离他的掌控范围了，他掏出自己的对讲机：“没办法了！快！大壮，召唤出你所有的圣灵去吸引这帮鸟的注意力！圣灵牺牲了没关系，到时候我帮你去组织再申请回来！”
　　对讲机那头沉默了一下，然后传出一个无奈的声音：“明白！”
　　艾利盯着窗外的鸟，这些鸟类虽然长得像猫头鹰，但是似乎这些鸟类的爪子和喙更加尖锐，窗户上已经被这些鸟类弄出大量的划痕了，而且它们的双目是血红色的，看上去及其凶暴。
　　外面的鸟群再次发出一声鸣叫，集体向着后方飞去，趁此机会史珍香将车子的速度提升到最大，后面的三辆车紧紧的跟着，左绕右绕的就开出了绿洲，而后面的怪鸟已经再次追了上来，不过它们确实如老钱说的那样，在车子开出绿洲后就停止了追击。
　　车子开出绿洲后，老钱松了口气，他是坐在前面的，大量的怪鸟不断的打在挡风玻璃上，让史珍香的开车难度加大了一倍不止，若不是运气好估计这次他们是开不出绿洲了。
　　“这次莽撞了。”老钱坐在位子上幽幽的叹了口气，“实在是想不到这次会有这么多怪鸟，明明我们上次来的时候还是没有那么多的。”
　　这时老钱突然听到后面依旧不断传来的鸟鸣声，他面色顿时一变，老钱转头朝着后边望去，发现坐在后边的艾利正倒提着一怪鸟把玩着，那只怪鸟正在艾利手中不断挣扎着，还试图用自己的喙去啄艾利的手，可却徒劳无用。
　　“这是哪来的？”老钱面色铁青的质问道。
　　“刚刚怼的，怎么了？”艾利把玩着这只怪鸟，头也不抬的回答道，“话说这玩意儿能吃吗？味道怎么样？怎么做才好吃？”
　　她手中的怪鸟挣扎的更用力了，它扑棱着翅膀鸣叫着想挣脱艾利的手，却被艾利牢牢的抓在手中。
　　艾利有点不爽了：“给我老实点。”说着，艾利释放出一丢丢魔力，怪鸟被电了一下，立刻哀鸣一声，挣扎的更加剧烈了，艾利再次释放出一些魔力，触电的怪鸟不管不顾继续挣扎。
　　“事不过三哦。”艾利再次用魔力闪电去电这只怪鸟，这下这只怪鸟才终于消停了下来，瑟瑟发抖的用红色的小眼睛盯着艾利。
　　“这才听话嘛。”艾利满意的放开一只手想去摸摸怪鸟的脑袋，怪鸟回身就是一啄，艾利反应迅速，又是一道魔力注入到怪鸟的体内。
　　“嗷！”怪鸟发出了不似鸟鸣声的哀鸣，它将脑袋埋在翅膀下面，抖得更加厉害了。
　　“对嘛。”艾利非常满意的摸着怪鸟的羽毛，“这才听话嘛，既然这么听话那就先不吃掉你好了。”
　　怪鸟在艾利的手触碰到它羽毛的时候并没有反击，只是身子剧烈的抖了一下。这一幕看的老钱目瞪口呆：“这是怎么回事？我们上次也想办法抓了一只怪鸟，可那只怪鸟出了绿洲后就疯狂挣扎，还想攻击我们，最后只好杀掉了。”
　　“不会啊，这不是挺乖的嘛。”艾利将怪鸟放在了旁边的椅子上，她觉得这只鸟摸着蛮舒服的，而且实在不行了还能当备用粮。
　　怪鸟见艾利松开它，扑棱着翅膀就想往窗户那边撞，艾利怎么可能让它得逞，又是一波电疗过后，怪鸟在座椅上缩成一团抖个不停，就连望向艾利的红色小眼睛中都是满满的恐惧。
　　“乖，别闹。”艾利伸出手摸了摸怪鸟的脑袋，怪鸟本能的想啄她，但它的头都伸已经出去了，又强行收了回来，没让自己的喙落到艾利手上。
　　“还是扔了吧。”老钱看着缩成一团的黑色怪鸟皱着眉说道，“这种畜生是无法驯服的，而且谁也不知道它们是怎么出现的，也不能食用，所以我建议你杀掉它扔了吧。”
　　“你怎么知道它不能吃？”艾利不服气的反问道。
　　老钱平静的回答：“上次我们在杀掉我们捕获的那只怪鸟后，那只怪鸟身上的肉和羽毛直接变成一团黑气消失了，只留下了一个骨架，而且那个骨架一碰就变成细沙了，你说能不能吃？”
　　“好像真不能吃啊...”听完老钱的话，艾利摸着下巴注视着缩成一团的怪鸟陷入沉思。
　　“既然如此，那就没办法了。”艾利颇具遗憾的朝着怪鸟伸出手。
　　紧接着，就在艾利惊愕的目光中，怪鸟趴在座椅上疯狂的磕起头来...
　　ps：qwq


174 沙坑

　　最终艾利还是没有杀死这只求生欲极强的怪鸟，怪鸟缩在座椅上看起来就像一只加大了一些的鹌鹑，艾利要是伸出手想去触摸它，它就开始瑟瑟发抖。
　　“我劝你还是杀死比较好。”坐在前面的老钱平静的说，“毕竟我们不知道它被制服是不是表面现象，也不能保证这只怪鸟不会趁我们不注意的时候突然攻击我们。”
　　“安啦安啦。”史珍香笑眯眯的打圆场，“老钱你就好啦，我们的小饕餮她自有分寸的，所以让她自己盯着那只怪鸟就好啦。”
　　“算了。”老钱看了看手里已经空了的香烟盒随手将它丢出窗外，“你们自己有数就好，反正我话已经提前说了，要是真的发生什么意外，责任你们自己承担，好了，你可以将速度慢下来一些了，前面不远处就是蜃城出现过的另一个地方了...”
　　就在这时，车子里响起了一阵悠扬的二胡声，老钱皱了皱眉：“什么声音？”
　　“啊啊啊，不好意思，不好意思。”史珍香从兜里摸出一台手机，“喂？哪位？有事情就快说，没事情就赶紧挂了，老娘在飙车呢，没太多时间。”
　　“大姐，您说的那帮子人真的来咱们镇子上了。”电话那头的年轻人声音听上去十分紧张，“而且他们还找了我哥当导游，似乎想进沙漠去，现在已经出发了...”
　　“跟你哥说，镇子东边那边的那个干枯海子有大量阴灵在暴动，让他不要带他们去，还有就是干枯海子出来后继续往东走那个荒芜绿洲，也不要去，就说是一个老猎人说的。”史珍香开了免提，好整以暇的交代到。
　　“可是...”年轻人的声音听上去有些困惑，“我哥要是这么说了，那些人不就更想去了嘛？”
　　史珍香恨铁不成钢的说道：“老娘就是要他们去好吗？让你哥注意着点，你哥他自己心里有数的，那两个地方现在很不太平，好了，没事赶紧挂了，老娘这边还开车呢。”
　　年轻人唯唯诺诺的挂断了电话。
　　“看来我们要加快速度了。”老钱面色变得凝重，“灵异对策组的人已经开始行动了，他们的目标肯定是我们，同时他们应该也大概已经猜到了我们的目的才对，所以我们要赶在他们前面找到蜃城才行吧。”
　　史珍香勾起了一个邪魅的笑容：“呵呵，我当然知道，在此之前，就让他们和圣灵还有怪鸟们好好玩玩吧。”
　　“果然最毒妇人心啊。”老钱靠在窗边满不在乎的说道。
　　“过奖过奖。”史珍香一点不恼，还欢快的吹了一声口哨。
　　艾利完全不知道他们在说些什么，但是她知道，肯定不是什么好事情就对了。
　　“好了，准备停车。”老钱拿出对讲机，大声的喊道，“前面就是蜃城出现过的地方了，不要再开那么快，小心掉下去，待会儿你们呆在车子里，我去看看，如果蜃城不在这里我们赶紧去下一个地方。”
　　“收到！”
　　史珍香慢慢的降低了车速，最后完全停下，在车子停好后，老钱率先打开车门下车，艾利也打开车门跟了下去，怪鸟鸣叫一声，飞了起来，艾利警觉的回头，但是那只怪鸟只是稳稳的落在她的肩头，并没有多余的动作。
　　艾利跟在老钱后面跑到前面，她终于明白为什么老钱老早就让史珍香减速了，原来前方有一个巨大的沙坑，要是速度过快冲进去了绝对出不来，来到沙坑旁，看着空无一物的沙坑底部，老钱转头就走，艾利连忙跟上。
　　回到车子里，老钱拿出对讲机平静的说道：“好了，抓紧时间，我们赶紧去下一个地方。”
　　“话说你是怎么确认蜃城的位置的呀？”看到老钱放下对讲机后，艾利好奇的问道。
　　老钱淡定的回答道：“虽然我们不敢进入蜃城，但是我们在上报组织有关蜃城的事情后就一直在研究蜃城的移动方向，蜃城只会在这几个地方移动，这是我们能肯定的，而且我们能确定的是蜃城只会在晚上出现。”
　　艾利更加疑惑了：“那我们为什么要在白天出来？”
　　“白天我们能通过坑底的圣灵来确定蜃城。”老钱耐心的解答道，“刚刚那个坑底空荡荡的，就说明蜃城不在这里，如果坑底汇聚着大量的圣灵和其他诡异的生物，那么就说明蜃城将会在月亮升到头顶后出现在那个坑里。”
　　说道这里老钱顿了一下，恼火的说道：“我现在最气的就是那个该死的暴怒，之前在干枯海子的时候要不是他那么冲动，我们就能通过干枯海子底部的圣灵数量来判断蜃城的方向，这个坑底一只圣灵都没有，说明蜃城已经离开这里很久了。”
　　“那我们现在怎么办？”史珍香说道，“接下来该往哪个方向开？”
　　“北边。”老钱说道，“往北边开一个钟头左右，那边有一个流沙带，就在流沙带外围有一个蜃城出现过的坑，我们上一次去看的时候那边还是什么都没有的，不知道这次过去是怎么样的。”
　　“好，那就往北边开。”史珍香猛打方向盘，车子调转了一个方向快速的冲了出去。
　　...
　　就在零的人往第三个目标行进的时候，灵异对策组的人也和他们的导游来到了干枯海子，他们将车子停在沙丘旁，一行人背着包下车步行。
　　“事先你们一下。”那个给他们当导游的面色冷峻的青年和站在他旁边的鲁初雪说道，“虽然不知道你们为什么要去寻找那个破城，但是你们要来的这个地方很危险，里面有很多阴灵。”
　　“没事。”鲁初雪平静的挥了挥手，“你尽管带我们找到蜃城就好，我们会保护好你的安全，这点不是之前就说好的嘛？”
　　“我只是好心提醒你们罢了。”青年提醒道，“顺便一提，如果我发现不对我会带头逃跑，你们能跟上就跟上，跟不上我就直接丢下你们了。”
　　“你什么意思？”郑佑听的异常不满，他注视着青年的双目质问道，“我们可是付了钱的，你怎么没有一点契约精神？”
　　“哦？”青年的不屑的瞥了他一眼，“既然你这么说，那我现在就可以把钱还给你们，然后直接回去，在我眼里，性命可比钱重要得多。”
　　鲁初雪微微皱眉，她打断了两人的对话：“好了，不要说了，我尊重你的选择，如果有不对劲的地方，我们不会勉强你的，好了，可以继续前进了嘛？”
　　青年轻轻点头。
　　当他们走到海子的时候，地面的沙土开始涌动，随着一声咆哮，一只干尸阴灵从里面钻了出来，青年面色一变，暗道不妙，旁边的鲁初雪和灵异对策组的人已经做好了战斗准备。
　　青年掏出一把手枪，对着众人大声喊道：“你们全都给我听好了，这些阴灵，能用物理攻击杀死就绝对不要用气！不然会发生不好的事情！”
　　“明白了。”虽然不知道青年为什么要这么喊，但是灵异对策组的人依旧听从了他的劝诫，鲁初雪也缓缓的收回了自己附着在拳头上的气。


175 沙虫

　　“就是前面了，前面是流沙区。”老钱平静的提醒史珍香，“开到沙丘那边你就直接停车吧，我们要步行，车子开不过去的。”
　　“话说沿路过来，阴...圣灵都少了不少啊，这是怎么回事？”艾利看着外面广阔无垠的沙漠，不解的问坐在前面的老钱。
　　“圣灵大多集中在干枯海子那一带。”老钱耐心的解答道，“干枯海子那边时不时会有一部分圣灵不小心溜出去，所以说那边时常能见到圣灵，至于这边嘛，会有另外一种生物在流沙里生存着。”
　　“明白了。”
　　老钱拿起他的对讲机，大声喊道：“好了，所有人注意，准备停车，重复！准备停车，不要将车子开到前面的流沙带里去。”
　　四辆车停在了沙丘外边，老钱从车上慢悠悠的下来，艾利也带着鸟下车，其他的汉子们还有cdd也从车上下来等待着老钱的命令，看着前方的沙丘，老钱陷入沉思，过了许久他才说道：“暴怒，饕餮，还有史珍香...史珍香人呢？”
　　听到老钱的喊话，史珍香才不情不愿的从车上下来：“来了，叫我干嘛呢？不是不需要我的嘛？”
　　“废话少说。”老钱不满的皱眉，“其他人看着车子，我们四个进去一趟。”他转头看向cdd，郑重的说道：“暴怒，这次你要好好警惕，流沙内会钻出一种大型沙虫，给我狠狠的打，还有饕餮，你能打你也打。”
　　“呵呵，交给我吧。”cdd舔了舔自己的嘴唇，他将手指捏的嘎嘣响，此时的他已经忍了很久了，再加上之前被老钱训斥，cdd的心中一直憋了一团火，可是又不能在同伴身上发泄出来，既然遇到了可以发泄的对象，他自然跃跃欲试。
　　老钱眉头紧皱想说些什么，最后还是罢休了。他带着三人走入了看上去风平浪静的沙海内，后面的汉子们驻足眺望了一会儿，又各自回到了车上。
　　前方的沙漠内满满的黄沙，枯木、仙人掌还有其他沙漠常见的景象都没有。老钱提醒三人：“你们都做好准备，这个鬼地方流沙有很多，全都跟着我走，还有就是流沙里会钻出沙虫，你们注意着点。”
　　“好了好了，我知道了，你就少说两句吧。”cdd不耐的摆摆手。
　　老钱不说话了，只是冷冷的哼了一声。
　　cdd不屑的说：“呵，管他什么沙虫还是什么呢，来一个老子杀一个，来两个老子杀一双。”然而他话音刚落，停在艾利肩上的怪鸟发出了尖锐的叫声。
　　“臭鸟，你又在叫些甚么！”cdd的额头上蹦出一个“＃”。
　　就在这时，旁边的黄沙突然开始涌动，老钱脸色大变，他低喝一声：“注意了！来了，加快速度跟紧我，不要掉队，也不要被这些该死的虫子缠上！”
　　“沙沙沙...”沙子不停的涌动着，紧接着一只长相酷似蜈蚣，但却足足有三四米长的虫子从里面钻出来并且朝着离它最近的cdd口去。
　　“来的好。”cdd大笑一声，黑炎快速的攀附上他的手臂。
　　老钱大喝一声：“暴怒不要恋战！能跑就跑！去沙坑那边看看，不管蜃城在不在这里，我们都先离开这个鬼地方！”老钱话未说完，站在艾利肩膀上的怪鸟再次开始鸣叫。
　　与此同时，艾利头上呆毛一动，她本能的感觉到了危机，果然，一只看上去更长一些的沙虫从艾利旁边的沙地里面钻了出来，它锐利的口器朝着艾利的脑袋咬去。
　　艾利快速挥出手中的断剑，虽然断掉了一点，但这把断剑依旧锋利，再配合上艾利的魔力，那只沙虫被艾利一下子斩断成两截，从断面上喷出墨绿色的汁液洒满了周围的沙地。
　　站在艾利肩膀上的怪鸟叫的更换快了，艾利面色微变，她回头喊道：“老钱，你和史珍香先走，去看一下，这边交给我们来对付！”
　　“好，我知道了。”老钱应了一声，头也不回的朝着沙坑所在的地方跑去，史珍香则是懒散的跟在他的后边。
　　就在老钱跑远后，艾利旁边的沙地不断翻滚着，很快就有沙虫探出头来。看着这些令人反胃的大虫子，艾利平静的举起断剑，体内的魔力爆发出来慢慢的攀附上断剑。
　　沙虫发出尖锐的鸣叫，它们刚一钻出来就咬向艾利，可是艾利的动作更快，仅仅一下,它们的脑袋就飞到一边去了，庞大的身子晃动了两下就倒在了地上。
　　艾利一边削头一边念叨着：“大虫子的蛋白质是牛肉的好多好多倍，而且去了头就能吃，鸡肉味，嘎嘣脆，味道好极了！”
　　墨绿色的汁液洒的周围沙地上到处都是，并且还不断的散发出腥臭的味道，艾利微微皱眉，这股味道太膈应人了，让她暂时都不想吃饭了。
　　那只怪鸟就在艾利的身边盘旋着，在艾利攻击那些沙虫的时候它也会用自己尖锐的喙和爪子攻击那些沙虫的眼睛。
　　在艾利附近用黑炎灼烧沙虫的cdd大笑着朝艾利喊道：“喂！那边那个超能吃的家伙，我们来比比看，看谁杀的虫子多怎么样？”
　　听到他的喊声，艾利瞥了他一眼小声的说了一句：“无趣。”
　　看到艾利不搭理自己，cdd也不恼火，他的郁闷情绪已经全部发泄在了这些大虫子身上，而且他发现自己似乎越杀越爽。
　　当老钱和史珍香跑回来的时候，艾利的身边已经堆积了不少沙虫的身体，这些棕褐色的沙虫看上去个子很大，但是似乎弱的一匹，就连cdd的身边也堆满了烤糊的虫子。
　　“赶紧的，走了！”老钱吆喝一声就不再多说了。
　　艾利避开一只沙虫的攻击，转身跟在老钱后边就往外边跑去，cdd愣了一下，万分不舍的停止了烤虫子，他在扔出最后一个火球后也跟在老钱三人后边跑路了。
　　老钱气喘吁吁的带着三人跑到沙丘外边，扶着一辆车子喘息着，那些追着四人的大虫子在四人跑出沙丘后也停止了追击。
　　“好了，块和我们说说，你们在沙丘那边到底看见了甚么？”郁闷情绪一扫而空的cdd心情大好的拍着老钱的肩膀，“话说上次那个沙坑我都没去看来着。”
　　老钱用力的喘了几口气，狠狠的瞪了cdd一眼：“其他不说，都是你的错！”
　　“我又怎么了？”cdd一脸的莫名其妙，“我可没干什么，我只是杀死了几只虫子。”
　　“我不是说这件事情！”老钱恼火的说道，“通过这个沙坑我可以很负责任的说，现在蜃城就在干枯海子那边，所以我们还得回到干枯海子。”
　　他停顿一下，不满的说：“要不是之前你在干枯海子那边乱来！我们至于跑这么远冒那么多危险来这些鬼地方吗？”
　　“好吧好吧，都是我的错。”自知理亏的cdd也不好发作，“那接下来怎么办？回干枯海子去？好像灵异对策组那帮人也在那边吧？”
　　老钱拉开车门正准备钻进去，听到cdd的话，他又转头狠狠瞪了他一眼：“不然呢？不回去你还想怎么办？”
　　就在这时，那悠扬的二胡声又响了起来...


176 蜃城出现

　　史珍香平静的放下了电话，旁边的老钱连忙上前问道：“是组织的电话吗？”
　　“没错。”史珍香点点头，“林让我们进入蜃城后将蜃城核心给拿到并且带回组织，这样就算我们任务成功，如果灵异对策组的人拿到的话，那么我们都得接受最严重的惩罚。”
　　“呵呵。”旁边的cdd不屑的笑笑，“灵异对策组的人么？最好不要让小爷遇上，不然小爷不介意杀掉他们的人。”
　　“好了，别说了。”老钱回到车上，“你们动作迅速点，今天晚上蜃城肯定还会出现的，耽误之急是赶紧先回到干枯海子再说吧，现在已经很晚了，估计到达干枯海子的时候天也差不多要黑了。”
　　“明白了。”
　　所有人回到车子上迅速的启程，等临近干枯的海子的时候太阳已经渐渐西沉，老钱让史珍香将车子停在干枯海子外围，便招呼众人下车吃晚饭，依旧是军粮加矿泉水。
　　无声的吃完一顿晚饭，老钱咳嗽一声吸引了众人的注意，他环视一周后说道：“这次任务，是拿到蜃城的核心，既然要拿到蜃城核心那么就一定要进入蜃城，刚刚我在车上的时候思考过，蜃城内部肯定是有危险的，既然如此，进去的人多反而不好。”
　　“你有甚么安排？”史珍香端着塑料饭盒平静的看着老钱。
　　“饕餮，暴怒，你们两个人进入蜃城去拿到核心。”老钱看着两人说道，“你们两个是我们当中实力最强的，所以由你们进去。你们两个有什么问题吗？”
　　“交给我好了。”cdd拍了拍自己的胸膛，自信满满的回答道。
　　艾利摇摇头表示自己没有问题。
　　“既然如此，等待会儿，月亮升到头顶的时候我们再出发吧。”老钱管一旁的汉子要了一根烟点上叼在嘴里，“蜃城只会在月圆之夜出现，饕餮来的有些晚了，所以我们的行动才会如此仓促，不过好在最后能确定下来蜃城的位置。”
　　“对呀。”一个汉子抽着烟笑道，“我们还有五六个地方没去呢，月圆之夜就这两天，如果运气差点真的要等到下个月了。”
　　众人或坐或立平静的守在干枯海子外边，灵异对策组的人并不在这边，所以他们只要清理掉一些不长眼的阴灵就行了，月亮渐渐升高，从干枯海子内传出了一阵阵阴灵咆哮的声音，听的异常瘆人。
　　老钱从地上一跃而起，其他人也打起精神盯着干枯海子内，老钱走到车子旁，取出汽油给一辆车子加油。
　　加完油后，老钱拍拍手转过身面色凝重的交代着：“没问题了，蜃城就在干枯海子这边，大家都做好准备，等会儿饕餮、暴怒，还有史珍香、老李跟我走一趟，大壮你们就守在车子这边不要走动。”
　　随后他又特意转头叮嘱cdd，“还有暴怒，接下来你给我省点力气，不要太乱来了，等进了蜃城，随便你闹腾。”
　　听到这番话，纵使cdd心中再不爽，但也只能老老实实的应答道：“放心吧，我自有分寸。”
　　月亮很快就到达了众人头顶，清冷的月光洒在沙地上，干枯海子内的阴灵叫声此起彼伏。老钱定了定神，回头说道：“好了，上车，我们几个开车冲进去，暴怒，你和饕餮坐在后排靠门的地方，史珍香你坐他们中间。”
　　几人应了一声，那个叫老李的上车坐在副驾驶上，老钱熟练的发动车子，他扔掉手中的烟蒂，用力一踩油门，发动机咆哮一声，车子立刻飞驰出去，直接冲进了海子内。
　　海子的外围似乎并没有多少阴灵，但是随着车子的深入阴灵的数量越来越多，那些红着眼睛的阴灵在注意到异物的闯入纷纷扭过头来。
　　老钱不管不顾，他开着车横冲直撞，冲向车子的阴灵纷纷被他撞飞，老钱愉悦的吹了一声口哨，再次踩油门，车子再次加速，后面出现的阴灵完全跟不上车子的速度。
　　“蜃城就在前面，暴怒、饕餮你们准备下车，到时候我会让人开一辆车停在这里，你们出来后自己开车回来。”老钱大声的喊道。
　　艾利停止了撸鸟，她将手握在车门的开关上，很快车子的前方出现了一个沙坑，老钱猛打方向盘，同时一个急刹，将车子横停在了沙坑前。
　　“你们下车！前面就是蜃城，你们自己想办法进去！注意一件事情，当蜃城开始抖动的时候你们一定要离开！头也不会的走！不然会被困在蜃城内！”老钱大吼道。
　　艾利和cdd连忙开门下车，车子周围已经有阴灵开始聚集，很快，艾利就注意到沙坑的对面似乎也停着几辆车子。
　　老钱在二人下车把门关好后就再次发动了车子快速的离开了。艾利和cdd站在沙地上，周围的阴灵正在朝着两人包围过来，cdd看着一层又一层的阴灵有些恼火，但是有了上次的经历后他又不敢用自己的黑炎去灼烧这些干尸阴灵。
　　艾利看着面前的沙坑，沙坑下面堆积着密密麻麻的阴灵和一些诡异的生物，如果换成一个密集恐惧症的人站在这边，估计已经疯了吧。
　　月亮已经升到最顶了，当月光照在沙坑上的时候，令人震惊的一幕出现了，原本围向两人的干尸阴灵一个个开始匍匐下了身子，仿佛是在朝圣一般。
　　地面开始抖动起来，就像是地震了一样，cdd站立不稳，他惊疑不定的后退了几步，就在刚刚他都已经准备出手了，可是却发生了这样的变化。
　　艾利倒提着断剑面色严肃的盯着前方的沙坑，沙坑内的阴灵和那些纠缠在一起令人作呕的生物们不断的尖啸着，翻滚着。
　　深吸一口气，艾利将魔力释放出来，红黑色的盔甲和斗篷慢慢的浮现并且包裹住了她的身体。
　　地面抖动的愈加厉害，就在那巨大的沙坑内，不断的有建筑物和城墙从里面钻出来，当地面停止抖动的时候，一座城市已经出现在了艾利和cdd的眼前。
　　那些干尸阴灵，包括身上燃烧着黑炎已经进化过的阴灵依旧匍匐在地上瑟瑟发抖，艾利摸了摸停在肩上的怪鸟果断的迈步走入了蜃城城门，cdd看了艾利一眼跟在她的身后走了进去。
　　...
　　“哦我的老天爷...”正在沙坑对面的灵异对策组等人已经完全愣住了，他们下午闯入干枯沙漠，却被阴灵们逼退，当他们晚上再次进入的时候却发生了这样的变化。
　　“这是个甚么劳神子玩意儿？”一个任务执行者呆呆的看着城墙，刚刚阴灵们集体跪服就已经让他十分不可思议了，现在又凭空出现这么一座城池，让他更加惊讶了。
　　带路的黝黑青年平静的说：“这，就是你们正在寻找的蜃城，现在蜃城出现了，我的任务就结束了。”说完后，他又补充了一句话：“哦对了，我是不会陪你们进入蜃城的，所以你们要进去就自己进去，不进去就和我一起回去。”
　　“进去，当然进去。”鲁初雪甩了甩手，不容置疑的说道，“零的目标肯定是这个，要进去的和我一起进去，不进去的和猎人先生一起回去。”
　　说罢，她径直走入了蜃城内...


177 蜃城（上）

　　蜃城内部看上去就像是一个古代的小城市，街道上很干净，只不过有几只穿着残破古装的阴灵在漫无目的的游荡着，艾利握紧了手中的剑，她觉得这座城市似乎太平静了一些，月亮悬挂在城市上空，看上去特别大。
　　“我们分头寻找吧。”cdd平淡的说道，“我们完全不知道蜃城核心长什么样，分头寻找能让我们更加有效率的完成任务。”
　　艾利没有多说什么，只是平静的点点头，cdd嘿嘿一笑朝着另一条街道跑去。
　　“蜃城核心嘛...”艾利自言自语道，“会在哪里呢？算了，先去这座城市的中心看看有什么东西再说吧。”
　　打定主意的艾利带着怪鸟就往城市中心走去，就在她踏足街道的时候，街道上所有的阴灵都将头转向了艾利，艾利被这些阴灵看的毛骨悚然的，她露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容朝着阴灵们挥了挥手：“嗨，大家，早上好啊，吃了吗？”
　　阴灵们咆哮一声，朝着艾利摇摇晃晃的跑过来，艾利又岂会坐以待毙，她的目标是城市中心，可不会被轻易的阻挡。
　　艾利释放出自己的魔力缠上手中的断剑，快速的朝着阴灵们冲去，这些阴灵看上去并不强，实际上也确实不强，艾利一剑一个小朋友，没多久，街道上的阴灵就全部被她给清理完了，这些阴灵被艾利杀死后就化成了沙土消失了。
　　“呼...”艾利轻轻的松了口气，然而她还没有解除掉自己的魔力，在她略显惊愕的目光中，那些阴灵又全都复活了。
　　“我去...这怪也刷新的太快了吧！”艾利惊呆了，那些阴灵咆哮一声朝着艾利追击过来，艾利转头就跑，她决定其他不管，先跑到市中心再说，后面的阴灵穷追不舍，不仅如此，伴随着阴灵们的怒吼，许多在荒芜废墟出现过的怪鸟也出现在了艾利的视野中。
　　艾利握紧断剑飞快的奔跑着，停在她肩膀上的怪鸟突然飞了起来，它发出了一声尖锐的鸣叫，原本准备攻击的怪鸟群立刻骚动了起来，然后慢慢散开了。
　　在驱除掉自己的同类后，怪鸟又降落下来停在艾利的肩膀上，艾利惊喜万分的放缓了脚步，原本她还想着该怎么清理这些怪鸟呢，没想到这么轻而易举的就解决掉这么一个大问题。
　　艾利抚摸了一下肩上的怪鸟，欣喜的说了一句：“谢啦。”
　　后面的阴灵依旧穷追不舍，艾利在城市街道上七弯八拐的跑着也没甩掉，不仅如此，她还碰到了一个老熟人...
　　...
　　当鲁初雪走进蜃城后，郑知战是第一个跟在她后面进去的人，零组织杀掉了他的亲人，又杀掉了他的朋友和同事，在他的心中早已对零组织恨之入骨了。
　　仇恨驱使着他修炼和进步，当他突破到将级中期后他就迫不及待的跟着鲁初雪来执行任务了，现在他知道零的人可能在这个城市里面当然不可能会放过这个机会。
　　抱着能杀一个就杀一个的心态，郑知战跑在城市的街道上，他发现城市街道太多了，自己完全不知道鲁初雪到底往那个方向去了，然而就在他漫无目的的寻找的时候，他被这些能无限复活的阴灵给缠住了。
　　“该死的，这些阴灵怎么这么难对付。”郑知战咬着牙奔跑着，他的身后不仅有阴灵，还有怪鸟跟在他的身后，他不知不觉中正在朝着城市中心靠近，就在这时，他看到了一个本该死亡的人。
　　“艾利！？”郑知战看着不远处那个提着断剑的红黑色身影，惊疑不定的叫道。
　　“嗯？”艾利转头看向郑知战，紧接着艾利露出了一个惊喜的表情，她跑到郑知战旁边，“我去，还真是你啊，你怎么在这个鬼地方？”
　　“艾利，真的是你？”郑知战看到艾利靠近反而后退了两步，“你不是已经死了吗？为什么会出现在这个鬼地方。”
　　“长话短说。”艾利整理了一下思路，她看了一下郑知战身后跟着的阴灵，“我们边跑边说，有件事情我需要你帮忙。”
　　“什么事情？”郑知战疑惑的看着她，虽然他依旧不是很信任眼前这个艾利，但是跑路确实是目前的首要任务。
　　艾利一边跑一边吐字清晰的说道：“老郑，我需要你帮我一个忙，如果你能活着离开这个地方，你去h市一趟，去我家找我家老爷子，帮我和他说，我目前潜入了零组织，现在非常好，让他不要担心。”
　　“好，我知道了，还有吗？”郑知战点点头。
　　“还有就是，建业市内全军覆没是因为我们队伍内有内奸，那个人是史珍香。”艾利快速说着，“她是零的人，而且还害死了甄建仁。”
　　郑知战愣了一下，但还是记在心里：“我知道了，对了，等下离开这个鬼地方后你要和我一起回去吗？带队来的鲁初雪是一个帅级，如果告诉她你还活着，她肯定会保护你的。”
　　“不了。”艾利轻轻摇头，“我还要留在零组织内。”
　　“为什么？”郑知战不可置信的看着她，“既然你没有背叛，那么为什么还要留在那个危险的地方。”
　　艾利平静的说道：“我自有打算，等过了前面那条街我们就分开吧，你回去后不要乱说，部门内有零组织派过去的棋子。”
　　“我明白了。”郑知战将诸多疑惑埋在心里。
　　...
　　蜃城的另外一条街道，鲁初雪漫不经心的走着，这些阴灵对她来说都是一拳一个的事情，如果一拳不够，那就再来一拳。
　　鲁初雪她能肯定，零的人已经进入到这座城市里来了，所以她进入到蜃城里的目的就是寻找零组织的人，并且抓几个回去。
　　“哟，这不是小雪雪嘛，小雪雪你怎么在这个鬼地方呀？”一个调笑声传进了鲁初雪的耳中，但是这个声音对于鲁初雪就仿佛是平地一般，让鲁初雪的神经瞬间紧绷。
　　鲁初雪转过头，史珍香就站在旁边的建筑物旁微笑着看着她，看到鲁初雪发现了自己，史珍香袅袅婷婷的走向她，同时嗔怪的说道：“哟，小雪雪，你这警惕的表情是什么意思呀！看到姐姐不应该高兴吗？”
　　“史珍香？”鲁初雪皱着眉后退了一步，“你不是已经在建业任务中牺牲了吗？为什么会出现在这里？难道说这个城市还自带幻阵的？”
　　“我怎么可能会死？”史珍香微笑着说，“建业那件事情可是我一手策划的，你见过策划者死在自己策划里的？”
　　“你什么意思？”鲁初雪瞳孔一缩，她盯着史珍香质问道，“难道说你背叛了我们部门！？”
　　“背叛？”史珍香不屑的撇了撇嘴，“你怎么能这么说呢。我本来就是Zero的人，又何来的背叛一说呢？”
　　“那就没得谈了...”鲁初雪脸上的震惊消失了，她重归平静，“史珍香，我想我可能知道你出现在这里的目的，但是，我要告诉你，我已经不是过去那个鲁初雪了。”
　　史珍香脸上的笑容消失了，她转身就跑，鲁初雪小腿猛地发力，像一只猛虎一般朝着史珍香扑去...
　　干枯海子外边，老钱看着面前几个汉子，恼火的抱怨着：“这个该死的史珍香是什么情况？不是说让暴怒和饕餮去执行任务吗？她跟着混到蜃城里去干嘛？当搅屎棍吗？”
　　“好了别管了老钱。”老李拍了拍他的肩膀，“我们先把车子给他们送过去再说吧。”
　　“说的也是...”


178 蜃城（下）

　　和郑知战分散后，艾利独自一人行走在蜃城街道内，她已经临近市中心了，而且不知道为什么在她穿过一条街道后那些不死的干尸阴灵全都放弃了追逐，仿佛前方有什么东西让那些阴灵十分畏惧似的。
　　街道上没有一只阴灵，所以艾利非常淡定，怪鸟就停在她的肩膀上警戒着四周，她发现驯服这只怪鸟以后还是有点用处的，起码它现在很听话不是吗？
　　再次走了一段路艾利才看见人，是一个灵异对策组的任务执行者，那个执行者似乎在寻找着什么，不经意间发现艾利后，他先是愣了一下，随后直接提刀就冲上前来。
　　艾利并不想和灵异对策组的人交手，她加快速度向前跑去，那个灵异对策组的人嘴里喊着：“毋那零的走狗！休走！接受正义的制裁！”
　　“呵呵。”艾利懒得鸟他，目前来说，这个城市冷冷清清的，阴灵虽然难以杀死，但是也不算很多，只不过难缠罢了。
　　很快，艾利便跑到了市中心的广场出，广场这边有不少人，cdd也在这边，而且艾利还看见了史珍香，不仅如此，一个长得虎背熊腰的女子站在另一个地方恶狠狠的盯着史珍香，似乎想要吃掉她一样，不过让艾利感到困惑的是，郑知战竟然没有在。
　　艾利跑到cdd和史珍香旁边，不解的问道：“你们两个在这里干什么呢？话说你们俩找到蜃城核心了没有啊？”
　　“蜃城核心应该就在前面。”cdd被吓了一跳，但他很快就反应过来，“那座塔看见没有，蜃城核心就在塔里边。”
　　“那你们站在这里干什么？”艾利更加不解了，“既然蜃城核心在塔里面就进去拿啊。”
　　“你说的倒是轻巧。”cdd不满的看着艾利，“要是我们能轻松的通过广场，还要站在这里想办法吗？”
　　听了他的话，艾利朝着广场望去，广场上站着六个穿着黑色盔甲的身影，而且这六个身影手里还拿着一件兵器，然而当艾利看到那个拿着剑的黑色盔甲，她眼睛一亮。
　　“刚刚我到这里的时候，史珍香刚好从广场里边跑出来，后面还跟着一个女人，那个女人后面跟着那六个盔甲。”cdd喋喋不休的说着，他还是很乐意看到史珍香这女人吃撇的。
　　史珍香只是不爽的哼了一声，没有多说什么。
　　“也就是说必须要避过那六个盔甲，或者干掉它们才能进去是吗？”艾利摸着下巴打量着那个拿着剑的盔甲。
　　“喂，史珍香！”鲁初雪朝着史珍香喊道，“我有事情和你商量。”
　　“什么事情？”听到鲁初雪的话，原本还在发呆的史珍香警惕的后退了一步，眼前这个鲁初雪已经不是她过去认识的那个鲁初雪了，刚刚二话不说不要杀了她，要不是她机智的跑进广场内，让那些奇怪的盔甲拖延了一段时间，估计她史珍香英明一世真的要栽在这鬼地方了。
　　“这些盔甲，每一个都只有半步帅级的能力罢了，但是它们如果配合起来绝对不止，这样吧，你们那边三个人，我们这边五个人，你们对付两个，我们对付四个怎么样？”鲁初雪平静的提议到。
　　cdd身上冒出了黑色的火焰，他阴阳怪气的说：“哎呀，我们凭什么要听你们的啊？”
　　“哦？”鲁初雪微微皱眉，随后她展颜一笑，“你确定吗？你不介意的话，我现在就可以和你打一架，然后我们谁都别想进到这座塔内，我记得这座城市出现是有时间限制的吧？我只是好奇塔内有什么而已，并不是说一定要进去哦。”
　　“小雪雪你学坏了。”史珍香好像忘了之前到底是谁被追着到处跑一样，她站在cdd旁边不知死活的调侃着鲁初雪。
　　鲁初雪并没有理她，只是微笑着说道：“怎么样？你们要不要商量一下？”
　　“不必了。”艾利上前一步说道，“听你的吧，我们对付两个，你们对付四个。”
　　站在鲁初雪身后的郑佑这时才注意到了艾利的存在，他先是一愣，紧接着露出一个惊喜的表情，他从鲁初雪的身后走出来，想说些什么，却被他旁边的一个任务执行者给拽了回来。
　　得到答复的鲁初雪大手一挥，吆喝道：“好了同志们，我们上，不要和那些盔甲过多纠缠，往塔里跑就完事了。”说罢，她带头朝着广场走去。
　　艾利释放出魔力，盯住那个持剑盔甲就冲了过去，cdd冷哼一声，不情不愿的释放出黑炎朝着一个盔甲丢去。
　　两人开始行动后，史珍香依旧站在原地发呆，也不知道在想些什么。
　　混在灵异对策组里的郑佑探头探脑的，虽然他一直被几个前辈保护着，可他在看见艾利后就有些兴奋过头了，他想找个机会凑到艾利那边去。
　　“你怎么回事？”缠住了一个盔甲的前辈皱着眉不悦的说道，“你还不赶紧先跑到塔里去，真是的，这么弱干嘛要坚持进来？”
　　艾利将魔力缠绕在断剑上朝着想去支援自己同类的持剑盔甲砍去，察觉到危机的持剑盔甲回身阻挡，与此同时，最后一个盔甲也被cdd缠住了。
　　鲁初雪和自己的队员对视一眼，那个任务执行者一个爆发将自己缠住的盔甲逼退，然后他快速的朝着塔内跑去，盔甲发出一声低低的咆哮，挥舞着手中的斧子朝着那个任务执行者追去。
　　就在附近的鲁初雪冲到那个盔甲后边就是一拳，被鲁初雪一拳打翻在地的斧子盔甲从地上爬起来后就不再管那个已经靠近塔的灵异对策组成员了，而是拾起自己的斧子朝着鲁初雪砍去。
　　注意到这一幕的艾利惊了，她灵活的用断剑撩开持剑盔甲挡在胸前的剑，接着艾利飞起一脚踹在了持剑盔甲身上，这个持剑盔甲也没想到艾利会在和它拼剑的情况下踹它。
　　艾利飞快的捡起持剑盔甲脱手而出的长剑就往塔的方向跑去，倒在地上还丢了剑的盔甲快速起身就朝着艾利追了上去，它怎么也想不到这个无耻的人类不仅在对剑的时候踢它还抢走它的剑。
　　“入侵者...把剑还来！”一个沙哑的声音从艾利的身后传来。
　　“哦豁。”艾利回头诧异的看了穷追不舍的盔甲一眼，“感情老铁你会说话啊，既然如此，那么我就在此谢过老铁送的大宝剑啦！”
　　“入侵者...把剑还来！！！”盔甲怒吼了一句，猛地提速。
　　这声怒吼清晰的被广场的所有人和盔甲听到了，那些盔甲不约而同的放弃了自己的对手朝着艾利追了过来。
　　“好机会！”几乎是除艾利之外的所有人都是眼睛一亮，他们果断的朝着塔跑去。
　　艾利则是完全懵了，不至于吧！她只是抢了一把剑而已啊，为什么所有的盔甲都跑过来追她？
　　塔的入口已经近在眼前，艾利来不及喜悦，她头上的呆毛微微一颤，她本能的朝着一旁闪躲，一只长枪从她身边飞过钉在了地上，或许这些武器对于其他人来说会比较重，但是对于艾利来说完全不是事！所以艾利顺手把长枪也给捞走了。
　　“入侵者...把枪还来！”


179 塔内

　　艾利扛着那根长枪跑到塔内，后面追着她的盔甲阴灵停在了外边似乎在迟疑着要不要进入塔内，丢剑盔甲和丢枪盔甲向前走了几步，就在艾利担心这俩货会冲进来的时候，它们又忌惮的后退了回去。
　　她顿时觉得有意思极了，艾利拿起长枪，微微蓄力，像投掷标枪一样将这杆长枪丢出了塔，之后她就头也不会的走上了塔内的阶梯。
　　在广场外面看这座塔的时候感觉这座塔并不是很大，但是进入了这座塔后艾利发现这座塔的空间竟然意外的大。艾利提着断剑和从盔甲那边抢的长剑不急不缓的走上楼，就在刚刚她吸引了所有盔甲的时候，其他人都已经跑到塔里去了，所以她已经是最后一个进塔的人了。
　　顺着阶梯来到塔的二楼，二楼空荡荡的什么都没有，就在艾利纳闷的时候，一个慈眉善目穿着古装的老头子出现在了她的面前：“你是第八位进入这个塔的试炼者...其他人都已经进入了自己的试炼之门，只有最后一扇了。”
　　说着，老头子一挥手，一扇光门出现在了艾利面前。艾利没有急着进门，而是狐疑的打量着面前的老头子：“你说的这个试炼之门有什么用吗？”
　　“当然。”老头笑眯眯的说，“只有通过了试炼才能到达楼顶。”
　　“没有别的路了吗？”艾利不信邪的反问道。
　　老头想了想，肯定的回答道：“那还是有的。”
　　“什么路？”
　　“回去的路。”老头微笑着说。
　　“那好吧，那我换个问题。”艾利当然不可能回去的，她干脆原地坐下继续和老头聊天，“我问你啊，通过这个什么试炼有什么奖励吗？”
　　老头认真的思考了一下，缓缓摇头。
　　“那我参加这个试炼干什么？”艾利不屑的说道。
　　“说的也是...”老头认真的思考了一下回答道，“那你去参加试炼吧，试炼结束后你手中的那把剑就彻底归你了。”
　　“我凭本事抢来的东西就是我的啊。”艾利不服气的说道。
　　老头呵呵一笑：“那我现在就能抢回来哦，你信吗？”
　　“好吧，你赢了，那就这样吧。”艾利拿着断剑和黑剑走进了眼前的光门。
　　就在艾利走后没多久，老头似乎想到了什么，自言自语道：“不对啊，通过试炼进入楼顶不就是奖励吗？算了，随她吧，早点让我离开这个鬼地方吧...”
　　光门内异常昏暗，并且雷声阵阵，艾利瞪着死鱼眼看着站在自己面前和自己长得一毛一样的另外一个艾利，那个艾利微笑着朝艾利招了招手：“来吧，打败我。”
　　“？”艾利歪了歪头表示不解。
　　“只要你能在某一个方面打败我，我就放你过去。”假艾利微笑着对艾利说道，“不然你就留在这里陪我吧。”
　　“你说的？”艾利眼睛一亮，她有一个大胆的想法，“随便哪一个方面都可以？”
　　“是的，由你来思考我们到底比试什么。”假艾利面色凝重的伸出手，旁边的雷霆在她手上凝聚出了两把剑，“来吧，考虑好了没有？”
　　艾利眯着眼睛欢快的说道：“那我们比比谁的食量大吧。”
　　“这...”假艾利迟疑了，她手中的雷霆重新散去，假艾利思索片刻抬起头，试探的问道，“能不能换一个？这个让我很难办，要不我们比拼剑术怎么样？”
　　“不要。”艾利坚定的摇头，“我饿了，所以我要和你比这个。”
　　假艾利为难的抓着自己的头发：“这个我没法和你比啊，你换一个吧，不然我真的很为难啊，你就不能设身处地的考虑一下我的感受吗？”
　　“不能。”艾利依旧摇头。
　　“你走吧，我败给你了。”假艾利扶额，她伸出手给艾利指了一个方向，“出口在那边，你给我滚，滚得越远越好，老娘不想再看见你！”
　　“你怎么能这样！”艾利惊呆了，“明明是你说要我思考和你比什么的，我说了你又不和我比，现在还对我恶言相向，这就是你的服务态度吗！我要去找那个老头投诉你！”
　　“guna！”
　　艾利灰溜溜的朝着假艾利指着的方向跑去，她有些失落，自己白蹭一顿饭的想法还没有实施就夭折了，真是太令人失落了。没跑多远艾利就看见了一扇光门，她轻车熟路的走了进去，但她没有注意到的是，一道电弧幽幽的缠绕上了她手中的黑剑。
　　“恭喜你...等等，你为什么这么快！”依旧是那个老头，那个老头看见有人出来本想说一些客套话的，但是当他发现是艾利后，他立刻不想说了。
　　“好巧啊。”艾利冲着老头挥了挥手，“你怎么也在这里啊？”
　　老头并没有搭理艾利，而是直接一挥手，艾利一阵恍惚过后发现自己站在了一个方形的台子上，而台子上还站着另外一个人。
　　“决斗。”老头的声音在太子上方响起，“赢得人进入塔顶，输的人止步。”
　　“是你吗！艾利！”老头的声音刚刚消失，站在台子上那个人看到艾利后惊喜的叫道，“艾利你还活着真的是太好了！”
　　“你哪位？”看着台子上这个有点熟悉的男生，艾利莫名其妙的反问道，“还有艾利又是谁？你这是在叫我吗？”
　　“艾利你怎么了？”看到艾利这个样子，郑佑愣住了，这似乎和他想象的有点不太一样，他想了想后，硬着头皮再次说道，“是我啊！我是郑佑，我们关系很好的，你怎么了？”
　　“我不是艾利，我是饕餮，Zero的利刃。”艾利可不想和这个能叫出她名字的男生有过多纠缠，既然自己会忘掉他，那么足以说明两人关系没有那么好，而他说和自己关系好，肯定是在糊弄自己，不搭理他。
　　“艾利你是被零的人洗脑了吗？”郑佑焦急的盯着艾利。
　　艾利不想再多说了，她握着黑剑和断剑，语气冷漠的说：“够了，我不认识你，也不认识所谓的艾利，我只知道你很烦，赶紧滚蛋不要拦着我的路，不然我宰了你。”
　　郑佑退后几步，他试图用自己的能力去倾听艾利内心的声音，但是只能听到一堆杂音。他咬咬牙：“好，我明白了，我认输！送我离开这座塔！”
　　郑佑话音刚落，一道光门出现在他的脚下将他吸了进去，同时艾利面前出现了一扇光门，艾利没有多想，直接走了进去，她晚餐没吃饱，而且她感觉进来的时间还不长，所以她希望早点完成任务后去夜市里吃个夜宵。
　　到达塔最上层的艾利发现自己并不是第一个来到的，已经有一个人已经到了，那个人就是鲁初雪，不仅如此，鲁初雪的手里还提着一个人，似乎是感觉到了有人来了，鲁初雪缓缓的转过身。
　　看到艾利后她愣了一下，随后她皱着眉不满的说道：“怎么回事？上来一个零组织的人，其他人都到哪里去了？”
　　说罢，她将手里提着的人朝着艾利扔了过来，艾利连忙接住，在接住这个人后，艾利吓了一跳，站在她肩膀上的怪鸟也扑棱棱的飞走了。
　　这个看上去半死不活的人正是史珍香，而且史珍香身上的衣服被撕得破破烂烂的，裸露在外的肌肤上满是淤青，脖子上还有吻痕...


180 崩塌

　　史珍香一脸的生无可恋，艾利看着眼前似笑非笑的鲁初雪不自觉的退后了一步，她心道：这个女人...竟恐怖如斯！
　　鲁初雪上前一步，微笑着打量着艾利：“怎么？难以置信？可是这就是事实啊，我是一个女人，我玩坏了史珍香。我不仅废掉了她全身的经脉，我还让她失去了贞洁，我要让她知道，加入零组织是多么的错误。”
　　“嗯唔~”史珍香低吟一声，她的身子颤抖了一下。
　　“你知道么。”鲁初雪脸上露出了一个崩坏的笑容，“从我在大学遇到史珍香的时候我就看上她了，她是那么的美丽出众！我发过誓我一定要得到她！”
　　“喂喂，你怎么了？你没有不舒服吧。”艾利感觉鲁初雪有些不对劲，但是她又说不出到底哪里不对劲。
　　鲁初雪看着艾利轻轻舔了舔嘴唇：“我很好，我现在非常好，你也是一个可爱的小丫头呢，怎么样，小丫头，要不要离开零加入我们部门，五险一金，包吃包住哦。”
　　这个拉人的条件怎么这么耳熟，是不是有人说过啊，不过话说回来...我以前在灵异对策组干活的时候怎么没有听说过有包吃包住这等好事？艾利在心中默默的想到。
　　“你沉默了？你一定是想拒绝我对吧...”鲁初雪前进一步，她握紧了拳头，“看来只有好好教♀训教♀训你，你才知道什么叫天高地厚了。”
　　被艾利抱着的史珍香突然扭动了一下身子，有气无力的说道：“小...小饕餮，丢下...丢下我，你...自己...跑！这个...鲁...雪，她...咳咳！”
　　“跑的掉吗？”鲁初雪咆哮一声，“所有的零！都得死！”
　　伴随着鲁初雪的话音落下，从塔的上端不断闪烁着土黄色形成一道光束照耀在了她的身上，一身黑色的盔甲出现在了鲁初雪身上，将鲁初雪完全包裹住。
　　“我的天,,,”艾利小声的说道，“这也太离谱了吧。”
　　看着突然间就铠甲合体的鲁初雪，艾利将史珍香放到一边去，她握紧手中的双剑紧紧的盯着站在不远处的鲁初雪，鲁初雪在艾利放好史珍香后拍了拍手。
　　艾利正在疑惑她在干什么呢，六个盔甲阴灵从后面的阴影内走了出来，每一个盔甲阴灵都拿着一把武器，哦不对，还有一个是空着手的。
　　“你知道嘛。”鲁初雪平静的对艾利说，“穿上这身盔甲后我感觉到了无穷的力量在我的体内涌动，这种感觉实在是...太美妙了！”
　　“你不是灵异对策组的嘛？这些阴灵是怎么回事？”艾利指着她背后那六个盔甲阴灵大声质问道。
　　“力量！我需要无穷的力量！我要给你们这些该死的零带来毁灭和灾祸！”鲁初雪的情绪再次变得暴躁不堪，她挥拳冲向艾利。
　　艾利挥剑应战，鲁初雪的力量意外的大，她的拳头带着风声砸向艾利，艾利面色一变，她连忙避过，鲁初雪的攻势一波接一波，艾利只能无奈的躲避着。
　　“你怎么只会躲避！来啊！进攻啊！”鲁初雪的声音从盔甲里传出，艾利微微皱眉，她将魔力注入手中的断剑与黑剑内，抓住机会在鲁初雪身上狠狠的来了两下。
　　鲁初雪被艾利这两剑切的后退了几步，她低头看着自己盔甲上出现的两道裂缝，再次大笑起来：“不错，非常不错，力度和速度都很不错，可是，这是没有用的！”她身上的裂缝散发着土黄色光芒，不断愈合，当她话音落下的时候，盔甲已经恢复了。
　　这时，一声鸟鸣声从艾利头顶传来，紧接着一只怪鸟停在了她的肩膀上，怪鸟的口中还叼着个东西，艾利伸出手，一块土黄色的晶体掉落在了她的手中。
　　“干的不错，小家伙。”看着这块晶体，又看了一下上面不知何时消失了的黄色光芒，艾利脸上浮现出一个微笑，“走啦走啦，何必要打打杀杀的呢，这样多不文明啊。”
　　艾利将土黄色晶体塞到斗篷的小口袋里，转身扛起史珍香就跑。后边的鲁初雪一惊，她抬头向上望去，上面的土黄色光芒已经消失了。
　　“这是...”鲁初雪感觉到了不对劲，她感觉自己身上的力量正在不断流失，而且流失不仅有盔甲赋予的力量，还有她自己本身的力量。
　　“给我追！”鲁初雪咆哮一声，她带着六个盔甲阴灵朝着艾利离去的方向飞奔而出，然而没跑出几步，地面开始晃动起来，她一个站立不稳倒在了地上。
　　艾利明显的感觉到这座城市在晃动，她面色一变，扛着史珍香跑的更快了起来，与此同时，艾利发现旁边的塔壁似乎在变成沙土，整座塔都在倾斜倒塌，她咬了咬牙，直接破塔而出。
　　站在塔外的cdd看到艾利出来，不解的上前询问道：“发生了什么，你怎么跑出来了？”
　　“来不及解释了，跑！”艾利匆匆的喊了一句转头就跑。
　　城市的街道正在缓慢的沙土化，塔已经彻底倒在了地上，灵异对策组有两个人在塔外，他们感觉到大事不妙早已经开始跑路，郑佑担心的朝着艾利的方向看了一眼，可是依旧跟在那个前辈后面跑远了。
　　塔内的鲁初雪艰难的从地上站了起来，她身上的盔甲变成沙土散落到了地上，旁边那六个盔甲阴灵的盔甲和她一样全都化为了沙土，露出了里面的干尸阴灵，然而鲁初雪还没有走出多远，她就被塔化成的黄沙给掩埋了。
　　整个城市都在变成沙土不断崩塌着，按照这个崩塌速度，艾利和跟在后边的cdd绝对是跑不出去的，两人咬着牙玩命的奔跑着，建筑不断变成黄沙朝着二人扑来。
　　城市崩塌的速度越来越快，cdd怒吼道：“你™的在里面干了什么啊！为什么突然就开始崩塌了？完蛋了啊！这下要凉凉了啊！”
　　话音刚落，整个城市就彻底崩塌了，艾利和cdd直接被涌动着的黄沙淹没了。
　　...
　　“我去，这里面在搞什么鬼啊。”
　　整个干枯海子都在颤动，就仿佛地震了一般，干枯海子外边，老钱等人扶着车子尽量让自己站立着。
　　“好了，别说废话了。”老钱紧紧的抓着车门，他面色凝重的看着天空，天边已经泛起了一抹鱼肚白，“天快亮了，蜃城会在白天消失，这应该是蜃城消失引发的震动，等震动消失了我们就进海子里面去看看情况吧。”
　　...
　　干枯海子另一边的，灵异对策组剩下的人包括那个黝黑青年都在这里，一个灵异对策组成员咬着牙问旁边面色淡然的青年：“喂！猎人！这地震是怎么回事？难道说沙漠里还会有地震的？”
　　青年平静的摇头：“并不是，天快亮了，蜃城应该快消失了，所以说这场震动应该是由蜃城消失所导致的，对了，顺便问你们一句，我可以走了吗？”
　　“可以，那么你先回去吧。”那个任务执行者扶着车子，困难的说道，“等会儿我就给你结账。”
　　和青年说完后，他又转头望向另外一边的郑知战：“老郑！你从里面出来的，里面发生了什么！”


181 老板娘

　　不知过了多久，震动终于停歇了，干枯海子内的阴灵消失的无影无踪，在某一处沙丘，突然伸出了一只手，然后那块沙丘不断的蠕动着，一个人从里面钻了出来。
　　钻出沙丘后，艾利朝地上狠狠的吐了几口唾沫，将嘴里的沙子给吐了出来，她将手伸进沙丘内，把半死不活的史珍香还有自己的剑从里面拖了出来，天空中传来一声鸟鸣声，早在沙丘崩塌时飞走的怪鸟又飞了回来停在艾利肩膀上，用喙撩了撩艾利的头发。
　　“你还知道回来嗷！”艾利笑骂道。
　　断剑已经遗失了，艾利撤掉了盔甲，将土黄色晶体塞到口袋里，随后无力的提着从塔里顺来的黑剑还有史珍香漫无目的的走在沙漠中，她在思考要不要找一下cdd。
　　“快来快来，那边有人！”
　　就在这时，一道惊呼声从艾利附近传来，艾利警惕的放下史珍香四处张望，紧接着就见两辆车子开了过来。老钱打开车门从车上下来，看着艾利和半死不活的史珍香微微皱眉：“这是怎么回事？还有暴怒哪去了？”
　　艾利缓缓摇头：“我也不知道，蜃城突然崩塌了，把我们掩埋了，所以走散了。”
　　“这样啊。”老钱沉思道，他回头冲着车上的汉子们喊道，“留几个人在这里继续寻找暴怒我们先把史珍香抬到车子上送回去，等你们找到暴怒，就回另一个镇子上去，全都注意着点，灵异对策组的人就在附近游荡，不要被他们给看到了。”
　　“明白了！”
　　那些汉子们全都跑到第二辆车上去了，老钱坐到第一辆车的驾驶座上，艾利将史珍香给扔到了后面的座位上后，自己坐在了副驾驶座上。
　　等一切都弄好后，老钱点上一支烟，发动了车子，他平静的问道：“蜃城里面发生了什么？史珍香为什么会变成这个样子？”
　　艾利除了自己遭遇郑知战的事情，其他的事情全都一五一十的告诉了老钱。老钱皱着眉：“你是说，那个灵异对策组的帅级穿上盔甲后爆发出了更强的力量？还有你的剑也是塔里捞出来的？”
　　“对。”艾利平静的点头。
　　“怎么会这样，隔壁那伙猎人九死一生从蜃城内捞出来的物品全都在蜃城消失后化为了齑粉，你的剑为什么还好好的。”老钱更加想不通了。
　　“这我也不知道。”虽然艾利明白多半是那个老头做的手脚，但她并不想说。
　　“算了，这次任务多半是失败了吧...”老钱轻轻叹气，“都怪那帮灵异对策组的人搞事情，我该想想该怎么向上头报告了。”
　　“等下。”艾利想起一个东西，她将自己斗篷口袋里土黄色晶体捞了出来，“我记得好像是我捞走了这块石头以后，蜃城才开始崩塌的，这会不会就是蜃城核心？”
　　老钱面色微微一变，他握着方向盘的手猛地抖动了一下，随后情绪激动的说道：“照你这么说，应该是这个玩意儿了，哈哈哈，还是饕餮你靠谱啊，而且万一这个不是蜃城核心，我们也能向上头这么说，嘿嘿嘿，一举两得一举两得。”
　　虽然不知道老钱在傻笑什么，但是艾利明白自己只要微笑点头就完事了。老钱的车速依旧很快，没多久就到达了镇子上，老钱扔掉烟蒂，解释道：“之前的镇子是不能回去了，那里还有不少灵异对策组的人，我们先来这个镇子落脚吧。”
　　停好车，老钱让艾利带上史珍香，然后带着她进入镇子上的旅店，旅店内并没有多少客人，只有好看的老板娘独自一人坐在柜台边上发呆，老钱走到老板娘边上敲了敲柜台：“嘿，来三瓶乌苏，再来三十串羊肉串。”
　　“辣不辣？”老板娘抬起头，目光慵懒的扫过她们，有气无力的问道。
　　“少放花椒，撒点葱，等下再来两瓣蒜，酒先上了，先带我们去开房间吧。”老钱平静的回答道。
　　“好了，跟我来吧。”老板娘站起身就往旁边的楼梯上走去。
　　艾利一脸懵逼，这是什么意思？是要带她恰饭？可是三十串羊肉串可还不够她一个人吃的呀。
　　老钱转头朝艾利比了个眼神，示意艾利跟上他。
　　老板娘带着两人来到楼上一个房间内，看着老钱把门关好后，她懒懒的坐在椅子上开门见山的问道：“怎么样？任务完成了嘛？”
　　“完成了。”老钱凝重的说道，“饕餮，把东西给老板娘。对了，这东西是饕餮抢来的。”
　　艾利将史珍香放到一边的床上，将土黄色的晶体掏出来递到老板娘手里，老板娘轻轻的摩梭着晶体：“很好，虽然不知道这块晶体是不是组织需要的东西，但是先等上头通知吧，哦对了，她怎么回事？”
　　“灵异对策组的人干的。”老钱拿起桌上的水壶给自己倒了一杯水，“所以你给她看看吧。”
　　“哦。”老板娘慢悠悠的起身走到史珍香旁边，她伸出手摸了摸史珍香的脖颈，刚想做下一步动作，她仿佛想起了什么，微微蹙眉，回头对老钱说道，“你先出去，我给她看看。”
　　“好好。”老钱端着杯子老实的出去了，还顺手把门带上了。
　　老板娘熟练的解掉了史珍香身上的衣服，看着史珍香身上的淤青和伤口，她不悦的说道：“那个灵异对策组的人是野兽吗？”
　　她脱光了史珍香，打量着史珍香伤痕累累的身体，老板娘将手指轻轻的搭载了史珍香手腕上，老板娘语气冰冷的问艾利：“那个人不仅性qin了她，还用劲气破坏了她的丹田。你知道是哪个臭男人干的吗？”
　　“这...”旁边的艾利小声的说道，“我记得好像是一个女人干的...”
　　“算了。”老板娘语气恢复了平静，“你是饕餮对吧？”
　　“对的对的。”艾利连连点头，她估摸着自己的实力已经到达了准帅级，甚至还能和一些一般的帅级较量，但是眼前的老板娘依旧带给了她满满的压迫力。
　　“我治的了她的外伤，治不了她的内伤。”过了一会儿，老板娘叹了一口气站起身，“她已经是个废人了，下午和东西一起送回组织去吧，如果总部的人也没什么办法那就真的没有办法了，你先出去吧，想吃什么东西我等会给你做。”
　　“嗯嗯！好！”艾利快乐的离去了。
　　在艾利离开后，老板娘帮史珍香擦干净了身体后取出药膏温柔的帮史珍香擦拭着身体：“真是的，那么调皮，下次再这么调皮我就向组织申请让你跟着我，再把你关到地下室里去。”
　　药膏擦在史珍香身上，让昏迷中的史珍香紧紧的皱着眉，老板娘无奈的叹气：“真是个大笨蛋。”
　　擦拭完了药膏，老板娘俯下身子在史珍香的额头上轻轻的吻了一下，脱下自己身上的外套温柔的盖在她的身上，这才静悄悄的离开了房间。
　　老钱和艾利正百无聊赖的坐在空无一人的一楼等待着老板娘下来。
　　“好了，到时候再说吧，你们任务完成了，休息一下吧。”老板娘袅袅婷婷的从楼上走了下来，她微笑着对艾利说道，“好了小饕餮，你想吃点什么吗？”
　　艾利眼睛一亮：“当然！”


182 事了

　　和零那边轻松平静的气氛不同，灵异对策组这边完全陷入了低迷，鲁初雪和另外两个没逃出蜃城的执行者已经被找到了，但是她们全都陷入了昏迷状态。
　　在镇上等待了许久，身体素质最好的鲁初雪才捂着额头从床上坐了起来，守着她的任务执行者第一时间就发现了，他紧张的问道：“雪姐，你怎么样了？现在身体好些了吗？”
　　鲁初雪呆了一会儿才说道：“怎么回事，我感觉我好像失去了一部分记忆，对了...”鲁初雪面色大变，她一把揪住那个执行者：“其他同志呢？有没有跑出来？我记得塔好像倒塌了！”
　　“雪姐别担心。”那个任务执行者连忙说道，“大家都没事，已经救出来了，只不过因为在沙子下埋得久了，所以有些缺氧窒息，只要休息一下就没问题了。”
　　“那就好。”鲁初雪松了一口气，放开了这个队员。
　　“对了雪姐，塔内到底发生了什么？”任务执行者小心翼翼的询问道。
　　听到这个问题，鲁初雪瞬间反应过来，她轻轻叹气：“任务失败，零的人把东西抢走了，就是在她抢走那个东西后，蜃城才开始坍塌的。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“什么怎么办？”鲁初雪有些暴躁的说，“失败了就失败了！到时候我会和上头说的，好了你出去吧！让我一个人静静。”
　　任务执行者赶忙告退。
　　...
　　艾利超佩服老板娘的。
　　“小饕餮，吃饱了吗？”老板娘微笑着摸了摸艾利的脑袋，同时将一盘点心放在了艾利面前，“如果没吃饱还有哦。”
　　“快了快了。”艾利开心的咀嚼着食物，她觉得这个老板娘人真的是大大的好，自她变身以来，其他的饭店或者点心店就连以前h市那家和果子店的老爷子都没法喂饱她的胃，但这个老板娘做到了！
　　“千万不要客气哦。”老板娘微笑着坐在了艾利对面，老钱早就看不下去离开了，所以艾利一个人坐在桌边进食，“这是你应得的奖励。”
　　“嗯嗯。”艾利连连点头，口齿不清的应答着。
　　“这次任务结束后你有什么打算吗？”老板娘温柔的问道，“如果没什么好的打算要不要留在这里陪陪我？每天饭管饱哦，我一个人在这里开店超寂寞的呢，每天都只有浑身臭汗的男人一边吃饭一边用有色眼光盯着我。”
　　艾利迟疑了，这个条件真的好到让她没办法拒绝啊，而且老板娘做的食物超级好吃。
　　“对了小饕餮。”老板娘托着下巴，微笑道，“有没有人告诉过你，你真的很适合当一个刺客呢？你的存在感真的很低呢。”
　　“唔...”艾利手上的动作停顿了一下，然后轻轻摇头。
　　“叮铃铃...”一阵电话铃声响起，艾利掏出手机，来电显示依旧是诈骗电话，不过这次艾利学聪明了，她接通电话老老实实的喂了一句。
　　“饕餮，你这次怎么没做兼职了？”林医生略显意外的声音传了出来，“不过也无所谓，你这次任务完成的不错，虽然不知道你抢的蜃城核心是不是One需要的，但是还是算你完成了，接下来你就自己玩去吧，暂时先别回组织了。”
　　“好的，我明白了。”
　　老板娘笑眯眯的说道：“怎么样？是废物的电话吧？他这么说？”
　　“他说我任务完成了，可以自由活动了。”艾利老实的回答道，虽然她知道林医生让她自己去玩，但是有些地方她是绝对不能回去的，一旦去了就回不了零组织了。
　　“太棒了，那你就留在这里陪我吧。”老板娘拍着手快活的说，“我会包你吃住的呢！”
　　“老板娘！快给我们整一份羊肉套餐！”几个汉子大大咧咧的走进来坐在一张桌旁，艾利认出来这就是之前那几个一起去海子的汉子们。
　　“对了老钱他人呢？”一个汉子四处张望着，疑惑的问老板娘。
　　“他滚蛋了。”老板娘一脸核善的走向那个汉子，“都说了多少遍了，在老娘的店里就给老娘安静点，不然的话老娘不介意在你们的食物里加点料。”
　　“是是是。”汉子唯唯诺诺的应道。
　　“老板娘！这个太好吃了！我还要！”坐在另一边的艾利吃完了盘子里的食物突然喊道。
　　听到这个叫声，汉子们一愣，集体看向艾利那边，他们这时才注意到那边还坐着一个食客，不过他们的目光很快就带上了一丝怜悯，人家老板娘的规矩可是同一份食物一次只能点一份，而且还不能大声喧哗。
　　“好。”老板娘转过头，宠溺的说道。
　　...
　　郑知战提早离开了西北，他有一件更重要的事情要做，当飞机抵达h市的时候已经很晚了，但是郑知战不管不顾，他打了一辆车，地址正是艾利报给他那个。
　　小巷子的夜晚依旧十分安静，老人们各自的心情都不是很好，打麻将也一直是处于三缺一的状态。
　　小卖部内，艾德坐在躺椅上小憩着，小艾茜坐在他的腿上玩手机。艾莲走过来轻轻的拿走了手机，平静的说：“好啦，茜茜不要再玩啦，听姨妈的，等会儿就要吃饭了呢。”
　　“嗯呢。”小艾茜乖巧的点点头，原先她是不吃饭的，但是某一天艾莲给她喂了一些，现在的小艾茜每天都要按时吃饭，嚼阴石只不过是为了填肚子罢了，而且小艾茜的头发和瞳孔已经完全变成了暗红色，就像是艾利魔力的颜色。
　　“来啦来啦，开饭啦！把老爷子叫起来吧！”小鱼欢快的从厨房内跑出来。
　　艾莲伸手捂住了她的嘴，小声说道：“让爷爷再睡一会儿吧，自从姐姐过世以后，爷爷的精神状态越来越差了，我们先吃吧，给爷爷留一些菜就好了。”
　　“嘭嘭嘭！”一阵敲门声响起。
　　“来了来了。”小鱼挣脱了艾莲的手，急急忙忙的跑去开门，门外站着一个风尘仆仆的年轻人，看着这个年轻人，小鱼疑惑的挠挠头：“你好，请问你有什么事情吗？我们小店已经打烊了。”
　　“你好，请问这里是艾德先生的家吗？”郑知战有礼貌的询问道，可当他注意到面前这个开门的姑娘身上那抹若有若无的阴气的时候，他又皱起了眉。
　　“在的在的。”小鱼并没有注意到郑知战的表情变化，“请问你是谁啊？找我们家老爷子做什么呀？老爷子睡着了呢。”
　　“能不能让我进去说？”郑知战看了看四周，“这件事有些重要，必须要我亲自传达给艾德老爷子。”
　　小鱼迟疑了，就在这时艾德的声音传了过来：“鱼丫头，让他进来吧。”
　　“哦，好的好的。”小鱼让开了身子，“欢迎光临。”
　　艾德已经醒过来了，此时正在给自己泡茶。郑知战连忙走到艾德旁边，先是微微鞠了一躬：“您就是艾德先生吗？是这样的...”
　　“等下。”艾德扶了一下眼镜，平静的说道，“你是张文允派来的吗？如果是的话那么你就不用说了，直接离开吧。”
　　“当然不是。”郑知战连连摇头，“艾利让我给您捎句话...”
　　“停！”艾德将手中的茶杯放在柜台上，他惊疑不定的问道，“你刚刚说谁？”


183 从今天起，开始学习潜行

　　“咕咕咕...咕咕咕！”晚上了，在外面游荡了一天的怪鸟从外边飞回来停在了艾利的肩膀上，不断的发出咕咕的叫声。
　　艾利并没有搭理它，她还在恰晚餐呢。一只漂亮的手从旁边伸过来抓住了这只怪鸟，怪鸟立刻叫的更大声了：“咕咕咕！咕咕咕！”
　　老板娘轻轻的顺着怪鸟的毛，温和的看着艾利：“小饕餮，这是荒芜绿洲里的怪鸟嘛？为什么会出现在这里呢？”怪鸟一动不动的缩在老板娘手里，瑟瑟发抖瑟瑟发抖。
　　“不知道呀，这只鸟超级听话的，我就没有杀死它。”艾利咽下口中的食物，“唯一可惜的是不能当作储备粮。”说到这，艾利情不自禁的用遗憾的表情看了怪鸟一眼。
　　“小饕餮要不要和我学习潜行暗杀？”此时店里的客人已经走的差不多了，老板娘冷不丁的说道，“我觉得小饕餮简直就像是一个天生的潜行者呢。”
　　“潜行暗杀？”艾利的呆毛抖动了一下，她抬起头疑惑的看着老板娘，在她的印象里，潜行暗杀不就等于冲锋无双嘛？想不到老板娘看上去柔柔弱弱的一个女子竟然会这个，不过话说回来，老板娘那里那么大，跑得快不会疼嘛？
　　老板娘靠在桌上，微笑着看着艾利：“当然了哦，小饕餮不学也没有问题呢，毕竟我不一定能教好小饕餮呢。”
　　“我要学！”经过仔细思考艾利点了点头，毕竟这段时间她也不知道该何去何从，cdd他们已经回去了，但是林医生却不让她回去，所以现在艾利很不开心。
　　“好。”老板娘微微一笑，“那么明天开始就在店里打工吧，我会给你发布任务的。”说着老板娘站起身放开了手中的怪鸟，准备给艾利再拿点吃的，走了几步，老板娘转过头，轻笑道，“小饕餮以后要叫我师父哦，当然啦，叫我老板娘也没问题。”
　　“嗯嗯。”艾利用力的点着头。
　　...
　　“你是说，阿利还活着。”艾德的狐疑的看着他，他有些难以置信。
　　“对的，艾利她说要在零组织内潜伏着，所以暂时没办法回来。”看着艾德情绪的激动的样子，郑知战忍不住退后了一步，“况且我也不可能没事跑那么远来糊弄你啊，我闲得慌啊？好了，我该说的已经说完了，因为担心直接打电话会被监听，所以我才特意跑这一趟的。”
　　“留下来吃顿饭吧？”艾德推了推眼镜邀请道。
　　“不了不了。”郑知战连连摆手，“我还要去看看陈玉，然后就得回组织去了。”
　　“嗯，好。”艾德也不做阻拦，他平静的说道，“我艾德欠你一个人请。”
　　郑知战轻轻的松了一口气离开了艾德的家，他的任务已经完成了，之后再去看一下唯一还留在h市的陈玉，他就要离开了。
　　小巷子里，郑知战抬起头，一滴泪水从他脸上滑过，他自嘲的笑笑：“当初的那些沙雕友再也不会在群里吹水水了啊，真他娘的该死。”
　　小店内，艾莲和小鱼小心翼翼的看着面色不变的艾德不敢说话，当时郑知战的那番话可是清晰的传进两人耳中，更震惊的还是艾莲，她也是知道的，艾利的气灯已经熄灭了，这可以断定艾利已经死亡了，但现在却有人捎来了艾利的话。
　　“难道说艾利姐她变成阴灵了？”艾莲实在是忍不住了，她小心翼翼的问艾德。
　　艾德轻轻摇头，他也有些拿捏不准，正如郑知战所说，他没必要跑这么远来戏弄自己，可艾德又很担心，这会是一个假消息。
　　“唉，罢了，先吃饭吧，如果阿利她还活着，那么自然会回来的。”艾德微微叹气，转身朝着厨房走去，“哦对了，你们先不要告诉那几个老家伙，省的他们到时候空欢喜一场。”
　　看着艾德离开了，小艾茜伸出小手懵懂的拽了拽艾莲的衣角：“姨妈姨妈，妈妈她要回来了对吗？”
　　艾莲俯下身子将小艾茜抱在了怀里，愉悦的说：“对呀对呀，过几天姐姐她就要回来了，等姐姐回来了让她给咱们整好吃的。”
　　...
　　清晨，一阵咕咕咕的声音唤醒了艾利。
　　在老板娘给自己安排的房间里睡了一晚，艾利伸着懒腰爬了起来，今天她就要让老板娘给她训练潜行暗杀的技巧了，昨晚经过老板娘的讲解，她已经明白了老板娘说的潜行暗杀是真正的潜行暗杀，而不是所谓的冲锋无双。
　　对着镜子默默的打理着头发，艾利小声的抱怨道：“我还是喜欢那位爷爷传授的暗杀技巧，老板娘教的感觉好麻烦啊。”不过既然答应了要学，她自然不会放老板娘的鸽子。
　　梳洗完毕，艾利打开窗户将带鸽放了出去，带鸽就是她给怪鸟起的名字，既然决定要养着这只怪鸟，那么理所当然的要给它起个名字，这只怪鸟还是满聪明的，更重要的是它会自己去沙漠捕食阴灵，更不会排泄！艾利让它不要攻击人类，它也很听话的做到了。
　　艾利来到楼下，老板娘正在擦桌子，看到艾利下来，她温和的朝着艾利招招手：“准备一下，早上客人就要来了，小饕餮你去厨房拿一条围裙系上，今天你负责当服务员。”
　　“好的没问题。”艾利平静的回答道，当服务员，实在是简单的不要不要的。
　　老板娘狡黠的笑笑：“慢着，可没有这么简单哦，我还有其他要求的。”
　　“什么要求？”
　　艾利头顶的呆毛抖了抖，她本能的感觉到不妙。
　　“要求就是，你在送餐的时候不能被那帮大老粗注意到。”老板娘直起身子愉悦的看着艾利，一字一句的补充道，“如果，让人注意到了，那么...今天的午餐我们就吃咸酸的酸奶疙瘩吧。”
　　“...？”艾利愣住了，她仿佛又想起前一天晚上的时候，那一小碗酸奶疙瘩所支配的恐惧，明明老板娘吃的那么开心，她就吃不惯呢？
　　看着小脸煞白的艾利，老板娘微笑着伸手摸了摸：“所以说，小饕餮要努力点哦，要是小饕餮成功了，那么中午我就给你做好吃的呢。”
　　艾利僵硬的点了点头。
　　“放心好啦。”老板娘安慰道，“小饕餮基础那么好，只要用点心，一定会成功的，记住我说的话，首先你要记住不能给客人送错东西哦，还有就是不要做出一些太过于显眼的举动呢。”
　　老板娘走到门边打开了小店的门，站在门外等待着的食客纷纷涌了进来，艾利站在一个偏僻的地方沉默的看着。
　　“哟，老板娘今天还是漂亮啊！”一个客人大声的和老板娘开着玩笑。
　　“谢谢夸奖，不过就算你这么夸我，我也是不会打折的哦。”老板娘捂着嘴优雅的笑着，“好了，这次还是老样子嘛？”
　　“当然！老板娘做的烤包子可是咱们镇上最好吃的！”有一个客人比着大拇指大笑道，“一日不吃，浑身难受啊！”
　　老板娘不再搭话，她朝着艾利眨了眨眼，微笑着去准备了，食客们也各自找位置做好。
　　艾利深吸一口气，绕过嘈杂的食客们走向后厨...


184 任务后的平静生活

　　“没错！就是这个！”
　　零组织的某个阴暗房间内，One跪坐在地上，她的面前摊着一本书，一个人头虚影正悬浮在书页上，艾利带回来的土黄色晶体正漂浮在人头的面前。
　　那个人头激动难耐的说道：“没错，这就是地之结晶！想不到啊想不到！”他张开了嘴，地之晶缓缓的飞进了他的口中消失了，人头赞赏的看着One：“不错不错，我很满意，还有剩下三块元素结晶，只要得到剩下三块我就能恢复了。”
　　“遵从您的旨意，伟大的神。”One俯下身子恭敬的说道。
　　“嗯，既然地之结晶已经出现，那么下一块也不会特别久远了。”人头已经彻底恢复了平静，“只要得到所有的结晶！这个世界便会按照我们的意愿重塑。”
　　“是。”
　　“嗯，去吧。”说着人头慢慢的消失于书内，书本滋醒合拢插入了书架内。
　　One跪坐在地上久久没有起身，过了不知多久，她微微叹气：“唉...神的力量已经慢慢恢复了，我们梦想的美好世界即将降临，可是你却再也看不见了...”
　　...
　　“亲爱的，你昨天晚上都没有接我的电话！”艾利伤脑筋的蹲坐在门口，电话里的琳不开心的诉说着，“昨晚我打了三个电话呢，你都没有接...”
　　“额...昨晚有事情去了。”艾利平静的回答道，“没有看到手机。”
　　“这样呀，那好吧。”琳的声音重新变得欢快，“亲爱的，我们分别了三天了呢，你有没有想我呀？什么时候来我们教会看我呀！”
　　“当然有想，我会找机会去看你的，但是我现在在沙漠里还有事情要做。”艾利态度非常诚恳的回答了琳的话，“所以应该还要等一段时间吧。”
　　“没关系呀，只要亲爱的答应了会来看我就好呢。”琳欢笑着说，“对了亲爱的，我发现一件好奇怪的事情，我现在不在教会里面，可是我清楚的记得我把嫁衣留在教会的衣柜里，但是现在我房间的衣柜里还有一件...”
　　艾利惊了，看来那件嫁衣完全就是自己那件啊，可是为什么现在跟上了琳，不跟着自己了呢？
　　“我在嫁衣的口袋里放了一个薰衣草香袋，这件里面也有一个一模一样的诶，我怀疑这就是我们那件嫁衣。”琳语气十分的肯定。
　　这时，老板娘的声音从艾利身后传来：“小饕餮快进来啦！该吃早餐啦！”
　　“早餐？”艾利头上的呆毛一动，“早餐可是好东西！”她连忙对电话里的琳说道：“琳，我要去忙啦！今天晚上再给你打电话呢。”
　　琳有些不情愿：“亲爱的，不能多聊一会儿吗？我们这边现在是凌晨三点哦~我睡不着呢，现在超级无聊的。”
　　“那我们再聊一会儿吧。”权衡利弊，艾利咬咬牙决定先让自己的早餐耽搁一会儿。
　　“扑哧，好啦好啦，亲爱的你快去忙吧，我要睡觉了呢。”琳忍不住笑了，“晚安哦，mua~”
　　“晚安呢，好好睡觉！不许再熬夜了嗷！”艾利大声说道。
　　挂断了电话，艾利从地上一跃而起，早上的时候，原本一切都是安安稳稳的，但是琳的一个电话，让食客们全都注意到了她，毕竟她的铃声是...
　　“好啦，小饕餮，不用担心啦。”老板娘微笑着给艾利端上了早餐，“这次就不算你失败啦，毕竟那个电话估计你自己也没有想到吧。”
　　“嗯嗯。”艾利感动的留下了泪水，她往口中塞着老板娘做的食物，那是满满的幸福的味道啊！
　　老板娘给艾利递上一杯奶茶，微笑着说：“刚刚给小饕餮打电话的是小饕餮的女朋友吧？啧啧啧，万万没想到，小饕餮会是一个喜欢女孩子的女孩子呢。”
　　艾利眼睛猛地瞪大，她口中的奶茶喷向了一边剧烈的咳嗽起来，老板娘连忙帮艾利拍背。
　　“好啦。”看到艾利缓过来了，老板娘才放心的坐回去，“今天早上小饕餮那副紧张的小样子真的好可爱呢，不过哦，小饕餮要自然一点呢，你的天赋是不错啦，但是如果刻意而为之，容易带给人一种违和感，这样子更容易被发现呢。”
　　艾利口齿不清的说着：“嗯，我米白惹。”对于她来说，填饱肚子是一件很重要的事情。
　　“白天没什么事情，小饕餮你就去镇子上或者沙漠里头转转吧。”老板娘端着奶茶小口小口的喝着，“一直呆在店里也没事情做，不是么？”
　　“老板娘有没有可以在沙漠里行驶的摩托？”艾利眼睛一亮.
　　老板娘放下手中的杯子思考了一下回答道：“镇子上是有卖的，而且不是很贵，等下我给你一些钱，你自己去买吧，注意安全，有机会的话思考一下该怎么让自己变得更加自然。”
　　看到艾利急不可耐的样子，老板娘不禁有些失笑：“怎么像个大孩子一样，中午早点回来，我等你吃饭。哦还有，如果可以你去搞一条沙虫带回来吧，那种大虫子处理的好味道还是不错的。”
　　“好！谢谢老板娘！”
　　艾利快速的解决了自己的早餐，从老板娘那里拿了一些钱，镇子上非常的热闹，拿着老板娘给的镇子地图，艾利轻而易举的找到了一家卖摩托的店铺，买下一辆摩托，整装待发的艾利就要出发了！
　　将黑剑插在老板娘给的牛皮套里背在身后，艾利骑上摩托，她准备去沙漠里溜达溜达，带鸽不知道跑到哪里去了，不然一边遛鸟一边骑车，简直不要太酷！
　　沙漠内依旧空荡荡的，老板娘说过，往常那些猎人总喜欢组团去猎杀沙虫和沙漠内的阴灵，但是最近因为蜃城的事情，沙漠里的某些地方越来越危险，所以现在并没有多少人敢往沙漠内跑。
　　干枯海子内依旧有不少的阴灵在游荡着，艾利骑车经过的时候却看到一伙人正准备往里面走，那伙人听到了摩托车的轰鸣声，纷纷做好警戒。
　　但是艾利并没有在意，她只是路过看一眼，这些人是猎人还是什么都与她无关，她要进沙漠整点沙虫带回去，毕竟民以食为天嘛。
　　来到之前去过的流沙带，艾利却踌躇了，她有点怂，主要还是不知道该怎么分辨哪些地方是流沙，艾利感觉自己的好心情被破坏了一些，她骑上车郁闷的往回开，她只知道这个地方有沙虫，或许可以回去问一下老板娘？
　　...
　　帝京灵异对策组的会议室内，气氛异常的凝重。
　　张文允面色铁青的扫视着参加会议的众人，他用手用力的拍着桌子：“这次的事情我听说了，我们这次失败了，我们竟然在和零的对抗中失败了！”
　　所有人都低下头不去看张文允。张文允气急败坏的又拍了两下桌子：“我要一个解释！为什么会失败？这次任务的执行名单是谁定的？把执行名单给我。”
　　众人大眼瞪小眼，随后一个中年人脸色发白的站起来将一张纸递了过去。张文允冷冷的扫了他一眼，伸手拿过那份名单。装模做样的看了几眼，张文允用力的将名单拍在桌上站起身：“你是在开玩笑？为什么兵级的也会混在里面？”
　　中年人顿时头大如斗，他偷偷的瞄了一眼嚣张的坐在斜对面呼呼大睡的罗正，一咬牙，低着头大声说道：“这件事情...”


185 灵异对策组的内部清洗

　　“这件事情，罗正罗组长有很大一部分责任。”
　　这句话一说出来，所有装死的与会成员全都抬起头惊疑不定的看着这个中年人，还有人悄悄的观察起罗正的反应来，但是罗正却好像闻所未闻，依旧睡得死死的。
　　“哦？”
　　听了他的话，张文允不置可否，他也知道罗正将他的弟子，也就是组织内唯二的天种持有者安排进任务的事情，但他也是睁一只眼闭一只眼，毕竟这种事情他又不是没做过。
　　“没错！”中年人的胆子慢慢大了起来，他抬起头一脸心痛的看着张文允，“张元老，原本我是想安排一支由两个帅级带队，队员实力均为将级的队伍，但是罗正组长找到了我，让我将他的弟子安排进队伍，所以我就...”
　　“够了！”张文允大喝一声，他再次一巴掌拍在桌子上，眼神犀利的凝视着中年人，冷冷的说道：“到底他是部门的领导人还是我是？你凭什么听他罗正的？他罗正有什么资格过问人员名单？”
　　“式式式。”中年人唯唯诺诺的低下头，可他的眼神中却闪过一抹喜意，因为他知道他没事了，张文允张口闭口针对的都是罗正，而不是他这个任务人员安排者。
　　在场的与会人员哪个不是人精？自然是听出了张文允的意思，他们将头埋得更低了，毕竟不论是张文允还是罗正都是他们惹不起的人。
　　张文允将目光放在了呼呼大睡的罗正身上，气不打一处来，这个罗正越来越不给他面子了，今天一定要敲打敲打他，不然他这个灵异对策组元老的颜面何存？
　　“罗正！你给我醒醒！”张文允用力的拍着会议桌，试图惊醒罗正。
　　“罗正！！”
　　张文允的音量再度提高，这下子罗正才迷迷糊糊的醒过来，他揉了揉眼睛，将脚从会议桌上放了下来，就准备起身走人。
　　“你还想去哪里？”
　　听到张文允的话，罗正回头不解的反问道：“啊？不是散会了嘛？我还要去吃早饭呢，怎么了，还有什么事情嘛？”
　　得到答复的张文允气得火冒三丈，他绕过会议桌走到罗正旁边，用手指着罗正的鼻子：“谁跟你这个家伙说散会了？我问你，你是不是把仅仅只有兵级的天种持有者安排进了任务队伍！”
　　“嗯，没错，那又怎么样？”罗正懒散的回答道，“怎么，就允许你们干这种事情，就不允许我干了？那句话怎么说来着？”
　　罗正歪着头思索了一阵，随后用恍然大悟般的语气说道：“哦对了，好像是叫，只许州官放火，不许百姓点灯，对吧？我亲爱的张元老。”
　　“你！”张文允感觉自己的血压正在不停的升高。
　　“老家伙，给你三秒时间，把手指从我眼前拿开，不然我不介意砍掉它。”罗正的眼神一瞬间变得锋利了起来，“呵呵，每天食公粮，行私事，以权谋私，你真当我罗正不知道吗？”
　　罗正逼近一步，居高临下的盯着张文允，张文允被他的气势逼退了好几步，一屁股坐在了罗正的椅子上，罗正走到他的面前，面无表情的说道：“真当这个部门是你的公司不成？想做什么做什么？”
　　“罗正，你这是以下犯上！”一个跟张文允关系不错的老者一拍桌子站了起来，“还不快向张元老道歉！”
　　“是啊罗正，冷静点把。”旁边的几个人上前试图劝说罗正，“你说的这些话太过火了。”
　　“过火？”罗正感到想笑，“这个老家伙仗着自己的人脉和关系还有地位干了多少肮脏的事情需要我全都说出来吗？”
　　在场的众人纷纷沉默了，张文允坐在罗正的椅子上色厉内荏的叫嚣道：“罗正你不要做的太过火了！你信不信我...”
　　“闭嘴！”罗正用上气朝着张文允低喝一声，他双手抱胸，冷漠的扫视着众人，“现在参加会议的除了我之外还有14个人，但是真正的修炼者只有4个人，其他的对部门有作用的修炼者都哪里去了？”
　　他伸出手指向张文允：“还不是我们亲爱的张文允元老！原组长陈振，前任务安排组组长高璎，还有前段时间刚刚选择的退休的五个守护者！你敢说不是你逼的？还有以前那些其他的修炼者元老，一个个都被你害死了！你敢否认？”
　　张文允哑口无言，周围的其他人也一言不发，罗正拿起放在桌上的矿泉水拧开瓶盖，一口气灌下大半瓶，然后他重重的将瓶子扔到了想要站起身的张文允的脚下，逼迫他坐了回去。
　　“罗正！你到底要干什么？”张文允质问道，“他们的离去都是自愿的...”
　　“自愿？”罗正眯了眯眼，他走到张文允面前伸出手将他提了起来，张文允拼命的挣扎着，可是没有修炼出一丝气的张文允怎么可能挣脱的了罗正的手，“你敢不敢看着我的眼睛再说一遍！”
　　终于，旁边的另外一个老人按耐不住了，他出声劝道：“好了罗正，放开老张，各退一步，老张又不是没为咱们部门做过贡献。”
　　“呵呵，功不抵过。”罗正冷笑着说道，“当年的建业灾变，寂静岭事件，要不是这个老东西，救援人员早就到了，怎么可能会牺牲那么多兄弟和人民！还有如果早早的让民众们知道阴灵和零的危害，早就可以做好预防，可你这个老东西，死死的压着，有用么？”
　　张文允气的面色铁青，但是却哆嗦着一句反驳的话也说不出来。
　　罗正紧盯着张文允的眼睛，提着张文允的右手上青筋暴起：“陈振组长，多好的人啊，为人大公无私，做事情一丝不苟，建业灾变的时候第一时间做好救援准备，结果你这个老东西，为了想办法把陈振组长弄下去，就把物资和人员安排全给阻断了，你说你该不该死？”
　　“够了罗正！当年老张是为了加快人员出动...”那个老人还试图为张文允辩解，但是罗正却没给他机会。
　　“滚！”罗正怒斥他一声，继续列出张文允的罪证，每说出一条，张文允的脸色变苍白一分，说完后，罗正将张文允扔回椅子上不再搭理他。
　　“好了，最后跟你们说一句。”罗正清了清嗓子，“这些事情的证据我都已经传递到上面了，首长已经说过了，灵异对策组这个部门是特殊执行部门，需要特殊的执行者来运营下去，你们这些普通人全都被革职了！”
　　“你在说什么浑话呢？”一个戴眼镜的中年大叔不屑的看着罗正，“就凭你一句话就想革职我们所有人？灵异对策组可是我们这些人撑着呢，你们这些所谓的修炼者，不过是群没脑子的打手罢了。”
　　啪的一声，罗正闪现到中年大叔旁边一巴掌抽在了他的脸上，将他狠狠的抽飞并撞在了门边的盆栽上。
　　罗正回到会议桌旁，从大衣的内侧口袋里掏出了一个小型的文件袋，将这个文件袋往桌上一拍，面无表情的说道：“你们自己看吧。”
　　说罢，他便头也不回的朝着门边走去，众人沉默在原地，一时间没人去阻拦他，也没人伸手去拆那个文件袋...
　　ps：咕~qwq


186 又要执行任务了

　　当罗正在灵异对策组搞事情的时候，郑佑是完全不知道的，他已经知道了自己喜欢的人还活着，但是让他郁闷的事情却是，她站在自己的对立面上。
　　此刻的郑佑同样回到了h市内，他要办理休学手续，还要去拜访一下教自己做甜点的师父，佐藤鹤一先生，然而佐藤先生并不在店里，此刻在店里的是同样学习甜点的前辈，田中浩太郎。
　　田中是一个温文尔雅的人，而且也是一个小有实力的修炼者，所以郑佑完全不介意和田中成为好友。
　　坐在一个靠窗的位子，郑佑百无聊赖的坐在一个靠窗的位子看着窗外，此时的h市内下着淅淅沥沥的小雨，他又想起了当时在学校自助餐厅内时那不经意间的一瞥，他承认自己是一个固执的人，但自己喜欢的人却不喜欢自己。
　　“怎么了，佑君，有什么心事吗？”田中系着围裙，端着两盘蛋糕微笑着坐到了郑佑的对面，并将其中一盘推到了郑佑的面前，“如果你不介意的话，可以和我分享一下吗？”
　　郑佑回过神来，无奈的露出一个微笑：“当然不介意，田中君。我只不过有些纠结罢了。”
　　“那么，是什么事情让我们的佑君感到纠结呢？”田中优雅的用小勺挖下一小块蛋糕，“让我猜猜，佑君是不是遇到喜欢的女孩子了，但是却又苦于不知该如何表达自己的爱意？”
　　郑佑手上的动作停顿了一下，随后他微微叹气：“确实，我遇到了喜欢的女孩子，她拒绝了我的表白，我本以为她已经去世了，但前段时间她又出现在了我的面前，可是她忘却了我，还加入了一个邪恶的组织。”
　　“哦？”田中眉毛轻挑。
　　“我现在完全不知道该怎么办才好。”郑佑苦恼的抓着自己的头发。
　　田中露出了一个微笑：“佑君你是加入了灵异对策组吧？那个女孩子现在是零的人吧？”
　　郑佑惊呆了，他警惕的看着田中，他的能力对田中无效的时候他就已经察觉到田中没有表面上那么简单了，如今田中竟然一语道破他的情况。
　　“佑君不要害怕。”田中微微摆手，“我也是灵异对策组的一员啊，前段时间我刚被分配到这边来呢，而且佑君你就放心好了，我不会告诉别人这件事情的。”
　　“那就好。”虽然依旧对田中表示怀疑，但是郑佑姑且还是选择相信了两人这几年的友谊。
　　...
　　灵异对策组发生的事情艾利一无所知，她唯一在意的也只有郑知战到底把她活着的消息传达给艾德了没有，而且她也不知道小小艾和那个机场遇见的丢人阴灵怎么样了，希望那个自己收养的小家伙会没事。
　　排除时不时的担心，艾利过的还是很滋润的，老板娘每天都会给艾利准备足够她吃饱的食物，老板娘人还好，身材又棒，东西做的又好吃，艾利真是爱死她了。
　　早上快起床的时候和远在光明地区，隔了六七个小时时差的琳煲煲电话粥，听一听琳最近发生的事情，上午的时候训练一下潜行的技巧，下午的时候就开着心爱的摩托车进沙漠晃悠。
　　不对，乐于助人的艾利怎么可能是进沙漠闲逛呢，她可是帮好多猎人杀死了不少沙虫和怪鸟的，一剑两断，临走时留下一句“不要谢我，请叫我雷峰！”真的是美哉啊。
　　现在的艾利依旧带着她的带鸽在沙漠内乐于助人，她要寻找猎人口口相传的那个黑衣贱客，听说那是一个健壮的男人，每次骑着摩托车出现用他那把巨大的黑剑杀掉了大家好不容易生擒的沙虫或者怪鸟。
　　丝毫没有自知之明的艾利叼着一根pocky，就在这时，老板娘的电话来了。
　　接完电话的艾利掉头就往回走。
　　现在不是饭点，小店里冷冷清清的没有什么客人，老板娘坐在吧台那里昏昏欲睡，艾利走到老板娘旁边的时候她就睁开了眼。
　　“小饕餮，任务要来了哦。”
　　老板娘微笑着看着艾利，说实话，经过一周的相处，她都有些舍不得艾利离开了，艾利就像是一个听话的小妹妹，除了能吃，基本没什么毛病，更重要的是，很听话。
　　“什么任务？”艾利一愣，“我才休息了七天左右诶！为什么又要执行任务！我不想去。”
　　看着艾利坐在一边生闷气，老板娘宠溺的捏了捏她的脸：“好啦好啦，不要闹啦，这次的任务地点在国外哦，需要你出国去执行，所以你快去准备一下，等会儿就有人来接你去组织总部啦。”
　　“那好吧。”艾利不情不愿的回房间整理衣服去了，虽然不知道任务地点在哪里，到底要做什么，但是这任务肯定是要去的。
　　没过多久，来接艾利的车子就到了，开车的人依旧是老钱，艾利带着带鸽和他打了个招呼便上车了，老钱一路将她送到机场，递给她一张机票又离开了，全程没有说一句话。
　　又到了惊心动魄的坐飞机环节了，艾利忐忑的带着带鸽拉着行李箱走进了机场内，她的黑剑在行李箱里没有取出来，机票上的地址是一个沿海的小城市。
　　和上次一样，一个机场工作人员面带微笑的来到艾利旁边拿走了她的行李箱，艾利顺手将带鸽也交给了他。
　　平安无事的坐飞机到达了目的地，艾利接到了林医生的电话。
　　“饕餮你在机场不要走动，有人会来接你的。”林医生的声音听上去十分愉悦，“你先回组织一趟，等人全都到齐了，就准备出发，哦对了，到了组织你来找我一趟，鉴于你这次任务表现不错，组织决定给你奖励。”
　　“好，我知道了。”
　　话音刚落，那头的林医生就已经挂断了电话，一个工作人员将艾利的行李箱和带鸽还给了艾利。
　　站在机场外边，天气已经凉了，带鸽站在艾利肩头咕咕的叫着。
　　“饕餮。”没有等多久，一个雄浑的声音传入她的耳中，听到这个熟悉的声音艾利颤抖了一下，她转身望去，Six正大步朝着这边走来，来到艾利面前，Six掏出小本子，面无表情的看一眼后说道：“好了，跟我来吧，我带你回总部。”
　　跟在Six身后，艾利小心翼翼的打量着这个建业事件的罪魁祸首。
　　“这次你的表现，组织很满意。”上车以后，Six冷不丁的说道，“组织向来有错就罚，有功就赏，Five那边有一份奖励给你，组织也会答应你一个要求，说罢，你想要什么？”
　　要求么？艾利系好安全带挠着头思考着，虽然不知道林医生要给自己的奖励是什么，但大概不会太差，既然如此，组织的奖励就要好好考虑了，像什么回h市见艾德一面这种是肯定不能提的，不去任务也不行。
　　想到这里，艾利心中有了思量，她平静的答道：“那么就给我一把好用点的剑吧，我的剑丢了一把。”
　　Six微微皱眉，一直注意着他表情的艾利愣住了，不会连这种要求都不答应吧？那也未免太小气了。
　　“换一个。”Six面无表情的说道。


187 第二个任务

　　“我是为了你好，不然你肯定会后悔的。”
　　Six面无表情的说着，他自然是不知道艾利心中在想些什么，不过就算他知道也不会多说什么。听了他的话，艾利认真的思考起来，Six不会无的放矢，那么还是...
　　“先欠着成不？”艾利实在不知道该要些什么，“我现在实在不知道要什么，等以后我想要什么了再说。”
　　“可以。”
　　Six简洁的回了一句便不再多说话，他本来就是一个不善言辞的人。车子开的很快，Six将车子开往郊外，外面天色已经完全暗了下来。
　　“到了。”
　　车子停在了一幢乡野别墅前，Six停好车子走下车帮艾利从后备箱内把她的行李箱取了出来，艾利带着带鸽跟在他后边走进了别墅内。
　　别墅内的装修异常不错，艾利好奇的四处张望着，别墅内很宽敞，有不少穿着黑袍的人在里面做事情，看到Six带人回来了，那些黑袍人都用好奇的眼神看着艾利。
　　“该干嘛干嘛去，没事情做了就回去休息，每个人都打起精神做好战斗准备。”
　　Six将艾利的箱子还给艾利，从怀里掏出小本子看了一眼，大声的朝着黑袍人们喊道，黑袍人们应了一声，有秩序的做自己的事情去了。
　　“好了，饕餮你和我去找Five。”Six转头对艾利不咸不淡的说完后就开始带路，艾利不明觉厉的跟在他后边朝着别墅的楼上走去。
　　二楼的实验室内，看着站在自己身前的两人，林医生摘掉手套擦了把汗，他先是夸赞了艾利一番，随后从一个台子下面拿出了一个长条状的盒子递给艾利。
　　艾利疑惑的接过盒子后林医生就示意她离开了。艾利抱着盒子提着箱子朝着门边走去，林医生在后边突然说道：“饕餮，你出去后找人带路，房间已经帮你安排好了，你如果有什么需要的话路过的普通成员说就好。”
　　“我知道了。”艾利平静的回答道。
　　“对了，你知不知道灵异对策组内讧了？”林医生微笑着看着艾利的背影。
　　“嗯？”走到门边的艾利听到这句话疑惑的转过头，“他们内讧关我什么事？难不成要我去给他们添点彩头不成？”
　　“好了，没事了你去吧。”
　　在艾利莫名其妙的离去后，Six靠在桌边不屑的笑道：“说我不信任饕餮，你自己不也是不信任吗？不然你又何必用这件事来试探她呢？”
　　林医生并没有接话，他只是微笑着重新带上手套。
　　“对了，史珍香怎么样了？”Six又想起一件事请，他皱着眉问道，“她可是一个很好用的搅屎棍，不会真的要退休了吧？”
　　“怎么可能。”林医生拍着自己的胸口自信的说，“有我呢，她想退休？没门。”
　　“你用了原罪药剂？”Six眉头皱的更深了，“除了原罪药剂，我想不到还有别的方法能彻底治愈史珍香了。”
　　“不错，就是原罪药剂。”
　　林医生坦然的承认了，这没有什么好隐瞒的，他带着Six走到一根玻璃柱前，里面装满了液体，还有一个人影漂浮在里面。
　　“涩欲，和这个女人很合适。”
　　推了推眼镜，林医生的脸上露出了一个欣慰的笑容：“终于，七罪又找到了一个，而且，身为我们组织原本的成员，就和暴怒一般，完全不需要洗脑，简直完美。”
　　给艾利带路的是一个小姐姐，走在路上，小姐姐总是好奇的回头看艾利，但是却又不说话，让艾利异常尴尬，这种尴尬的气氛一直持续到到达房间才结束。
　　“饕餮小姐，如果有什么需要的现在就可以和我说。”
　　小姐姐微笑着鞠了一躬。刚想把门关上的艾利呆毛一动，她又想起了上次在基地内吃的东西，零组织的厨师似乎也是很有水平的，做出来的食物还是很不错的。
　　“那么就给我准备一些食物吧，我有点饿了。”
　　“好的，还有其他什么要求吗？”小姐姐微笑着追问道。
　　艾利挠着头思考了一番，认真的回答道：“多准备一些。”
　　房间内的设施很简单，艾利条件反射的打开房间内的衣柜，衣柜里却空荡荡的。吃了夜宵，休息了一晚后，第二天一大早林医生就派人来叫艾利起床了，虽然很不情愿，但是艾利还是老老实实的起床洗漱。
　　在实验室内，现有的四大罪都到齐了，怠惰依旧腻在满脸不爽的傲慢旁边，cdd独自一人站在一边抛硬币玩，艾利走进来后，除了怠惰朝她点了点头，另外两人都是假装没看到。
　　林医生在试验台旁边忙碌着，在场的四人都没有说话，
　　“很好。”林医生脸上洋溢着愉悦，“很成功。”
　　四人皆是一愣，林医生脱掉手套：“刚刚不是和你们说的。咳咳，你们几个知道我叫你们来有什么事情吗？”
　　“你都说了是你叫我们来的，我们怎么知道你找我们有什么事情？”傲慢撩了一下自己飘逸的金发，没好气的说道，“快点说吧，说完我还要去做头发护理呢。”
　　林医生脸上的笑容僵住了，但他并没有发作。
　　Six从外面走了进来，扫视了四人一眼，面无表情的说道：“人都来齐了？既然如此，那就准备出发做任务去吧。”
　　“什么任务？”cdd握住了自己的硬币，平静的看着Six，“为什么最近事情这么多？”
　　“闭嘴。”Six低喝一声，“听我说完。”
　　cdd冷哼一声不再插话，傲慢依旧一副懒得搭理别人的样子，怠惰坐在他旁边昏昏欲睡，只有艾利满脸认真的看着他们两个。
　　Six和林医生有些恼火，可目前却不太好发作，这几个原罪简直越来越不像话了，只有饕餮让人比较省心。
　　“你们接下来去一趟光明地区。”Six强压住心中的怒火，“我们得到消息，第二个元素结晶已经出现了，就在光明地区，但是我们在光明地区的人手严重不足。”
　　“哦？”傲慢抬起头，“那和我又有什么关系呢。”
　　“给我闭嘴，听我说完。”Six握着拳头低喝到，傲慢无疑是他最不想见到的人之一，这家伙太烦了，他平复了一下情绪，“你们四个都得去，第二个元素结晶出现闹得动静太大了，已经被神圣教会的人注意到了，我们必须提前一步出动，拿到元素结晶。”
　　“那个元素结晶有什么用，又长什么样？”傲慢把玩着自己金色的鬓发，兴致缺缺的问道。
　　“不知道。”Six烦躁的挥了挥手，“你们只要知道，元素结晶拥有很强大的能量就行了，这次你们四个一起出动。”
　　“我没问题。”cdd一脸的无所谓。
　　“我也是。”艾利结束了对早餐的斟酌，推了推眼镜淡定的回答道，她还是比较期待的，毕竟琳就在光明地区，任务结束了还能顺便去看看她。
　　怠惰懒洋洋的附和一声继续开始打瞌睡。
　　“你呢，傲慢，你还有问题吗？”林医生瞪着死鱼眼没好气的看向傲慢。
　　“有，当然有。”傲慢一撩头发，“这次任务...”
　　ps：qwq


188 出发！目标光明地区！

　　看着被Six轰出实验室的傲慢，除了怠惰之外，艾利和cdd的脸上都是一副想笑又不敢笑的表情，傲慢确实是膨胀了，毕竟Six到达帅级多年，而七罪的平均实力不过才准帅级罢了。
　　艾利估摸着前段时间在老板娘的喂养下自己的实力已经到达了帅级，毕竟自己体内的魔力早已经不是最开始去建业时的量了，即便如此，艾利也不太敢和Six动手，毕竟现在可不是翻脸的时候。
　　“好了。”Six平静的拍了拍手，他的目光扫过众人，“接下来你们还有什么要说的吗？没有就赶紧去做好准备吧。”
　　cdd率先离开了，艾利紧随其后，前一天晚上从林医生这边拿的盒子她还没有拆开看看呢，刚好回去拆开了看看。
　　回到房间，摸出自己的手机，上面有三个琳的未接来电，艾利一边拆着那个盒子一边给琳回拨了回去，盒子里面放着两把长剑，更重要的是，这两把剑的造型竟然和动漫里的excalibur完全相同！只不过其中一把好像是黑呆的。
　　艾利整个人都愣在原地，她爱不释手的抚摸着黑白双剑，她深知自己的黑龙双克胜利剑有多难搞，毕竟她前段时间在沙漠的时候也试图通过传说中那可疑的邮购来获得自己的剑，但是却无功而返。
　　这两把剑看上去比较类似ax（谜之女主角x）的无铭胜利剑，但她完全不介意。
　　轻轻的吐出一口气，和琳煲完了日常的电话粥，艾利梳了一个利落的单马尾，穿上衬衫和牛仔裤，再套上一件黑色男式大衣便提着小皮箱和两把剑出发了，这两把剑还是挺锋利的，并不是那些道具，而是真正的杀人利器。
　　准备完毕的艾利重新回到林医生的实验室，林医生和Six依旧在实验室内没有离开，听到关门声响起，他们才发现艾利进来了，林医生微微一笑，用胳膊肘捅了捅站在一边的Six，得意的说道：“我早就说过，饕餮长得像一个游戏角色，怎么样，我眼光不错吧。”
　　“和我又有什么关系呢？”Six面无表情的说道，“我不玩游戏。”
　　林医生不悦的说：“你就没有一点战略目光，下次招人的时候让饕餮cos一下，往那边一站，说不定就有一堆人争着抢着要加入我们组织呢。”
　　“想屁吃。”
　　林医生撇了撇嘴，他不想再和这个目光短浅的家伙继续聊天了，而是微笑着来到艾利旁边：“怎么样，这是我专门给你的奖励，不错吧？”
　　“嗯。”艾利平静的点点头。
　　“你是不是和烟老板学了暗杀术？”林医生疑惑的打量着她，“我怎么感觉你身上以前带给我的那种说不出的感觉不见了？而且我竟然没有注意到你进来。”
　　“嗯。”放下双剑活动手脚的艾利并不想和这个家伙多说话。
　　林医生也不恼，他回到Six身边，满意的说：“饕餮一直让我有种怪异的感觉，那就是她站在我的面前，但我却忍不住去忽视她，现在这种怪异感觉已经完全消失了，我觉得可以让她去执行一些刺杀任务，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，我知道你想干嘛。”Six冷冷的说道，“饕餮一开始无法很好的使用自己的特性，才会带给人怪异感，就算现在经过特训，但是在面对比她强太多的人依旧会被一下子发现。”
　　“说的也是。”林医生无所谓的耸耸肩，“我还想着让饕餮潜入灵异对策组去刺杀罗正呢。”
　　“别想了。”
　　说罢，Six便不再搭理林医生，艾利完全不明白两人在说些什么，她也便不再在意，在实验室内找了张椅子坐下，早上她并没有告诉琳她会去光明地区，她要给琳一个惊喜。
　　傲慢、怠惰还有cdd也陆陆续续的进来了，傲慢的脸上还带着一个半哭半笑的面具，进来后他就独自一人站在角落里，怠惰想要凑到他身边却被他呵斥了一顿。
　　“既然人都到齐了，那我就简要的说几点。”林医生平静的看着众人，“接下来你们四个去光明地区，自从Four被捕获之后，他麾下的死神组织就群龙无首，你们可以去和死神接触一下，当然一切看你们自己的打算。”
　　Six瞥了他一眼，补充道：“死神有些人已经背叛了组织，你们遇到后直接清理，叛徒的下场就是死亡。”
　　顿了一下他又说道：“对了饕餮，上次袭击飞机的人也是死神的人。他们的目的是圣女，那些人是Four最忠诚的手下之一，你炸掉飞机，让死神内部的忠诚派实力大大的削弱了。”
　　艾利挠着头不知道该说什么，只好说了一句：“哦。”
　　“不过没事，没人知道，无所谓了。”林医生打断了他的话，“好了你们赶紧出发吧，我给你们每个人都安排了不同的航班。”
　　...
　　灵异对策组内。
　　罗正面无表情的放下了手中的电话，此时的罗正正坐在自己的办公室内，郑佑满脸紧张的站在他的旁边，看到罗正放下了电话，他小心翼翼的询问道：“老师，陈组长他怎么说。”
　　“陈振组长终于同意了。”罗正露出了一个轻松的笑容训诫道，“陈振组长的实力虽然不是特别强，但是陈振组长的能力强，有上进心，我们部门需要的就是这种同志，而不是像张文允那种自私自利的小人。”
　　“老师教训的是。”郑佑连连点头。
　　“对了小佑，你去准备一下。”罗正站起身伸了一个懒腰，“光明地区神圣教会的人前两天给我们打电话邀请我们部门去参观他们搞出来的一些新科技，还有什么新秀交流会，我决定派你和一些新人去长长见识。”
　　“这不太好吧。”
　　郑佑看上去很为难的样子，他知道自己目前只是一个兵级巅峰的弱者罢了，他担心自己去参加那个什么所谓的新秀交流会会被人伤到自尊心。
　　“不必担心。”罗正拍着他的肩膀安慰他，“各个地区都有新人去参加那个新秀交流会，你就当长长见识，没什么关系的，虽然你修炼的时间也不长，但你要记住你是天种持有者，拿出天种持有者该有的魄力来！”
　　“我知道了。”
　　...
　　h市内，陈振放下手中的电话，目光眺望远方，坐在旁边沙发上的陈玉抱着自己的女朋友一脸担心的看着他。
　　沉默的气氛没有维持多久，陈振微微叹气，拿起放在桌上的茶杯一饮而尽，他放下茶杯望向陈玉：“小玉，帮老爸准备一张飞往帝京的机票，给你自己还有你的女朋友也准备一张。”
　　“帝京？”陈玉疑惑的看着陈振，“难道说老爸你最后还是答应了罗正的请求？”
　　“没错。”陈振坦然的承认了，“张文允还有那群顽固不化的老家伙已经下台了，现在经过大清洗的总部百废待兴，需要一个人主持大局，虽然一开始我是拒绝的，但是...”
　　“老爸你不想去就别去啊。”陈玉满脸无语的看着他，她给自己的女友喂了一颗剥好的葡萄，“何必勉强自己？”
　　陈振不再说话，他只是轻轻的摇头。


189 疯子

　　艾利是第二个出发的，这次出门她并没有带上带鸽，而是将这只怪鸟留在了组织内，并拜托林医生帮忙照顾，林医生爽快的答应了，并将怪鸟交给了Six。
　　在艾利到达光明地区的机场后，她一时有些不知该何去何从，琳在哪里她也是不知道的，而且早上的时候听了Six他们的话，她有点不太去找死神那帮人，不过似乎死神那些人不知道自己炸了飞机。
　　林医生给她的那张卡里面的钱格外的多，这让艾利很意外，按照怠惰的说法，每次任务的经费都是固定安排的，而她这张卡里的钱足足多了三倍。
　　艾利拉着箱子走在街头，光明地区这边的城市风格和华夏地区那边基本不同，找了一家宾馆艾利先住下了，她决定混吃等死几天，顺便看看能不能把琳的行踪给套出来。
　　正想着琳呢，电话就想了，艾利愣住了，不会真的这么巧吧？但是当她看见诈骗电话的时候她又松了一口气，只要是打给她的诈骗电话，似乎都是林医生的电话。
　　“喂？饕餮，你到了吧。”
　　林医生的声音听上去一如既往的河鳝，虽然这个家伙总是笑眯眯的，看上去很斯文，很好说话的样子，但艾利宁可去和凶巴巴的Six打交道。
　　“到了。”艾利平静的回答到。
　　“那就好，元素结晶出现前你们都可以自由活动，如果遇见死神的人，你可以和他们交流交流，我已经把你们四个的事情和死神那边的人说了，当然，你也可以去找你的圣女朋友，教会的人已经被元素结晶第一次出现时的动静吸引了，他们也在寻找元素结晶。”
　　一口气交代了一大堆后，林医生挂断了电话，艾利陷入沉思，她也在思考要不要去寻找琳，不过既然林医生已经首肯了，那么似乎去找琳是个不错的主意。
　　在酒店里稍微吃了点东西，无所事事的艾利便回到房间准备休息了，她将林医生交给她的两把咖喱棒在了行李箱内，黑剑则是随身带着，以备不时之需。
　　入夜，琳的电话如期而至，电话那头的琳和艾利抱怨着一天内所发生的倒霉事情：“亲爱的，你知道吗？我们这边现在在下大雨，地很滑，今天帮一个病人治病的时候不小心摔了一跤，虽然嬷嬷和神父帮忙圆了过来，但还是好尴尬啊。”
　　“没摔伤吧？”艾利手中的动作停顿了一下，“要注意安全哦，不要马马虎虎的。”
　　“知道啦知道啦！”琳听上去很欢快的样子，“谢谢亲爱的，话说我们明天就要启程去E城了，E城可是我的家乡呢，正好回家乡看看。”
　　“嗯嗯，路上注意安全。”
　　“嗯！好啦，晚安吧，亲爱的，我要睡觉了，明天还要早起坐飞机呢。”
　　挂断了电话，艾利拿出自己的小包包，确认自己证件齐全后，她在网上订了一张飞往E城的机票，她现在所在的地方不过是元素结晶之前出现过的地方。怠惰、傲慢还有cdd他们不知道在哪里，不过艾利也不准备去和他们回合。
　　订好机票后艾利就躺在床上睡着了。
　　第二天一大早，艾利起来退了房，愉悦的吃了一顿早早餐就出发了，酒店楼下的早餐付了钱是可以随便吃的，不过艾利很好的克制住了自己，没有做出什么太吸引人注意的事情。
　　出门打了个车直接前往机场，距离飞机起飞还有一段时间，就在艾利纠结着自己的剑该怎么办时，一个机场工作人员拍了拍艾利的肩膀。
　　“饕餮小姐，你可真是让我一顿好找啊。”
　　工作人员接过艾利的行李箱后埋怨道，他得到组织里面的消息后来寻找饕餮，帮助她把行李箱和剑给弄过去，可他在机场里转悠了许久都没有发现饕餮的踪迹。
　　“我不是一直坐在这边没有走动吗？”
　　艾利感觉很无辜，她老早的来到机场后就一直坐着不动了，这个一直走来走去，四处张望着似乎在寻找什么的工作人员她也注意到了，只不过没想到是来找自己的。
　　“算了，饕餮小姐，请将行李箱给我，我帮您把行李箱送过去。”
　　工作人员尴尬的转移了话题，他知道艾利没必要骗自己，可能真的是自己眼瞎吧，就算是拿着照片都找不到人，这个工作人员自嘲的想到。
　　轻车熟路的登上飞机，艾利找到自己的位子做好，她明白自己能这么快订到机票大概有组织在后边操作，不然不可能这么快订到票，也不会有工作人员在机场这边寻找她。
　　到达E城的时候还是黄昏，E城是一个建立在岛屿上的城市，每年都有很多人来旅游，但是到达E城机场后，E城机场那人流量还是着实让艾利吓了一大跳，现在可是旅游淡季，为什么还有这么多人。
　　艾利一眼就在人群中找到了提着自己皮箱和黑剑正在东张西望的工作人员，她上前拍了拍他的肩膀取过自己的物品，疑惑的问道：“喂，老铁你知道这是怎么回事吗？为什么E城这边人这么多？D城那边都没有这么多人诶。”
　　“你不知道？”完成任务正准备离开的工作人员转头诧异的看了艾利一眼，随后他又想明白了，“哦，也对，毕竟饕餮小姐你才刚来到不清楚，是这样的，圣女大人乘坐的航班就快要到了，这边正在警戒呢，以防死神的弟兄们搞自杀式袭击。”
　　“死神的人这么疯狂的吗？”艾利惊呆了，她觉得有必要再考虑一下要不要和死神的人接触了。
　　“嗨，这事谁说得清呢。”工作人员无奈的耸着肩，“死神那帮兄弟行事越来越极端了，最开始炸飞机也就算了，前段时间还搞自杀式袭击，就在X城那边，虽然被及时阻止，但还是造成了不少伤亡呢。”
　　“这样子嘛...”艾利摸着下巴沉思道，“好了，多谢你了，我先走了。”
　　“不客气，这是我应做的。”工作人员脱帽朝艾利行了一个礼后就离开了。
　　艾利朝着机场外边走去，她觉得应该赶紧离开，毕竟万一真的有死神的人搞什么自杀式袭击把她殃及了，那就太倒霉了。
　　然而艾利刚走出几步，她就想到自己似乎忽略了一个严重的问题...
　　死神那帮人袭击的似乎是琳啊。
　　微微叹了一口气，艾利拉着行李箱重新走了回去，很多拿着防爆盾的警察大叔们都在警戒着，还有几个穿着教会服饰的人站在一边神色激动的等待着什么。
　　艾利凑到他们附近无所事事的站着，那些人并没有注意到她。等了二十分钟左右，一群穿着神圣教会服饰的人从安检那边走了出来。
　　“lei了！”艾利眼睛一亮，虽然她知道现在应该没什么机会让她接触到琳，但偷偷的看一眼她的圣.女朋友应该没什么大问题吧？
　　“圣女大人到了！”一个教会人员在注意到这些人出来后大喊道，“大家注意准备，不要让那些恐怖分子有机可乘！”
　　然而他话音刚落，警戒圈外围的围观群众们就骚动了起来，教会人员眉头一皱，果然，伴随着一声尖叫，一个拿着凶器的汉子推开旁边的人，一伸手往警戒线这边丢了一个烟雾弹。
　　站在警戒线旁边的艾利眉头一皱，快速拔剑用剑身将烟雾弹给拍了回去...


190 重逢

　　场面过于混乱，所以艾利的举动并没有引起太多人的注意，那些持着防爆盾的警察有一些已经开始驱散人群了，毕竟暴徒就潜藏在人群里面。
　　人群流动着但却依旧拥挤不堪，有几处地方甚至已经发生了踩踏事故，举着防爆盾的警察旁边反而成了最安全的地方。
　　艾利随手从旁边的小店里顺了一根棒棒糖，然后就抱着自己的小皮箱缩在防爆盾警察旁边看戏，这些特警并没有太过在意她，有不经意间注意到她的，也只当她是不小心被挤到这边避难的路人。
　　教会的人已经从安检处出来了，几个骑士站在外围警戒着，圣女就被一群人簇拥在中间，旁边一个嬷嬷看着安检外拥挤的人群，轻声询问站在旁边面带温和笑容的琳：“圣女大人，现在场面极其混乱，要不等一下我们在走吧。”
　　“不能这样。”琳轻轻摇头，“后面还有很多人即将出来，我们不能将安检给堵死，不然会给群众和机场人员带来很大的困扰的。”
　　“那我们去询问一下工作人员，试试看能不能通过工作人员专属通道离开吧？”一个牧师小心翼翼的询问圣女的意见。
　　“如果可以，那是极好的。”嬷嬷点点头，“那些暴徒就在外边，上次在X城的时候被打了个措手不及，这次估计他们也想不到我们会提前通知这边的分会请E城这边政府帮忙吧。”
　　“快去吧。”琳温和的说道，“我不能再堵在这边了，后边的人已经越来越多了。”
　　“请圣女稍等。”牧师微微行礼，转身离开了。
　　没过多久，这个牧师就一脸纠结的回来了。
　　“怎么样？”嬷嬷迫不及待的问道。
　　牧师纠结了一下说道：“是这样的，机场那边的工作人员允许我们通过工作人员的专属通道，但是那边的工作人员只让圣女带少量的人过去，带太多人会不合规矩。”
　　嬷嬷刚想说些什么，琳伸手拦住了她：“没事的，嬷嬷，你和乔治神父跟着我一起去吧。”
　　“如您所愿。”嬷嬷平静的说道。
　　那个乔治神父便是上次前往帝京的那位神父，现在他就在骑士旁边协同警戒，听到琳的话便转身来到琳的身边。
　　三人一起走到旁边等候着的工作人员旁边跟随他进入了工作人员专属通道，通道里十分黑暗，而且只有四个人的脚步声，工作人员安静的带着路，琳和神父还有嬷嬷也没有说话。
　　就在这时，后方传来了一个轻微的声音，走在圣女前方的乔治神父率先反应过来，他的人生经验告诉他，这个声音是弩箭的声音，他面色大变，快速转身，但似乎已经来不及了，弩箭的目标就是站在他和嬷嬷中间的圣女！
　　此时的嬷嬷已经吓呆了，琳也面色惨白，就在这时，不远处亮起了一道暗红色的光芒，那道暗红色光芒迅速闪到琳的面前，只听到“duang！”的一声，原本必中的弩箭就这么被人截住了。
　　“正义的假面骑士不能再坐视不理了！”
　　用黑剑截住弩箭的艾利欢快的大喊一声，就在那道弩箭射出的时候她就已经反应过来了，黑暗中弩箭的轨迹在她眼中无所遁形。
　　那个狙击手在一箭不成后立刻就撤退了，琳听到这个熟悉的声音，先是一愣，然后内心里涌出了一种莫名的感动。
　　“亲爱...利！”琳的声音带着一丝哽咽，她上前抱住了这个看上去很瘦弱的女孩子，“利，你为什么会在这里。”
　　“我出来玩啊。”艾利此时心情大好，当时她看到琳和两个人跟在一个工作人员后面走进了近路，她灵机一动，偷偷的跟了上去，毕竟挤在那边也没事情做不是吗？
　　“圣女大人，这位是？”嬷嬷警惕的打量着穿着男装的艾利，刚刚完全吓蒙了的她没有听清艾利的声音，现在她反应过来后只知道圣女正抱着一个小个子男人。
　　“嬷嬷，这位是利，我最好的...朋友。”琳抚着艾利的手，温和的说道。
　　艾利没有多说，她只是好奇的看着这个嬷嬷和旁边的乔治神父，乔治神父她是见过的，脑海中还有一点印象，但这个嬷嬷她还是第一次见。
　　“圣女大人，华夏地区有一句古话叫男女授受不亲，您是知道的吧？”嬷嬷隐晦的提醒琳。
　　“嬷嬷你在说什么呢？”琳的脸上出现一丝微红，聪慧的她自然是听出了嬷嬷的意思，“利她可是女孩子啊。”
　　“嗯？”艾利歪了歪头，“我怎么听不懂你们在说什么。”
　　“对不起，是我误会了。”
　　嬷嬷这下子终于听清了艾利的声音，她放下了警惕的心，坦然的道歉了。旁边的乔治神父并没有多说什么，他听到了艾利的声音，自然是明白的，而且他知道圣女会解释的。
　　“好了，如果要叙旧的话请离开这里再叙旧吧。”前面的工作人员不咸不淡的提醒道，“这里可不是聊天的地方。”
　　几人点点头再次跟上了他的脚步，琳拉着艾利，脸上洋溢着温暖的笑容，艾利出现在这里是她万万没想到的，让她更加想不到的是，艾利不仅出现在这里，还顺便救了她一命。
　　之后的一小段路走的很平静，站在机场外面，琳依旧不松开艾利的手，站在她旁边的嬷嬷脸上也露出一个微笑：“圣女大人难得笑得那么开心呢。”
　　“那个...琳，接下来要去哪里啊？”艾利平静的问道，“还有呢，我饿了，想吃饭。”
　　“嗯！等会儿我们就去吃饭。”
　　琳松开艾利的手挽住了她的胳膊，琳的个子十分高挑，穿着高跟鞋的她比艾利足足高了一个头还要多，看上去就像姐姐挽着妹妹一样。
　　等了一段时间后，教会剩余的人就从机场内匆匆忙忙的出来了，他们第一时间来到圣女旁边将圣女保护在中央，一个牧师打电话叫来了车子。
　　艾利被琳拉进了第一辆车子，她的行李箱被一个随行人员放进了后备箱内，坐在车上，琳直接将艾利搂在了怀里，虽然很不满意这种体位，但艾利并没有多说什么，权当给她一些安慰好了。
　　平静的到达了E城的教会，嬷嬷从前面的副驾驶座上下来帮琳打开了门，一行人走进了教会内，教会外边有不少围观的人，但是秩序保持的非常好，艾利识趣的挣脱了琳的手跟在她的后面，她可不想太引人注意了。
　　走进教会后，嬷嬷想帮艾利也安排一个房间，但是却被琳温和的阻止了，嬷嬷仔细想了想，两个女孩子晚上一起睡觉也没什么问题，顺便交流一下最近发生的事情也是挺好的，所以愉快的同意了。
　　“我好饿。”被琳拉到房间里的艾利再次提出了这个对于她来说相当严重的问题。
　　“安啦安啦。”琳轻轻的抱了她一下，“等我去换个衣服我们就去吃饭呢。”
　　“嗯，好。”
　　既然有饭吃，那么艾利就不会多说什么，琳打开自己的行李箱开始翻找起自己心仪的衣服来。
　　就在这时，艾利的手机响了一声，她掏出手机，上面是一条未读短信。
　　艾利打开短信，里面只有短短的七个字...
　　ps：有内鬼，终止交易qwq


191 事后一支烟

　　“饕餮，你干的不错。”
　　艾利随手将手机扔到一边，琳换好衣服挽着艾利的胳膊离开了房间。
　　“亲爱的，我的家乡就在E城。”琳平静的诉说着，“这次来E城其实是我自作主张，毕竟我常年呆在教会里面，一直很少回家，我的父母也已经过世几年了，所以这次我想回去看看。”
　　“我陪你。”
　　并没有太多的话语，但是琳依旧很感动，她和嬷嬷打了一声招呼，决定带着艾利去外面品尝E城特有的美食，毕竟她是很清楚艾利的饭量的，况且她也觉得教会大厨的菜有那么一丝不尽人意。
　　在外面的街道上找了一家小餐馆，两人挑了个好位子坐下，琳微笑着将菜单递到艾利面前：“亲爱的，想吃什么随便点，不用和我客气呢，教会发给我的薪金还是有不少的。”
　　“嗯嗯。”
　　虽然这么应着，但艾利依旧没有让琳太破财，而且菜单上有一些菜，诸如什么仰望星空派，或许会好吃，可却让艾利没有什么食欲，
　　简单的吃过晚饭两人回到教会，洗洗干净天就已经黑的差不多了，琳只穿着一件单薄的睡衣，靠在床边促狭的看着只穿了内衣和胖次的艾利。
　　走出卫生间的艾利翻了一个大大的白眼，出来的急，加上前一天晚上没有洗澡，所以就忘了买睡衣这件事情，而且如果要和琳一起睡觉的话直接穿着衬衫的话她又不太习惯。
　　“算了，我穿着衬衫睡觉吧。”
　　艾利受不了琳的目光了，她打开自己的皮箱子翻出换洗的短袖穿在身上，确认好门已经锁好后，她无所畏惧的爬上床开始做起自己的事情来了。
　　琳沉默着靠在艾利的身边，她不仅用胳膊搂住了艾利，还将一条长腿也搭在了艾利身上，自从第一次被艾利掰弯过后，现在的她有点想念艾利的手指了，而且就连琳自己也没有发现，她似乎对艾利越来越沉迷了。
　　对于琳的举动，艾利并没有什么反应，活动要紧，其他再说。今晚琳的穿着意外的大胆，在面对艾利时的她才是最真实的她。
　　琳微微咬着下唇，她感觉快要按捺不住自己心中的冲动了，明明在面对其他人的时候，不论男女，都不会有这种感觉，但在和艾利在一起后，闻着艾利身上的香味，她内心就克制不住的想吃掉艾利...或者被艾利吃掉。
　　等了许久，艾利依旧瞪着死鱼眼像一块木头一样，琳都快哭了，难道是自己的暗示的不够明显吗？为什么艾利会一点反应都没有，如果是换成其他对她有意思的人，估计早就对她做一些不可描述的事情了吧？
　　对于自己的魅力琳还是很自信的，不然她也不会有这么多追求者了，而且她的追求者里还有一部分弯的女性追求者。
　　琳凑到艾利耳边看着艾利的手机，艾利在玩一个二次元游戏，而且艾利手机里的有一个角色长得和艾利简直是一模一样。
　　“亲爱的，这是？”
　　琳好奇的指着艾利屏幕上的bx询问道。
　　“撞脸了而已，好了，完成了。”
　　默默的领取完奖励，艾利退出了游戏，看着脸红红的琳，艾利轻轻叹气，机智的她早就发现琳的异常了。
　　将琳一把抱在怀里，艾利面无表情的做起了让琳面红耳赤的事情来。
　　...
　　当清晨的第一缕阳光照进房间的时候，房间门便被人敲响了。
　　“圣女大人，该起床做祷告了。”
　　躺在艾利怀里的琳猛地睁开双眼，随后面色一变，她差点忘了这件事情，琳连忙从床上爬起来，一边应答着一边开始穿衣服。
　　艾利被琳的动静闹醒了，她睁开眼睛，平静的看着琳，昨晚太刺激了，刺激的她这个从来不抽烟的也想找支烟嘬两口。
　　琳穿好衣服洗漱去了，艾利这才不急不缓的从床上爬起来开始寻找昨晚被琳脱掉的内衣和胖次，虽说琳昨晚喊着要吃掉艾利，让艾利当她的身下受，可最后也只是她的幻想罢了。
　　“亲爱的，你就呆在房间里面呢，我去做完祷告我们就一起吃早饭去。”
　　虽然琳的双腿依旧还有些颤抖，但是并不影响她走路。琳的脸上带着一贯温和的笑容离开了房间，艾利头上呆毛一动，她的心里也比较好奇，所以便悄悄的跟了上去。
　　对于艾利来说，虽然那么多人在一起做祷告看上去很壮观，但并没有什么意思，她打了个哈欠回到房间，洗漱一番后趴在床上无所事事的看着手机。
　　不知过了多久，琳回到房间，她一进门就欢快的喊道：“亲爱的我们吃早餐去！”
　　听到早餐这个词，艾利一下子就精神起来，她快速的从床上爬起来。琳看在眼里微微一笑，她觉得自己以后有必要得好好研究一下厨艺了。
　　带着艾利找了一家餐厅，快速的解决完早餐，琳拉着艾利的手微笑着问道：“亲爱的，今天你有什么安排吗？”
　　艾利陷入沉思，目前那个元素结晶还没有出现，零组织那边的任务也没有下达，至于死神那帮人，经过深思熟虑之后，她也不准备去接触。
　　“没有。”
　　得到艾利答复的琳笑得更开心了：“那么，等会儿就陪我一起去我的家乡看看吧，罗斯主教邀请了各个地区的新秀和研究人员来圣城参加世界交流会，我在这里不能停留太长的时间，所以早点去看看比较好。”
　　“要不要去和那个神父说一声？”艾利平静的问道。
　　“有道理。”
　　两人回到教会和嬷嬷还有神父说了一下，虽然嬷嬷一口拒绝，还顺便想告诫圣女几句，但乔治神父拦下了她：“让埃琳娜去吧，难得来E城一趟，怎么能不回去看看呢？最多只能在那个小村子住两晚，后天我们就要启程回圣城了。”
　　琳的脸上露出一个淡淡的微笑，她拉着艾利回房间去做准备了。
　　嬷嬷不满的看着微笑的神父，想说些什么但又欲言又止。
　　“放心吧。”神父捋着自己的胡子，“既然埃琳娜那么信任那个孩子，那个孩子就一定会保护好她的，而且我们也会让一小队骑士暗中保护她们的。”
　　“你就这么相信那个女孩子？”嬷嬷依旧满脸的不信任。
　　“当然。”神父看上去很平静，“那个孩子拥有不弱于我的实力，而且说不定还会比我更强一些，况且如果那个孩子真的要迫害埃琳娜，又为何要在当时帮埃琳娜挡箭呢？”
　　“这倒也是...”
　　...
　　“亲爱的，你一定会很好奇，为什么神父爷爷会叫我埃琳娜吧？”琳微笑着看着艾利，她的内心有点害怕艾利会感到不满。
　　“为什么会好奇？”艾利不解的歪了歪头，“如果你想告诉我就一定会说的。”
　　琳的内心有一丝小小的感动：“埃琳娜，是前任教皇大人赐予我的名字，琳是我的本名，我还是更喜欢我喜欢的人叫我本来的名字呢。”
　　“哦。”艾利了然的点点头，并没有多说什么。
　　看着艾利的样子，琳突然很想吻上去，但理智告诉她这是走廊，要克制。
　　克制住自己的琳脸红红的转移话题：“对了亲爱的，你知道...”


192 镇子

　　“那件嫁衣，就在衣柜里面呢。”
　　回到房间后，琳打开衣柜从里面取出那件嫁衣，她抖了两下，那个系在腰间的香袋看上去特别的显眼，她将这件嫁衣从衣柜里面取出，折叠好放进艾利的小皮箱里。
　　“亲爱的，我就不带箱子啦，衣服就装进你的箱子里面呢。”
　　“好。”
　　艾利并没有多说什么，她开始帮助琳整理起衣服来，准备就绪后，她拎着箱子，带上换好衣服的琳就离开了教会。
　　琳带着一个墨镜和鸭舌帽，挽着艾利的胳膊，琳的家乡还是有点远的，两人拦了一辆出租车，很快便到达了琳的家乡。
　　这是E城一个偏僻的乡村，两人下了车还要再走一大段路才能到达，艾利没有多说什么，而是拉着箱子平静的跟在琳的后面。
　　“我已经有两三年没有回过村子了，一直都很想回去看看，但是没有时间。”琳看上去心情很不错，这一路上她都是蹦蹦跳跳的，看上去就像一个不成熟的小姑娘似的，“也不知道隔壁苏珊婶婶的厨艺有没有长进，我们可是最讨厌她的苹果派了。”
　　沿着崎岖的小路，两人很快就看到了村子，这似乎是一个很热闹的小镇，琳迫不及待的拉着艾利来到镇子门口。
　　就在这时，一个穿着黑色连衣裙，手里提着一个花篮，看上去只有六七岁的小女孩拦住了她们的路：“大姐姐你们真的要进入镇子吗？”
　　小女孩的脸上挂着礼貌的笑容，琳蹲下身子轻轻的捏了一下她的小脸，微笑着说：“对呀，你是哪位叔叔的孩子呀？为什么感觉有点面生呀。”
　　“大姐姐你们最好不要进入村子哦。”小女孩莫名其妙的留下这么一句话，挣脱了琳的手跑开了。
　　琳莫名其妙的站起身，她转过头，发现艾利手里握着剑正愣在原地，琳上前轻轻的拉了一下艾利：“怎么了亲爱的？我们该进去了。”
　　“那个小女孩不太对劲。”
　　艾利面色凝重的看着琳，她刚刚一直在四处打量着这个小镇子的外围，可是她完全没有发现这个小女孩是从哪里出来的。
　　“好啦好啦，不要在意啦，我们进去吧，先去我家看看，临走前我拜托苏珊婶婶帮我看管一下钥匙，我们现在还得去苏珊婶婶家一趟，将我的钥匙给取回来。”
　　“嗯。”
　　琳微笑着拉着艾利走入镇子，她已经迫不及待想看见那些和善的叔叔婶婶了，当初她的父母因病去世的时候，也是这些善良的叔叔婶婶们帮助她的。
　　“哟，这不是琳吗？”
　　一个粗犷的声音传入琳的耳中，两人回头望去，一个健壮的大叔正抱着一个小孩子站在自家门前。
　　琳先是一愣，然后一喜：“托尼大叔！”她提着裙摆几步跑到这个大叔面前。
　　“琳你怎么回来了？”大叔好奇的看着她，随后打趣道，“琳现在已经是圣女了，会很忙吧？平时一定很辛苦吧？”
　　“还好啦。”琳伸手逗弄着大叔抱着的孩子，“对了大叔，这是您的孩子吗？”
　　“当然。”大叔骄傲的说，“这可是我们家的小崽子！”说完他似乎想起了什么，挠了挠头憨憨的说道：“琳，你快去看看你苏珊婶婶吧，你苏珊婶婶最近好像生病了。”
　　琳脸色一变：“什么病？严不严重？”
　　“你去看看就知道了。”
　　听完杰克大叔的话，琳拉着艾利的手就往苏珊婶婶的家跑去，苏珊婶婶虽然厨艺不行，但是却是一个很善良的中年妇女。
　　街道上人来人往的，艾利就这样被琳拉着跑，她感觉这个镇子有点不太对劲，但又说不出来。
　　苏珊婶婶家的院子门紧闭着，琳喘了一口气后用力的敲门，艾利站在旁边左顾右盼，她发现沿路过来，好像所有人的家门上都有一朵一模一样的白色花朵，就连苏珊婶婶也不例外。
　　她刚想询问琳这个事情，门已经吱呀的一声打开了，一个脸色苍白的少年警惕的将头探了出来。琳看到这个少年，上前焦急的问道：“比尔，苏珊婶婶在家里吗？”
　　“诶？”少年呆了一下，“原来是琳姐姐啊，我妈妈她在家里呢，现在在楼上休息，你是来拿钥匙的吗？我现在就去给你拿。”
　　说罢，少年就想转身回去，琳伸出手拉住了他的胳膊：“先不急，苏珊婶婶现在的状况好些了没有？如果可以我来帮忙治疗一下吧，这两年我在教会里还是学习了不少和治疗有关的知识的。”
　　“没事的琳姐姐。”少年缓缓摇头，“医生说休息两天就好了，现在妈妈也已经睡着了，还是不要打扰妈妈休息了。”
　　“那好吧。”
　　琳的情绪有点低落，她回到镇子上第一件事情就是想给苏珊婶婶一个惊喜，少年转身去给橱柜那边翻找着，接着他翻出了一串钥匙递给琳。
　　“如果苏珊婶婶醒了，请务必来我家里叫我一声。”
　　站在门口，琳挽着艾利郑重的叮嘱少年，对于苏珊婶婶的身体状况她还是很担忧的，但既然比尔说苏珊婶婶需要休息，那么她也不好去打扰。
　　“对了琳，我能问你个问题吗？”
　　艾利轻轻的戳了戳情绪低落的琳，小心翼翼的询问道，这一路走来，一种怪异的感觉一直缠绕在她的心头，现在有机会问了，她当然要询问。
　　“亲爱的是在担心午餐吗？”
　　“不是，我想知道，镇子上的人都很喜欢花吗？”
　　虽然对于午餐是很在意，但那种怪异的感觉让艾利心里很不舒服，所以艾利决定还是先把这个问题给问了。
　　“还好啦，亲爱的你为什么要问这个问题？”
　　“因为我们一路过来，好像所有人的家门口都塞着一朵花，一朵白色的百合花。”艾利说出了她的疑问，就是那朵娇艳欲滴的百合花让她心里有一种说不出的感觉。
　　“百合花？”琳皱了皱眉，“不会吧，百合花在我们这边是一种很不吉利的花卉，大家只有怎么可能会把这种花插在门上呢？”
　　“我没有看错。”
　　艾利认真的看着琳，她对于花卉还是有一定了解的，绝对不可能认错这种花。
　　“应该是小孩子的恶作剧吧？”琳理所当然的说道，“前几年也有一个孩子干了这件事情，后来他被他的父亲狠狠的揍了一顿。”
　　“希望吧。”
　　两人到达了琳家的院子门口，琳家的院子门上却没有艾利所说的百合花，琳带着艾利走进了院子内，院子内被打理的十分整齐，杂草什么的都被清理的非常好。
　　进入房子后，房子里也没有琳想象的一般，房子里面的家具被袋子套的好好的，整体上也没有多少灰尘，也没有什么发霉的臭味，就像是时常有人打理一样。
　　“一定是苏珊婶婶在有空的时候帮我打理的。”琳走到窗子旁边打开了窗子通风，看着窗外那记忆中的景色，琳的俏脸上带上了一丝回忆，“站在这扇窗边能很好的看见外面院子里的景色呢，以前我妈妈最喜欢坐在这边织毛衣了。”
　　艾利将行李箱放到一边，走过去无声的搂住她。
　　“亲爱的，今天就住在我家吧？我们去清理一下我的房间。”琳将头靠在艾利怀里，小声的说。


193 苏珊婶婶的派

　　“好奇怪啊。”从镇子上的采购中心回来的两人都很不解，琳提着一个篮子郁闷的挠着头，“怎么回事呢？为什么镇子上的采购中心和饭店都关门了呢？”
　　“接下来该怎么办？”艾利小声的询问道，“我们中午要饿肚子了嘛？”
　　琳咬咬牙：“要不，我打电话问问嬷嬷，看能不能让她请人送一些食物给我们？我家里早就没有食材了，而且我也不太好意思去麻烦苏珊婶婶。”
　　“问问吧？实在不行我们离开镇子去吃东西。”
　　琳忐忑的拨通了嬷嬷的电话号码，嬷嬷爽快的同意了，不仅如此，仅仅半个小时不到的时间，两个穿着盔甲的教会骑士就站在了院子门口。
　　感慨于教会骑士的效率，谢绝了他们帮忙的请求，琳和艾利将那一堆食材和各种调味料搬进了房间，然而在搬进屋子后，琳看着这堆食材，脸上露出一个苦恼的表情。
　　“怎么了？”
　　看着这堆食材跃跃欲试的艾利不解的询问道，一开始以为教会会送一堆盒饭过来，可是万万没想到，教会竟然会送一堆食材过来。
　　“虽然烹饪不是问题，毕竟家里水电费和天然气的费用一直都有缴纳，所以还是都是有的，但是我不会做饭呀，我只会做一些简单的食物，这些食材...”
　　琳脸红红的低下头，她有些不敢去看艾利，这确实是她的失策，毕竟她的妈妈也没有教过她做菜，去了教会之后就更不可能会有人教她做饭了。
　　“这样子么？”艾利头上呆毛一动，她走上前轻轻搂住了琳，凑到她耳边小声说道，“不用担心呢，你不会，我会啊，我来做给你吃。”
　　听到艾利的话，琳耳根子都红了，她小声的应了一声。两人带着一部分食物进入厨房，在调试清洗了一下工具后，艾利就开始做饭了。
　　一个小时过去了，琳吃上了艾利做的饭，因为没有送来大米的缘故，两人的主食是意面，配菜是几个中式的家常菜，做饭这件事艾利还是很拿手的，琳脸红红的吃着艾利做的食物，她之前还想着学做菜养艾利呢。
　　平静的吃完一顿午饭，两人坐在沙发上依偎在一起看电视，本来琳还想带着艾利出去走走的，但是艾利并不想动。
　　“亲爱的，我以后一定会学会做饭的。”琳靠在艾利怀里小声的说着，“我要做饭给你吃。”
　　“好啊。”
　　艾利平静的回了一句，她搂着琳。午后的阳光暖洋洋的，让人很舒服。
　　“大姐姐，你们快离开。”
　　抱着琳昏昏欲睡的艾利猛地惊醒，躺在她怀里的琳被吓了一跳，她伸出手温柔的抚摸着艾利的脸颊：“怎么了亲爱的？”
　　“你有没有听到一个小女孩的声音？”
　　艾利面色凝重的问道，她感觉这个声音似乎有点耳熟，不过她一时又想不起来在哪里听见过。
　　“没有呀？”琳四处看了看回答道。
　　“那多半只是一个梦吧。”轻轻撩起琳的金发，艾利在她的脸颊上吻了一下，她感觉自己好像并不是单纯的为了那一夜负责，而是真的喜欢上这个虽然很聪慧，但有的时候又笨手笨脚的圣女小姐了。
　　傍晚时分，当艾利准备好晚餐的时候，外边的门被敲响了，琳连忙出去打开了门，艾利跟在她后边一起走了出去，隔壁苏珊婶婶家的儿子比尔正站在篱笆外边。
　　“怎么了比尔，苏珊婶婶醒了吗？”琳期待的询问道。
　　“嗯，醒了。”比尔平静的回答道，“琳姐姐你要来看看吗？”
　　“好啊。”
　　比尔带着两人朝着自己家走去，进了大门后艾利微微皱眉，苏珊婶婶家里似乎有点暗，厨房那边正传来锅铲和锅触碰的声音。
　　“比尔回来了？”一个对于琳来说既熟悉又亲切的声音从厨房里传了出来，“快点准备一下，要准备吃饭了哦。”
　　紧接着就见一个微胖的中年妇女端着一个装着土豆泥的大碟子从厨房里走了出来，在发现自己家来客人后，苏珊婶婶愣住了。
　　“苏珊婶婶！”看着这个熟悉的身影，琳的眼眶微红，苏珊婶婶看上去还是很虚弱的样子，这明显就是一个病人的样子，“我来帮您吧。”
　　“哎呀！是琳回来啦！”
　　听到琳的声音，苏珊婶婶脸上也露出了一个惊喜的笑容，琳离开镇子那么长时间，她的回来对于她来说也是一个大大的惊喜。
　　“晚上要在婶婶家里吃饭吗？”苏珊婶婶将土豆泥放在桌子上，热情的邀请到，“你才刚回来吧？来婶婶家吃顿晚饭吧？等下婶婶给你收拾一个房间，晚上就住婶婶家吧。”
　　“不了婶婶。”琳回头看了艾利一眼，遗憾的说道，“我女...嗯，朋友，她陪我一起回来的，而且我们已经收拾好了，而且晚饭也已经做好了，听说您醒了，我和她来看望您。”
　　“那好吧。”或许是因为比较昏暗的缘故吧，直到这时苏珊婶婶才注意到站在琳身后的艾利。
　　“对了婶婶，你的病好些了嘛？我在教会学了一些医术，需要我帮您看看嘛？”想到苏珊的病，琳担忧的询问道。
　　“没事的没事的。”苏珊婶婶笑着说，“镇子上的医生说了，不是什么太大的问题，只要多休息几天就没有问题了。”
　　“嗯，那好吧，那苏珊婶婶你们先吃饭吧，我和我朋友就先回去了。”在确认苏珊婶婶没什么大问题后，琳也是松了一口气。
　　“好，明天早上来婶婶家玩啊。”苏珊婶婶热情的说道，“对了琳，你稍等下。”
　　说着，苏珊婶婶转身回到厨房内，端出了一个苹果派递到琳的手里：“差不多了，已经可以吃了，今晚婶婶家做了几个派，你带一个回去和朋友一起吃吧，路上注意安全。”
　　“没问题。”接过派，琳带着艾利离开了苏珊婶婶家。
　　天色已经完全暗了下来，走在路上的艾利拿过琳手中的派，皱了皱眉，她本能的想直接扔掉这个派，但是又怕琳不开心。就在这时，一个好听的声音传进了两人的耳中。
　　“大姐姐，你们为什么还不离开？”
　　“嗯？”两人一愣，抬头望去，早上在镇子入口处看到的那个穿着黑色连衣裙的小女孩正站在路灯下面无表情的看着两人。
　　“有什么事情嘛？小妹妹。”
　　琳快步走到小女孩身边蹲下身子，艾利也走了过来，她低头看着这个小女孩，从她这个视角，刚好看到小女孩手里提着的篮子，里面只有几支花，但这几支花正是琳说的不吉利的百合花。
　　“快离开镇子吧，镇子不安全。”
　　小女孩冷漠的说着，她退后一步，避过了琳的手转身消失在了黑暗里。就在两人一头雾水的时候，那个小女孩的声音又传了过来。
　　“那个派，扔掉吧。”
　　看了下艾利手中的派，琳微微蹙眉，那个小女孩似乎已经离开了，于是她也就不再多纠结，带着艾利回到了家里。
　　桌上的食物还在冒着热气，琳看着艾利随手放在桌上的派，苦恼的说：“苏珊婶婶做的其他食物都挺不错的，只有派，无论这么做都不好吃，可苏珊婶婶又特别执着于做派，所以，亲爱的你要试试看吗？”
　　一边说着，琳用手里的餐刀切开了这个派...
　　ps：嘿，老伙计，真是见鬼！我刚刚辛辛苦苦码的字因为网络问题全没了！我敢打赌，没有什么比这个更令人难受的了！我发誓我再也不再网页上码字了！哦我的上帝，这简直比隔壁苏珊婶婶的苹果派还糟糕！qwq


194 童谣

　　当派被切开的瞬间，一股难闻的味道溢满了整个房间，看清了派里的样子后，琳的脸色瞬间变得苍白，她扔掉餐刀退后了好几步，用餐刀指着那个派止不住的干呕着。
　　艾利皱着眉走到那个派旁边，当她看见那个切开的派后，虽然反应并没有像琳那么严重，但是她的食欲也在那一瞬间消失的无影无终。
　　被切开的派里爬满了蛆虫，那些让人作呕的粉红色虫子在派里面超绕着，蠕动着，虽然有一些虫子看上去似乎已经被烤熟了，可还有大部分的虫子活跃的很。
　　强忍着呕吐的欲望，艾利用黑剑轻轻一挑，将盘子挑起，再用剑身接住，她快步走到窗户旁边，将盘子连带着这个派一起远远的丢了出去。
　　“亲爱的，对不起。”
　　两个人坐在餐桌旁边，桌子上摆满了色香味俱全的饭菜，可是两个人都没有开动的心情。琳面色苍白的道歉，她已经做好了苏珊婶婶的派或许会很难吃的心里准备，但她万万没想到，这完全不是好不好吃的问题，而是能不能吃的问题。
　　“没事。”
　　艾利轻轻摆手，她放下刀叉站起身，原本饥肠辘辘的她现在没有一点胃口，所以她准备先休息一下，顺便打开窗户通风换气。
　　“嗯...”
　　艾利这么一说，琳反而更难受了，她用桌盖盖住了这些食物，走到沙发旁边抱住了艾利，艾利反手将她搂在了怀里，轻柔的拍着她的背。
　　“放心啦，我没有什么事情的...我感觉这个镇子有问题。”
　　斟酌再三，艾利还是将自己的想法说了出来，她进来时就感觉这个镇子处处透露着问题，为什么路上的行人表情那么诡异，为什么门上插着琳认为不吉利的百合花，还有那个她们遇见了两次的黑色连衣裙小女孩。
　　“亲爱的，或许你说的对。”
　　琳认真的回答道，她其实早就发现镇子的异常了，只不过一直不愿意去相信罢了，现在就连苏珊婶婶也出现问题了，让她不得不去接受这个现实了。
　　“明天我们去苏珊婶婶家看看吧？”
　　艾利松开琳站起身，她感觉自己好多了，已经可以去恰饭了，况且现在天也黑了，她也不可能真的摸黑潜入苏珊婶婶家打探不是么？
　　“嗯。”
　　琳陪着艾利坐在餐桌旁看着艾利吃饭，她还是吃不下去，不过似乎看着艾利吃也是不错的事情。
　　解决完晚饭，艾利和琳一起将她房间内的床铺了一下，一起在浴室里洗了个澡，两人躺在床上便准备关灯睡觉了，这一天过的并不怎么愉快。
　　夜深了，艾利搂着琳早早的就睡着了，反而是躺在艾利怀里的琳有些睡不着，她小心翼翼的转过身子看着没有拉窗帘的窗户，就在这时，一个飘渺的声音传入了她的耳中。
　　那个声音似乎是一个孩童的声音，琳浑身僵硬的缩在艾利怀里，她不敢转身，那个声音渐渐变得清晰起来，是一首她耳熟能详的童谣。
　　“谁杀了知更鸟？是我，麻雀说，是我杀了知更鸟，用我的弓和箭。谁看到她死？是我，苍蝇说，用我的小眼睛...”
　　童声渐渐远去，ta的声音再次变得模糊了起来，琳感觉自己有点尿急，她轻轻的摩擦着双腿，想去厕所又不敢起来，她心知肚明，外面那个声音极大可能只是一只阴灵，但她...
　　“怎么了琳？”
　　一个平静的声音传进了她的耳中，琳浑身一颤，她转过身，发现艾利不知道什么时候已经醒过来了，此时正平静的看着她。
　　“亲爱的，你听见那个声音了嘛？”
　　“嗯，听见了。”艾利平静的从床上爬起来拿起那把黑色的咖喱棒，她看着躺在床上一动不动的琳，不解的歪了歪头，“不是说要去厕所嘛？走啦，我陪你去。”
　　“好！”琳快速的从床上起来，她顺手拿过放在书桌上的嫁衣穿在身上，然后挽着艾利的胳膊打开门朝着厕所走去。
　　走廊上黑洞洞的，虽然对艾利没有什么影响，可琳却紧紧的抓着艾利的胳膊，两人走到厕所后都没有发生什么特殊的事情。
　　不知为何，外面原本亮着的路灯已经熄灭了，不过好在厕所里的灯能打开，琳并没有害羞的意思，直接当着艾利的面脱下胖次坐在马桶上，艾利则是拄着剑靠在门边发呆。
　　“所以，再会了，知更鸟。当丧钟为那可怜的知更鸟响起，空中所有的鸟，都悲叹哭泣...”
　　那个稚嫩的童声再次传进了两人耳中，站在门边的艾利猛地警觉，就在这时，厕所的门被敲响了，艾利的神经立刻紧绷，她单手握剑刚准备开门，后方传来了琳的尖叫声。
　　艾利转过头，她发现一双灰褐色的爪子正从镜子里伸出来抓着琳，而且正准备将她往镜子里拉，艾利三步并作两步，她将魔力注入剑中，一剑劈在了镜子上。
　　镜子内发出了一声哀嚎，应声而碎，但同时那双爪子狠狠的在琳的左胳膊留下了一道浅浅的伤口，琳闷哼一声捂着胳膊跪坐在了地上，她的左胳膊肩膀那边的嫁衣被撕裂了一些，隐约可见泛着青光的伤口，琳试图对自己进行治愈，然而她吐出一口鲜血晕了过去。
　　“该死！”
　　艾利暗骂一声，她走到琳旁边蹲下，她直接将琳横抱在怀里，面无表情回到房间里，她将琳放在床上平躺好。
　　琳已经陷入昏迷了，如果她还醒着，说不定还能用自己的天种能力对自己进行治愈，可问题是琳昏迷了。
　　“我该怎么办？”艾利心急如焚。
　　就在这时，童声再次响起：“大兔子病了，二兔子瞧，三兔子买药，四兔子熬，五兔子死了，六兔子抬，七兔子死了，八兔子埋，九兔子坐在地上哭起来，十兔子问它为什么哭？九兔子说，五兔子一去不回来。”
　　“嗯？”艾利捡起放在脚边的剑从地上站了起来，她在门边看到了一个熟悉的身影，正是那个早上遇见过的女孩儿。
　　“你有什么办法嘛？”艾利迫切的询问道，但这个女孩儿看上去双目无神，她嘴里重复着兔子童谣，艾利烦躁的挠着头，“兔子兔子，你说了那么多兔子！你要我去哪里找兔子！”
　　话音刚落，从女孩的篮子里飞出了一只白色的小鸟，那只小鸟飞到琳的头顶盘旋了两圈，又飞到艾利的头顶上叽叽喳喳的叫着。
　　“这只鸟会带着我去找兔子嘛？”
　　艾利转头问道，但门边的人早已消失的无影无终，只有那兔子童谣断断续续的传进了艾利耳中。艾利咬咬牙，她快速的换好衣服，在门和窗户上留下了印记。
　　她走到琳的旁边，低下头，轻轻的在琳苍白的脸上吻了一下，轻声说道：“琳，坚持住，等我回来，我一定会救你的。”
　　说罢，她将两把咖喱棒带上，走出门后她面无表情的将门关好，在门上刻画了大量的咒印，随后义无反顾的离开了琳的家。
　　白色的小鸟在她的头顶盘旋着，在离开了琳的家后，那只小鸟欢快的叫了两声，朝着一个方向飞了出去，看到这只小鸟果然有动静，死马当活马医的艾利义无反顾的追了上去...


195 扭曲的一家

　　月光照在夜晚的街道上，显得特别的凄冷，艾利平静的跟在白鸟后边，白鸟带着她七弯八拐的，最后停在一扇门前，当艾利到达这扇门后，白鸟便消失了。
　　门上歪歪扭扭的写着一行字，惨白的月光照在上边，艾利轻声念着：“妈妈杀了我，爸爸吃了我，兄弟姐妹坐在餐桌底下，捡起我的骨头，将我埋在冰冷的墓穴。”
　　一阵寒风吹过，艾利裹了裹衣服自言自语道：“真是心理变态的一家啊，难道说我要找的兔子在这户人家家里？算了不管了。”
　　说着，艾利平静的推开这扇门走了进去，房间内并没有开灯，异常的黑暗，不仅如此，在艾利的目光所及之处，一片阴霾，仿佛前方完全虚无一般。
　　艾利身后的门自主的关闭了，就在这时，房间内突然亮了起来，艾利难受的眯了眯眼，等她的双瞳适应之后，她发现房间内多了一个舞台，舞台上的幕布正在慢慢拉开。
　　平静的靠在门边，艾利饶有兴致的看着这个舞台，如果没有意外，那么她要找的兔子就在这个房间内，既然如此，她只要盯紧和兔子有关的东西就好了。
　　“哦呵呵，你一定会很好吃！”幕布完全拉开了，一个妇女温和的声音传进了艾利耳中，而那个妇女正在用尖刀解剖着什么生物，艾利定睛一看，这个生物是一个人类，一个看上去只有两三岁的孩童。
　　那个妇女哼唱着欢快的歌曲解剖了这个孩童，用他的身体部位做成了两菜一汤一主食，场景从厨房转变为饭厅，妇女熟练的铺好桌布，将这些食物拜访后。
　　看着桌上的食物，艾利仿佛闻到了一阵阵香气，她感到一阵目眩，不过她很快就恢复了，就在这时，一个男人粗犷的声音传进了她的耳中。
　　“哦亲爱的！好香啊！今晚你准备了什么好吃的？”
　　就在艾利惊愕的目光中，她们早上见过的托尼大叔提着斧子大笑着从舞台上的那扇门里走了出来，而妇女笑盈盈的上前帮他脱掉外套，接过了他的斧子，顺便给他递上了拖鞋。
　　她们就像夸张的戏剧演员一样，动作和表情极度浮夸，托尼大叔换好拖鞋走到餐桌旁，他低下头，夸张的嗅着饭菜的香气，随后起身亲吻了一下这个妇女。
　　“哦亲爱的，你真是太棒了，这些都是我喜欢的！”
　　“那就快开动吧。”
　　妇女捂着嘴轻笑着，她将刀叉递到托尼大叔手中，饿极了的托尼大叔拿过刀叉大快朵颐起来，吃了一会儿他放下刀叉用毛巾擦了擦嘴，疑惑的问微笑着站在他身边的妇女：“哦亲爱的，孩子们呢？怎么不一起吃饭？”
　　“他们呀，他们带着小贝奇去他们外婆家里了。”妇女微笑着回答道。
　　得到妇女的回答，托尼大叔放心的继续享用自己的晚餐。
　　艾利在台下看的有些烦躁，她是来抓兔子的！可不是来看这变态一家吃人的。台上的剧情已经到了下一幕，藏在餐桌下面的几个孩子在父亲和母亲离开后，偷偷的收集弟弟的骨头，接着就到了最后一幕，这几个孩子将骨头埋在了一颗树下。
　　直到这里，舞台剧才彻底结束了，幕布慢慢的拉上，艾利焦急的等待着幕布继续拉开，但是等了许久它都不再拉开。
　　“靠！”
　　艾利低声的爆了一句粗口，她冲上舞台挥舞着双剑切开了幕布，这两层幕布就像是纸糊的一样被艾利给切开了，舞台的后面只有一个矮矮的墓碑。
　　“什么玩意儿？”艾利皱着眉来到这块墓碑前，就在这时，她惊愕的发现墓碑上那四个字，似乎是...艾利之墓？
　　“绝了！”艾利惊呆了，忽然，她头顶呆毛立了起来，艾利本能的闪身到墓碑后边，只听见砰的一声，一把尖刀砍在了墓碑上。看着眼前这个化着浓妆的妇女，艾利愣了一下。
　　“不要跑！”
　　妇女的头僵硬的转向艾利，她的声音尖锐而又难听，喊出这三个字，她又朝着艾利追了过去，这时艾利才发现，舞台上的场景又变化为了第一幕那个厨房，只不过这次厨房的案板上并没有那个孩童的尸体，那个妇女也还在追她。
　　躲避着尖刀的艾利仿佛明白了什么，她恼怒的说道：“哟呵？感情我变成了这一幕里面的食材了？”她停在原地，妇女已经追了上来，她的尖刀朝着艾利劈了下来，艾利转身，一剑挡住了那把尖刀，另一把直接将她给捅穿了。
　　艾利抽剑，退到一边，妇女的身体缓缓倒下，那把尖刀掉落在一边，不过让艾利更加惊异的事情发生了，那把尖刀从地上突然飞了起来。
　　“嗯？”瞬间警觉的艾利刚想用剑挡住，但那把刀的目的却不是她而是倒在地上的妇女，伴随着凄厉的惨叫，尖刀就像是被一个熟练的屠户操纵着，轻而易举的解剖了妇女。
　　灶台上的天然气炉自动点火，一个锅像是被人拿着一样，自行接满了水飞到了炉灶上，那把尖刀带着鲜血，将一些必要的辅料切好，地上被解剖好的碎肉飞了起来一块块的落入锅中。
　　碎肉进入锅中后便发出了剧烈的惨叫，辅料飞入锅中，锅盖自行盖上，其他的碎肉自行通过各种厨具，变成了剩下的主菜和配菜。
　　艾利面色苍白的看着这一幕，她着实被恶心到了，不仅是那血腥的一幕，更恶心的是她发现这个妇女被切开时，她的身体里是爬满了恶心的蛆虫的，残留在地上的内脏更是完全由蛆虫构成的。
　　舞台上的灯光暗了一下，再次亮起的时候，场景已经切换成了托尼大叔回来时的那一幕，伴随着开门声，提着斧子的托尼大叔走了进来，而那自行做好的二菜一汤已经端端正正的摆放在桌子上了。
　　“哦亲爱的！好香啊！今晚你准备了什么好吃的？”
　　即便没有了那个妇女的问候，托尼大叔依旧说出了他原本的台词，托尼大叔径直走到艾利旁边，试图给她一个拥抱和一个吻，艾利皱着眉退后几步避过了。
　　“你是谁！你为什么在我家中！”
　　这时托尼大叔才发现自己要亲吻的不是自己的太太，而是一个陌生人，他立刻挥舞着手中的斧子朝着艾利砍了过来，既然他已经动手了，艾利当机立断，她熟练的用咖喱棒挡住一击。
　　但艾利一击即退，托尼叔叔的力量意外的大，艾利招架的有些吃力，所以艾利决定干脆不再招架，托尼大叔挥舞着斧子朝艾利冲了过来，艾利眯了眯眼，用剑尖挑起桌上的汤碗，再用剑身托住直接扣到了托尼大叔脸上。
　　托尼大叔发出了一声痛苦的悲鸣，艾利趁机上前用手中的剑托尼大叔杀死。
　　杀死了托尼大叔后，场景并没有什么变化，然而艾利敏锐的听到了几声奇异的响动，她转过身看着那张餐桌，那几声异响似乎就是在餐桌那边传来的。
　　艾利警惕的靠近餐桌，餐桌下的异动已经停止了，不过艾利知道，那个被杀死吃掉的小家伙他的兄弟姐妹就藏在餐桌底下，走到餐桌旁边，艾利用剑尖刺穿了一些桌布，然后猛地挑起...


196 钟楼

　　桌子下面藏着三个目光空洞的孩子，场景再次发生了变化，桌子、食物还有托尼大叔的尸体消失了，三个孩子站在艾利的面前直愣愣的看着她。
　　艾利被看的毛骨悚然的，她忍不住后退了一步，其中一个孩童上前一步，抬起头，用没有眼白的眼睛盯着艾利，轻轻的请求道：“请杀了我们，大姐姐，拜托你了。”
　　“嗯？”艾利疑惑的盯着他。
　　那个孩子的双瞳中留下了一行血泪，他和他的姐妹直接跪在了地上，齐声说道：“请你杀了我们，大姐姐，拜托你了。”
　　“唉。”艾利轻轻叹气，她举起手中的咖喱棒，毫不犹豫的劈了下去，三个孩子，一剑一个，这三个被杀死的孩子脸上纷纷露出了解脱的表情，消散了舞台上，只留下三声轻轻的道谢声。
　　当这三个孩子消失后，眼前的景色又发生了变化，艾利眯了眯眼睛，当她再次睁开眼的时候，她依旧站在这个房间里，但是那个所谓的舞台早已消失的无影无终，房间的地上堆满了不知名的骨头，月光透过窗户照在上面，看上去无比瘆人。
　　艾利在房间里找了一圈也没找到兔子的踪迹，她赶紧离开了房间，当她离开房间的时候，一个诡异的声音传进了她的耳中：“是谁杀了知更鸟？是我，麻雀说，用我的弓和箭。”
　　“谁的声音？”艾利猛地回头，这个声音并不是之前那个小女孩的声音，而是另一个，就在此时，天上传来了尖锐的鸟鸣声，以及什么东西划破空气的声音。
　　“刷。”艾利舞动双剑，将一根长长的羽毛切成了两截。
　　鸟鸣声再次传来，一只大鸟从天而降朝着艾利抓来，它的爪子是青灰色的。艾利表情微变，她看出这只怪鸟就是那只伤了琳的鸟。
　　“看我不把你的爪子切下来！”艾利咬着牙，她感觉怒火涌上心头，她紧握双剑不退反进，魔力在她的身上涌动着，麻雀的身形在半空一顿，它似乎看出了艾利不好欺负，转身飞走了。
　　艾利放出魔力，紧紧的跟在它的后面，或许杀了这只该死的麻雀就能让琳恢复也说不定呢？
　　然而现实却很残酷，就在跑出一段路后，艾利就再也追不上这只怪鸟了，她气喘吁吁的靠在墙边休息，这么高强度的追击，不仅让她体能消耗的更快，还让她心里更加恼火。
　　“伊丽莎白，埃尔斯佩斯，贝特斯，和贝思。她们一起去寻找一个鸟巢，她们找到一个里面有五个蛋的鸟巢，她们拿了一个，留了四个。”
　　小女孩的声音从远方飘来，传进了艾利耳中，但这无厘头的童谣却让艾利的内心更加窝火，艾利大声喊道：“该死的！你说的兔子呢？兔子在哪里？”
　　可小女孩只是重复着《伊丽莎白，埃尔斯佩斯，贝特斯，和贝思》，声音被风带着，从远到近，艾利紧紧的握着手中的剑，她咬着牙在心中暗暗发誓，在下次看见那个小女孩，一定要给她来一剑。
　　目前为止，艾利得到的有用信息只有两个，一个便是最开始的兔子童谣，还有一个便是知更鸟的死，她思考一番后醒悟，这四个偷鸟蛋的贼似乎能帮她找到麻雀，不然也不会在她跟丢麻雀后让她听见这首童谣。
　　就在这时，艾利发现四个只有半人高的人偶手拉手从她面前路过，它们有的穿着漂亮的裙子，有的穿着格子衬衫，走起路来蹦蹦跳跳的，就像是活泼的孩子。
　　这四个人偶的嘴里咿咿呀呀的重复着那首童谣：“伊丽莎白，埃尔斯佩斯，贝特斯，和贝思。她们一起去寻找一个鸟巢，她们找到一个里面有五个蛋的鸟巢，她们拿了一个，留了四个。”
　　“不会这四个就是那什么伊丽莎白和谁谁吧？”
　　看着这四个人偶蹦蹦跳跳的远去，艾利连忙跟上，这四个人偶仿佛没有发现后面有人跟着，它们依旧蹦蹦跳跳的朝着目的地走去。
　　四个木偶走到了镇子上的钟楼前，就好像突然卡壳了一样，身子不断的扭曲着，最后化成了四堆零件散落在地上，伴随着零件散落的还有一个白色的蛋。
　　艾利捡起掉落在地上的蛋走入钟楼，钟楼内意外的空旷，艾利将一把剑背在背后，一手提剑，一手拿着从人偶那边捞的蛋准备走上通往上层的楼梯。
　　“请问，能给我点吃的吗？”
　　一个男人的声音传入她的耳中，艾利愣了一下，她四处张望着寻找那个声音的来源。
　　“别找了，我就在你的脚下。”
　　那个男人的声音听上去懒洋洋的，似乎没有什么力气的样子。
　　艾利低下头，虽然灯塔内异常昏暗，但艾利的视力让她看清了就在她的脚边有一个骷颅头，正在说话的似乎就是这个骷髅头。
　　“如果你能给我点吃的我想我能给你提供一点帮助。”那个诡异的骷髅头语气懒洋洋的。
　　艾利蹲下身子抛了抛手里的蛋：“我只有这个能给你吃，但是你只有一个头，就算我给你了，你也吃不了，不是吗？”
　　“哦，也对啊。”骷髅头的声音依旧懒洋洋的，“那就算了，不吃了。”
　　“那你还要这个蛋吗？”艾利疑惑的询问道。
　　“不要了，你听着，我知道你在寻找什么，你在找兔子对吧？那些兔子被那个该死的家伙圈养在这个钟楼顶端，到达钟楼顶端还有很长一段路，我上面那层是一个拿着斧子的疯女人，楼梯被一只烦人的苍蝇还有一条怪鱼守着...”
　　说道这里，骷髅头便不再说话，艾利警惕的询问道：“既然你不要这个蛋了，那么你需要什么东西吗？我可不相信天下有免费的午餐。”然而，那个骷髅头并没有回答。
　　沉寂了了一会儿，艾利等的都有些不耐烦了，那个骷髅头突然说道，“说的好，天下确实没有免费的午餐，我需要你把我的身体和四肢带回来。”
　　“那么，你的身体和四肢在哪里呢？”
　　艾利再次询问道，不过这次这个骷髅头不再说话，艾利等待了一会儿它也没有说话，她只好起身朝着上面的楼层走去，钟楼是镇子的标志性建筑，所以层数还是挺高的。
　　走到楼梯口，一个声音幽幽的传入她的耳中：“谁看到了她死？是我，苍蝇说，用我的小眼睛，我看到了她死。”
　　这似乎是在接之前的知更鸟之死，那个声音还没完：“谁取走她的血？是我，鱼说，我取走了她的血，用我的小碟子...”
　　艾利想到了骷髅头给她的指示，似乎要上楼还得杀死一只苍蝇和一条鱼？不过如果这个骷髅头没有骗她的话，那么她不仅得跑到楼顶，还得去给它找身体，毕竟她也不清楚，如果背信弃义会发生什么。
　　还有关键的一点，苍蝇她还能理解，鱼又是怎么回事？现在可是在一座钟楼里，钟楼又没有水，难道这楼梯上还有一个水缸不成？
　　艾利自己都被自己的想法逗乐了，她甩了甩头不再多想，直接走上了楼梯，然而就在她刚踏上楼梯那一刻，她听到了一种类似翅膀扑棱的声音，然后就在她惊愕的目光中...
　　ps：要期中考了，接下来一段时间先一天一更吧qwq


197 帮助

　　一条鱼？
　　一条把鱼鳍当翅膀用的怪鱼？那条鱼在注意到艾利走上阶梯后，它不知道从哪里，掏出了一对刀叉，怪鱼两只鱼鳍握着刀叉，但它依旧漂浮在空中。
　　紧接着它微微转头，用小眼睛看了艾利一眼，就举着刀叉朝着艾利冲了过来，艾利微微皱眉，手中的剑向前挥出，在怪鱼的身上一下子就划出了两道口子来。
　　怪鱼的嘴一张一合着，艾利刚准备趁胜追击，但那条怪鱼转身就想逃走，然而一个小碟子突兀的出现在怪鱼的上空，怪鱼扭动着身子想逃离碟子笼罩的范围，可却无济于事，从它被切割出的伤口中，两道血线钻了出来，连接上了那个碟子。
　　随着怪鱼的鲜血不断被抽走，怪鱼的扭动幅度渐渐开始变小，当碟子消失后，怪鱼直直的摔在了地上，艾利走到它的旁边用剑尖戳了戳它，但它硬的就像一条鱼干。
　　忽然，一阵嗡嗡声传进艾利耳中，她警惕的抬起头，一只绿头大苍蝇正在朝着上面飞去，艾利眉头一皱，她朝着苍蝇挥出一道剑气，暗红色的剑气在苍蝇的身上留下了一道口子，并没有将它直接杀死。
　　艾利有些诧异，她清楚自己的伤害，可是没想到只对这只苍蝇造成了一点不大不小的伤口，她本以为苍蝇会直接逃走，可谁知苍蝇转头就朝艾利冲了过来，一副要和她同归于尽的样子。
　　那个小碟子又出现在了，它漂浮在苍蝇的头顶，苍蝇体内绿色的鲜血不断从伤口钻出，飞进了小碟子内。
　　“啪。”的一声，大苍蝇变成苍蝇干摔在了地上。
　　这一幕看的艾利毛骨悚然的，她自言自语道：“难道说在这里鬼地方不能流血？一流血直接暴毙？可是那个碟子不是鱼的吗？为什么连鱼自己都杀？”
　　甩了甩头，艾利不再多想，她直接来到了二楼，二楼并没有一楼那么黑暗，一道月光正从窗户里照进来，眼尖的艾利在窗台上看到了一行字。
　　“死了一个男子，一个没出息的男子，懒得动手把他埋在坟墓里，头滚落在床下，四肢散乱的在房间里。”艾利轻轻的念着。
　　“什么玩意儿。”艾利不屑的想到。
　　二楼正坐着一个高大的女人，就在她的脚边放着一把斧子，她挡在了通往三楼的楼提前，女人的目光一直盯着艾利。
　　当艾利走上前的时候，她机械的说道：“我是莉琪波登，我问你一个简单的问题。”
　　“什么问题？”
　　艾利挠着头饶有兴致的看着这个女人，通过那把斧子，她初步断定，这个女人多半就是那个骷髅头和她说的疯女人。
　　“我砍了我的父母多少下？”
　　“切。”艾利不屑的撇撇嘴，“我怎么知道，到底砍了多少下这得问你啊，又不是我砍的，你自己的心中有那个答案又何必问我？”
　　女人沉默了一下，她轻松的提起那把比她还重的斧子，认真的问道：“我问你，我到底砍了多少下！是不是八十一下！”
　　“我怎么知道！”艾利有点恼了，“就算你砍了也好没砍也罢，都不关我事！别问这些一听就不正常的问题成不！要打架是吧？来呀，谁怕谁啊！”
　　莉琪波登放下手中的斧子沉默了，随后她抬起头小心翼翼的询问道：“如果，我一下都没有砍，你会相信吗？”
　　“信啊，为什么不信。”艾利面无表情的看着她，“既然你觉得你是无辜的，那对于我来说你就是无辜的，我又何必去和你争论你砍了多少下呢？”
　　“你走吧。”她让出一条路，“我不会杀你。”
　　当艾利从她身边经过的时候，她又伸出手拦住了艾利：“哦对了，楼上是十个不正常的家伙，它们将自己的两个同伴驱逐到了一楼楼梯那边，既然你已经见到我了，就说明你已经干掉它们两个了吧？”
　　说道这里，莉琪波登自嘲的摇摇头，她的声音变得不再像一开始那么机械了：“算了，你是个好人，如果你下来的话，我会帮助你的。”
　　说了这么几句无厘头的话，莉琪波登坐在地上，将手中的斧子放在旁边不再说话。艾利挠了挠头，她总感觉莉琪波登话里有话，不过既然她不愿意说，艾利也不会逼迫她，耽误之急还是找到兔子再说。
　　当艾利踏上通往三楼楼梯的瞬间，那个声音响了起来：“谁来为他制丧衣？我，甲虫说，我将为他制丧衣，用我的针和线。谁来为他挖坟墓?我，猫头鹰说，我将为他挖坟墓，用我的锄和铲。”
　　艾利忽然灵机一动，她向后退了两步，退出了三楼的楼梯，那个声音立刻戛然而止，艾利又向前走了几步走入楼梯，那个声音才继续说着：“谁来当他的牧师?我，乌鸦说，我将来当他的牧师，用我的小册子。谁来当他的执事?我，云雀说，如果不是在黑暗中，我将来当他的执事。”
　　“果然如此。”这般想着，艾利又倒退了几步离开了楼梯，那个声音再次消失不见，不过艾利也没有戏弄那个声音太久，她还急着呢。
　　“谁来秉持火把?我，红雀说，我马上就把它拿来，我来秉持火把。”伴随着艾利一步步走上去，那个声音不厌其烦的诉说着，“谁来充当主祭?我，鸽子说，我将当主祭。为吾爱哀悼...”
　　“有完没完啊！”艾利忍无可忍的喊道，她被这个声音烦透了，这个声音不是那个小女孩的声音，而是另有其人，只不过也是童声罢了。
　　但那个声音仿佛没有听见，哪怕艾利的声音已经大到已经足以产生回音。
　　一直到达三楼，这个诉说的声音才停止了下来，站在三楼的窗户边上，艾利照旧在上面看到了一首童谣：“莉琪波登拿起了斧子，她劈了爸爸四十下，当她意识到自己做了什么的时候，她又砍了妈妈四十一下。”
　　“这...”艾利陷入沉思，这个说的好像就是楼下的疯女人，难怪那个叫莉琪波登的女人会反问她是不是八十一下。
　　“她来了，她上来了。”
　　“对呀，她来了...”
　　“想不到她竟然真的来到了这里...”
　　黑暗中似乎有什么人在窃窃私语，它们的声音有的嘶哑难听，有的婉转动听，艾利清晰的看清了藏在黑暗中的生物，它们分别是九只鸟儿、一头大黄牛和一只巨大的甲虫。
　　“你看见我们了对吧？那么很高兴见到你。”其中一个带着黑礼帽的黑色鸟儿飞上前来，它轻车熟路的停在了艾利肩膀上，“幸会，我是乌鸦。”
　　“好了乌鸦。”甲虫向前一步，小眼睛紧紧的盯着艾利，“你杀掉了那只苍蝇和那条鱼，那么你就过去吧，我们会很高兴你给那只该死的麻雀带来审判的。”
　　“嗯？你们和苍蝇还有鱼不是一伙的吗？”
　　艾利直白的说出了她内心的疑惑，她并不是特别信任这座钟楼里的这些不知道算不算生物的家伙，毕竟万一这些家伙坑她怎么办？
　　”那两个家伙是麻雀的帮凶。“两只长得差不多的鸟儿一唱一和的解释着。
　　“因果循环，报应不爽。”乌鸦从艾利肩膀上扑棱棱的飞起，另外一只鸟儿淡定的看着艾利，“去吧，上去吧，杀死那只麻雀，我们知道你在找什么，那只麻雀就和它们在一起。”
　　“我明白了。”艾利点点头，平静的朝着下一层走去...
　　ps：差点忘了qwq


198 兔子

　　“哇哦，十只兔子，一只麻雀，不过...好大只啊。”
　　四楼特别热闹，一只黑兔子正追着一只穿着黑西装，看上去异常滑稽的兔子再跑。艾利看着或立或坐颜色各异大小不一的兔子们，还有那只站在最大那只兔子身上的麻雀，那只最大的兔子面色发青，它躺在四楼中央的一条毛毯子上，看上去很乏力的样子。
　　当艾利来到这里的时候十只兔子和那只巨大的麻雀纷纷将目光投向她，麻雀发出一声尖锐的鸟鸣声，从大兔子身上飞起，青灰色的爪子狠狠的抓向艾利。
　　“切。”
　　艾利不屑的撇撇嘴，上次差点让你得手只是没有反应过来罢了，她用一把剑轻而易举的挡住了麻雀的爪子，轻轻冷笑一声，艾利猛的用另一把咖喱棒劈向麻雀的翅膀。
　　麻雀怪叫一声，果断的放开艾利的剑，迅速避开了这一击，与此同时艾利听到身后传来一阵破风声，她想也不想，将咖喱棒朝后方一捅，只感觉插入了什么东西的身体，艾利将剑一拔，转过身来。
　　只见一只拿着匕首形状胡萝卜的黑兔子正捂着自己的伤口后退着，然而它没有后退几步就倒在了地上，鲜血在它身下扩散开来，一只粉红色的兔子看见这一幕，捂着眼睛躲在了另外一只穿着西装的白兔子身后。
　　艾利并没有管这只兔子，她的目光在四楼搜寻着那只麻雀的身影，兔子的话还好说，麻雀才是最具有威胁的，毕竟她现在脑海里还对琳倒下的那一刻记忆犹新。
　　“该死的！它到底去哪了！”
　　房间里的兔子们慢慢行动起来，有一只拿着铲子的兔子慢慢靠近艾利想要给她来一记狠的，但却被艾利给轻松反杀了，十只兔子艾利已经杀掉了两只，她依旧毫无头绪，那个女孩儿之前唱了那么一段童谣，总不可能这十只兔子都是她要找的吧？
　　除了那只最大的兔子，还有躲在大兔子旁边的一只兔子，以及那只粉兔子和西装兔子，其他兔子都拿着手里的工具死死的盯着艾利。
　　“不对！”
　　艾利面色一变，除去这四只兔子还有死了的两只兔子，包围着自己的只有三只兔子！有一只兔子溜了！同时不见的还有那只麻雀。
　　“难道是那只溜走的兔子？”
　　想到这里艾利就开始寻找是否还有通往上层的路，可是这里已经是钟楼的顶层了，钟楼的大钟运行核心都在这里。
　　那些兔子并没有给艾利太多的思考时间，其中一只带着厨师帽的兔子拿着手里的刀子就冲了上来，看着这只兔子毫无章法的挥舞着手里的刀子，心烦意乱的艾利一剑刺出，那只兔子见事不妙，直接拉过一旁划水的一只兔子。
　　咖喱棒贯穿了划水兔子，又贯穿了厨师兔子，顿时两只兔子立刻毙命。
　　突然，艾利呆毛直立，她本能的感觉到不妙，艾利来不及拔出穿过两只兔子的咖喱棒，立刻回身防守，果不其然，那只消失的麻雀又出现了。
　　眼见着自己蓄谋已久的攻击被挡住，麻雀又要跑路，但这次艾利没有给它机会，没有了另一把剑又如何，艾利有手啊。
　　艾利将魔力释放出来，她快狠准的抓住了麻雀的腿，麻雀不断扑棱着，还试图用自己的喙去啄艾利，艾利使用了自己独创的驯鸟术...效果拔群。
　　麻雀被 alter力闪电电的嗷嗷乱叫，不过艾利可不是为了收服它，她手起咖喱棒落直接斩断了麻雀的脖子。
　　将麻雀的尸体扔到一边，艾利擦了把脸上的血水，面无表情的扫视着房间里剩下的几只兔子，之前那三只包围艾利的唯一或者的那只兔子被艾利的目光扫过，直接用手里的铲子拍在自己脸上，把自己敲晕了过去。
　　房间内响起那个稚嫩的童声：“启事：关系人请注意，这则启事通知，下回鸟儿审判，受审者为麻雀...”
　　艾利并没有在意这个声音，她扫视着房间里的兔子们，随后她拔出刺穿了两只兔子的黑化咖喱棒，径直走到了大兔子身旁，一直缩在大兔子旁边的那只兔子将头埋得更低了。
　　“说，那只不见了的兔子，哪去了？”
　　听到艾利的问题，那只大兔子艰难的将头抬了起来，它的喉结蠕动了一下，一个苍老的声音从它喉咙里传了出来：“我不知道。”
　　“那要你何用？”
　　眼见着艾利就要劈下来了，大兔子颤颤巍巍的说道：“不！不！你不能杀我！我知道，对，我知道你来这里的目的，咳咳，咳咳咳...”
　　“嗯？”艾利将剑收住，冷淡的看着它，“说，简短点，我赶时间。”
　　“你杀掉了那只麻雀，咳咳，你是来找能解那只麻雀爪子上毒的解药吧...”看到艾利又举起了手中的咖喱棒，大兔子加快了语速，“五兔子！五兔子心脏里的血是解药！咳咳咳...”
　　大兔子说完后，剧烈的咳嗽起来，那只粉红色兔子和黑西装兔子听到大兔子的话纷纷怒视着它，但大兔子就当没看见。
　　“你确定？”艾利皱着眉半信半疑的问道。
　　“当然，毕竟我也中了那只麻雀的毒啊，咳咳咳。”说着，大兔子又剧烈的咳嗽起来，缓了一会儿它继续说道，“五兔子就是那只穿着西装的兔子...”
　　艾利转过头，面色冷漠的看着穿着西装的五兔子，她将一把咖喱棒插回背后，接着她倒提着另外一把咖喱棒慢悠悠的走向五兔子，五兔子和粉红色兔子被吓得一动不动，它们瑟瑟发抖的看着艾利靠近。
　　“对不起了。”艾利用手轻轻的将粉红色兔子拨到一边去，用剑柄敲在了五兔子后脑勺，将它敲晕，提在手中。
　　“嗯？”艾利面色一变，她的呆毛已经报警了，可是晚了，一支小小的箭插在了她的背上，她缓缓的扭头，看着站在大兔子旁边，之前缩在大兔子旁边的那只兔子，而那只兔子手里拿着小小的弓。
　　“氪哈哈哈。”大兔子发出了尖锐的笑声，“这是麻雀的弓箭！上面的毒更烈！氪哈哈哈，你完蛋了！现在你有两条路可以走，要么杀掉五兔子喝了它的心头血获救，你要救的人完蛋，要么赶紧回去救你要救的人，然后自己被毒死！当然你,,,”
　　“闭嘴！”艾利提着五兔子的耳朵，她走到大兔子旁边，直接用手中的黑化咖喱棒杀死了这两只兔子，她放下手里的五兔子，伸手将背后的箭拔出来，一道鲜血喷了出来。
　　那个童声在四楼里回荡着，ta的声音听上去欢快又活泼：“大兔子病了，二兔子瞧，三兔子买药，四兔子熬，五兔子死了，六兔子抬，七兔子挖坑，八兔子埋，九兔子坐在地上哭起来，十兔子问它为什么哭，九兔子说，五兔子一去不回来。”
　　艾利淡定的将地上的五兔子重新提起来，顺便捡起了大兔子身边的一根臂骨，那个童声似乎就是在她背后传来的，她平静的转过身子。
　　只见那只之前消失不见的兔子此时正蹲在坐在地上哭泣的粉红色兔子旁边，它伸出手摸着它的头，口中念着这首兔子童谣，在感觉到艾利注视着它后，它从地上站起身，朝着艾利露出了一个大大的微笑...


199 逃离

　　“想不到还是让你找到了这里，不仅如此，它们竟然谁都没有拦下你...”
　　那只兔子摇着头遗憾的诉说着，它的声音已经不是当时的童声了，而是一个让艾利感觉有点熟悉的声音，它并没有在意艾利疑惑的表情，在它眼里，已经中了麻雀毒的艾利已经是死人一个了。
　　“我也不会给你时间让你喝下五兔子的血的。”
　　兔子轻轻的拍了拍手，在它的计划中，艾利这个不稳定因素是一定要除去的，绝对不能留下来，伴随着它的掌声，四楼死亡的兔子还有麻雀重新站了起来，它们的尸体以不可名状的姿势开始扭曲生长，很快就长成了一群怪物。
　　“吼...”
　　伴随着阵阵低吼，这些尸体化成的怪物阴灵纷纷将猩红的目光投向艾利。十兔子欢笑着，呐喊着：“去吧去吧，杀掉她！抢回五兔子，去吧，快去吧。”
　　它蹦蹦跳跳的，快活的唱着兔子童谣，九兔子缩在地上瑟瑟发抖，它的思维已经宕机了，十兔子跑到它的身边蹲下身子微笑着抚摸着它的脸：“九兔子乖啦，我会帮你杀掉她的，杀掉这个入侵我们世界的坏家伙。”
　　伴随着它的低语，它们两个慢慢的开始发生变化，艾利手中的五兔子也在慢慢的变化，只见十兔子变成了苏珊婶婶的儿子，比尔的样子，九兔子变成了琳的样子，而艾利手中的五兔子则是变成了她的样子。
　　九兔子变成的琳双眼麻木无神，但确极其逼真，除了那对兔耳朵，基本可以说完全一模一样，十兔子，也就是比尔原本还在温柔的抚摸变成琳的九兔子，但他突然双手用力，将变成琳的九兔子直接撕成两半。
　　他恶狠狠的盯着正好奇的瞅着手中变成自己形状的五兔子的艾利，声嘶力竭的吼着：“你知道我有多爱慕琳姐吗！我为了得到琳姐布置了这一切！白天她站在我面前的时候，我既是忐忑又是兴奋，可我却不敢说，我的计划还没有布局完成，我要求稳求胜，但你知道我看到了什么吗？”
　　艾利困惑的看着眼前抓狂的比尔，她有些不明白这货在自言自语些什么。
　　比尔抓着自己的头发，苍白的脸上满是疯狂：“我想不到，琳姐和你竟然是折样的关系！你不要以为我不知道，我在屋外清晰的看到了一切，琳姐抱着你这个女人，软软的喊亲爱的！哦我的上帝！我忍不住了！我要开启我的计划，我要干掉你！”
　　“...”这下子艾利终于明白了，眼前的比尔就是这一切的策划者，不论是麻雀也罢，还是镇子上的一切，都是他一手策划的，而目的竟然是得到琳，干掉她？
　　“死吧死吧，接下来只要你死了，我就能带着琳姐远走高飞，这个镇子的人也会为你陪葬，没人会知道发生了什么...”比尔癫狂的喊着，他喘了几口气，“你要是爱琳姐，就把解药给她带回去吧，呵哈哈哈。”
　　“砰！”艾利一剑劈向旁边一只靠上来的怪物阴灵，意想不到的是，这只怪物阴灵异常坚硬，艾利用尽了全力才将它切成了两断，不仅如此，倒在地上的这两段残体上面有肉芽不断生长着，没多久，两只全新的个体站了起来。
　　“我就先走了，至于你的话，就和它们好好玩耍吧！”比尔大笑几声，快速的跑到窗户旁边一跃而下。
　　艾利紧跟着跑到窗边，也想跳下，但她猛地吐出一口血，看着血液里淡淡的青光，无奈之下，艾利果断往楼梯下跑去，她没多少时间了，琳也是。
　　“我要离开这里...”艾利心里默默的想着，背后的怪物阴灵张牙舞爪的紧跟着。
　　她转身就朝着楼下跑去，三楼的鸟儿、甲虫和牛看见艾利跑下来，纷纷露出了疑惑的表情，直到它们看到了艾利身后的阴灵们。
　　“你真的做到了！”乌鸦尖声叫了起来，“你给麻雀带去了审判！”
　　旁边的红雀拍了它一下，微笑着说：“你走吧，我们会帮你挡住一些的，哦对了，我们这边有一根骨头，我想你会需要它的。”
　　话音刚落，甲虫掏出一根骨头丢给了艾利，艾利提着兔子和骨头头也不回的朝着楼下跑去。
　　“开工了伙计们。”乌鸦吆喝一声拦住了一只怪物阴灵，不过这些动物们只拦住了一小部分，依旧有大部分怪物阴灵继续追着艾利。
　　“嗯？你回来了？”看到艾利从楼梯上跑下来，莉琪波登露出了惊讶的表情，“看来你是拿到兔子了...等等，你后面的是什么东西？”
　　“没时间解释了，快跑吧。”艾利气喘吁吁的，麻雀的毒对她的影响已经开始出现了，她现在觉得自己越来越乏力了。
　　“你中毒了？”莉琪波登看出了艾利的状态，她诧异的打量着艾利，随后她露出一个微笑，“谢了，我收到你的关心了，不过我可不能离开钟楼哦，好了，你快走吧，我会帮你拦住一些的。”
　　“多谢。”艾利喘了一口气，就准备继续往下跑。
　　“唉，等下。”莉琪波登叫住了她，“接着。”
　　她将一个骨架子递到艾利手里：“这是楼下那个男人的骨架子，他一直想来我这边取回他的骨架子，但我拒绝了，呵呵...”
　　艾利愣了一下，接过骨架子，嘴角轻轻抽了一下：“好，谢了。”
　　看着艾利跑下楼后，莉琪波登脸上的微笑消失了，她嫌恶的看着怪物阴灵：“真是恶心，想不到他在堕落之后竟然搞出了你们这些肮脏的东西。”
　　她挥舞着自己的大斧子，一斧头一个，令人惊讶的是，被莉琪波登砍死的怪物阴灵竟然没有复活！
　　即便莉琪波登异常勇猛，但还是有漏网之鱼漏过了她继续秉持使命追击着艾利。
　　跑到一楼，那个男人的声音就传进了艾利的耳中：“我感受到了！我感受到我的躯体在靠近我！啊啊啊！”
　　艾利扛着那堆骨头，提着兔子跑下来，虽然她体内的魔力并不受到毒的影响，但她感觉自己的体力正在飞快的流失。
　　跑到骷髅头旁边，艾利将拿着的骨头一股脑的丢了过去，她扶着扶梯大口喘气，骷髅头滚到自己的骨头旁边，骨头快速的拼接起来，没过多久就拼接完成。
　　骷髅人扭动着脖子，虽然还少了一只胳膊，但他看上去并不在意：“很好，很好，虽然少只胳膊，但无伤大雅。”
　　他看了看艾利手中提着的长着兔耳朵的“艾利”，带着笑意说道：“不错啊小家伙，你找到兔子了啊，不过你好像遇到点困难啊，作为你帮我找回躯体的报答，所以这些肮脏的家伙我会帮你挡住它们的。”
　　说罢，骷髅人便不再面对艾利而是淡定的来到楼梯口看着涌下来的怪物阴灵，自言自语道：“这么久没动了，骨头都生锈了...”
　　“你不离开这里吗？”休息了一会儿的艾利不解的问道，刚刚莉琪波登也好，现在的骷髅人也罢，竟然都让她离开。
　　“虽然我不知道那个疯女人是怎么想的。”骷髅人头也不回的说道，“但我的话就很简单，只要你能带回我的骨头，我就会帮助你，就这样。”


200 黑线

　　“走吧，离开这个是非之地。”
　　骷髅人语气欢快的让艾利离开，他从自己的肋骨上拆下一根骨头握在手中，跃跃欲试的看着眼前的怪物阴灵。
　　艾利一手提着兔子，一手拿着自己的剑离开了钟楼。钟楼外面依旧没有路灯开着，苍白的月光照在艾利的身上，让艾利莫名的感觉有点冷。
　　“只要救了琳，琳应该就能用自己的能力治愈我了吧。”艾利自嘲的笑笑，不管如何，至少得把那个笨蛋圣女救活了先再说吧。
　　一阵掌声从钟楼附近响起，同时一个轻佻的声音传入她的耳中：“想不到你竟然活着出来了，想来那些残次品也没有把你怎么样，既然如此...”
　　艾利警觉的望去，比尔正面带微笑的看着他，他身上的服装也发生了变化，变成了一套类似魔术师一样的装束，手里还拿着一张扑克牌。
　　“到此为止了，杀掉你，我就去救活琳姐，再带着她远走高飞。”比尔将手中的扑克扔到半空中，月光照在了扑克上，扑克立刻散发出了猩红色的光芒，“醒来吧，我的臣民们，摧毁我的敌人！”
　　伴随着一阵阵嚎叫声，街道上的门打开了，一个个小镇居民梦游一般的房子里走出来，紧接着，这些小镇居民的身上开始不断的出现黑气，黑气越来越旺盛，最后这些个小镇居民完全变成了一只扭曲的阴灵。
　　那些小镇居民变成的阴灵活动着身子发出阵阵怪叫，随后它们整齐划一的将手cha进自己肚子里从里面将小镇居民拽出来扔到一边。
　　“这些居民都是我饲养战士们的养料，他们的负面情绪，他们的生气，都是最好的养分。”比尔嚣张的诉说着，“虽然这些不死的战士还不是最强的形态，但是它们已经能摧毁你还有这个肮脏的城市了。”
　　艾利沉默着从背后拔出她的黑化咖喱棒，并召唤出盔甲附着在身上，这些阴灵的气息比钟楼内的要强的多，或许钟楼内的还是只有将级的实力，那么现在站在她面前的就彻彻底底是准帅级的战斗力了，哪怕艾利是一个帅级，但蚁多咬死象的道理艾利还是懂的。
　　“上吧，撕碎她。”
　　比尔不再多说，虽然他知道只要一直拖时间，肯定能拖死艾利，但是他还需要抢到艾利手中的解药，麻雀的毒就是他调配的，他深知解药的重要性。
　　艾利直接释放出体内的魔力，她知道自己也不能拖时间，所以必须要速战速决才行，暗红色的魔力在她的身边涌动着，同时也让她的杀伤力变得更强。
　　不过哪怕她知道这些怪物具有杀死复活的特性，她也没有时间去仔细的试探这些怪物的不死特性的极限。
　　“看来只有先撤回琳的家里再说了啊。”
　　无奈的叹息一声，艾利挑了一个方向开始突袭，比尔自然是让那些怪物们去阻拦她。
　　“可恶！”
　　艾利没有去选择杀死这些怪物，而是一剑逼退一个，虽然怪物很多，但依旧以一种缓慢的速度移动着，不知为何，这些怪物的攻击目标不是她，而是她手中的兔子，所以艾利不得不保护自己的同时还要保护手中的兔子。
　　“呼哧，呼哧...”艾利感觉自己的眼睛有点花了，毒性对她的影响越来越大了，终于，她被一只怪物给拍到了。虽然有盔甲的保护并没有对艾利造成多大伤害，但艾利依旧被拍飞了出去。
　　“你要不行了哦！”
　　比尔漂浮在半空中看着下方，他脸上满满的嘲讽，或许艾利没有中毒还能和他斗一斗，但是没有或许！艾利中了毒，毒不断的在消磨她的活动力。
　　“我好饿。”
　　艾利双眼无神的倒在地上，她手里紧紧的攥着兔子和黑化的咖喱棒，饥饿感传遍了全身，艾利感觉自己身体里的每个细胞都在呐喊，在咆哮。
　　她用剑拄着地支撑着自己站起来，怪物们已经摇摇晃晃的冲上来准备补刀了，它们丑陋的面庞上带着狰狞的笑容，仿佛艾利只是一块可口的小点心。
　　然而，艾利笑了，意识渐渐变得浑浊的艾利笑了，笑得很开心，比尔本能的感觉到不对劲，一道黑色的光芒夹杂着艾利的暗红色魔力慢慢的攀附上艾利手中黑色的咖喱棒上。
　　“我好饿啊。”
　　艾利的双眸中闪过一道黑色的光芒，接着，就在艾利手中的咖喱棒上，一道道黑色的光线爆发出来并且主动连接上了这些怪物。
　　“怎么回事？”看着那些和艾利手中的咖喱棒链接在一起后就慢慢变得虚弱的怪物，比尔表情发生了变化，“快快快！干掉她！”
　　艾利只感觉自己的状态变得越来越好，虽然此刻的她感觉到了前所未有的饥饿感，但她体内的毒已经被饥饿的细胞吞噬殆尽，至于连接着那些怪物的黑线，艾利发现，她是可以掌控的！
　　“这种感觉！真是太棒了啊！”艾利有点沉醉，这种怪物阴灵有着极其旺盛的阴气，这类阴气就是它们的生命力！而艾利突然爆发出的黑线汲取的就是它们的生命力。
　　紧紧的握住咖喱棒，艾利脸上挂着淡淡的笑容，她看着涌上前来的怪物们挥舞着手中的咖喱棒肆无忌惮的砍杀着，体内的魔力毫无顾忌的爆发着。
　　那些被黑线连着的一小部分怪物阴灵发出了一声声惨嚎，艾利无所顾忌消耗的魔力，汲取的可是它们的生命力，一些生命力比较低的已经倒下了，在察觉到有些黑线上不再有能量传递过来之后，她又操纵着黑线换宿主。
　　“真的是，太爽了啊！”
　　艾利并没有注意到自己的情绪已经开始变得不对劲了，她现在只想杀光这些拦路的路障。此刻的比尔退意已起，看着被艾利一个人打的节节败退的怪物大军，比尔咬咬牙，决定先跑路。
　　不知过了多久，所有的怪物阴灵全都倒在了艾利脚边，艾利拄着咖喱棒喘着气，从咖喱棒上伸出来但已经失去了宿主的黑线环绕在她的身旁，而且因为吞噬了太多阴气的缘故，艾利的身上缠绕着浓郁的阴气，让她看上去就像是一个暴走的巅峰阴帅一样。
　　她原本暗金色的瞳孔已经变成了血红色，手里的兔子早就在刚刚的“觅食”中被她给遗失掉了。
　　“饿...我好饿...我要食物...”艾利喃喃自语着，她的神智开始模糊不清，饥饿支配了她的理智让她本能的去寻找食物，或者说，是那些能成为她食物的生命力。
　　一阵脚步声渐渐的传来，艾利闻所未闻，她只是感觉到一股庞大的生命力正在朝着自己靠近，这是多么庞大而又纯净的生命力啊！她剑上的黑线开始变得躁动不安。
　　琳提着嫁衣的裙角正焦急的朝着这边赶来，她在床上苏醒后就发现一个小女孩正一脸疲惫的坐在床角，而那个小女孩在注意到她醒来后就是提醒她来这边找艾利。
　　“我好饿啊。”
　　艾利眼中的血色光芒越来越强，那个庞大的生命力已经出现在了她的视野内，她已经迫不及待的想吞掉这股生命力来消除自己的饥饿感了。
　　琳一眼就看到了站在一堆怪物尸体中央的艾利，她跑到艾利身前，一把将艾利抱在了自己的怀里。
　　就在这时，黑线动了...
　　ps：200章了qwq


201 真相

　　“亲爱的，我不会介意的，请你多汲取一些吧...”
　　琳的脸上挂着温和的微笑，艾利剑上的黑线距离琳的身体只有一点点距离了，但却被艾利生生的克制住了，哪怕有几根已经进入了琳的体内，也被艾利迅速的拔出。
　　即使敏锐的感觉到自己生命力的流失，可琳并不在意，她紧紧的拥抱着艾利，吸收了一些琳的生命力后，艾利的理智勉强恢复了一些，她感觉自己无比的饥饿，不仅如此，在她的脑海中仿佛有一个声音一直在催促着自己去将琳的生命力吸收殆尽。
　　“啊！！！”艾利猛地推开琳，就在艾利身上，阴气不断涌动着翻滚着并侵蚀着她的理智，她将剑丢在一边捂着自己的脑袋跪在发出了痛苦的哀嚎，此时的她感觉自己的脑袋仿佛就要炸裂了一般，她身上的阴气也愈加的暴动。
　　琳不管不顾，她重新走到艾利的身边蹲下来抱住艾利，沉默的发动了自己的能力，虽然她也不知道有没有用，可她依旧尽自己最大的努力去释放着自己的能力。
　　“一定要好起来啊。”一滴眼泪自琳的眼角滑落，在琳圣光的照耀下，艾利身上的阴气仿佛雪遇到了阳光一般快速的消融着。
　　“唔...”艾利发出一声闷哼，昏倒在了琳的怀里。
　　“没事了，安心睡吧。”琳微笑着将艾利抱在怀中，泪水不断的从眼角滑落滴在艾利脸上。
　　她不会告诉艾利，就在她昏迷的时候，她做了一个很长的梦，在那个梦境里，有一个淡金色头发的女孩子，那个女孩子为了救一个人，不惜一切的从阴灵手中抢夺救活那个人的解药。
　　...
　　“呼，这里是哪里？”
　　清晨的阳光洒进房间里，艾利迷迷糊糊的睁开眼，看着眼前陌生又有一丝眼熟的天花板，艾利伸手在旁边抚摸着，试图摸到自己的眼镜。
　　然而就在摸到眼镜后，她感觉自己被人抱了起来搂在了怀里，一个熟悉的声音传进她的耳中：“亲爱的，你醒了啊。”
　　“嗯，我醒了。”
　　艾利淡定的回答道，不过很快她就变得不淡定，她从琳的怀抱里起来，焦急握住琳的肩膀查看着，在确认琳已经无忧后，艾利轻轻的松了口气，将琳紧紧的抱在了怀里。
　　“没事就好没事就好。”艾利小声的说着，“哪怕这只是个梦，但只要你没事就好。”
　　琳先是一愣，然后脸上浮现出了一个温暖的笑容，她微微扭头在艾利耳边轻轻说道：“没事了，亲爱的，放心好了，一切都已经过去了。”
　　“昨晚到底发生了什么？我只记得我好像杀光了所有人。还有，琳你不是中毒了吗？”
　　拥抱许久后，艾利松开琳平静的询问道，她的脑子现在都还有点混沌。
　　“没事啦，亲爱的杀光了所有阴灵，然后晕倒了，至于我的话，我自从那次在岛上中过蛇毒后我就发现自己对毒性有了一定抗性，为了加强这种抗性我回来后可是可以训练了几天的。”
　　琳面带微笑的解释着，她发现原来被自己爱的人关心会是那么快乐的一件事：“那个毒里面有让我失去意志的药物存在，所以我才会昏迷。蛐蛐小毒，我自身就能净化掉的。”
　　“没事就好。”艾利松了一口气，她轻轻的将琳抱住，而琳满脸幸福的依偎在艾利怀里，外面的朝阳照在两人身上，此刻琳的内心无比的渴望这段时光能一直持续下去。
　　然而，一个不和谐的味道传进了房间内，琳嗅了嗅顿时面色大变，她连忙挣脱了艾利的怀抱，尖叫着跑出了房间：“啊！我的小米粥糊了！”
　　艾利无奈的挠了挠头，原来这个圣女也是很笨的啊。
　　最后那锅糊了的小米粥被琳连粥带锅一起扔掉了，艾利只好亲自动手下面给琳吃，两人吃完一顿简洁的早餐后就准备去苏珊婶婶家看望苏珊婶婶。
　　比尔的事情艾利也已经在早餐的时候告诉了琳，不过琳非常淡定的表示自己知道比尔对她的心意，只不过她一直把他当弟弟罢了。
　　镇子的街道上依旧冷冷清清的，甚至还有不少镇民因为昨天事情而倒在地上还没有醒过来，琳带着艾利直接走进了苏珊婶婶的家中。
　　苏珊婶婶家中即使是白天也十分昏暗，琳皱着眉拉开窗帘打开了窗户，此时的苏珊婶婶并不在客厅内，琳拉着艾利沉默的走上二楼，楼梯上铺了薄薄的一层灰，仿佛许久没有打理了一样。
　　二楼依旧很昏暗，琳拉着艾利走向唯一紧闭着的房间门，就在琳就要推门而入的时候，艾利拉住了她并示意她朝后看。
　　“大姐姐，谢谢你们。”
　　那个穿着黑色连衣裙的小女孩正微笑着站在那里，昨晚给艾利引路的白色小鸟正站在她的肩膀上歪着头打量着眼前的两人。
　　“你是那个时候...”
　　“对，就是我。”小女孩打断了琳的话，她轻笑道，“你们能不能听我说几句？我的时间不多了，十兔子的能力停止了，我就要消失了。”
　　“你说。”艾利将琳护在身后，警惕的看着她。
　　小女孩伸手逗了逗鸟，微笑着说：“没错，镇子上的一切都是十兔子策划的，哦对了，你们叫他比尔对吧？莉琪，没用的男人，那些鸟儿们，兔子们，还有我，都是他创造出来的，但是因为一些原因，我们不得不背叛了他。”
　　“哦？”琳对此感到诧异。
　　“没错，在那一个夜晚，我们被创造了出来。”小女孩逗弄着鸟儿，“我们被创造出来的时候，十兔子给我们下达的命令就是守护这个镇子，不惜一切代价守护这个镇子，十兔子是一个善良的人，他想成为一个英雄，他要守护这个承载着最初的地方，他在所有人心中种下了善良的种子，他希望一切变得美好，但是，那天，一切都变了...”
　　小女孩顿了一下，脸上的表情渐渐变得失落：“那天，那位被叫做托尼的大叔带着他还有几个孩子去镇外游玩，然而回来的时候他变了，他变得扭曲和疯狂，回来的只有他和那位叔叔的尸体还有那位叔叔妻子的尸体...”
　　“托尼叔叔！？”
　　听到这里，琳面色大变，然而艾利轻轻的用食指摁在了她的嘴唇上。
　　小女孩并不恼火：“嗯，那一夜，十兔子变得疯狂，变得堕落，他发动能力扭转了人们心中的种子，把种子也变得邪恶堕落，他控制了想要阻止自己的母亲...”
　　“然后呢？”琳又忍不住了。
　　“除了我们这些最初的守护者，后面被他创造出的守护者全都一起堕落了，十兔子明白无法改变我们，他将我们囚禁在了钟楼内，麻雀、苍蝇、鱼和兔子们还有男人叛变了我们，它们成了看守我们的狱卒，但是男人却是假意背叛的，他创造机会让我逃了出来，可他却受到了惩罚...”
　　小女孩的声音变得哽咽：“我试图驱散镇民们心中的那个恶魔，但人都是有欲望的，种子早就生根发芽，我根本无法阻止，只好用自己的能力阻止外面的人进入村子，除非是我无法阻止的人，我才会出面劝说...”
　　“那些种子就是我昨天遇到的阴灵？”艾利皱着眉询问道。
　　“没错，不过既然十兔子他已经激活了种子，并且这些种子被你杀死了，那么那些人应该很快就会恢复吧。”小女孩的身体开始慢慢变得虚幻，她脸上的笑意更甚，“如果十兔子留下的种子全部被消灭，并且他也完全失去了意识，那么他创造的一切都会消失，再见了...再不见...”
　　伴随着话音，小女孩的身影消失在了两人的面前...


202 离开小镇

　　看着小女孩消失了，两人陷入沉默，过了许久，琳才有些苦涩的说：“她消失了，这么说比尔失去了意识了，他到底遇到了什么？他是苏珊婶婶唯一的孩子，希望他不要出事啊。”
　　艾利挠挠头：“这个我就不知道了，我应该没有杀死他才对，所以他应该是逃掉了，至于逃到哪里么，我就更不知道了。”
　　“没事的，亲爱的，我们先去看看苏珊婶婶吧？”琳温和的笑笑，转身推开了苏珊婶婶的房间。
　　门刚打开，一股发霉的味道扑面而来，艾利忍不住皱了皱眉，房间里面异常潮湿昏暗，床上躺着一个面色苍白的人，看着这个熟悉的人，琳忍不住鼻子一酸，她跑到床边小心的拉开被子，艾利则是来到窗边拉开窗帘，打开了窗户。
　　阳光照进房间内驱散了一些霉气，琳对着苏珊婶婶使用了自己的能力，没过多久苏珊婶婶就慢悠悠的醒转过来，她伸出手挡在了额头前。
　　“你是？”苏珊婶婶支撑着想从床上坐起来，琳赶忙扶她一把，“我不是做梦吧？琳，你竟然回来了？还有这里是哪里？”
　　苏珊婶婶有些语无伦次，她抚摸着琳的脸颊，慈爱的看着她：“对了，比尔呢？琳，比尔做了错事，你快去阻止他，不然就来不及了。”
　　“没事了婶婶，比尔他，他...”琳想安慰一下苏珊婶婶，但是却一时语塞。
　　“比尔他死了吗？那个臭小子死了也好。”看出了琳的为难，苏珊婶婶善解人意的说道，“他给镇民们带来了那么大的麻烦，现在我都无颜出去面对大家了，唉...”
　　说着，苏珊婶婶幽幽的叹了一口气，一时间气氛有点沉重，琳急中生智，她将一旁无所事事的艾利拉到苏珊婶婶面前，红着脸介绍道：“对了，婶婶，这是我的女朋友，我很爱她，她也很爱我。”
　　“嗯？”苏珊婶婶这才注意到房间里还站着一个女孩子，听了琳的话，她打量了艾利一眼，又用一种果然不出所料的表情看着琳，“我就知道，琳你刚长开的时候就已经是咱们这一带最漂亮的姑娘了，可是却对那些追求者一直不理不睬的，原来琳真的喜欢女孩子啊。”
　　琳的脸更红了，以前对那些男的不理不睬纯粹只是因为她看不上那些男的罢了，不过现在，她确实是对男人不感兴趣了。
　　“好好对待人家姑娘哦。”苏珊婶婶严肃的说，“琳把人家妹子好端端的给掰弯了，就要负起责任来哦。”苏珊婶婶潜意识的认为是琳掰弯了艾利，殊不知真相却恰恰相反。
　　“教会的生活怎么样？”苏珊婶婶慈爱的抚摸着琳的手，“琳这一去就是好几年，以前还好，现在一定更忙了吧？教会里的人没有欺负琳吧？”
　　“没有，我在教会过的很好。”琳微笑着回答着。
　　“那就好，现在快饭点了吧，琳你要吃点什么吗？”苏珊婶婶温和的说，“我去给你们做点吃的东西吧？”
　　“不用了婶婶，我和利就要离开镇子了，我们还要回去整理一下东西呢，下午之前我们就要回到镇子了。”琳的脸上露出了一个歉意的笑容，“等有机会了，我一定再来看您。”
　　“嗯，好，如果你们要结婚的话，一定要告诉婶婶哦。”苏珊婶婶并没有阻拦，她是一个通情达理的人。
　　“婶婶再见，我们先回去收拾东西了。”琳站起身拉着艾利离开了苏珊婶婶的家。
　　...
　　“亲爱的，接下来你有什么打算吗？”走在回家的路上，琳拉着艾利忐忑的询问道，“我要回教会去了，你要和我一起去教会吗？”
　　艾利摸着下巴思索了一番，目前林医生那边也没有什么吩咐下来，那么她目前自然是没有事情的，况且光明大陆那么大，元素结晶又没有一点出现的征兆...
　　“我和你一起回去吧。”艾利平静的看着她，“反正我现在也没有什么事情可以做不是么？既然如此，不如陪你一起去教会看看呢。”
　　琳的脸上露出了一个惊喜的笑容，她偷偷看了一下四周，在确认一下周围没有什么人后，她在艾利脸上轻轻的咬了一口，脸红红的跑开了。
　　艾利摸了摸被琳咬了一下的地方，那一下并不疼，反而酥酥麻麻的很舒服，艾利面带微笑的追上去，自言自语道：“真是的，都是口水。”
　　两人将房间里的东西全部整理好，将门窗锁好，厨房内剩余的食材、垃圾桶内的垃圾全部带走，琳换了一身衣服，将嫁衣在箱子里放好后就再次带着艾利朝着苏珊婶婶家走去。
　　将剩下的食材全部送给了苏珊婶婶，又将钥匙再次寄存再苏珊婶婶那里后，两人就准备离开镇子了。
　　镇民们基本已经苏醒了，对于他们这些普通人来说，这段浑浑噩噩的日子仿佛就像是一个梦，一个噩梦，不过他们也不知道到底发生了什么，至于后面会发生什么，她们也不知道。
　　镇子外边，几个教会骑士正等候在那里，看到琳挽着艾利朝着这边走来，他们纷纷松了口气，其中一个骑士上前一步微微鞠躬，面色严肃的说：“圣女大人，这个镇子有古怪，我们希望能彻底调查这个镇子。”
　　“不必了，问题已经解决了。”琳的脸上已经挂上了平时在教会时一直保持着的温和笑容，“我们回教会去吧。”
　　那几个骑士面面相觑。
　　“怎么了？还有别的事情吗？”琳微微蹙眉。
　　“是这样的。”一个骑士斟酌再三后说道，“昨天夜里，镇子里突然爆发出了一股强烈的邪气，这股邪气就算是我们队长都忌惮不已，就在我们准备营救您的时候，一个邪人从里面跑了出来，现在他被队长制服了，正在被押往教会。”
　　琳和艾利对视一眼，她们可以肯定，这应该就是比尔，艾利知晓，比尔的能力诡异，但他本身的战斗力似乎并不强。
　　旁边一个骑士补充道：“那个邪人拥有诡异的能力，队长怀疑他是一个天种持有者，我们担心镇子里还会有邪人的同伙，所以...”
　　“没事了。”琳脸上的笑容渐渐消失，她直视着这个骑士的眼睛，“我说过，问题已经被我们解决了，现在已经没有事情了，所以我们回去了。”
　　“...是，遵从您的意愿。”那个骑士不再多说，他单膝跪地行了一个骑士礼，他朝旁边一个骑士使了一个眼色，那个穿着轻甲的骑士转身走开了。
　　“圣女大人，我们将直接前往机场，神父大人他们已经在机场等待我们了，我们将直接前往教会，顺带一提，神父大人们准备的世界新秀交流会就要开始了。”
　　“嗯？就是上次乔治神父和我说的那个？”琳愣了一下，“难怪乔治神父他这么着急赶回去呢。”
　　“没错，圣女大人。”骑士恭敬的说着。
　　艾利听的云里雾里的，她轻轻扯了扯琳的衣袖：“琳，什么是世界新秀交流会？干什么的？”
　　琳回头耐心的解释道：“世界新秀交流会就是...”


203 教会（上）

　　机场内，嬷嬷焦急不安的等待着，乔治神父淡定的站在她的旁边，其他教会人员围绕在他们身边没有说话。
　　“怎么还没有回来！埃琳娜怎么忘记了时间？”嬷嬷焦急的踱来踱去，“再过半个小时飞机就起飞了，那些骑士又在搞什么？”
　　话音刚落，一辆车子行驶到这边停了下来，琳拉着艾利从后座下来，看到焦急的嬷嬷，琳微微一笑：“应该没有迟到呢，嬷嬷我们到了。”
　　“到了就好到了就好。”嬷嬷松了一口气，她看着一个骑士将箱子从后备箱中取出递到琳的手中，上前拉着琳往机场内走去，“对了圣女大人，您的朋友要和我们一起回去么？”
　　“对呀。”琳疑惑的问道，“有什么问题吗？”
　　“没有。”嬷嬷轻轻摇头，对于艾利要跟着一起回去这件事情她是无所谓的，毕竟她是圣女为数不多的朋友，更何况，就算艾利起了什么坏心思，到了圣城也翻不起什么浪来。
　　...
　　“辞辞，快要到了哦。”
　　飞机上，陈玉轻轻的推了推正在熟睡着的楚辞，看着楚辞的睡颜，陈玉轻轻叹气，楚辞这个丫头天赋非常好，短短几天就已经是半步将级了，不仅如此，她修炼出的气不知为何带着一股很浓郁的杀气，这种杀气她也是从未见过。
　　明明是一个蠢萝莉，但是天赋却意外的好呢，陈玉的心中感慨着。这个丫头不是她们发现的，而是她自己找上门来的，而且还是专门来找她的。
　　“快要到了吗？”
　　楚辞揉着眼睛从椅子上做了起来，这次来光明地区这边，她家里人都同意了，毕竟就连她加入灵异对策组都是她爸妈首肯的。
　　“玉姐，我睡了多久？”
　　“两个小时吧。”陈玉用手指刮了刮她的鼻子，这只可爱的萝莉孤身一人来寻找她，竟然会是来寻找艾利的，想想也是，艾利一离开后就再也没有回去呢。
　　“还是好困啊。”楚辞像一只小猫咪一样蜷缩在陈玉的怀里，这次部门内安排了一只队伍去光明地区参加学术研讨会和新秀交流会，她们两个的名字莫名其妙的就上去了，原本陈玉不想去的，她距离帅级只有一步之遥了，不过却被陈振训了一顿。
　　“快到了就不要睡觉了，把外套穿上吧，要降落了。”
　　“嗯。”
　　飞机降落在圣城机场，这次来光明地区的灵异对策组成员除了郑佑、田中浩太郎、楚辞和陈玉外，还有几个其他的新人，她们都是来参加新秀交流会的，而带队的人其中一位是一个面色刚毅脸上有一道刀疤的中年人，另外一人竟然是...鲁初雪！
　　从沙漠回去之后，鲁初雪成功养好了伤，不仅如此，鲁初雪还发现自己的实力似乎更上一层楼了一些，虽然失去了在塔内的记忆，不过她并不在意。
　　“步耀连队长，接下来我们该怎么做？”飞机降落后，鲁初雪平静的询问中年人的意见，这个叫做步耀连的中年人是一个老前辈了，他平时镇守在南部分组内，这次被叫了回来负责这次的交流会领队。
　　“不急，神圣教会的人会有人来接我们的。”步耀连沉稳的回答道，对于他来说，圣城并不陌生，毕竟教会曾经也搞过这些交流会，虽然部门不想参加，不过这种世界性的交流会还是必须要来看看的。
　　渐渐的，几年一次的交流会就成了一种传统，来自世界各地的修炼者带着自己势力内有天分的晚辈来秀一波，当然也有可能被人秀一波，各个地区的阴灵对策组织还一起还设立了个个奖项来炒热交流会的气氛。
　　“这次听说合众地区那边的正义联盟那边好像出了一对拥有特殊气的双胞胎兄弟，酋长地区那边也有不少战斗力很强的狠人，这次我们拿下最终奖项有点难啊。”
　　步耀连看着郑佑他们几个轻轻叹气，他也带了不少届了，虽然上头说这一届天分最好，但在他看来，这一届无疑是实力最差的一届。
　　楚辞四处张望着，虽然光明地区她也来游玩过，但圣城她还是第一次来，陈玉也是第一次来，不过她就很淡定，她轻轻的拉着箱子挽着楚辞跟在大部队后面。
　　“老爷，这里的建筑看上去好奇怪啊。”一个熟悉的声音传入楚辞耳中。
　　“小弥你藏好一点嗷！”楚辞微微叹气，“可不要被人发现了哦。”
　　“放心吧老爷。”
　　...
　　“亲爱...利，要到了哦。”
　　飞机上，琳靠在艾利耳边小声的说着，她们两个还有神父、嬷嬷坐的头等舱，两人的位子很近，所以琳就干脆到艾利这边了。
　　嬷嬷和神父也不介意，毕竟两个关系很好的女孩子在一起聊聊天也没什么问题不是么？只不过看着琳凑在艾利身边有说有笑的，嬷嬷有些伤感，她又想起了自己那不幸遇难的好姐姐。
　　“利，在圣城，好吃的东西可比E城多得多哦，而且交流会临近，圣城会变得非常热闹呢。”琳微笑的和艾利描述着，“今年的新秀交流会我就可以参加了。”
　　“嗯。”艾利拿着一桶爆米花小口小口的吃着，对于她来说，管她什么交流会呢，她只是来凑热闹的，跟着琳在圣城到处转转，吃点好吃的东西，至于这个什么世界性的交流会，与她何干？
　　“好啦，利不要再吃啦，等到了圣城后我带你去吃好吃的去，再说啦，这么大一桶爆米花，利你就不怕吃了发胖吗？”琳伸手想去拿走艾利怀里那足有半人高的爆米花桶，可是却被艾利躲开了，这可是她的午饭。
　　琳想说些什么，艾利伸出两根手指夹住一粒爆米花塞进了琳的嘴里，从琳的口中伸出，艾利不着痕迹的擦了擦手上的唾液，而琳则是一下子红了脸。
　　“利，你可真是个坏家伙。”琳小声的说道。
　　抵达圣城后，琳拉着艾利走下飞机，圣城毕竟是神圣教会的大本营，死神的人也不敢在这里搞事情，所以一路都是很平静的。
　　“走吧。”抵达教会后，琳迫不及待的就带着艾利朝教会内部走去，“外面是可以参观的，但是里面才是我们教会人员住的地方，现在先去我的房间吧。”
　　...
　　灵异对策组的一行人正在一个牧师的带领下参观教会，他们是第一批抵达教会的人，其他地区的人都还没有到，所以这位带队的牧师便决定带领他们参观一下教会。
　　“哇，这就是教会吗？”楚辞的眼睛瞪得大大的，她也参观过教会的分会，不过那些分会远远没有教会总部那么宏伟壮丽。
　　“当然。”陈玉微笑着摸摸她的脑袋，“教会在中世纪就修建了这座城市，那段时间就算是战争也没有给这座城市带来多大的影响，走吧。”
　　她轻轻的拉了一下楚辞，可是楚辞却没有动，陈玉转过头，看着愣在原地的辞辞，奇怪的问道：“怎么了辞辞？有什么不对劲的吗？”
　　“玉姐...”辞辞反应过来，她呆呆指着对面说，“刚刚...我好像看见小艾了，她和好多人一起从那边走过去诶。”
　　“你说谁？”陈玉面色一变...


204 教会（下）

　　“我想睡一会儿，到饭点了叫我。”
　　琳的大床舒服到让艾利再也不想爬起来，看着躺在自己床上一动不动的艾利，琳有点无奈，她伸出手轻轻戳了戳艾利的脸蛋，却发现艾利已经睡着了。
　　“真是个笨蛋，好歹先起来洗个澡再睡吧。”琳轻声骂道，但她脸上却是满满的笑意，她小心翼翼的帮艾利脱掉了身上的衣服，再帮她盖好被子。
　　嬷嬷从外面走进来，她迟疑的指着躺在床上的艾利询问琳：“圣女大人，这会不会不符合规矩？还是让我去给您的朋友安排一个房间吧，毕竟...”
　　“没关系的嬷嬷，我的房间只有男性和外人不许进入，但利又不是男性，她还是我的朋友啊，怎么能算外人呢？所以没关系的。”琳温柔的抚摸着艾利的脸，轻柔的说道。
　　“既然如此，那我就不多说了，现在华夏地区的灵异对策组已经到了，想必合众地区和酋长地区也快了，所以这段时间圣女大人您和您的朋友就不要到处走动了。”
　　交代完了一些必要的事情，嬷嬷就离开了。
　　琳目送嬷嬷离开后，她躺在床上搂住了艾利的身体，艾利的身体软软的，很舒服，让她一时有些沉醉，她嘴里小声的嘀咕着：“还是女孩子好啊...”
　　或许这句话被乔治神父和嬷嬷听见，他们两个人都会瞬间炸裂吧...
　　...
　　“我饿了...”艾利睁开眼，引入眼帘的是琳那宽广的胸襟，她伸出手指轻轻戳了戳，面无表情的吐出三个字。
　　昏昏欲睡的琳一下子惊醒过来，她哭笑不得的捏了捏艾利的小脸：“亲爱的，你知道吗？你都快变成猪了，整天除了吃就是睡的。”说完，她又小声的补充了一句，“不过也挺好的。”
　　“你说什么？”艾利头上呆毛一动，“什么挺好的？”
　　“没事没事，亲爱的你快准备一下，我带你去吃饭，我们教会的厨师们做的食物还是非常不错的。”琳微笑着放开艾利。
　　“嗯，好。”
　　洗了个澡，艾利换上教会帮忙准备的衣服，教会帮忙准备的是一件白色长裙，艾利并没有特别抗拒，她面无表情的换上，再穿上白色的长筒靴。
　　琳轻笑一声，她穿的长裙和艾利是同一个款式的，两人离开房间朝着饭厅走去。
　　“圣女大人今天看上去心情好像很好啊。”
　　正在给艾利介绍教会的琳听到这个声音身子僵硬了一下，她收敛了脸上的笑容平静的转过身，只见一个手中拿着教典，脸上挂着温和笑容的中年男子正在朝这边走来。
　　“圣女大人贵安...嗯？这位小姐是您的朋友嘛？”
　　“汤姆主教贵安，这位确实是我的朋友。”琳似乎看上去对这位主教看上去很不感冒，但她依旧语气平缓的和这位汤姆主教问好。
　　汤姆主教还想说些什么，艾利轻轻的拉了拉琳的衣角：“琳，我们走吧。”
　　“对不起了汤姆主教，我们还有事情，所以先失陪了。”琳歉意的笑笑，“下次再聊吧，回见。”说罢，琳就带着艾利离开了。
　　在二人离开后，汤姆主教脸上的笑容慢慢消失了，他冷哼一声，也大步走开了。
　　“利，刚刚真是多亏你了。”走出去一段距离后，笑容又回到了琳的脸上，“这个老家伙平时就处处喜欢针对我，这次肯定又要说一堆破坏我心情的话。”
　　“嗯。”
　　艾利没有多说，她只是单纯的觉得这个所谓的汤姆主教看上去太虚伪了，还有琳在听到他的声音时的的表情变化，以及她实在是太饿了，所以才会这么说的。
　　教会的用餐处看上去异常的简单，就像是一个大大的聚会厅一样，而且干净又整洁，桌子排列的整整齐齐的，只不过现在不是饭点，所以并没有什么人。
　　“圣女大人，这里可不是您应该来的地方，而且现在可不是用餐的时间哦。”
　　一个正在后厨摸鱼的厨娘看到琳的到来，她慌乱的将手里的手机放好，站起身行礼，不过她也很疑惑，为什么像圣女这样的人会突然来后厨，毕竟后厨是她们这些下人待的地方。
　　“我能询问一下，这个时间可以让主厨先生准备一些食物吗？我的朋友有点饥饿。”琳温和的询问道。
　　“不行哦。”小厨娘为难的说道，“现在厨师先生们都不在呢。”
　　“算了琳，我们回去吧。”
　　艾利轻轻的拉了拉琳，她也不想让别人为难，既然艾利也这么说了，琳也不勉强小厨娘，带着艾利离开了这里。
　　两人平静的走在教会内，教会内并不嘈杂，祈祷声和歌唱声在教会内环绕着，而且教会的环境也非常不错，坐在教会内的喷泉边上，温暖的阳光照在两人身上，艾利又忍不住想睡觉了，琳看出了艾利的睡意，她微微一笑，拍了拍自己的大腿。
　　“圣女大人，想不到您在这里啊。”嬷嬷匆匆忙忙的跑了过来，“教皇大人在找您呢，赶快过去吧。”
　　“教皇大人？”琳眯了眯眼睛，“好的，我明白了，你带着利先回去吧。”
　　“好，我知道了。”
　　“对了，给利准备一些甜点。”琳平静的嘱咐道，“多准备一些。”
　　“明白。”
　　“利，你和嬷嬷先回去吧，我去去就来。”琳微笑着叮嘱艾利，“我不在的时候可不要乱跑哦。”
　　...
　　在教会安排的房间内，楚辞依旧心神不宁的，她有点怀疑是不是自己出现幻觉了，但她心里依旧很不平静，她轻声问道：“小弥，你那时候有看见吗？”
　　“并没有。”一个身影出现在楚辞的旁边，“老爷你应该是看错了，陈小姐和你说过的，你的朋友艾利已经牺牲了，你就不要再想这些不切实际的东西了。”
　　“我明白了。”楚辞闷闷不乐的坐在床上。
　　咚咚咚。
　　房间门被敲响了，陈玉提着两个袋子走进来，她看着坐在床上的小弥先是愣了一下，然后见怪不怪的坐在楚辞的另一边：“吃点东西吧，教会现在不是饭点，所以没有食物，这是从外面买的，好好休息，有什么不懂的就问我，不必客气。”
　　“嗯。”楚辞拿过那个袋子，从里面拿出一个汉堡小口小口的啃着。
　　“怎么了？心情不好？”陈玉看着楚辞闷闷不乐的样子关切的询问道，“难道说你还在想小艾的事情？”说到这里，陈玉微微叹了一口气，“别想了吧，小艾不会回来了，她已经...”
　　“嗯，我知道。”楚辞低头闷闷的啃着汉堡，小弥独自一灵飘到窗户旁边看着窗外发呆。
　　“好了，不说这个了，交流会后天就开始了，其他地区的人这两天陆陆续续都会到，所以今天和明天你就好好呆在房间里吧。”陈玉一边咀嚼一边平静的说着，“至于他们我们不用管。”
　　“嗯嗯，我明白了。”楚辞收敛了情绪，轻轻回答。
　　“你们快来啊！”小弥急迫的声音传进了两人耳中。
　　“怎么了？”楚辞疑惑的看向她，“发生什么了吗？”
　　小弥指着窗外：“那个人是...是艾利？”
　　ps：好像50w字了耶


205 即将开始

　　听到她的话，陈玉和楚辞先是一愣，然后两人快速跑到窗边，可是却什么都没有看到。随后想想她们也只是自嘲的笑笑，权当小弥看错了，毕竟陈玉深刻的明白，那一次任务，根本无人生还。
　　跟随着嬷嬷回到琳的房间，艾利躺回床上，嬷嬷看了她一眼，没有多说什么，转身离开了琳的房间，很快就有人送点心过来了。
　　晚上琳回来的时候，艾利发现琳的情绪似乎有点低落，不过艾利没有多问，她相信琳，如果琳会告诉她的，一定会告诉她。
　　果不其然，晚上的时候，琳缩在她怀里，告诉了艾利一个惊人的消息：“教会通过对上一个天种持有者的研究发现，在特定情况下，天种是可以被强行转移到另一个人身上的，教皇告诉我，比尔是天种持有者，他的天种要被取出来。”
　　“哦？有什么代价吗？”艾利平静的反问道。
　　“比尔的生命。”琳平淡的回答道，“虽然天种转移会有非常大的概率失败，而且不管成功失败，前一个天种持有者一定会死亡，虽然教会没有成功的先例，但似乎离成功也不远了，而且教会之前就有一个天种持有者，想必亲爱的你也是有所耳闻的吧？”
　　艾利冷静思索一番后问道：“那个哑巴牧师？”
　　“没错，那个哑巴牧师得罪了大主教，所以才会被抓起来实验的，虽然对外宣称也是研究，他也确实被大主教直接给实验成了白痴，最后精神崩溃才在最后一次实验中死亡的。”琳回忆道，“那时候我还小，并不在意，现在想想，那些实验还是很惨无人道的。”
　　“也就是说比尔必死？还是折磨死？”
　　“对，苏珊婶婶就这么一个孩子，可是我...”说到这里，琳幽幽的叹了一口气，“本来大主教就已经准备好了，就等不合规矩的天种持有者出现了，现在比尔的出现，唉...”
　　“没事的，你尽力了不是么？”艾利将琳抱在怀里劝慰道，“好了，不要再想这些了，好好休息吧。”
　　“对了亲爱的。”琳抬起头，看着艾利的眼睛，面色微红的说，“这次交流会我也会参加，我会参加实战，教会想给我安排一个队友和我一起配合，可是我拒绝了，你能...”
　　“没问题。”
　　艾利直接应下，对于她来说，这几天也没有事情，既然能顺便帮助琳，她也是无所谓的，况且，教会安排的人？她可不放心。
　　...
　　第二天很快就到了，其他地区的人也已经陆陆续续的来到了，透过窗户，艾利还看到了一个老熟人！
　　“绝了，笨蛋楚辞怎么在这里？”艾利拿着一个甜甜圈目瞪口呆的看着下方，此时楚辞正混在人群里在几个修女的带领下参观教会，不仅如此，陈玉也在。
　　“亲爱的，你有认识的人在下面？”正在给艾利剥葡萄的琳抬起头好奇的看着她，“是谁呀？能指给我看看吗？”
　　“一个笨蛋而已。”吃掉琳喂过来的葡萄，艾利随意的指了指下面的楚辞萝莉，此刻的楚辞萝莉也不知道在看什么，正在人群里踮着脚贼兮兮的眺望着。
　　观察了楚辞好一会儿，又悄悄的打量了一会儿艾利，琳才松了一口气，自言自语道：“笨蛋一个，威胁力零，不需要排除。”
　　“嗯？”正在进食的艾利耳朵动了动，她疑惑的抬起头，“琳，你刚刚说什么？”
　　“没什么，没什么。”琳的脸上带着愉悦的笑容，“只是因为能看到亲爱的，你的朋友而感到开心呢，如果有机会一定要介绍给我认识哦。”
　　“可以。”艾利随意的摆摆手，“一个笨蛋萝莉而已。”
　　“对呢。”琳微笑的重复道，“一个笨蛋萝莉而已。”
　　两人欢快的看着窗外，原本来说外面的人不能进入这么教会内部的住宅区的，但是今年也不知道哪个主教神经抽了，竟然让教会人员带领外面的人员来参观教会内部。
　　平淡的一天就这么过去了，第二天早上琳还要早起去参加教会的盛典，所以两人早早的睡下了，白天的时候原本说好带艾利去外面玩的，可嬷嬷却在两人出发前拦住了两人，不过艾利也无所谓，只是琳显得很失望罢了。
　　“亲爱的，这件裙子怎么样？”
　　第二天一大早，琳就起来开始换衣服了，她要在盛典上作为教会的新秀代表发言，于是衣着打扮就显得很重要，虽然琳的内心有一定想法，不过她依旧在征询艾利的意见。
　　被琳的动静吵醒的艾利双眼无神的靠在床上发呆，她感觉自己要是继续在琳这里住几天，以后睡其他地方的床她都要失眠了。
　　“还好啦，我感觉挺好的。”听到琳的话，艾利尴尬的挠了挠脸颊，她最喜欢的可是男装，虽然说穿丝袜和裙子也很舒服就是啦。
　　总而言之，艾利不会挑衣服。
　　“哼，亲爱的你也是女孩子，怎么对衣着打扮那么不上心呢？”换好衣服的琳翻身上床坐在了艾利的身上，“亲爱的你和我一起去参加盛典，我帮你打扮一下。”
　　“不了吧。”艾利果断拒绝了，“那边可是有不少人认识我的，因为某些原因目前我不能和她们相认，所以万一被认出来可不好了。”
　　“嗯？”琳愣住了。
　　艾利戳了戳她的脸，微笑着说：“放心吧，有机会我会告诉你原因的，但现在不是去面对她们的时候呢。”
　　“亲爱的你要相信我的化妆术。”琳回过神来，不以为意的笑笑，“我保证她们不会认出你来的。”
　　“哦？”艾利将信将疑的看着她。
　　“好啦，亲爱的你坐到这边来，我给你梳头发。”琳将艾利从床上拉起来，拉到自己的梳妆台前。
　　经过琳的一番操作后，艾利看着镜子里的自己整个人都懵了，头顶上那搓呆毛被琳不知道用什么东西摁下去了，再穿上黑色皮质短裤，黑色衬衫还有黑色外套，艾利感觉自己像极了某个人。
　　“好啦。”琳熟练的给艾利梳了一个低马尾，又在艾利的脖子上挂了一个吊坠，“再把眼镜拿掉，好啦，搞定。”
　　“黑...黑无毛？”这下子艾利完全明白了。
　　“对呀。”琳将艾利的黑化excalibur递到她的手中，“怎么样，是不是超级像的，亲爱的，我可是把你玩的那个游戏也下过来玩了哦，顺带一提，上次回到教会后，我把里面所有像你的角色能抽到的都抽了呢，好像还有动漫对吧？我也都看了哦。”
　　“挺好的。”艾利握着剑站起身。
　　琳含情脉脉的搂住她：“今天我就叫你Saber好不好？感觉一定会很有意思的呢。”
　　“好啊。”艾利脸上露出了一个温和的笑容，“随你啦，那我今天叫你骂死他？不过我还是担心会被人认出来。”
　　“安心好了，到时候就假装不认识嘛。”琳微笑着看着艾利的脸，虽然艾利比她略矮一点，但是两人拥抱的姿势攻受分明，“退一万步讲，真的认出来了，不是还有我在嘛。我亲爱的Saber。”
　　“圣女大人，准备出发了。”嬷嬷在外面敲了敲门，就直接一边说着话一边进来了，然后...


206 撞见

　　对于所谓的盛典艾利是没有一点兴趣的，她只是陪琳过来看看而已，今天的琳无疑成了众人的焦点，不单单是因为她是圣女，更重要的是她的气度和身上那种神圣的气质，艾利甚至还听到旁边两个不知道什么地区的小哥在想桃子。
　　琳作为教会圣女，教会新秀的代表人物自然是要在台上发表演讲的，艾利一个人背着剑无所事事的拿着一袋甜甜圈在舞台下方闲逛，人还是很多的，但她也无所谓，只等琳演讲完毕后一起去吃早餐。
　　就在这时，艾利感觉有人撞到了自己，她踉跄了几步，手中甜甜圈的袋子整个飞了出去撒了一地，心疼的看着洒落在地上的甜甜圈，艾利顿觉怒火中烧。
　　“对不起对不起，我不是故意的，非常抱歉！”
　　一个诚恳、慌乱又十分耳熟的声音传进艾利耳中，艾利先是一愣然后慢慢转过身来，不出所料，楚辞正站在她的身后不停的鞠躬，当她转过身来的时候，恰好抬起头的楚辞猛地瞪大了眼睛。
　　“小...小艾？！”
　　楚辞不可置信的看着艾利，她只是去买水的，买完回来不小心撞到了一个人，而这个人竟然是艾利？艾利还活着！
　　“小艾是谁？”
　　艾利面无表情的看着她，她不敢保证在场那么多人里面会没有零的人，如果这个时候出了岔子，那么她就功亏一篑了。
　　楚辞还想说些什么，陈玉从旁边跑了过来，她看了看楚辞又看了看艾利，脸上露出了一个惊疑不定的表情：“你是小艾？”
　　“小艾是谁？”
　　艾利面无表情的看着两人，她真心不知道该用什么表情比较好，那么就干脆什么表情都没有好了。
　　“是么，真的只是长得像么？”陈玉失落的说道，她轻轻的拉过楚辞，“辞辞，你刚刚是撞到了人家嘛？快道歉吧，然后我们回去吧。”
　　“她已经道过歉了。”艾利平静的看着两人，“算了，无所谓了。”
　　辞辞拉着陈玉一言不发，就在这时旁边传来了琳的声音：“Saber！快过来，我们吃早餐去！剩下的已经没有我什么事情了，所以我们可以走了。”
　　“来了。”艾利应了一声跑开了。
　　就在艾利跑远后，陈玉带着一言不发的楚辞往回走，她看着似乎很失落的楚辞安慰道：“算了，只是长得像而已，还有啊辞辞，那几个家伙叫你买水你就去，你没出来他们不怀好意吗？以后不要呆呆的。”
　　“嗯，我知道了玉姐。”楚辞情绪低落的说，“毕竟我也想和大家打好关系嘛，可是...可是为什么白洁小姐和其他人都好像很不喜欢我呢...”
　　“不用过多理会他们。”陈玉伸手温和的摸了摸她的脑袋，“你不用多管他们，反正这次过后你们也没有多少见面的机会了，再说了，那个白洁也不是什么好货，看鲁初雪对她的态度就知道了。”
　　“嗯，我知道了玉姐。”
　　虽然口中这么说着，但是楚辞依旧一副闷闷不乐的样子，陈玉见状也不再多说什么，两人沉默着往回走。
　　“Saber，你怎么遇到她们了啊？”
　　琳挽着艾利的胳膊微笑着问道，她一下来就往这边来了，所以她自然是看到了这一幕，昨天在窗边琳看到了楚辞，所以自然是认出了这个醒目的笨蛋萝莉。
　　“意外...我们还是去吃早餐吧。”
　　艾利并不想在这个话题上多说什么，她的甜甜圈被打翻了，所以她需要尽快的摄取食物来满足自身的需求，不知为何，在从镇上回来后，艾利发现自己对食物的需求量更上一层楼了，也不知道是好是坏。
　　对于这个情况艾利自己本身表示无所谓，毕竟多吃点长得快，哦，我是指实力，不过让艾利感到恼火的是，她感觉自己的戾气似乎变得很重，特别是看到喜欢的食物，她总想着去占有它。
　　还有一个东西也是艾利一直都捉摸不透的，那就是她体内的魔力转换炉，魔力转换炉似乎是收集到了无限黑豆沙的一个原料，但她完全没有收集剩下原料的头绪，更何况就连目前这个原料也是在偶然间得到的。
　　“Saber，早上我们去吃些什么？圣城里面可是什么都有哦，而且嬷嬷今天允许我们出去走走，但是要我换件衣服好好伪装呢。”
　　“我随便，好吃就行。”
　　艾利表示自己并不挑食，两人走在路上吸引了很多人的目光，毕竟就算艾利有气息遮蔽，但琳没有啊，加上琳的身份和外貌，连带着艾利也很吸引人注意，甚至还有一个奇怪的大叔冲上来要和两人合影，然后他就被隐藏在暗处的教会骑士拖走了。
　　“好像那个大叔对Saber你的称呼还有外貌很在意呢。”琳抿嘴轻笑，“那个大叔冲过来的时候嘴里可是喊着吾王呢。”
　　“那是那是。”
　　艾利尴尬的挠挠头，两人回到琳的房间，琳换了一件衣服，取出了红色的笔，打开手机，照着游戏里的样子在手背上描绘出了三道令咒。
　　“怎么样，是不是很像。”琳得意的看着艾利。
　　“还好。”艾利上前搂住她，凑到她的耳边轻声说，“就算没有所谓的令咒，我也不会抛弃和背叛你的，所以，你可不许丢下我哦。”
　　琳的脸刷的一下红了，她推了推艾利的柰子，嘴硬的说：“哼，我有令咒，所以亲爱的你一定得听我的，我命令你，今晚，你要当受！”
　　“好好。”艾利松开她，宠溺的说。
　　“真是的，明明亲爱的你看上去比我瘦弱这么多，可为什么力气却比我大这么多呢，真是不爽啊，啧。”虽然口中这么说着，但琳依旧挽着艾利的胳膊幸福的微笑着。
　　早餐时光是很愉快的，虽然两人被认出来了，但也不是琳圣女的身份，而是两人“御主”和“从者”的身份，琳也很惊讶，她可想不到会有这么多人认识。
　　“想不到会有这么多人来啊，那些神父举办的科技博览会这么吸引人的嘛。”
　　看着人来人往的街道，琳感慨道，平日圣城里都没有什么人，毕竟圣城的规矩实在是太多了，所以都没有多少人来，于是圣城一直都冷冷清清的。
　　“科技博览会？”艾利疑惑的看着她。
　　琳用竹签挑起一个章鱼小丸子喂进艾利嘴里：“对呀，和新秀交流会一起举办的，现在灵异的事情已经闹得世界上人尽皆知了，教会也已经在之前将阴灵的的存在公之于众了，只不过信不信就全看人们自己了，不过话说回来...”
　　琳稍微顿了一下，自嘲的笑笑：“你们华夏地区那些事情早已经被被知晓了，所以说现在那些所谓的无神论者也不得不相信这世界上确实存在灵异的事物了。”
　　“都是零的人策划的。”艾利没有拒绝琳的喂食，她一边咀嚼一边分析，“或许没有零的存在，现在阴灵的危害估计远远没有这么大吧。”
　　“说的也是，零还真是世界公敌啊。重塑这个世界？他们的理念还真是够可笑的。”琳微微叹气，她自然知晓零的人有多么丧心病狂，零也算是一种邪教组织吧，毕竟他们的理念和做法确实伤害到了这个世界。
　　就在这时，一个不和谐的声音传进了两人耳中...
　　ps：双十一快乐哦，大家要节制哦！qwq


207 茶会

　　“前面两位小姐！请等一下！”
　　艾利和琳愣了一下，不过她们并不觉得这个声音是在喊她们，然后就见两个男子跑了过来拦在了两人面前。
　　“你们是谁？有什么事情么？”琳微微皱眉，她思索了几秒，印象中并没有有关这两个东方人的印象，但如果是找艾利的，她轻轻的看了艾利一下，看着艾利那一脸不满的样子，多半也不认识吧。
　　“您是圣女小姐吧？想不到圣女小姐竟然会有闲情逸致在圣城内闲逛呢。”
　　拦住两人的正是闲着无聊在圣城内闲逛的田中浩太郎和郑佑，此时的郑佑正死死的盯着艾利，他的脸上挂着淡淡的微笑，但艾利却被他的目光盯得浑身不自在。
　　仿佛是注意到了郑佑的目光，琳刚想有什么动作，艾利已经拔剑挡在了琳的前面，她神色冰冷的看着面前两人：“你们是谁？我们不认识你们。”
　　“我们啊，我们是这次参加新秀交流会的灵异对策组成员啊。”田中并不恼，他微笑着摆摆手，“怎么样，我和我的朋友可否请两位漂亮小姐一起去那边的咖啡厅喝点东西？”
　　与此同时，一旁的郑佑也反应过来了，不过他并没有说话，只是微笑着站在田中旁边，他看见眼前这个Saber以后智商狂降，现在已经差不多归零了。
　　“免了吧。”琳的脸上挂着温和但又拒人于千里之外的微笑，“我和我的朋友还有事情要做，所以就不奉陪了。”
　　郑佑不死心的想说些什么，但却被田中用眼神制止了，两人目送着琳拉着艾利走远后，田中这才无语的看着他：“你怎么回事？不是说要在她们面前留下良好的第一印象嘛？怎么一上来就这么直勾勾的盯着人家妹子，你不怕吓到人家？”
　　“没办法啊。”郑佑无奈的看着远去的两人的背影，“实在是太像了啊，这个黑Saber和之前零组织的那个人，还有组织内已经确认死亡的艾利，三个人实在是太像了啊。”
　　说到这，他微微叹气，继续说道：“你知道的，我就是这样的人，我只喜欢这样的人，原本我以为我这辈子可能再也不会结婚了，然而她出现在了我的视野内，可是她死去了，我很伤心，很绝望，可是上天又给了我第二第三次机会，那么我一定要把握。”
　　“行吧行吧。”田中敷衍的摇摇头，“我不懂你的感受，该怎么样怎么样吧，那个妹子和教会圣女关系那么好，那她肯定也是教会的人，既然是教会的人过几天新秀交流会上一定会再次遇见的，你到时候再好好表现吧。”
　　“嗯，我明白了。”郑佑收起了失落的情绪，他拥抱了一下田中，“田中君，你真是我最好的朋友。”
　　“别闹。”田中的脸稍稍红了一下，他推开郑佑，捂着嘴尴尬的咳嗽了一声，“真是的，你怎么给里给气的，先说好啊，我喜欢那个圣女，你要帮我当好僚机的啊。”
　　“好，你放心吧，我郑佑可是一个好队友。”郑佑自信满满的拍了拍胸脯，然后两人嘻嘻哈哈的离去了。
　　...
　　已经走远了的艾利和琳并不在意这个小插曲，她们依旧在街道上吃吃逛逛，下午举办的是科技博览会，两人对那些什么科技博览会并不是特别在意。
　　“圣女小姐，您该回去了。”
　　临近中午的时候，一个穿着便衣的教会骑士出现在两人面前，琳也没多说什么，只是点了点头，随后便拉着艾利往回走。
　　回到教会内，两人痛痛快快的洗了个澡就躺在床上搂在一起看手机了。
　　无所事事的艾利猛然间想到了一件事请，就直白的发问了：“琳，教会里有几个主教啊？上次看到的那个汤姆主教看上去好像很厉害的样子，所以主教们是不是都很厉害啊？”
　　“亲爱的你怎么突然问这个问题？”琳愣了一下。
　　“如果不方便的说的话，也没有关系啦。”艾利挠挠头。
　　“也没什么啦。”琳微笑着看着艾利，“教会内共有一个教皇，七个主教，每个主教之下又有七个神父，平时一般只会有两个主教在教会内，其他的主教都会前往地区各地进行驻守，除非有重大事情，不然一般不会回来的。”
　　“这样子么...”艾利若有所思。
　　“嗯嗯，不过现在教会内形势也很严峻就是了。”琳微微叹气，“雷欧主教是大主教，然而本应辅佐规劝教皇的大主教却对我们现在的教皇很不满意，个中原因我就不说了，现在七个主教内，真正支持教皇的只有两个主教罢了。”
　　“这...”
　　“所以，虽然教会表面上和和睦睦，但实际上，或许所有人的目的都是为了教会的存续和发展，可早已经斗成一片了，就像上次看到的汤姆主教，他支持的就是大主教的观念，而作为他的老对头的杰瑞主教自然而然的选择支持教皇。”
　　“好啦好啦，不说了，我们等下去吃饭吧。”看着琳脸上那疲惫的笑容，艾利感觉有点心痛，她伸手将琳搂在怀里安慰道，“有事情可以找我，如果我能解决我一定会帮你的，政治上的问题我不懂，但杀人还是很简单的。”
　　“别闹。”
　　琳推了推艾利，虽然看上去很不悦的样子，但她话里的笑意却怎么也止不住，两人打闹了一会儿还是决定晚点出去看看，毕竟晚上好像还有一个专属于新秀们的茶会。
　　...
　　“玉姐...我能不去吗？”
　　看着手里的请柬，楚辞又是忐忑又是纠结，原本在听说下午举办的只是科技博览会的时候她还松了一口气，觉得自己没必要下午出去活动了，但就在刚刚，教会里的一个牧师将一张请柬送到了她的手中。
　　这是一张茶会的请柬，上面标明了时间和地点，名字却只有楚辞一个人，似乎陈玉并没有资格去参加一般。
　　“茶会啊...”看着请柬，陈玉陷入沉思，“新秀交流会的时候一般都会举办一个这个只有新秀们才能参加的活动，可能是烧烤派对，可能是篝火晚会，也可能是夜店狂欢，总之这只是一个交友性质的活动，如果你不去也没有关系。”
　　楚辞刚想说话，两人的房间门被敲响了，楚辞连忙从床上起来跑去打开门。
　　门外站着一个金发的漂亮妹子，不过这一头绚丽的金发明显是染的。那个妹子看到楚辞打开门后微微一笑：“小楚辞，你也拿到那个请柬了对吧？那么下晚点我来叫你哦，记得好好打扮自己，不要给我们对策组丢脸哦。”
　　说罢，她就袅袅婷婷的走开了，也不挺楚辞的答复。楚辞晕乎乎的回到房间内，陈玉平静的看了她一眼：“是白洁？”
　　“嗯。”楚辞轻轻点头。
　　“也是，那股浓郁到我在房间内都能闻到的香水味也就只有白洁那个sao蹄子了。”陈玉不满的换了个姿势靠着。
　　“玉姐，白洁小姐她让我好好打扮一下，然后一起去参加茶会。”楚辞忐忑的说道。
　　“哦。”陈玉无所谓的说，“那就去呗，如果被欺负了就来找我，老娘带着鲁初雪帮你揍人。”


208 特殊事件

　　“琳，你说的这个茶会，好吃的东西多吗？”
　　傍晚时分，琳挽着艾利走在前往茶会的路上，茶会的举办地点就在教会的宴会厅，艾利实际上并不想参加这个茶会，因为她不喜欢那些人多的地方，不过既然要陪着琳的话也就无所谓了，没办法，她只能往自己喜欢的地方去考虑了。
　　“应该挺多的。”琳想了想，“这次茶会是我们教会的新秀举办的，按照他们的性格应该会准备来自世界各地的美食来招待客人，当然了，这个茶会更大的意义在于交友。”
　　“那好吧。”
　　艾利不再说话，既然食物会有很多的话，那么她过去了只要慢慢的吃东西就好，其他的就不用去管了，反正她也不可能这些人交朋友。
　　“好了，快到了，亲爱的，我还是叫你Saber呢。”琳微笑着帮艾利整理了一下领子，带着艾利走进了宴会厅。
　　宴会厅内意外的热闹，来自各个地区新秀大多都已经在这边了，这些地区的新秀们来的少的有六七个，多的足有十来个。
　　有一个穿着白西装的金发男子不经意间瞥到带着艾利走进来的琳，他顿时眼睛一亮，然后摇晃着手中的红酒杯朝着这边慢慢的走过来。
　　“哟，我亲爱的琳小姐，最近过的好吗？”
　　一个轻佻的男声传进了艾利和琳的耳中，两人一起扭过头，就见那个男子脸上带着一丝微笑朝着这边走来：“琳小姐，要来点酒嘛？”
　　“不必了。”琳的脸上挂着礼貌的微笑，“没想到这次理查德先生也会来到这里参加新秀交流会呢，明明理查德先生一向不屑于参加这种活动的不是么？”
　　被称作理查德的金发男子脸上露出了一个尴尬的表情，但他很快就收敛了起来，他温和的说道：“这可不是我的问题，我那个好弟弟被零组织的人杀掉后我现在就接替了他的位置，嗨，琳小姐你可能不知道，那对所谓的超级双胞胎真是太令人不爽了...”
　　“哟！理查德，你是不是喜欢人家圣女小姐？”一个欢快的声音传了过来，随后一个穿着打扮都很cool的耳钉男孩出现在了几人的视野里，他的头发被染成了热情的红色，让人一看就很火爆。
　　他蹦跳着来到三人面前，搂住了理查德的腰，脸凑到他的耳边，用三人都能听见的声音悄悄的和理查德说：“我知道，你来的时候就说要攻略人家圣女小姐的，现在战果如何，需不需要我帮你打助攻？”
　　理查德的额头上蹦出几个“＃”字，他紧握了一下拳头，又松开了，但依旧很有绅士风度的对琳和艾利说道：“这个家伙在开玩笑，请圣女小姐不要介意。”
　　“我哥不开玩笑的。”一个和耳钉男孩长得有九分相似，但却是蓝色头发的少年站在一旁冷不丁的说道，他和他哥的打扮完全不同，如果说他哥是个放荡不羁的杀马特，那么他就是个三好学生。
　　“对呀，我不开玩笑...”耳钉男孩小指扣着鼻子，瞪着死鱼眼看着几人，然而话未说完，一个秀气的拳头落在了他的头上，直接将他砸晕了，紧接着就见一个穿着朴素的金发女孩一言不发的将耳钉男孩给拖走了，他的弟弟跟在后边一起离开了。
　　被两人这么一闹，理查德也不好意思再在这里呆下去了，歉意说了一句下次再聊他就匆匆的离开了，看的艾利和琳一头雾水的。
　　这一波突然事件并没有影响艾利的心情，她继续跟在琳的后面从桌子上取东西吃，时不时的会有经过两人身边的人和琳打招呼，琳也会微笑着一一回应。
　　“琳，接下来还要干什么嘛？我感觉好无聊啊。”
　　艾利已经开始厌倦了，食物已经抵消不了嘈杂的人群所带来的影响了，她开始想念琳房间内的大床了。
　　“没事，不急。”琳劝慰道，“待会儿还有一个舞会，如果Saber你想先回去的话，那么我们就先回去吧，反正我一定要在这个舞会举办前离开的。”
　　“那我们走吧。”
　　既然琳都这么说了，艾利自然是觉得越早离开越好，她迫不及待的回去洗洗睡了，然而就在两人悄悄的走到门边的时候，一个不和谐的声音穿过嘈杂的人声和音乐声传进了两人耳中。
　　“楚辞！你看看你干的好事！”
　　“嗯？”
　　听到这个因为愤怒而变得尖锐的女声以及这个熟悉的名字，艾利和琳的脚步停顿了下来，同时人群也变得安静。
　　琳看出了艾利的意思，她微微一笑，带着艾利穿过人群走到了围观的人群中央，只见楚辞正站在一个穿着开叉旗袍的金发女子旁边，她们的面前站着一个面色阴沉的金发男子，而郑佑和田中就站在不远处看着这边。
　　“怎么回事？”明白艾利难处的琳皱着眉上前，“发生了什么？”
　　“圣女大人，您可要评评理。”这个男子是教会的人，在看到琳出面，他的脸上挂上了一个温和的笑容，“我只是想请这位来自东方的姑娘喝一杯酒，但这个姑娘将酒全部泼到了我的身上。”
　　“哦？”琳微微蹙眉，她看向楚辞，楚辞眼眶红红的捂着脸，她的脸看上去似乎有点肿，站在人群中的艾利神色冰冷，她已经沉默着拔出了背后的剑。
　　“是这样吗？”琳上前微笑着对楚辞的脸使用了治疗术，楚辞的脸明显被人拍了一巴掌，随着琳的治愈，红肿顷刻间消失了，琳温柔的想拉楚辞的手，但楚辞就如同一只受惊的小兽一般退后了几步。
　　“圣女大人，是这个女人不知好歹罢了。”男子上前一步微笑着说。
　　周围的人群冷漠的吃瓜看戏，这个男子是教会的新秀，而且和他们当中的许多人都私交不错，况且他们并不认识楚辞，加上楚辞只是一个兵级的弱者，他们大多数人都到达了将级，所以他们完全没必要出来为楚辞讲话。
　　“这位是我的朋友，给我个面子。”琳微笑着站在了楚辞的面前，“我带走她可以吗？”
　　“圣女小姐，你怕是连她叫什么都不知道吧？”旗袍女子自然是白洁，她有着将级的实力，而且在这堆新秀里也算是比较强的了。
　　“这是楚辞啊，我的朋友，我带走我的朋友不行么？”琳面无表情的注视着白洁，“或者说，这位小姐，你很不满意我带走我的朋友？那么我能问一句，您是谁？您算什么？您有资格管我么？”
　　如果是一个熟悉琳的人自然知道，此时的琳已经生气了，平时的琳不管是面对谁脸上都是淡淡的微笑，而此时，她脸上的笑容已经收敛了。
　　“好了，你们继续吧。”不再搭理脸色变得奇差无比的白洁，琳直接拉过楚辞的手就准备离开，而这次，楚辞并没有抗拒，而是乖乖的被拉着往门边走。
　　“圣女大人，这次茶会可是我们教会举办的，您作为东道主，怎么能提前离场呢？”一个温和的声音传进了琳的耳中。
　　围观的人纷纷让出一条路，就见一个优雅的男子朝着这边走来...


209 楚辞的变化

　　琳拉着一言不发的楚辞离开了宴会厅，外面天已经黑了，走到一个比较僻静的地方两人才停下脚步，看着楚辞咬着嘴唇，想哭又忍住不哭的样子，琳忍俊不禁。
　　“好啦好啦，你之前为什么要拿酒泼他呢？”琳温柔的询问道，“当然，如果你不愿意说的话也是没有关系的哦，先回去休息吧。”
　　“那杯酒里有安眠药，就算不是安眠药也是差不多的类型。”楚辞哽咽着回答，“我看出来了，而后身体就不由自主的行动了，要不是克制住了，或许我会直接把酒杯摔出去。”
　　“这样子么。”琳脸上的笑容渐渐消失了，“楚辞你先回去休息吧，这件事情我会帮你摆平的。”
　　“嗯。”楚辞点点头就准备离开，她走出去几步后又回过头来，“对了圣女小姐，你为什么要帮助我呢，明明我们之前根本就不认识呀。”
　　“你猜。”琳的脸上再次浮现出一个笑容。
　　楚辞挠了挠头，转身离去了，就在她离开后不久，艾利出现在这里，就在琳带着楚辞离开后她也跟着出来了，她需要冷静一下，楚辞这只笨萝莉是她少有的在意的人之一，琳和楚辞的对话她也听完了，不管那杯酒有没有药，但她选择相信楚辞。
　　“亲爱的。”看到艾利出现，琳微笑着上前搂住她的胳膊，“如果没有意外，那杯酒里应该真的是被下了药的。”
　　“哦？”艾利微微皱眉。
　　琳温柔的整理着艾利的发丝：“那个家伙用通俗点的话讲，他就是个萝莉控，而且还是一个未达目的誓不罢休的萝莉控。”
　　“啧...”
　　挽着对方的胳膊，艾利和琳已经没有心情回那个茶会了，她们决定回去洗洗睡了，艾利有一点一直想不通，明明没有什么茶，但为什么要叫茶会呢。
　　她一向是个有问题就问的人，所以她问出了自己的疑惑，然而...琳也不知道。
　　...
　　第二天就要开始所谓的新秀交流会了，那个什么科技博览会她们几个是一点兴趣也没有的，至于那个新秀交流会，似乎就是打擂台一样的，艾利感觉也挺无聊的。
　　“好像是打败的人数越多，实力越强，得到的评分越高吧，每个挑战的人只能挑战台上的擂主三次，擂主输了就被挑战者替换位置，当然，擂主连胜的场数越高，获得的评分越高。”
　　走在路上，琳耐心的给艾利解释着规则：“毕竟我们都是修炼者，看重的是硬实力，其他花里胡哨的东西就没必要了，我记得之前合众地区举办的新秀交流会还有才艺表演来着。”
　　“还是感觉好无聊啊。”艾利依旧是一副兴致缺缺的样子，这种挑战赛最无聊了，不过琳必须要参与，那她也只好跟着过去看看了。
　　“除了单人挑战，明后天还有双人的，我没有什么战斗能力，只能在后边治疗和回复，所以教会想给我安排一个队友。”琳看上去有点无奈，“就是昨晚宴会厅里后面出来的那个家伙，但被我拒绝了。”
　　“这样呀...”
　　琳温和的挽着艾利的胳膊：“当然，就算拒绝了也无所谓不是么？我还有Saber你呢，Saber的实力可是比那个家伙强不少的吧？”
　　艾利想了想，这倒是没问题，她不知何时已经突破了帅级，虽说才进入到帅级没多久，但也不是这些实力最高只有将级的能对付的，更何况在突破到帅级后，她发现在大量使用魔力之后的饥饿副作用对自己的影响隐约间没那么大了。
　　或许，无限黑豆沙的原料也有一定的功劳呢？当务之急还是得凑齐无限黑豆沙啊，凑齐了无限黑豆沙就能随便使用魔力了呢，想想就有点小激动。
　　还有之前在镇子上的时候出现过的黑线，艾利至今搞不明白为什么会有这种黑线，她十分了解bx的设定，并没有这种诡异的黑线能力啊。
　　新秀交流会现场依旧有好几张桌子，桌子上摆放着各种各样的美食，或许是拿来打发时间用的？然而那些可能要上台的新秀们却没有一个人去拿来吃。
　　艾利和琳反而无所谓，毕竟两人一个不是新秀，另一个没有战斗力，所以说还是老老实实的凑热闹好了，艾利已经发现了楚辞她们，楚辞低着头沉默的跟在陈玉旁边，站在灵异对策组队伍前面的是鲁初雪。
　　第一个上台的就是昨天被楚辞泼了酒的那位，他的对手是一个来自酋长地区的黑人小哥，两人象征性的打了几个回合，那个黑人小哥就下去了，
　　下一个上去挑战他的人是...楚辞？
　　看到楚辞上台，陈玉愣住了，她转身一看，发现一直乖乖跟在自己身旁的楚辞不知何时不见了，坐在评委席上的步耀连微微皱眉，他自然知道这个丫头是自己带的人，更重要的是，这个小丫头只有兵级巅峰的实力，而台上那个光明地区的年轻人拥有着将级的战斗力。
　　他转头看了一下自己队伍的方向，鲁初雪和陈玉正在交谈着，他微微叹气，昨晚的事情他从鲁初雪那边听说了，知道楚辞和这个年轻人是有矛盾的，不过就算打不过也没关系不是么，还有他看着呢。
　　艾利咀嚼着一块派，无所事事的看着台上，她并不觉得楚辞能打得过这个年轻人，她也想不通，为什么楚辞会上去。
　　“哟，你怎么上来了，是因为昨天的事情，想要来和我道歉吗？”年轻人轻佻的吹了声口哨，他最喜欢这种外国萝莉了，萝莉赛高！
　　楚辞没有接话，她的双眸中充斥着冷漠。台下，鲁初雪用胳膊肘碰了碰陈玉，疑惑的问道：“这个小家伙怎么了，看上去状态有些不对劲啊？”
　　“我也不知道啊。”陈玉也是一脸纳闷，“昨天晚上我回来的时候这个丫头就是恍恍惚惚的，后来就和我说了茶会上发生的事情，就是我和你说的那件事情。今天早上起来的时候她就是这个样子了，我还以为她还没睡醒。”
　　鲁初雪皱着眉，她看了看台上，台上的两人已经开始交手了，鲁初雪和陈玉对视一眼，如果楚辞发生意外，步耀连不方便行动的话她们就动手。
　　“气势不错嘛。”年轻人的脸上挂着一丝微笑，楚辞身上环绕着一丝猩红色的气体，她不停的进攻，但对于这个年轻人来说，也只不过是发狂的小猫咪在挠他罢了。
　　“小猫咪不要闹了，快下去吧，再不下去哥哥要生气了哦。”他也算是教会里年轻一辈的佼佼者，没有一上来就把这只兵级的萝莉打下去就已经很给面子了，可是这个萝莉竟然这般不知好歹，纵使身为萝莉控的他也有点生气了。
　　“这可是你逼我的哦。”年轻人将自己的气爆发出来，然后以极快的速度排向楚辞，试图用自己的气将她直接拍下台。
　　见到此情此景，鲁初雪和陈玉已经准备动手接住楚辞了。
　　可就在这时，楚辞低低的咆哮一声，就在她的身体周围，那道猩红色的气体变得狂暴起来，年轻人面色一变...


210 地牢

　　从楚辞身上爆发出的杀气让坐在评委席上的几个帅级都不淡定了，他们纷纷开始交头接耳，台上的年轻人已经被吓傻了，这种仿佛是经历了无数场战斗所磨练的杀气又岂是他这种温室里的花朵感受过的。
　　“不好！初雪，快阻止辞辞！弄晕就好。”陈玉面色大变，上次楚辞的杀气她是见识过的，可她万万没想到楚辞的杀气会恐怖到这种程度。
　　鲁初雪已经行动了，陈玉咬牙切齿的看向站在不远处的白洁，就是这个sao蹄子把楚辞带出去的，昨晚到底发生了什么，感受到陈玉目光的白洁心虚的把头扭过去不敢看陈玉。
　　评委席上，和几个评委商讨一番后，步耀连决定出手把楚辞带下来，但是鲁初雪已经上去了，她也就作罢了。
　　带着晕倒的楚辞回到台下，鲁初雪让陈玉带着楚辞先回去休息了，就在这时...
　　“天空一声巨响，老子闪亮登场！”
　　伴随着一声爆炸，一个黑色的巨型火球从天而降砸在了擂台上，台上的四个评委立刻站了起来，黑炎散去，一个雄壮的肌肉男站在擂台上，脸上挂着邪魅的笑容。
　　艾利手中的小饼干掉在了地上，眼前这个人不是cdd又是谁呢？只不过这个人虽然顶着cdd的脑袋，可却有着堪比隔壁祝大叔的肌肉，也不知道cdd这段日子经历了什么。
　　“想不到吧，老子是零的暴怒！”cdd发出了猖狂的笑容，“你们想不到我会闯入这个破教会吧，哈哈哈哈哈。”
　　“他是脑子瓦特了吗？”
　　艾利挠了挠头，她完全想不通cdd的行为是为了什么，这个时候圣城七个主教全都在圣城内，他这个时候出现是有猫病吗？
　　“来吧。”cdd挑衅的朝着台下的几个评委勾了勾手指，然后轻而易举的将身上紧身的短袖撕掉，露出了壮实的肌肉和身上那黑色的纹身，“来吧，来和我大战三百回合！”
　　来自教会的评委拿出手机，谨慎的向上级汇报了情况，然而他得到的答复却是，教会内涌入了大量来自死神的人，这些死神的成员在教会内肆意妄为的杀人放火，回到教会的助祭和神父基本已经出动了。
　　“该死的。”那个当评委的助祭狠狠的锤了一下桌子，他面色凝重的看着来自其他地区的评委，“诸位可否助我一臂之力？事成之后，我们教会一定会好好报答诸位的。”
　　“没问题。”来自合众地区的金发男子微微一笑站起身，“这些零的人都得死。”
　　“来啊来啊。”
　　cdd猖狂的大笑着，黑炎在他的身旁涌动着，艾利微微皱眉，她隐约感觉眼前的cdd状态似乎有点不对劲，就在这时，艾利口袋里的手机响了。
　　短信：你继续潜伏在教会，不要去搭理暴怒，必要的时候你可以帮助教会一把，顺带一提，暴怒已经完成了罪的觉醒，他已经可以彻底释放罪的力量了。
　　后面备注了一个阿拉伯数字“6”。
　　艾利看完，沉默的删掉了这条短信，cdd已经在台上操纵着黑炎开始攻击了，他的黑炎看上去似乎杀伤力更高了，四个帅级的评委都被他打的节节败退。
　　“你们先走！”步耀连朝着灵异对策组的方向喊道，“这个家伙不好对付！不要被误伤了！你们赶紧离开这个地方。”
　　其他评委也朝着自己的队伍喊道，这个新秀交流会明显是举办不下去了，艾利抽出剑，她沉默着拉着琳往外面跑。
　　“苟圣女在这里，大伙们冲啊！”
　　艾利和琳顿时一惊。
　　...
　　教会的地牢在教会的深处，这个地牢从来没有哪个罪犯能活着进来，活着出去，地牢的走廊没有一点光亮，每个牢房也是阴森昏暗并且弥漫着一股令人作呕的味道。
　　一个脚步声回荡在昏暗的地牢内，这阵脚步声吸引了罪犯们的注意，往日这个鬼地方除了在饭点的时候会有狱卒送饭之外根本不可能会有人进来，除非是有新人被送进来，可是送新人的时候一般会有很多人护送，但这次却仅仅只是一个脸上带着微笑面具，手里拿着火把的黑袍人...
　　地牢的最深处锁着一个一丝不挂遍体鳞伤的男人，他是唯一一个被锁在自己牢房内的人，那个拿着火把的微笑面具来到这扇牢房门前掏出了几把钥匙熟练的打开了门走了进去。
　　“你来了...”
　　男人抬起头冷漠的看着微笑面具，微笑面具将手里的火把插在一边，将锁打开，又将**男人肩胛骨以及身体各处的铁钉全部拔了出来。
　　“走吧。”
　　拿着火把的微笑面具转身准备离开，被放下来的男人猛地伸出手**了微笑面具的后心，随后一掏，就见他的手上多了一颗还在跳动着的紫色心脏。
　　“我就知道你会这么做。”
　　微笑面具转过身，他的声音嘶哑又难听，握着心脏的男人沉默着看着他不知道在想些什么，失去了的心脏的微笑面具转过身继续向前走，男人将心脏塞进嘴里跟在他的身后往外面走去。
　　即将到达地牢门口的时候微笑面具转过身：“你一个人出去吧，现在你的人就在外面闹事，你不要引起注意。”
　　男人不屑的切了一声，他伸出手指**了微笑面具的眼眶将微笑面具的面具扒了下来扣在自己脸上，失去了面具的微笑面具感慨道：“你还是这么冷酷无情啊，我好心好意的来救你，你就是这样对待你的救命恩人的？”
　　“呵呵，救命恩人？”男人冷笑一声，将微笑面具身上的黑袍也一并给抢了过来披在了自己身上，微笑面具微微叹气，刚想说些什么，但他手里的火把也被一起抢走了。
　　失去了一切的微笑面具倒在了地上，男人推开地牢大门直接走了出去，外面的光照进地牢，倒在地上的赫然是一个血淋淋的无皮人，他的心脏处有一个透明的窟窿...
　　“啊，新鲜的空气。”
　　***在地牢外面贪婪的呼吸着新鲜空气，他也记不清自己被关在这个鬼地方多久了，不过现在既然出来了么...
　　“不许动。”一把手枪顶在了他的太阳穴上。
　　男人脸上的笑容渐渐消失了，他转过身看着眼前这个穿着教会骑士服饰的年轻人，脸上不由自主的露出了一个温和的笑容。
　　“好久没看到外面的人了啊。”男子感慨万千的看着他。
　　这个教会的年轻骑士手抖的更加厉害了，眼前这个男人的额头上有一个教会专门为地牢罪犯刻画的印记，只要是教会的人哪怕是个新人都知道，地牢内的囚徒有多么穷凶极恶。
　　“你害怕我？”男人歪着头饶有兴致的看着眼前这个瑟瑟发抖的年轻骑士。
　　这个年轻骑士是和老骑士一起来值班的，可就在刚刚零组织入侵的时候，老骑士去帮忙了，留下他一个人看守这个最“安全”的地牢。
　　“你不许动！给我回去！不然我就开枪了！”年轻骑士的手抖得更厉害了，他紧紧的握着自己的小手枪指着站在面前的男人色厉内荏的吼道，这个男人带给他的压迫感极其强烈，让他不由自主的恐惧，他只能通过吼叫来缓解自己的恐惧。
　　“开枪？呵哈哈哈。”男人神经质的大笑起来。
　　ps：怎么又抢到推荐了qwq


211 Four

　　对于那些喊打喊杀的冲上来的暴徒艾利根本没有留情，就算他们也是零的人又怎么样？Six让她不要暴露了自己的身份，那么她杀几个人也无所谓，更何况这些人她本来就不熟。
　　“走吧，我们去你的房间怎么样？”
　　艾利平静的擦掉脸上的血迹淡淡的和琳说道，这个时候两个人也不可能跑出教会，所以也就只能找一个相对安全的地方。
　　“去中心教堂吧，往日那边都会有大量的助祭和神父，有时候也会有主教在那里，所以中心教堂应该会很安全呢。”
　　拉了拉艾利的衣角，琳温和的建议道，艾利看了她一眼，微微点头，然后在琳的带领下往中心教堂跑去，周围的暴徒不再对着两人动手，他们可不想被艾利杀死。
　　沿路看见了不少教会骑士在镇压暴乱，他们也不知道这些暴徒到底是怎么混进来的，一个骑士击退了一个敌人，低低的吼道：“那些负责看门的脑子被门夹了吗？”
　　一些有战斗力的助祭和神父也在帮忙，也有很多没有战斗力的在负责治疗和搬运伤员，虽然两人一路上看见了不少教会的人，但却没有看见主教。
　　“这些主教在关键时刻都跑哪里去了！”琳咬着牙，零的人似乎铁了心的冲击教会，现在教会的人受伤也已经越来越多了，一路过来，琳甚至还治疗了不少教会骑士，艾利则是站在她的身边守护她。
　　“撤退撤退！”
　　两人还没有到达中心教堂，零的人就已经开始莫名其妙的撤退了，他们来的快撤的也快，原本嘈杂的教会一下子就只剩下教会的人还有那些帮助教会的人留在原地大眼瞪小眼了。
　　“怎么回事？零的人到底是干什么来的？”
　　一个教会骑士将自己的骑士剑插回鞘中神色不满的和自己的同伴抱怨着，他的同伴并没有说什么，但看他们的神色显然也很不明白零这一出整的什么。
　　“圣女。”
　　一个沉稳的声音传进了琳和艾利耳中。
　　“罗斯主教。”
　　看着来人，琳微微行礼，来着是一个穿着主教服饰、发须皆白的老人，不过这个老人看上去十分健硕，他面无表情的来到两人面前，先是看了艾利一眼，随后对琳说道：“现在有不少人受伤了，需要你去帮忙治疗。”
　　“我明白了，我现在就去。”琳微笑着回答。
　　“好。”
　　罗斯主教没有多说什么，目送着他远去，艾利微微吐出一口气，平静的对琳说：“他的态度让我莫名的不爽，我能去宰了他吗？”
　　“别别。”琳连忙安抚艾利，“罗斯主教一直都是这个样子的，典型的面冷心热类型，亲爱的你可不要在意啊。”
　　“呼，我知道了。”
　　与此同时，两个主教站在地牢入口面色凝重的看着地上被掏走了心脏的骑士尸体，过了许久，其中一个主教才缓缓叹息：“我们早该猜到死神那群人的目的的。”
　　“你说的对，也就只有那个人值得那帮暴徒来营救了。”另一个主教轻轻的挥手，就见地上的骑士尸体化作尘埃消失在了空气中，“愿主的圣光照耀着你，不屈的勇士。”
　　...
　　“还是好饿啊。”、
　　从教会的地牢内逃出来的男人抛着一把小手枪漫无目的的走在街道上，那个教会骑士被他杀死抢走了衣服并吃掉了心脏，他走到公园里，在一张长椅上坐下，看着来来往往的人群他感觉自己更加饥饿了。
　　“真是该死。”他自言自语道。
　　一个提着几桶爆米花的少女蹦蹦跳跳的走过来坐在他的旁边，她好奇的打量着穿的不伦不类的男人：“大叔你怎么穿成这样？这是新的潮流吗？”
　　男人不耐烦的挥了挥手，对于他来说，眼前这个青春靓丽的少女不过只是一个鲜活的食物罢了，再说他的穿着...被撕去袖子的衬衫，短了一截的长裤，加上一件大黑袍，手里一个火把，他个人感觉很不错啊。
　　“对了大叔，要来一桶爆米花吗？”少女笑眯眯的把一桶爆米花递到他的面前，“我自己做的哦，还是不收费的呢，来试试吧？”
　　男人欲言又止，他确实很饥饿，但他需要的食物可不是爆米花啊，他刚想拒绝，他的肚子就开始提醒他了。
　　“大叔你饿了哦，拿着吧，不用客气的。”少女抿嘴一笑，将那桶爆米花塞到男人手里提着剩下的爆米花蹦蹦跳跳的离开了，看上去心情很好的样子。
　　男人欲言又止，他想扔掉手中的爆米花，可饥饿感不断的提醒他，男人暗骂一声，拿着爆米花看着来来往往的行人饿狠狠的往自己嘴里塞着爆米花，就好像自己手里的爆米花是自己所钟爱的心脏一样。
　　就在爆米花就要见底的时候，男人抓到了一个硬邦邦的玩意儿，他低下头，看着手里小巧的小灵通陷入沉思。
　　“什么玩意儿。”男人不屑的把小灵通扔到一边，继续望梅止渴，就在这个时候，小灵通剧烈的震动了起来，男人不爽的拿起小灵通看着上面显示的未知来电毫不犹豫的挂断。
　　可是那个打电话的人不依不饶，哪怕男人挂断了电话，他已经拨打着这个电话，男人有些气急败坏的接通了电话：“哪位？马没了吗！老子不是送马人！别打了！”
　　“Four，你什么意思？”
　　一个让男人熟悉无比的声音从手机里传了出来，当然，如果艾利在这，自然知道这个打电话的人就是林医生。
　　“我说是谁呢，原来是废物啊，废物你有事情吗，老子还忙着呢。”男人将空了的爆米花桶揉成一个球，朝着不远处的垃圾桶这么一丢，准确的丢进了垃圾桶内。
　　“你个栽种骂谁呢？我***...”电话那头突然就变得嘈杂了起来，过了一会儿才安静了下来，然后Six那沉稳的声音传了过来。
　　“好了，Four，我知道你和Five不对付，但是现在，我希望你以大局为重，One的计划已经开始执行了，这才是我们找Seven把你救出来的原因。”
　　“真是啰嗦。”Four不耐烦的用小拇指抠着自己耳朵，“放心吧，One的任务我会好好完成的，现在我有一个问题，我的小弟们呢？怎么我都出来这么久了都没有来找我？”
　　“放心吧，会去找你的，你的组织内出现了内乱，还需要你去整合。”
　　“我知道了。”Four吹了吹自己的小拇指，不耐烦的起身准备离开公园。
　　“行，那我先挂了。”
　　“等等。”Four连忙阻拦，“你还没有告诉我你们的计划执行到哪了呢，还有我到底该去哪里？我***！”
　　Four话没说完，另一边的Six已经挂断了电话，气的Four狠狠的将手里的小灵通砸在了地上，把地面砸出了一个坑。
　　“气死偶类，这个该死的家伙。放开我！我要和他对线！你们这两个混蛋，老子要拿你们试药。”
　　零组织内，被两个黑袍人一人一边架住的林医生不断的挣扎着，Six将手中的手机扔到一边的试验台上，示意两个黑袍人放开林医生。
　　“好了，你就不要说什么废话了，耽误之急还是找到刚出现的元素结晶才对。”
　　ps：今天咕咕咕了qwq


212 天种转移

　　“怎么样？还好吧？”
　　琳和艾利离开中心教堂的时候已经下午时分了，午后的阳光照在艾利身上让她困意上涌，但又被腹中的饥饿感给驱散了，琳看上去很疲惫的样子，艾利有些担心琳会吃不消，毕竟她也只是一个将级巅峰罢了。
　　“亲爱的我不累，你饿吗？我们去餐厅用餐吧。”琳朝着艾利露出一个大大的微笑，她尝试着转移话题，并且成功了。
　　“话说回来，琳，为什么那些教会骑士都不保护你啊，你不是圣女吗？”
　　走在路上，艾利不满的抱怨，虽说之前在外边的时候那些骑士都在保护着琳，但在教会里面保护琳的骑士反而没那么多，只有琳离开教会的时候才会有几个骑士在暗中跟着，平时根本没有几个。
　　如若说教会是绝对安全的，她可不信，要是教会绝对安全，那么又怎么可能会出现像今天这样的事情呢？
　　“没事。”
　　琳的脸上露出了一个略显疲惫的表情，有些事情她并不准备告诉艾利，或者说如果告诉了艾利，艾利可能会不顾一切的带着她离开吧。
　　“琳，要不我带着你离开教会吧。”在餐厅买了一些食物坐在位子上，艾利郑重的提议道，她本能的觉得这个教会并不是真正的在意琳，而仅仅只是在意琳的天种。
　　琳手中的动作停顿了一下，这么一瞬间她真的心动了，但她却缓缓摇头，这个地方再怎么说也是养育了她数年的地方，如今的教会内部尔虞我诈，但依旧还是有很多长辈是疼爱她的。
　　“亲爱的埃琳娜圣女。”
　　一个金发男子站在了两人的桌旁，他有着俊朗的外貌，脸上挂着一丝不羁的笑容，他用眼神示意坐在琳对面的艾利把位子让出来，可艾利并没有搭理他。
　　“有什么事情吗？没什么重要的事情请不要打扰我和我的朋友进餐。”琳放下刀叉，用餐巾纸擦了擦嘴，优雅的说道。
　　“没什么，我只是想来告诉你，我很快就能配得上你了。”
　　留下这么一句莫名其妙的话，男子直接转身离开了，看的艾利一脸懵逼，而一旁的琳则是轻轻叹了一口气。
　　沉默着吃完午饭，琳拉着艾利回到自己的房间内，两人靠在一起躺在柔软的大床上，中断的交流会也只能再等通知了。
　　...
　　“我亲爱的孩子，你准备好了吗？”
　　在一个昏暗的房间内，一个慈眉善目的老人微笑着看着站在自己面前的金发男子，这个金发男子就是之前在艾利和琳吃饭时出现的那个男子，他的名字在他进入教会后就被改为了米迦勒。
　　米迦勒无疑是教会年轻人里战斗力最强的那位，哪怕他不是天种持有者，也没有拥有特殊的气，但他的实力在同辈人当中依旧是佼佼者。
　　“当然，我准备好了，哪怕是死，我也义无反顾。”
　　看着面前的老人，米迦勒义务反顾的说道，他知道自己所谓的最强者是有水分的，琳的天分远远比他要好，如果不是教会不允许琳去学习战斗的技巧，那么这个所谓的教会最强年轻一辈的称号必定是琳的。
　　琳拥有被称为希望的天种，这个天种带给琳强大的生机和治愈能力，不仅能治愈别人，还能治愈自己，这个天种最恐怖的地方在于，它能记录下自己无法解除的毒性或者病毒，如果琳中了无法解的毒但挺过来了，天种就会记录下来，并让琳获得强大的抗性。
　　试想，如果一个人在拥有强大的治愈能力的同时还拥有着强大的战斗力...联想到当初被教皇抢先了一步，老人的内心就无比懊悔，他知道自己迟早有一天会和现在的教皇翻脸，为了削弱教皇的实力，他用尽手段和其他主教签下了协定。
　　不让琳拥有战斗力。
　　或许当初教皇那边的主教心有不甘，但大主教拿出的筹码让他们根本无法拒绝，那就是前任教皇留下来的教皇权杖。
　　所以现在的琳哪怕修炼了大量的气，可也只能拿来治愈别人，她错过了最好的学习战斗方式的年纪，再加上协定的制约，让她空有一身将级巅峰的气却没有任何战斗能力。
　　随后的一系列事情让老人更加明白了自己的行为是对的，琳的学习能力恐怖的让人害怕，她在面对敌人时不会有一丝的心软，曾经他也试过派人毒杀琳，可最后的结果却是根本毒不死。
　　米迦勒握紧拳头，他深吸一口气，固执的看着眼前的老人，老人轻轻叹气：“罢了罢了，你和我来吧，是生是死全看主了。”
　　老人起身带着米迦勒朝着一间密室走去，这个研究室内有一个大大的容器，里面的营养液内漂浮着一个身影，正是苏珊婶婶的儿子比尔。
　　穿着教会服饰的工作人员在忙碌着，这是他们第二个拿来实验的天种持有者，所以在场的工作人员都显得十分小心，各种数据和分析被传递到一个头发乱糟糟的老头子手里，那个老头子看着手里的报告兴奋的手舞足蹈的。
　　“怎么样，实验有什么进展吗？”
　　听到这个声音，拿着数据的老头子兴奋的转过身：“大主教，您来啦，刚好我想去找您呢，我们成功了！实验很顺利，只要通过我的催眠梦境联通法，就能将一个天种持有者身上的天种转移到另外一个人身上！”
　　“哦？”大主教微微皱眉，“你说的这个转移法，不可能是百分百成功的对吧。”
　　笑容僵硬在老头子脸上，他挠了挠乱糟糟的头发，尴尬的回答：“您说的对，确实不是百分百，经过实验和模拟，我们得到了一个比较准确精准的百分比。”
　　“多少？”米迦勒迫不及待的问道，他有一种不详的预感，这个概率多半不是很高，这个实验大主教是告诉过他的，他也知道这是专门为他准备的，为此，他才万分期待和迫切。
　　老头纠结的看了他一眼，又看了大主教一眼，回答道：“成功率...大概在百分之零点零五左右。”
　　米迦勒差点原地爆炸，大主教皱着眉看着他，沉声问道：“那么失败后会怎么样？”
　　“死。”老头沉默了一下，然后老老实实的回答道，“当然也可能存活下来，但存活下来后大脑会受到严重的损害，轻的可能变成白痴，重的可能直接就变成植物人了。”
　　“我们走吧米迦勒，让他继续实验吧。”大主教转身温和的看着米迦勒，“时间还有很多，我们并不急于这一时。”
　　“不了，亲爱的大主教。”就在刚刚得到数值之后就一直低着头的米迦勒抬起头，朝着大主教露出了一个灿烂的微笑，“我记得实力越弱成功率越高吧？我现在已经是将级了，我不能再等了，况且您说过，我是神之子，我的身上有着神的庇佑，我相信我一定会成功的。”
　　他将头转向老头子，微笑着问道：“说吧，天种转移实验对于我来说有什么要求和注意事项吗？”
　　老头子咽了一口唾沫，他偷偷看了一下一旁面色变幻不定的大主教，最后还是老老实实的回答：“并没有太多特殊的要求，只要...”


213 实验

　　“只要您不在转移过程中迷失自我，那么你就能很大的提升成功率，而不迷失自我最重要的就是强大的意志力。”老头子忐忑的回答。
　　米迦勒大手一挥，气势豪迈的回答：“放心吧，你真当大主教对我这些年的训练都是白练的？况且我有必须要完成的任务，我不会这么轻易的就和这个世界说再见的。”
　　既然米迦勒一再坚持，大主教也收起了劝阻他的心，也就只好随他去了。
　　老头子回到试验台前吩咐了一些事情后就让众人回去休息了，同时他也让米迦勒回去好好休息，养好精神，调整自己的状态。
　　夜深了，当艾利搂着琳入眠的时候，这个隐秘的实验室内人来人往的，每个工作人员精神紧绷，这个任务至关重要，他们心里明白，就算失败，也不能出现失误，米迦勒在教会内的地位远远高于他们，若是因为他们的失误而失败，那后果可想而知。
　　“孩子，现在你还有后悔的机会。”大主教面色严肃的看着赤果着身体正在做准备运动的米迦勒，“要知道，这个实验失败的概率是很好高的。”
　　“放心吧主教大人。”米迦勒面不改色的看着大主教，“您说过的，我是天选之子，天种是上天赐下的礼物，我一定会拿到的。”
　　大主教微微叹息不再多说，旁边的糟老头子面色凝重的在给仪器做最后的准备，他要做到万无一失，问心无愧，在他的指挥下，比尔被一些工作人员从巨大的培养皿内取出擦干净身体，然后又被带上一个插满了线的头盔送到一个房间内。
　　“给我轻点，放到左边那张床上去，固定的结实一点。”老头子一边摆弄着手里的东西一边叮嘱，米迦勒则是好奇的看着他们工作。
　　“好了。”老头子拿着一根试管来到米迦勒旁边递给他，米迦勒接过刚想一饮而尽却被老头子拦住了，“不急，等你上去了再喝。”
　　米迦勒点了点头，在老头子的带领下来到比尔旁边那张床旁边，他带上一个和比尔一模一样的头盔随后喝下试管内的药剂平躺在了床上，旁边的工作人员上前将他的手脚固定住。
　　随着一阵困意上涌，米迦勒陷入了一种混沌的状态，老头子一挥手，一个工作人员拿出一个大大的针筒给比尔打了一针，比尔身体一阵抽搐，没过几分钟他就清醒了过来，清醒的他看着周围的环境，眼睛里满是恐惧。
　　说到底，他也只是一个刚刚成年的青少年罢了，旁边另外一个工作人员拿着一个怀表上前，其他人则是跟在老头子身后离开了这个房间。
　　通过房间的单向玻璃，外面的人清晰的看到里面的比尔脸上的表情从恐惧变成平静，最后沉沉的睡去。
　　“很好。”对比着着仪器上两人的脑电波与心率，老头子满意的点点头，至少这第一步算是完成了，之后就是启动两个人的头盔。
　　伴随着头盔的启动，在场的所有人既是忐忑又是害怕，房间内的两人依旧没有出现什么异常的反应，他们的表情依旧很安详，头上的头盔交替闪烁着红色和绿色光芒。
　　“好，非常好。”当完全变成绿灯后，老头子愉悦的拍了一下大腿，这个仪器是专门研发出来让两个人做同一个梦的，天种的出现和梦境有关，那么想要研究天种，就得研究梦境。
　　一开始也有人提出过通过梦境转移天种，当时一些人表示嗤之以鼻，但最后事实证明，真理掌握在少数人手中，天种在理论上完全可以通过梦境转移。
　　“接下来就看他的了。”老头子看着大主教讪笑道。
　　他的心里也很担心，这个转移法就是通过同一个梦境将一个没有天种的人和天种持有者链接在一起，然后在情况稳定下来后杀死天种持有者，这样子天种不会在第一时间消失，而是有概率进入链接在一起没有天种的那个人身体内。
　　当然了，通过外部仪器将两个人的梦境链接在一起，基本可以说把两个人的脑子连在一起，也就是说，其中一个脑死亡，那么另一个也会有极高的概率立刻暴毙，或者变成植物人，最倒霉的情况就是，人和天种全没了。
　　这些工作人员的实验就是在两个人链接在一起的时候，确保那个不被他们杀死的人能完好的活下来，但活下来的概率实在是太低了。
　　“然后呢？我们该做什么？”
　　大主教皱着眉询问道，他的内心对这个糟老头子很不满，毕竟他有可能弄死自己的接班人。
　　“只要等到像以前那样，也就是天种出现的时候我们再杀掉那个年轻人就好。”
　　话音刚落，实验室内响起了一阵报警声，老头的面色一变，他看向仪器，两个人的心率正在剧烈的起伏着，脑电波的变化也变得异常剧烈。
　　“怎么回事？”老头子面色大变，他冲到仪器前快速的操作着，试图终止这个试验，同时他大声的吩咐其他的工作人员，“快！快进去给两人注射镇定剂！先稳住情况再说！”
　　可就在工作人员急匆匆的准备冲进去的时候，警报停止了，仪器上的所有数据都归零了，房间内瞬间静的落针可闻，只有仪器不断发出嘀嘀嘀的声音。
　　“失败了。”老头子颓然地瘫在椅子上，这次的操作失败的彻彻底底，他们甚至还没有到最后一步，就不知道在什么地方出现了意外。
　　“为什么会这样。”一个工作人员哭丧着脸，“明明我们还没有杀死那个天种持有者，为什么会发生这样的意外？明明这个步骤根本没有失败的可能性...”
　　大主教的脸色阴沉的能滴出水来，他紧紧的攥着拳头，糟老头子站起身走到大主教面前跪下，颤颤巍巍的说：“主教大人，我愿用我的性命换取其他人能不受您的惩罚。”
　　说着，他主动的拔出一把小刀刺进了自己的心脏，在场所有的工作人员都愣住了，他们万万没想到这个平日对他们异常严苛的组长竟然会为了他们做出这样的牺牲。
　　“唉...”看着倒在血泊中的尸体，大主教最后叹了一口气，他颓然的摆了摆手，转身准备离开，周围的工作人员纷纷让出一条路。
　　就在这时，旁边的仪器提示音变得急促起来，工作人员纷纷脸色一变，糟老头子的助手，也就是那个负责催眠的工作人员小跑着来到仪器旁，只见仪器上其中一个心率正在慢慢的开始出现起伏。
　　其他的工作人员纷纷围上前，那个心率起伏慢慢变快，最后完全恢复了正常，与此同时恢复正常的还有脑电波，围观的工作人员面面相觑，最后一个女性工作人员弱弱的说道：“这...这好像是米迦勒圣子的心率？”
　　站在原地的大主教清晰的听见了这句话，他皱着眉转过身看围观在仪器旁的工作人员，助手推了推眼镜，沉默了一下后微微点头：“你说的没错，这就是米迦勒圣子，不仅如此，米迦勒圣子好像没有一点问题...”
　　“这么说...老家伙他，白死了？”


214 米迦勒的能力

　　回到梦境联通的那个时间段，米迦勒在喝完药剂后就感觉自己昏昏沉沉的，然而没过多久他就感觉自己的脑袋一阵刺痛。
　　刺痛的感觉消失后，一切都陷入虚无，可是他的意识却渐渐清晰起来，他站在这个虚无的世界大气也不敢喘，他不知道发生了什么这里又是哪里，难道说这是一片梦境的世界？
　　他环绕四周，四周灰蒙蒙的，就在这时，他的内心本能的一阵悸动，与此同时前方传来了一个呼喊声，他不得已只好朝着那个声音传来的方向开始前进。
　　米迦勒的神经瞬间紧绷，就见一个年轻人正在迷茫的徘徊着，而他正不断的呼喊着一个个名字，米迦勒心里一动，他握紧拳头想使用自己的气，然而他面色一变，他发现自己驱动不了自己的气。
　　比尔已经转过身来了，他一眼就看到了眼前的米迦勒，比尔一愣，这个人他有印象，好像他之前在昏迷前见过这个人。
　　“我去...”比尔暗骂一声转身就跑，他感觉糟糕透了，那一夜逃出了城镇后就被守在外面的教会骑士给怼住了，后来又被做各种实验，他想起了家中的母亲，顿时觉得眼睛酸酸的。
　　没多久，比尔就被米迦勒追上了，他的身体素质本来就不好，而且现在这个世界好像完全投影了自己现实中身体情况。
　　“我知道我可能会死。”比尔不再逃跑，他转过身坦然的看着米迦勒，“哦不对，我肯定会死，在被那些奇怪的人抓住送进这个奇怪的地方后我就知道自己不可能活着出去了。”
　　“哦？”米迦勒不知可否，他不知道眼前这个年轻人打的什么主意，但他一点都不慌，他已经发现了这个世界的规则，他自信自己绝对打得过眼前年轻人。
　　“来吧，杀了我。”比尔张开双臂闭上眼睛，直觉告诉他，在这里死亡就会直接死亡，不过他已经无所畏惧了，正所谓光脚的不怕穿鞋的，不是吗？
　　并没有多少警惕心的米迦勒握紧拳头慢悠悠的靠近比尔，就在他举起拳头准备一拳砸在比尔脸上的时候，比尔却突然动了，他咆哮一声，猛地将米迦勒推到在地上，接着他直接骑在了米迦勒身上疯狂的锤他的脸。
　　米迦勒被比尔的这通操作直接锤懵了，虽然脸没有肿，但他实实在在的感受到了疼痛，米迦勒感到愤怒，并不是因为疼痛，而是因为欺骗，原本他还很欣赏比尔的坦诚。
　　“对不起，我想活下去！”比尔用力的掐住了米迦勒的脖子，他果断用力，反应过来的米迦勒只是一个翻身就把骑在自己身上的比尔给掀了下去，毕竟他的身体素质可比比尔好了不知道多少。
　　“去死吧！”米迦勒怒吼着骑在比尔身上掐住了他的脖子，比尔闷哼一声就直接被掐死了，比尔本来强的就不是身体，再加上被抓住这段时间除了注射营养液之外根本没有进食过，所以自然不是米迦勒的对手。
　　掐死了比尔，米迦勒站起身重重的喘气，他脸上露出了一个微笑，就在这时异变突起，比尔的身体慢慢扭曲，最后变成了一个黑色的阴影，阴影从地上爬起来，它的脸上有两个白色的光点。
　　米迦勒不知道这是什么，他做好了防御准备，阴影发现了一边的米迦勒，发出一声低低的吼叫就朝他扑了过去，米迦勒转身就跑，可他根本跑不过黑色阴影。
　　黑色阴影化成了一道黑芒钻进了米迦勒的身体，米迦勒一声哀嚎跪倒在了地上，黑芒带着周围的灰雾疯狂的注入米迦勒的身体，伴随着黑芒和灰雾的注入，米迦勒感觉周围有人在痛苦在哀嚎。
　　当一切都注入进他的身体后，米迦勒的身体瞬间支离破碎。
　　房间里的米迦勒猛地睁开双眼大口的喘着气，随后他的脸上露出了一个欣喜若狂的笑容，他明白自己成功了！
　　“呵哈哈哈...”
　　米迦勒发出了胜利者的笑声，他感觉到自己体内有一股奇特的能量在不断的涌动着，这种感觉让他极其舒服，就在苏醒的那一瞬间他就已经知道自己拥有了什么样的能力。
　　“砰...”
　　房间的门打开了，所有的工作人员冲了进来，米迦勒微微一用力就挣脱了束缚着自己的束缚带从床上爬了起来，他扫视众人，微微皱眉：“主教大人和那个糟老头子呢。”
　　在场的工作人员面面相觑，一声低低的咳嗽传来，工作人员纷纷让出一条路，大主教背着手走进房间，他打量着赤果着身子的米迦勒，微笑着说：“怎么样孩子，你成功了吗？”
　　“当然。”米迦勒露出了一个得意的表情。
　　“我们走吧，去我的办公室。”
　　大主教转身就想走，但是米迦勒阻止了他：“主教大人，这里这么多人，万一其中有人背叛了我们，将我获得天种的事情告诉了别人...”
　　“哦？”大主教微微皱眉，“你说的有道理，所以你打算怎么办？”
　　在场的工作人员一愣，他们的身子不由自主的颤抖起来，米迦勒微微一笑：“没事，我的能力能很好的解决这个问题。”
　　说着，米迦勒催动体内那股奇特能量，这股能量伴随着他的气爆发出来，并且化作了一道道黑芒钻入了在场工作人员的身体内。
　　所有的被黑芒钻入的工作人员发出了一声哀嚎，随后倒在了地上。
　　“主教大人，我的能力就是给其他人种下能量种子，这些种子会吸收负面情绪成长，最后离开宿主变成可以供我驱使的士兵。”
　　“哦？是吗？”大主教思考一番后愉悦的笑了，“非常好，这么说来，很快我们就会有一批强大的影子军团咯？”
　　“当然，不过种子的成长需要时间...”
　　“呵呵，不是问题。”大主教不以为然的挥挥手，“孩子，你就好好的成长吧，我们迟早会将现在这个不合格的教皇拉下去，而你将来迟早会接替我的位子，有一只绝对忠诚的军队也是极好的。”
　　...
　　“亲爱的，起床了。”
　　当清晨的阳光照进房间，琳就开始催促着艾利起床了，既然新秀交流会举办不成了，那她也可以带着艾利出去好好玩玩了。
　　两人早就计划好了要在圣城好好的游玩一次，然而就在两人即将出发的时候却得到了一个对她们来说很糟糕的消息，新秀交流会将要继续下去。
　　琳只好带着一脸不满的艾利去恰个早饭然后敢去会场，今天的会场远没有昨天的热闹，因为昨天零的人闹事的缘故，今天的教会内冷冷清清的。
　　教会的新秀除了米迦勒基本都在，不过这些聚在一起的教会新秀基本是大主教那边的人，或许会在看见琳后和琳打个招呼，可实际上他们绝对不会真正的尊重琳。
　　今天甚至还有一个主教在现场，就是琳和艾利昨天在路上看见过的罗斯主教。
　　“我们得到消息，有一个奇异的元素正在大海里诞生。”
　　原本的主持人想说一些安抚众人的话，可他直接被罗斯主教从台上拉了下来，罗斯主教走上台面无表情的扫视着下方。
　　“我一直都觉得，所谓的交流会比斗是一件很蠢的事情...”
　　ps：qwq


215 目标！出发！

　　“根本没有一点实际上的意义不是么？”
　　罗斯主教冷漠的说着自己想说的，台下来自合众地区的带队人推了推站在自己身旁的步耀连，小声的说：“你知道嘛，老连，我最讨厌的人就是这只该死的螺丝了。”
　　步耀连翻了个白眼：“谁又不是呢？况且你上次就和我说过的吧。不过话说回来，每次跳出来搞事情的都是他，整天臭着一张脸，就好像谁都欠他个百八十万一样。”
　　对于这句话，就连教会的那个助祭评委都赞同的点了点头，台下的窃窃私语清晰的传进罗斯主教耳中，罗斯主教本来就阴沉的脸顿时变得更加阴沉了。
　　“你们四个对我是不是有什么意见？”罗斯主教冷冷的看着几人，“如果是，那么你们可以当面指出来，我罗斯还是很乐意接受你们的批评的。”
　　四个帅级领队立刻不再说话，合众地区的领队默默的想到：“要不是打不过这个老东西...”
　　“既然你们没有什么意见，那么请不要在我讲话的时候在下面窃窃私语。”
　　罗斯主教说完这句话便不再搭理这几个领队，而是用低沉的声音继续说：“可是那帮顽固不化的家伙偏要认为这所谓的比斗能督促你们进步。”他顿了一下，冷笑道：“呵呵，简直可笑至极。”
　　合众地区的领队想发表自己的想法，却被台上的罗斯主教瞪了一眼，他立刻从心了。
　　“这次出现的这个东西，其实之前也出现过，但是我们的人过于无能，没错，就是无能，既然我们教会的人拿不到，那我们就不会藏私，去吧，去抢到那个东西。”
　　“是什么东西？”有人迫不及待的询问了。
　　“我说了，一个奇异的元素，我们并不知道有什么用，但是既然它于自然中诞生，那就是神给予我们人类的恩赐。”罗斯主教语气毫无波澜，让人听不出喜怒，“还有，我再说一次，不要打断我讲话。”
　　“你们谁抢到就归谁。下面各自解散回去准备，一个小时后回到这里来。”说完这句话罗斯主教直接转身离开了，然而现场依旧鸦雀无声。
　　“我看这个老家伙好火大。”艾利拉了拉站在一边的琳，悄悄的说。
　　琳也只是无奈的笑笑：“罗斯主教一直都是这个样子的，面冷心热的，Saber你就不要火啦，再说了，我们一直没有拿到那个漂泊的元素，确实挺无能的。”
　　...
　　“罗斯你什么意思！”杰瑞主教气势汹汹的堵住了离开会场的罗斯主教，刚刚他得到消息就马不停蹄的赶来了，“你给我解释清楚，什么叫无能？那个东西是我们教会的，你凭什么公布出去？那些其他地区的人知道了绝对会动**的。”
　　“我说过的。”罗斯主教将手**口袋里，面无表情的看着杰瑞主教，“你们没抢到是因为你们无能。既然你们无能，那我为什么不公布出去呢？再者说，死神的人也在寻找这个东西的行踪，你们抢不到...”
　　“那也是我们教会先发现的！”杰瑞主教气的满脸通红，“你是不是想叛教...”
　　“反正你们也没抢到不是么？”罗斯主教摆摆手，不耐烦的打断了他的话，“那个东西闹出了那么大的动静，其他组织的人迟早会知道的，我们不知道这个东西有什么，但死神的人知道，与其落到死神的人手中，还不如落到我们同僚手中。”
　　说罢，罗斯主教不再搭理杰瑞主教，而是直接从杰瑞主教旁边过去了，杰瑞主教虽然气的火冒三丈，但他不得不承认，罗斯主教说的是对的。
　　“该死的家伙。”杰瑞主教一拳砸在了旁边的墙壁上，让整座建筑都抖了一下。
　　...
　　琳带着艾利回去准备去了，她也是要一起跟着去的，至于艾利则是因为，自己的任务目标出现了，之前出现的那块元素结晶就是被她给抢到了，哦不对，准确的说是她的带鸽抢到的。
　　“亲爱的，这次好像要去海上呢。”琳一边换衣服一边望着艾利，说到海她就情不自禁的想起了之前和艾利落难到岛上后发生的一系列事情，她顿时觉得自己的脸变得很烫。
　　“嗯。”艾利已经收拾好了东西，她拿了一个书包，往里面装了一些必要的东西还有一套背用衣服，“这次说不准又要在岛上过日子了，好好准备一些必要的东西吧。”
　　“应该不会吧，住宿教会会安排的。”
　　“万一呢？”
　　艾利看了她一眼继续收拾，她记得很清楚，上次那块元素结晶可是在大沙漠里，要不是运气好，进入沙漠第一天就能通过沙坑找到蜃城的位置，鬼知道她们要在沙漠内晃荡多久。
　　万一这次倒霉，要在海边晃荡老久又没有什么别的物资...艾利可是对琳中毒的事件记忆深刻。
　　“好像有道理。”琳想了想还是决定也带一些必要的东西。
　　“圣女大人，要出发了。”嬷嬷在外面喊道。
　　琳应了一声后提着箱子带着艾利出门了，她们刚出来，嬷嬷就干脆地劝阻琳：“圣女大人，您还是不要去了吧，太危险了，况且您又没有战斗能力。”
　　“没关系的。”琳微笑着说，“利她会保护我的，嬷嬷你可不要忘了哦，利她可是一个帅级强者哦。”
　　“这...”嬷嬷欲言又止，最后还是不再劝阻。
　　等待着她们的还是冷着一张脸的罗斯主教，扫视着嘻嘻哈哈的年轻人们，罗斯主教微微皱眉，每个地区的领队站在罗斯主教旁边等待着自己的队员。
　　站在陈玉旁边的楚辞看到琳和艾利出现顿时眼睛一亮，她刚想上前，却被陈玉提前抓住了命运的后脖颈。
　　楚辞可怜兮兮的看着陈玉，她知道前几天晚上是那位圣女小姐帮了自己，那天晚上看出那杯酒有问题的其实并不是她，而是隐藏在暗处的小弥，不过她至今想不通，当时为什么她会将酒泼到那个男子脸上。
　　陈玉则是一直想不通楚辞的变化，还有杀气出现的原因，因为那天会场，她将昏迷的楚辞带回来后楚辞睡了一天一夜才清醒过来，而且还没有当时的记忆。
　　“玉姐，我就是想找人家圣女小姐道个谢嘛。”楚辞委屈巴巴的看着陈玉。
　　陈玉摇了摇头没有说话。
　　“我们去哪里？”艾利问拉着她的琳，“去教会那边嘛？”
　　“不用。”琳轻轻摇头，“让他们在一起，我们两个一起就好。”
　　“圣女大人！”一个站在助祭后边穿着修女袍不断左顾右盼的妹子看见琳后顿时眼睛一亮，她从领队的背后钻出来，抱着手里的书本就欢快的朝着这边过来了，“圣女大人，辛蒂大人叫我跟着您，所以说圣女大人，您不会在玩弄了我的身心后抛下我吧？”
　　“这...这是怎么回事？”琳惊呆了，不是说自己这边的两个主教不会派人过来参加这个什么新秀交流会嘛？眼前这个小修女是怎么回事？
　　艾利摸着下巴狐疑的看着眼前这个呆愣愣的修女，琳挽住艾利的胳膊：“亲爱...Saber，你听我解释，我和她...”


216 树叶

　　“Saber，你要相信我，我和她真的只是普通的前后辈关系。”琳面色诚恳的看着艾利，“我绝对不会背叛我们之间的感情的。”说着，她将艾利头上那片绿色的大叶子给拿了下来。
　　“信，我当然信，我怎么可能会不相信呢？”艾利微笑着回答，同时她又从旁边的树上摘了一片嫩绿的树叶别在自己的头发上，“我们的感情可是经过磨砺的不是嘛？”
　　琳的笑容僵硬了一下，她再次伸手将艾利头发上的叶子给拿了下来，然后轻轻的在艾利腰上捏了一下，她小心的看了看站在一边眼睛放光的小修女，凑到艾利耳边轻轻说道：“亲爱的，总之我们真的是清白的，到时候我和你解释。”
　　“好！”艾利眨眨眼，平静的应了一声，琳拥抱了一下艾利，分开的时候顺便把艾利不知道什么时候又放在自己头上的叶子给拿掉了。
　　“圣女大人，您来啦？”站在另一边的光明地区的领队看见圣女，立刻微笑的迎了上来，“您也要一同前往这次的岛屿吗？”
　　“当然，不过我不会和你们一起哦，我将会独自行动。”琳微笑着回答，“上次没有追寻到那个东西的踪迹是我的责任，所以我有必要弥补自己的过失。”
　　“那么您更需要我们的帮助啊。”这个领队的助祭依旧希望将琳拉进队伍里来，虽然琳没有什么战斗力，但是琳能奶啊！而且奶量十足，哪怕被其他地区的人攻击受伤，只要有琳的存在，那不是分分钟就满血复活？
　　琳依旧摇头，这次她坚持要只带着艾利行动，艾利帅级的实力已经足以碾压在场大部分人了，而且艾利还能让她放心的依靠，反观这边，基本全是大主教那边的新秀，可以说全是她未来的对手。
　　那个领队的助祭还想争取些什么，罗斯主教率先发话了：“够了！随她去吧！”接着他看向艾利，“既然我们的圣女这么信任你，你最好不要让我失望，帅级的丫头。”
　　“嗯？”艾利微微眯眼，她的内心变得警惕起来，气息遮蔽能让她隐蔽自己存在感的同时还自然而然的隐藏了自己的实力，而这个让人看着厌烦的罗斯主教竟然一下子看穿了她的实力。
　　罗斯主教的声音并不小，所以周围的人全都将目光望向这边，各个地区的领队望着艾利表情惊疑不定，他们虽然在意过圣女，但圣女旁边这个不引人注意的女孩子竟然同样拥有帅级的实力。
　　“呵，她的实力不下于你们，或许你们单打独斗根本不是她的对手，所以，我提醒你们，你们最好不要想着对她动手。”罗斯主教面色不变的看着这几个领队。
　　琳微微皱眉，她内心清楚的很，虽然罗斯主教表面上是在警告这些其他地区的人不要想着对自己二人动手，但实际上他将艾利的大概实力完全透露出来了。
　　“这个老家伙在搞什么名堂？”小修女合上手中的书本，疑惑的问琳，“他将Saber小姐的实力给暴露出来，对我们教会有什么好处吗？”
　　琳微微摇头，同时示意她不要多说。
　　其他的领队时不时将目光看向这边，合众地区那个领队的脸上甚至露出了一个羡慕的表情，旁边的步耀连注意到后，他主动解释：“好羡慕啊，不仅能带妹，而且还没有多少累赘。”
　　...
　　前往那片海域出动的是教会专用的飞机，那个元素结晶出现在一片海域，而教会的专机主要是将他们送到那片海域的小岛上。
　　看着只有树林的小岛，所有人都陷入了沉思，一个来自酋长地区的年轻人干脆叫喊起来：“这里什么都没有啊！我们晚上住哪里啊！”
　　准备上飞机离开的罗斯主教冷漠的回答道：“看你们自己了，我只负责将你们送到这个地方，所以你们就自求多福吧，半个月后我会来接你们的。”说道这里，他稍微停顿，讥讽道：“况且，你们作为世界上最优秀的年轻一辈，在长辈的陪同下连野外求生都做不到？”
　　在场的年轻人脸上纷纷露出了不服气的表情，罗斯主教继续嘲讽道：“可别让我看不起你们哦。”说完这些他就直接乘坐飞机离开了。
　　艾利观察四周，这是一片群岛，而且单个岛屿的大小远比自己之前和琳求生的那个岛要大的多，琳在后边轻轻扯了扯艾利的衣服，小声问道：“亲爱的，我们要去哪？”
　　“嗯...”艾利沉默的看了看站在两人旁边那个背着包一脸好奇的小修女。
　　琳无奈的笑笑：“带上她吧，她是我的一个后辈，是辛蒂主教最小的学生，平时比较听我的话，所以亲爱的你就放心吧。”
　　艾利眼睛一眨不眨的琳，直到琳被她盯的心虚的转过头了，她才缓缓的摸了摸自己的鬓发：“琳，你知道吗？我想把这玩意儿，染成绿的...”
　　“亲爱的你别闹！我们真的只是前后辈关系！再说了，带上她也是迫不得已的事情，我可不想让她跟着那帮政敌的臭男人。”琳抱住艾利的胳膊，脸色通红的解释。
　　“好吧好吧，我开玩笑的。”艾利将自己的两把咖喱棒和包背在身后，“跟上，我们去看看这个鬼地方有什么适合居住的地方，不然大晚上的很麻烦的。”
　　“嗯嗯。”琳用力的点点头跟在艾利后边，小修女则是呆萌呆萌的跟在琳的后边，三人一前一后的钻进了丛林里，海边的四个领队已经聚集在一起商讨在这个岛上生存下去的方案了。
　　来自酋长地区的大个子坐在地上恼羞成怒的说：“md，老子看那个大螺丝就很不爽你们知道吗？像往年一样举办蔡鸡交流会不好吗？偏要搞这么一出，把我们丢在这个荒岛上，万一出现意外，他担得起这个责任吗？！”
　　“你说得对！”
　　第一个附和他的正是神圣教会的助祭，他也不管罗斯主教是他上司的上司了，他直接用这四个字表达出了他内心极度的不满，要是这个时候还在教会内，早就可以下班做大宝剑去了，哪还用在这个鸟不拉屎的岛上发愁。
　　站在步耀连后边的田中和郑佑对视一眼，两人悄悄的跑路，钻进了从林中，之前还在教会的时候，他们迟到了，所以并没有听见罗斯主教的话，现在的他们还幻想着三个没多少战斗力的妹子在丛林里等着他们英雄救美呢。
　　...
　　“这岛...”
　　密林深处，艾利突然停下脚步，她面色严肃的环顾着四周，跟在她后边的琳顿时紧张起来，她小声询问道：“怎么了亲爱的，你发现什么危险了吗？”
　　“并不是。”艾利扶额，“但是我发现了一个更可怕的事情，不行，我不能接受这个事实。”
　　“什么可怕的事情？”小修女好奇的看着艾利，“周围好像什么东西都没有啊...”
　　“我懂了！”
　　琳一拍手，她一下子就想通了艾利说的更可怕的事情是什么了，这件事情确实非常可怕，如果不能解决掉，她们真的得凉。
　　“走吧，我们上前面去看看。”琳伸出手把站在一棵树旁不知道干什么的小修女拉了回来，“好啦，别看那些树了，没什么好看的。”
　　“嗯。”艾利默默的摘下一片树叶别在头上。


217 准备充分

　　“这就是夜晚的海边吗？”
　　天已经渐渐黑了，三个人也已经成功抵达了岛屿的另一边，下午的时候三人在岛上搜寻了一番后发现，这座岛上其实根本就没有什么动物，动物先不说，岛上能让人类充饥用的果子可以说是几乎没有，至少三人是没有找到。
　　“虽说是有几种能食用的野菜，但绝对不多，天亮了我整一个木筏子，然后去对面那座岛上吧。”艾利用咖喱棒将一根木头削成一根木矛，她吩咐琳，“你们就在此地不要走动，我去叉几条鱼。
　　“亲爱的你去吧，我会先把火升起来的。”琳的脸上浮现出一个微笑，取火还不容易，上次在孤岛的时候她可是跟着艾利学了如何在野外取火的。
　　“行。”艾利点点头不再多说，她已经感觉自己的肚子菠萝菠萝的了，要是再不进食，她怕控制不住寄几。
　　艾利捋起了自己的衣袖，将自己的鞋袜脱掉放在沙滩上，带着木矛和一个大袋子赤着jio走入海中，夜晚根本影响不了她的视力，她轻而易举的就叉中四五条鱼，估摸着差不多了，她把吸在礁石上的海螺也给一起顺走了。
　　当艾利回来的时候，琳和小修女依旧在摆弄着一堆干草和几根木头，艾利一言不发的将鱼放在旁边，蹲在旁边看着两人。
　　“亲爱的，很快就好！相信我...”琳累的满头大汗，她刚说完，就见一只手伸了过来，直接把火给点着了，琳的笑容僵硬在脸上，她抬起头看着将手里的打火机重新放回包里的艾利。
　　“我以为你知道的。”艾利无奈的耸耸肩，“你不是看着我整理的吗？再说了，要是有准备，谁还会钻木取火呢？”
　　“那为什么上次...”
　　“上次？上次我们什么都没有，更别说打火机了好吧。”艾利更无奈了，她开始处理自己的鱼，“况且要不是时间不允许，我还想整一个帐篷带过来的。”
　　琳陷入沉思。
　　小修女蹲在艾利边上好奇的看着艾利弄好了简易的淡水蒸馏器，又开始处理鱼。
　　而就在艾利三人在这边的海滩处理自己晚饭的时候，海滩另一边的新秀们之间也爆发了矛盾。
　　“你们说什么！”那个来自酋长地区的领队不可置信的看着眼前的几个新秀，“让你们找点食物这么简单的事情都做不好！要你们何用？”
　　一个黑人小伙抬起头，耿直的说：“我们想在林子里找些果实，但林子里根本没有多少能吃的果实，虽然有一种酸涩的浆果勉强能入口，但那味道绝对是我这辈子体验过的最恶心的味道！”
　　旁边另外一个小伙点点头：“队长说得对！领队你不能为难我们，林子里根本没有动物的踪迹，我们想猎点野味也做不到！”
　　“副队长说得对！”
　　“我支持队长！”
　　“我支持副队长！”
　　“好了够了！”酋长领队一拍额头，“看来我们只能去捉点鱼了，不然我们今晚都得挨饿！”
　　酋长地区的新秀们异口同声的说道：“领队您说得对！”
　　合众地区那边也已经陷入一片低迷，他们希望得到自己地区的救援，可无论是谁都已经发现了，自己的手机不知道因为什么原因，全都提示不在服务区，天快要黑了，他们还仅仅只是升了一个火堆罢了。
　　“这个罗斯主教在搞什么名堂？不仅不给我们一点帮助，还这样对我们。”教会所在的位子，那个领队的助祭坐在火边自言自语着，“还有出来前，神父刻意叮嘱我一定要拿到这个东西，难道这个东西有什么特别的地方吗。”
　　“助祭先生，我们已经把鱼捉回来了。”
　　米迦勒光着膀子，手里举着一个往这边走来，而他身后的教会新秀基本每个人的手里都提着两三条鱼。
　　“不管了，先生存下去再说吧，多半拿到那个东西，就能回去了吧。”助祭自我安慰道。
　　灵异对策组的众人坐在火堆旁商讨着接下来的对策，鲁初雪已经大致明白这是个什么东西了，她将自己在沙漠中发生的事情告诉了众人。
　　步耀连听完后沉默不语，过了一会儿，他才皱着眉说：“这么说，这次寻找的东西零也在寻找？而且有可能是和上次你们寻找的差不多的一个东西？”
　　“对的，直觉告诉我，应该如此，虽说我没有了进塔后的记忆，但还是有人告诉了我发生了什么的。”鲁初雪平静的说，“我的队员们看见零的人从塔里拿出了一个土黄涩的晶体，那个东西让沙漠内的一切都很不稳定，比如信号。”
　　“你是怎么知道零在寻找这个的？”陈玉看着鲁初雪，疑惑的询问道。
　　鲁初雪看了她一眼，淡淡的回答：“我上厕所的时候听到了两个主教的对话。”
　　“行的吧。”
　　“领队！郑佑和田中先生不见了。”看着队伍里的大佬不说话了，一旁的白洁焦急的插嘴，那几个不敢说话的灵异对策组新秀纷纷附和。
　　“不见了？”步耀连深深的皱眉，“这个时候他们还敢乱跑？算了，不必去寻找他们，他们就在这个岛上，等天亮了我们再去找，好了，先去弄点食物，我去海边抓鱼，你们就呆在这里不要动。”
　　“嗯。”众人纷纷应了一声。
　　楚辞将身子缩在陈玉的怀里，她眨着大眼睛不知道该干什么，毕竟叫她干什么她都不会，所以还是老老实实的摸鱼比较好。
　　...
　　“Saber小姐做的食物味道好棒啊。”小修**雅的撕了一片鱼肉咀嚼着，她的眼睛眯成了一条缝，“好满足。”
　　“对呀，为什么亲爱的，你的厨艺涨了那么多？我们上次吃的鱼总会有一种奇怪的味道，难道是因为不同的海域，鱼的味道也会有所不同吗？”琳眯着眼询问道。
　　“当然。”艾利处理海螺的动作停顿了一下，她笑眯眯的说，“不同的海域生长的鱼都会因为气候、食物等等原因影响肉质，当然啦，更重要的却是...”
　　“是什么？”琳好奇的追问道，“难道说亲爱的你背着我偷偷磨练你的厨艺了？可是明明我们基本都在一起，难道说是在镇子上的时候？”
　　“不...”艾利微微摇头，“因为...这次我带了调味料。”
　　琳愣住了：“调味料？”
　　“对啊。”艾利得意的拿起放在边上的一个小瓶子晃了晃，“一瓶椒盐，最简单了，在野外做烧烤，能让你的食物味道变得更佳哦。”
　　“话说Saber小姐，我们不是来荒野求生的吗？你带这么多奇奇怪怪的东西干什么呀？”小修女好奇的看着艾利放在边上那些小东西。
　　“你不懂。”艾利淡定的瞥了她一眼，经过一下午的相处，她觉得自己已经大概看清的这个小修女的本质，这个小修女干什么都笨笨的，让她情不自禁的想起了那只写作楚辞，读作笨蛋的萝莉。
　　艾利自嘲的笑笑，心里默默想到：“如果这个笨蛋遇到楚辞，两个人的相性一定很好吧？说不定会成为好朋友呢。”
　　就在这时，旁边的树林里传来了窸窸簌簌的声音...


218 莫名的仇人

　　“谁在那里！”
　　艾利瞬间警觉，她放下手里的海螺，直接提起了双剑，琳和小修女也警惕起来，她们站起身，走到艾利身后一起紧紧的盯着那片有异响的丛林。
　　丛林里的异响消失了，但是三人并没有放弃警惕，紧接着两个人就从丛林里面钻了出来。
　　“不要激动不要激动。”田中将双手举过头顶，讪笑着看着三人，“我们没有什么恶意的，我们只是想来帮助你们。”
　　“帮助我们？”艾利皱了皱眉，“那么你们可以回去了，我们并不需要你们的帮助，不要说废话，反正我们是不会听的。”
　　郑佑上前一步，微笑着说：“这位小姐...”
　　“好了别说了。”艾利不耐烦的打断了他的话，“回去，我不想多说。”
　　“这...”郑佑还想试图留下来，但田中在后面扯了扯他，给他使了一个眼色，随后拉着郑佑重新钻回了丛林内。艾利目送着两人离去，直到又等了一会儿还是没有什么动静后，她才放下剑重新坐回火堆旁。
　　“该死的！”一坐下艾利就发出一声悲鸣。
　　“怎么了？”刚刚放松警惕的琳重新警惕起来，“发生了什么事情吗？”
　　艾利指着火堆里焦了的几个海螺，欲语泪先流。
　　夜深了，艾利从包里取出了一块薄薄的毯子铺在地上，她沉默的看了一眼琳和小修女，最后轻轻的叹了一口气：“罢了，你们两人睡觉吧，我来守夜。”
　　“不了，我陪你吧。”琳温和的笑了一下，走到艾利旁边坐下，温柔的抱住了艾利的胳膊，“反正我也睡不着呢。”
　　小修女沉默着看了琳一眼，又看了艾利一眼，然后她识趣的躺在艾利铺好的毯子上缩成一团。艾利推了推琳，严肃的说：“过去，睡觉去，不睡好觉明天怎么有力气。”
　　“那亲爱的，你呢？你怎么不睡觉？”琳抱着艾利的胳膊，不服气的看着她。
　　“听话。”艾利轻轻的亲吻了一下琳，“我可以浅睡的，这种状态很适合守夜，所以你就乖乖的睡觉去就好。”
　　“不好。”琳固执的摇头，“我想陪伴在你身边。”
　　“行的吧。”艾利弹了弹她的额头，不再多说什么。
　　夜里很平静，什么都没有发生，火堆上面小小的火一直到清晨时分才熄灭，晴朗的海边夜晚还是有点冷的，半夜里艾利还起身给躺在地上瑟瑟发抖的小修女盖了一件衣服。
　　第二天天刚亮，艾利睁开眼，她看了看靠在自己怀里睡得正香的琳，无奈的露出一个微笑，将琳轻轻放到小修女旁边，她就开始忙碌了。
　　先是在丛林里面挖了一些可以食用的野菜，又从已经退潮的海边礁石上捡了一些大个的牡蛎，她一边往回走，一边思考该怎么处理这些牡蛎和野菜，吃完早餐还得造筏子去另一个岛。
　　艾利想想都觉得头大，早知道就劝阻琳，不要让她出来了，就在这时，艾利的电话响了，她掏出手机，看了一下上面提示的诈骗电话，不禁感到疑惑，她们来了这座岛后琳就试着和教会内联系，可是提示的却是不再服务区。
　　“喂？你哪位？忙着呢。”虽然艾利知道有很大的可能性会是Six或者林医生给她打的电话，但她依旧谨慎的询问，不然万一被套路了可不好。
　　“小姐您好，请问能稍微耽误您一点时间吗？在我们这边有一个房产项目您要了解一下吗？”
　　从电话里传出来的是一个颇有磁性的男音，艾利愣住了，现在诈骗这么牛的吗？本着对每一点话费的尊敬，艾利沉默了一下回答道：“不好，我没时间，老娘可是分分钟上百万资金流动的人的人，哪有时间和你说这个？”
　　“您是做什么的？”对面很显然被唬到了。
　　艾利带着牡蛎回到火堆边坐下，将手机用头和肩膀夹住，取出一把小刀开始处理牡蛎：“我？我干的当然是大生意...这个也难搞了！今天老娘就不高兴了，一定要先把这个的嘴撬开！里面一定有很多...卧槽！”
　　“您...在干什么？”对面开始结巴起来。
　　“当然是撬嘴巴啊。”艾利放下手里的小刀和牡蛎，从包里取出酒精棉擦拭手上不小心割出来的小伤口，接着她轻轻叹气：
　　“好了你继续说，刚刚不小心弄死一个嘴硬的，现在只好换下一个了，不仅如此，老娘手还被弄伤了，老娘跟你讲，雇主可是花了上千万让我们撬开这几个硬骨头的嘴，你要不要加入我们？我们这边待遇很好的。”艾利继续和对面瞎聊，反正话费扣的是对面的，她不心疼。
　　“打扰了，您继续忙。”对面语气颤抖着挂断了电话。
　　“切，无趣。”艾利不满的撇了撇嘴，她低着头继续撬牡蛎，然而旁边的电话又响了，艾利拿起放在一边的布擦了擦手拿起来，上面提示的还是诈骗电话。
　　艾利乐了，厉害了我的哥，教会的电话都打不通，这些诈骗电话一个接一个的来，难道说还是之前那个不成？他想通了觉得自己现在干的没前途，所以打电话来要和撬嘴巴？
　　“喂？哪位？忙着呢？”
　　“是我。”这次的声音听上去给人一种山雨欲来的感觉，阴沉的可怕。
　　艾利愣了一下，虽然这个声音听上去很耳熟，但这么低沉的声音又让她一时想不起来在哪里听过，所以艾利决定谨慎对待：“我？我是哪位？”
　　电话另一头陷入一片寂静，过了一会儿，Six熟悉的声音传进艾利耳中：“是我，Six，Five他心情不太好...好了，不多说了，饕餮你该准备行动了，暴怒他们都已经行动了，顺便和你说一件对你来说不太好的事情。”
　　“什么事情？”艾利手里的动作停顿了一下。
　　“暴怒和死神的人一起了，他将你炸毁了飞机的事情透露给了死神的人还有Four，他们推断出，是你破坏飞机，导致了Four他兄弟的死亡。”
　　“Four的兄弟？”艾利更加不明白了。
　　“对，就是之前在教会女表子那个飞机上要杀死教会女表子的那个牛仔（详情请看161 真实坑），他是Four的好兄弟，一直都是Four的好帮手，虽然实力不怎么样，但是Four很在乎他。”
　　Six语气平淡，他似乎并不是很在意：“顺便再提醒你一下，死神的人已经准备行动，Four要拿下这个元素结晶作为自己回归的信号，同时要杀掉你给他兄弟一个交代。”
　　艾利沉默一下，平静的回答：“好，我知道了，有什么需要我做的吗？”
　　“你只要尽全力去抢夺元素结晶就好，Four那边不用管，第二个元素结晶就在海上，大概位置在教会手里，我们的人并没有拿到定位，你得想办法从教会那边拿到这个定位，对了，Five等会儿会把Four的一些能力发给你，你注意着点。”
　　“我知道了。”艾利点点头，“对了，为什么要告诉我有关Four的事情？还有你是这么打电话进来的？”
　　“这个问题么...”另一边的Six一时没有回答。


219 下一座岛屿

　　“确实，打电话给你费了我们一番功夫，不过无所谓，至于为什么帮你，只是因为我看那个该死的家伙不爽罢了。”林医生拿过手机用低沉的声音回答，“你最好给我弄死他，明白？”
　　艾利的手抖了一下，她心里疯狂的吐槽：“你俩关系不好管我什么事情啊，又不是我和他关系不好，不对，好像现在关系是不好了...”艾利决定要把cdd好好教训一番，让他明白，二五仔不是那么好当的。
　　处理好牡蛎放在火上稍微烤了一下，艾利看着野菜陷入沉思，她发现自己没有锅，没有锅就做不了野菜汤，而这种野菜又不适合烧烤。
　　吃掉几只牡蛎，艾利摸了摸肚子，虽说完全没吃饱但是也必须得行动了，她看了一眼依旧在睡觉的琳和小修女，准备起身做木筏子去。
　　“虽说要麻绳，不过我记得林子里有一种藤条似乎很不错。”艾利自言自语的拔了几颗小树，削去树根和树枝扛回海边又开始在林子里找一种韧性极好的藤条。
　　当艾利准备好制作材料的时候，琳和小修女已经起来了，琳拿着一个牡蛎蹲在艾利旁边好奇的看着艾利扎木筏子。
　　“亲爱的，为什么你会做这些？”
　　琳好奇的询问，她发现艾利好像什么都会的样子，艾利手上的动作停顿了一下，她抬起头，似乎在回忆着什么：“那是很早之前的事情了，你真的想听这个故事吗？”
　　“嗯！”琳用力的点点头，她觉得一定很有意思。
　　艾利的目光变得深邃：“那是一个老头子和一个少年的故事，从前有座山，山上有个老房子，老房子里有个老头和少年，老头说，我给你讲个故事，从前有座山...”
　　“等等！”琳觉得不对劲，“可是亲爱的，这和你会这么多有什么关系吗？”
　　“并没有。”艾利低下头继续整自己的木筏子，“这些东西我一直以为学了这辈子也用不上，但是万万没想到...”
　　“Saber小姐，我们等下要去哪里啊？”小修女偷偷恰掉了火堆旁的最后一只牡蛎，她贼兮兮的擦了擦嘴询问道。
　　艾利没说话，只是抬起头指了指前方，随后她便低下头继续自己的工作，她在思考该怎么应对Four和cdd，按照Six的说法是，Four一定会在元素结晶出现的时候现身的，那么她在抢夺元素结晶的时候...
　　“等等。”艾利的大脑经过快速思考后得出一个结论，“我为什么要这么努力的去抢夺元素结晶呢？”
　　“算了。”
　　最终艾利还是放弃了不去凑热闹的打算，编好木筏子已经临近中午了，艾利起身活动了一下僵硬的身体，吐出一口浊气，拿起自己的海鱼猎杀者（木矛）准备开始狩猎。
　　吃过午饭，艾利从林子里弄了点藤条以及树叶，把自己的木矛改造成了船桨，将木筏子弄到海边推进海里，再招呼着琳和小修女上木筏子后，三人就朝着下一个岛出发了。
　　下一个岛屿并不远，站在这座岛上的海滩上就能看见下一座岛，只不过两座岛并没有完全连在一起罢了，现在的岛上并没有什么动物，也不知道下一座岛上有没有。
　　站在木筏子上，艾利一只手拿船桨划船，另一只手拿着手机看着林医生发给她的讯息，正所谓知己知彼百战不殆，艾利很仔细的研究这份情报，不过让艾利诧异的是，这份情报意外的全面，足以想像林医生多么希望Four死。
　　“原来零组织也没有想象的那么团结一致嘛。”艾利自嘲的笑笑。
　　...
　　就在这片群岛的其中一座岛上，一伙穿着奇怪的人坐着一艘小型船成功登上了岸，这正是Four和他的小弟们。
　　“头儿，我们接下来该怎么办？还有你说的那个什么结晶...又长什么样？”一个带着鸭舌帽和黑墨镜的年轻人小心翼翼的询问正在观察周围环境的Four。
　　“我怎么知道。”听到他的话，Four淡定的回答，“还有说了多少次了，不要叫那么土的称号，要叫我领导明白嘛？”
　　“好的头儿，没问题头儿。”那个年轻人敬了一个礼，“报告头儿，我有一话，不知道当讲不当讲。”
　　“说。”Four皱了皱眉，不过并没有生气。
　　“我们现在不应该去收拾那些叛徒嘛？为什么要来这座岛上找一个连您都不知道到底是什么的东西？”那个年轻人小心翼翼的询问道。
　　“好了墨镜，你不要说了，这件事情我自有分寸，我们不仅要拿到那个结晶，我们还要给牛仔报仇。”Four捏紧了拳头，他上半身只穿着一件背心，这件背心完美的将他的肌肉给勾勒了出来，“总之听我的，没错，叛徒无论什么时候清理都没问题，我现在只是在给他们思考的时间。”
　　“头儿，你说得对！”后面的几个人纷纷附和。
　　“报告头儿。”一直在观察周围环境的cdd突然发声。
　　Four不悦地说：“叫我领导！说，有什么事情？”
　　“教会的走狗好像并不在这附近。”
　　“没事。”Four大手一挥，“迟早会遇到的，好了我们走，上岛去，看看有没有什么食物，我已经很饿了。”
　　说着，他迈开大步就往岛上走去，他的小弟们毫不犹豫的跟上，后边的cdd稍加思索，决定先跟上去再说。
　　他在谋划着一手驱虎吞狼，他要利用Four这只虎，帮他完成报仇的愿望，他可从来都没有忘记过，艾利杀死了他最最亲爱的哥哥，不仅如此，现在的艾利实力似乎变强了不少，说不定他能找到机会拿到元素结晶然后回去邀功。
　　...
　　“应该就是这里了...”
　　海面上的一条独木舟，傲慢一个人坐在上面，他手里拿着一张地图，这张地图是林医生寄给他的，他在光明地区度假了许久，虽说零组织给他的经费并不多，但耐不住他有颜啊，在沙滩上一站，就有不少有钱的妹子主动勾搭上来。
　　“也该认真起来了啊。”此时的傲慢依旧穿着度假时穿的短裤和衬衫，“也不知道那几个家伙混的怎么样，好像怠惰那个家伙自己回去了啊，不过...暴怒那个蠢货似乎惹恼了Five啊，这下回去后有好戏看了，呵呵呵。”
　　“不过话说回来。”傲慢看着天空，天空中一大片乌云正在朝着这边移动而来，“这是要下雨的节奏么？真是该死，我可没有带伞啊。”
　　乌云慢慢的移动着，这是一片巨大的雨云，电弧在云层中跳跃着，傲慢将墨镜推到额头上面色凝重的看着这片乌云，不知为何，这片乌云带给他一种极其压抑的感觉，仿佛即将发生一些不好的事情。
　　他的预感很快就成真了，原本风平浪静的海浪在巨风的吹动下变得波涛汹涌，傲慢暗骂一声，将自己的墨镜摘掉直接丢进海里，他将一只手伸进海中，闭上眼睛释放出自己的气，冰冷的气息散发出来。
　　紧接着他从海里捞出一个冰雕船桨...


220 真.水军

　　“可恶啊！”
　　傲慢咬着牙拼命划船，他万万没想到，优雅的他竟然也会有如此狼狈的一天，不过相比起优雅，小命更重要不是吗？更何况，现在也没有人看见他狼狈的一面。
　　海风在他耳边呼啸着，傲慢的眼前出现了一个岛屿的形状，傲慢顿时大喜，他卯足了劲划船，后方一个大浪拍了过来，猝不及防之下，傲慢直接被拍到了海里面，然后被海水冲到了岸边。
　　“这是怎么回事？”
　　躺在岸上双目无神的傲慢看着晃眼的阳光，脑子一时有点短路，他从地上爬起来，沙滩和海的交界，仿佛就是天上乌云和蓝天的交界。
　　海上乌云密布，狂风呼啸，而岸上却是晴空万里，随着阵阵雷鸣声，暴雨降了下来。
　　傲慢深深的眼前这一幕给震撼到了，他看着呼啸的狂风和汹涌的巨浪，情不自禁的吐出了两个字：“哇哦...”
　　但是这还不是更加让他震撼的，更加震撼的还在后面，只见海面上出现了一个大大小小的漩涡，从漩涡里面，一个个半透明的人影钻了出来，巨浪拍打过他们的身体后，他们的身上出现了铠甲和长枪。
　　这些水人活动着自己的身子，仿佛刚刚复活的尸体一样，远处传来了一阵阵震耳欲聋的响声，伴随着雷声，让站在沙滩上呆滞的傲慢鼓膜隐隐作痛。
　　水人纷纷朝着巨响的方向望去，傲慢也僵硬的将头扭转过去，只见一匹匹完全由海水构成的骏马正朝着这些水人飞奔而来，骏马飞奔而过，而那些水人动作整齐划一的抓住马鞍，异常娴熟的骑了上去。
　　很快，水人们适应了骑行，它们排列成一个方阵在海里声势浩大骑行着，站在岸上的傲慢回过神来，连忙催动体内的气，蓝色的气在他的周身环绕着，他后退了几步，摆了一个架势，想了想，他又后退几步，重新摆好，他担心这些水人会上岸。
　　傲慢的担心应验了，水人们在一个水人的带领下，在海上骑行了一周后就朝着岸边发起了冲刺，马蹄阵阵，海浪在后面为它们助威，天空中的闪电更是衬托这些水人骑兵像是天降神兵一般。
　　即将到达岸边了，领头的水人驾驭着骏马踩在浪上高高跃起，它一只手紧紧的拽着缰绳，另一只手挥舞着长枪朝岸上的傲慢杀来，它的军队跟着它前进，跟着它不惜一切的冲锋。
　　傲慢严阵以待，然而...那匹马稳稳的停住了，它停在了海水和海岸的交界处，而它背上的水人领队猝不及防之下被狠狠的摔了出去摔在了岸上，紧接着就在傲慢疑惑的表情中，水人领队就像是冰块一样慢慢的开始变成水。
　　水人领队仿佛明白了将会发生什么，它转身试图回到海里，可是却摔倒在沙滩上，最后完全变成了一滩阴影，并在太阳的照射下，很快消失了。
　　它的骏马还有它的军队就站在海里沉默着注视着这边，随后那匹骏马一声嘶鸣，朝着海里飞奔而去，所有的骏马跟在它的身后渐渐远去。
　　傲慢完全懵了，眼前的一切就好像做梦一般，他揉了揉眼睛，海上的乌云渐渐的远远去，他又狠狠的掐了一下自己的腿，好吧，这并不是梦。
　　...
　　“快下雨了。”成功抵达岸边的艾利抬头看着从远方朝着这边飘来的雨云，皱着眉自言自语道。
　　“亲爱的，这个木筏子怎么办？”
　　“不必管它，它是一次性的，接下来我们得赶紧去寻找一个能避雨的地方。”艾利严肃的看着两人，“在这种地方，是万万不可被大雨淋湿自己的，雨水打湿了身体，衣服湿了不好行动还是小事，就怕着凉。”
　　“放心吧，Saber姐，我和圣女姐姐是最好的医生。”小修女自信的拍了拍自己的没有多大起伏的胸膛。
　　艾利陷入沉思，琳似乎看出了艾利的尴尬，她轻轻弹了弹小修女的额头，微笑着说：“那还得找个避雨的地方啊，被雨淋湿多不舒服啊，你说对吧。”
　　“有道理。”小修女想了想，郑重的说道。
　　“来不及了。”艾利看着不断翻滚着的雨云，她咬咬牙，“怎么回事？为什么这片云的移动速度那么快？搞什么呢？”
　　不过让艾利感到困惑的是，这片巨大的雨云只是停在了海岸边上就不再有所行动。
　　“嗯？”
　　拉着琳和小修女就想往岛内跑的艾利感到不对，她停下脚步看着天上的云，于是她们三人也看到了之前傲慢所看到的那一幕。
　　“这是什么情况？”
　　艾利不急了，她摸着下巴站在岸上好奇的看着前面汹涌的海浪，琳庆幸的看着艾利：“幸好我们走得快，否则我们就要面对这大风大浪了。”
　　“说的也是，不过这云到底怎么回事？”艾利疑惑的询问。
　　“我也不知道。”琳轻轻摇头，“我也是第一次见到这么神奇的一幕。”
　　“圣女姐姐也没有见过嘛？”小修女好奇的看着眼前的大海。
　　“等下，你们有没有听到什么奇怪的声音？”
　　琳和小修女沉默下来，她们静静的听着，海上有风声，雷声，波浪翻滚的声音，以及骏马奔跑的声音和嘶鸣声？
　　艾利变得严肃起来，她刚想开口，就见海面上似乎有一个什么东西在奔跑着，那是...一匹马？
　　“海上怎么有东西在奔跑？”
　　那匹朝着这边飞奔而来，跟在它后面的，就是之前的那支水人军队。
　　“你们站远一些。”艾利示意琳和小修女退后，“我怕它们会对我们不利。”
　　越来越近了，艾利沉默着拔出自己背上的剑，那匹马冲到岸边就停下了脚步，和站在岸上的艾利对视着，而那支军队也停下了脚步。
　　对视了一分钟，艾利大着胆子前进了几步，那匹水马依旧没有什么动作，艾利又上前几步，而那匹水马依旧站着不动。
　　艾利胆子大起来了，她伸出手想要摸摸那匹水马，就在这时，那匹马有动作了，它猛地一甩头，艾利一惊，她刚想后退但是却来不及了，一个水球砸在了她的脸上。
　　“啧。”艾利异常不爽的用手抹了把脸，紧接着她就看到那匹水马脸上露出了一个嘲弄的表情，艾利惊呆了，自己被一匹马给嘲讽了？还是一匹水构成的马。
　　那匹马不再搭理艾利，它转身往另一个方向跑去，而水人大军则是跟在它的后方渐渐远去，艾利暗骂一声，她感觉莫名的气，自己竟然会有被一匹马嘲讽的一天。
　　琳小跑着来到艾利边上，担心的问道：“亲爱的，你没事吧？是不是出什么问题了？”
　　“没事。”艾利又抹了一把脸，“只是一支水军罢了。”
　　“水军？”琳愣了一下，“可是亲爱的，你看上去好像心情很差的样子。”
　　“不，我没有，我现在心情很好，非常好。”艾利拥抱了一下琳，在她的脸上轻轻的亲吻了一下，“走吧，我们上岛去查看一下，看看有没有什么食物，我饿了，而且我不太想吃鱼。”
　　“嗯。”
　　小修女站在不远处看着拥抱在一起的两人，不解的歪了歪小脑袋...


221 关系

　　“在一个陌生的地方，探索周围的环境是一件很有必要的事情，有的时候，探索会带来很大的惊喜哦，看，这就是惊喜。”
　　看着眼前天然的溶洞，艾利的脸上露出了一个愉悦的笑容，这个溶洞里面不仅环境舒适宽敞，没有什么让人不适的虫豸和猛兽，更重要的是，这个溶洞很干燥，没有苔藓之类的东西。
　　“这几天我们就住在这个地方了。”观察了一周，艾利满意的拍了拍手，这个溶洞环境非常好，遮风挡雨的同时还能保证晚上不会有太低的温度。
　　更重要的是，这个溶洞能很好的看到外面的景象，艾利在溶洞外面搭了一个小灶，又回到溶洞内取出自己带的薄毯子放在地上铺好，这个岛和之前的岛一样，根本没有什么动物和可食用的浆果，唯一有的只有一种苦涩的果子。
　　这种果子吃一点还好，吃多了还会出现各种不适的症状，其他人在上一个岛上怎么样艾利并不准备去管，她准备做好自己的事情就好，而且她有一种预感，元素结晶很大概率会和今天看到的那些水军有关。
　　溶洞就在海边，既然无法从陆地上获取食物，那么就得去海里获取食物才行，艾利重新搞了一支木矛，她将咖喱棒留了一把给琳，自己带着黑化咖喱棒和木矛朝着海边走去。
　　海面上风平浪静，完全看不出之前乌云密布的迹象，艾利突然觉得自己穿的鞋袜挺麻烦的，早知道出来的时候就直接穿拖鞋了，虽然心里这么抱怨着，但艾利还是老老实实的挽起裤腿脱掉外套和鞋袜走进海里。
　　“啪！”
　　拿着木矛在海里寻找目标的艾利脚一滑直接摔倒在了海里，她恼火的爬起来，伸手把害她摔倒的罪魁祸首直接捞了起来，这是一只足有脸盆大小的贝类，艾利愣住了，这种叫不出名字的贝类怎么会出现在浅海区呢？
　　“算了，锅来了。”
　　艾利并不没有多做思考，这只贝来的太棒了，里面的肉味道应该也会很不错，就算肉不好吃，它的壳也能当作锅来用，整点野菜汤喝喝也是极好的，毕竟人嘛，总需要维生素的。
　　她干脆也不摸鱼了，在海岸边的礁石上撸了一些海螺、海虹还有海蛎子就准备回去了，虽然天还没黑，但她要将自己身上的衣服烤烤干，不然穿着怪难受的。
　　带着战利品，拿着外套和鞋子，艾利赤着脚朝着溶洞走去，琳和小修女正坐在火堆旁蒸馏水，艾利淡定的走到两人旁边，先将手里的东西放下，然后旁若无人的脱掉了自己的衬衫和裤子，只剩下一件胖次。
　　“琳，帮我烤干吧，我要准备今天的晚餐了。”艾利平静的将外套披在自己身上，然后淡然的坐下来取出一把小刀，她拿着小刀看了看大贝，又看了看手里的小刀，沉默了一下后，艾利将手里的小刀换成了咖喱棒。
　　将大贝的内脏之类的不能吃的处理干净，艾利将贝直接带壳放在火上烤，她的心里祈祷着：“你可不能辜负了我对你的期望啊...一定要很好吃才行啊！”
　　熟了的大贝撒上艾利的椒盐，虽然味道没有艾利期待的那么好，也没有想象中的那么差，只不过肉质异常的坚韧，艾利啃了几口虽然很想放弃，但一想到这只该死的贝让她摔了一跤，她就莫名愤怒。
　　天快黑了，艾利舔了舔嘴唇，这只贝全都被她吃掉了，琳和小修女分掉了她烤过的其它贝类，三人熄灭了火堆回到溶洞内躺在地上，艾利换上烤干的衣物再将外套披在身上，琳依偎在她的怀里不说话。
　　“圣女姐姐和Saber小姐是恋人的关系嘛？”
　　黑暗中，躺在艾利另一边的小修女戳了戳艾利，好奇的询问，她在之前就感觉到两人的关系不是普通闺蜜那么简单了，不过她一直不愿意相信罢了。
　　琳轻笑一声，用和平时无二的语气说道：“并不是哦，我们只是关系很好的好朋友哦，再说了，恋人这种事情，怎么可能嘛...”
　　虽然琳的口中这么说着，但黑暗中她那通红的脸可瞒不过艾利的眼睛，艾利只是温和的笑笑，她伸出手捏了捏琳的脸：“对呀，我们两个可是好朋友呢。”
　　“哦...”小修女的语气听上去有点失望，她重新躺了回去，小声说，“真是失望啊，还以为圣女姐姐和Saber小姐是恋人的关系呢。”
　　“好了别乱想了，赶紧睡觉吧，明天我还要早起呢。”说着艾利干脆的闭上眼睛，现在重要的是好好的生存下去，她的心里已经非常后悔了，自己为什么不拦住琳呢？为什么要抛弃自己的小蛋糕和和果子，来这个鬼地方呢？
　　...
　　“呵哈哈哈，真是太爽快了！”
　　此时的Four正在浴水奋战，没错，那只水军已经到达了Four这边的海岛，Four并没有像傲慢一样选择躲避，也没有像艾利一样试探。
　　他选择冲入海中，就在他冲入海中后，那些骑在马上的水军动了，它们原本空无一物的脸上出现了两个红色的点，并且齐齐的扭头看向Four。
　　不过这些水军的战斗力完全不是Four的对手，Four站在海里用力一扯就把冲向他的水军扯下马，那些马在背上的水军被扯下去后立刻转头就跑，果断的令人瞠目结舌。
　　站在岸边看Four打水仗的死神诸人并没有要下海帮助Four的意思，他们相信Four的实力，只不过看了许久他们也厌了。
　　一个坐在地上玩沙子的瘦子将自己做的沙雕全部推翻，站起来拍了拍屁股不爽的说：“头儿还要玩到什么时候啊？不是说下海捞点吃的嘛？怎么打起水仗来了？”
　　“让头儿再玩一会儿吧，头儿也不容易啊。”墨镜鸭舌帽轻轻叹气。
　　“头儿也是有够无聊的啊。”cdd感慨道，虽说他也很想下去和这些水人交战，但他和水的相性不好，所以还是作罢。
　　“我听见了！”顺手扯下一个水人的Four朝着岸边大声喊道，“你们几个...”
　　cdd心里一惊，莫非Four上岸后要找他们的麻烦？旁边一个矮胖子大声朝着Four喊道：“头儿，你也太无聊了吧！能不能gkd？再不上来我们就走了嗷！我们快饿死了啊！”
　　“*****...”cdd心下更惊了，虽然他才跟了Four没几天，但是无论是谁都应该明白一个道理，当着上司的面说上司坏话，这不是自找麻烦嘛？
　　果不其然，海里的Four紧紧的攥着拳头，他一拳将一个水军连带着它的马一起给轰成了水珠，Four双眼冒火朝着岸边吼道：“你们这几个家伙！是活腻了吗？”
　　“快点啊头儿，别耽搁了！gkd...”一个穿着嘻哈风格的男子大声喊道。
　　“住口！你们这几个家伙！”Four气的暴跳如雷，他又一拳将冲锋过来的水人连人带马轰成了水珠，“我说了多少次了！不要叫我头儿！叫我领导！领导明白吗？”
　　就在这时，站在海里的Four感到一丝不对劲...


222 悲伤的Four

　　“什么情况？”
　　Four本能的转身，他感觉到了一阵危机感，然而他的背后仅仅站着一匹水马罢了，只不过这匹水马看上去比其他的水马都要大，而且它的背上没有水人。
　　“怎么可能。”
　　仅仅只是一匹马，怎么可能会带来如此强烈的危机感？哪怕Four再不相信，但他依旧暗自警惕，这种危机感并不是与生俱来的，而是后天锻炼出来的，Four从来不会不相信自己的本能。
　　水马发出了一声嘶鸣，朝着Four直直的冲了过来，Four低喝一声伸出手，准备直接将这匹马给拍碎，可就在这匹马撞在他身上的时候，他的表情变了。
　　Four伸出手死死的摁着马头，试图阻止这匹水马的势头，但他显然高估了自己的实力，也低估了这匹马的力气，他被狠狠的撞飞了出去，在水里滚了好几圈才勉强停下来。
　　“**！”Four爆了一句粗口，他狼狈的站起来，抹了把脸，身上的气息爆发出来，“你惹怒我了！我要做掉你！”
　　他那血红色的气散发出异常暴戾的气息，只不过岸上的几个人也都不是第一次见了，他们也不担心Four会在这里栽跟头，Four已经认真起来了，况且这只是蛐蛐一匹马而已。
　　只不过很快他们脸上的笑容就消失了，Four提起拳头冲向那匹马，可那匹马仅仅打了个响鼻，然后提起前蹄，一蹄子干脆利落的抽在Four的脸上，Four被抽的空中转体三周半，“啪”的一声摔进海里，溅起一大片水花。
　　“零分！抬走！下一位！”有热衷跳水的某吃瓜小弟坐在岸边不屑的点评，随后他就发现自己的兄弟们似乎在看自己。
　　“打扰了...”他讪笑一下，不再多言。
　　“***！”Four又从水里爬起来，他已经上头了，现在他的脑子里只想着要手撕了这匹水马，水马淡定的看着Four，接着它嘶鸣一声，危机感再次涌上Four的心头。
　　Four僵硬的扭过头，就见马群纷纷将骑在自己背上的水人给甩进水里，就好像封印解除了一般，Four感觉眼前的这些水马似乎气息都变得更加强大了。
　　“我去...”此时的Four已经萌生了退意，他看了看海滩，似乎自己距离海滩并不是特别远，Four握紧拳头，他咬牙再次爆发出自己的气，咆哮一声，微微屈膝，紧接着整个人就像一个血红色的炮弹一样攻向那匹个头最大的马。
　　“给我去死！”Four高高跃起，血芒凝聚在拳头上狠狠的砸向水马，但Four这用尽全力的一击依旧被水马给一蹄子化解了。
　　“啊！”Four发出一声惨叫，再次给踢了回去。
　　岸上的几人捂住了眼睛不看Four的惨象，海里的水马们欢快的踢起了足球，而那个球就是Four，听着Four的惨叫声，墨镜鸭舌帽带头，捂住耳朵转过身，其他人跟着照做，cdd虽然不知道为什么，但也跟着照办了。
　　不知道过去多久，一个闷响从几人后方传来，几人连忙回头，只见Four伤痕累累的倒在地上，他的全身上下每一块好的，马群在海里嘶鸣着远去，众人赶紧查看Four的状态。
　　墨镜鸭舌帽郑重的蹲在Four的旁边伸出手指轻轻的伸到Four的鼻子下面，又将手指轻轻的搭在他的脖子上，过了一会儿，他站起身轻轻的松了一口气：“没事，还活着。”
　　“头儿也太惨了，竟然...”cdd刚想说什么，站在他旁边的沙雕男和跳水男连忙捂住了他的嘴，沙雕男凑到他的耳边小声的说：“你活腻了吗？这个时候还说风凉话，不怕死啊？”
　　cdd连忙将剩下的话吞进肚子里，然后用力摇头，他可不想被Four惦记上，嘻哈男和矮胖子站在墨镜鸭舌帽旁边看着，过了一会儿Four也没有苏醒的迹象，矮胖子不解的问道：“四眼，头儿真的没事吧？”
　　“放心吧。”墨镜话音刚落，躺在地上的Four猛地睁开眼，一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，接着又软绵绵的倒下了，嘻哈男和矮胖子见势不对连忙伸出手将Four给扶住了。
　　“老子...”Four有气无力的动了动嘴。
　　墨镜连忙凑上去：“头儿你说，我们听着呢。”
　　“老子想吃马肉...”说着，Four就作势要晕，嘻哈男和矮胖子对视一眼，一时不知道该说些什么，随后Four又猛地睁开眼。
　　“头儿你还有什么要吩咐的吗？”沙雕男问道。
　　“你们几个...”Four伸出手指有气无力的点着，众人心头一紧，莫非...
　　“叫老子领导！”
　　用尽全身的力气吼出这句话后，Four就干脆地晕过去了。
　　“靠！”沙雕男怒骂一声。
　　“你又怎么了？”一旁的cdd猝不及防之下被吓了一跳。
　　“我还以为头儿要告诉我们他的小金库藏在哪里呢！”
　　“好了，别扯了。”墨镜鸭舌帽抬腿踹了他一脚，“天快要黑了，我们得赶紧先找一个地方安顿下来才行，而且头儿还需要好好休息，安顿下来后还得找食物...总之我们还有很多的事情要做，没时间在这里耽搁，明白吗？”
　　“知道了知道了。”
　　一直在摸鱼的跳水男将Four背在背上，一行七人跟在墨镜的身后钻进了丛林，这里的丛林内部依旧没有什么可以食用的东西，墨镜的心里暗暗焦急。
　　...
　　天色渐晚，艾利也结束了一天的觅食和探索回到了溶洞，琳和小修女好好的呆在溶洞里蒸馏海水，艾利一下午没有回来，两人竟然蒸馏出了不少。
　　“今天的晚餐...”艾利面无表情的将自己手里的战利品放在地上，她发誓，她这辈子都不会喜欢任何和鱼有关的料理了。
　　“又是鱼嘛？”小修女戳了戳艾利的战利品袋，露出一个略显失望的表情，虽然她并不是特别排斥鱼，但每天每顿都吃鱼，而且烹饪方式都一样，这让她有点难以接受。
　　“嗯...我们有锅了，我试试看，能不能做野菜鱼汤吧。”艾利摸了摸下巴沉思道。
　　琳在一旁微笑着说：“好啦好啦，亲爱的，你就随便做吧，反正我是不会介意的。”
　　“嗯？”小修女警惕的回头，“亲爱的？圣女姐姐你是不是称呼Saber小姐亲爱的？我绝对没有听错，你们真的是情人嘛？”
　　“并不是。”艾利淡定的解答，“我的本名叫卿爱德，卿本佳人的卿，爱人的爱，美德的德，琳只不过是在叫我德名字罢了，懂不？”
　　“哦...这样啊，好吧，我信了。”
　　小修女口中这么说着，但她的脸上依旧写满了不信，艾利不再搭理她，她都快饿坏了，还是赶紧处理了晚餐比较好，心里想着，艾利已经拿起小刀，再取过淡水开始处理起自己的鱼了。
　　天已经完全黑了，琳和小修女拿出艾利带来的手电筒坐在火堆旁围观艾利做晚餐，鱼汤已经快完成了艾利拿出了自己的椒盐，就在这时，不远处的密林里传来了说话的声音...


223 遭遇

　　艾利将贝壳锅放在一边，叮嘱了琳和小修女两句，随后她提起黑化咖喱棒和一个火把站起身，沉默的朝着那片丛林走去，丛林里说话的声音越来越响，同时艾利看清了有几个男人从丛林里走了出来，径直朝着她走来。
　　“你好，美丽的小姐，我们是遭遇海难的旅行者，我们的船只沉没了，请问你能帮助我们吗？”墨镜走上前来，语气温和的询问道。
　　后面不知道谁小声的吐槽了一句：“大晚上的，墨镜还带着他的大墨镜，他是怎么知道面前站的是个女的？而且又怎么是美女呢？”
　　“别吵！”墨镜回头呵斥了一声，然后尴尬的向艾利道歉，“抱歉啊，我这个朋友他就是个贱人，这位小姐请不要介意啊...”
　　说完他就看着艾利等待艾利的反应，然而艾利根本没有搭理他，她的目光落在了后方无所事事的cdd身上，但艾利很快就收回了目光，冷漠的说：“我不会帮助你们的，你们找别的地方休息去，不要再靠近这里。”
　　“你这人怎么这么没有同情心？”艾利话音刚落，站在墨镜后边的矮胖子就叫嚷开了，“我们只想要点食物而已，你怎么...”
　　“我凭什么要帮助你们？”转身准备离开的艾利又转过头来，她冷漠的扫视着这几个男人，在看见cdd的那一刻她就知道，这些人就是死神的人，其中一个人背后背着一个大块头，估计他就是Four了。
　　墨镜的脸色也不好看，要知道，他们可是死神的人，在教会眼里，他们就是彻头彻尾的恐怖组织，他们难得低声下气的寻求帮助，可这个女人竟然敢拒绝他们。
　　“墨镜，我们动手吧，我已经闻到了食物的味道，想来就是这个女人做的，而且这个女人声音听上去也不错，不如我们...”矮胖子在墨镜后面邪笑着提议道。
　　今天天气并不好，月亮被乌云挡住了，虽然他们不能看清艾利，但也能通过声音判断艾利是一个女性，cdd在后边皱了皱眉，他感觉这个女人的声音咋这么耳熟呢？
　　“动手？好啊。”艾利笑了，我不去找你们的麻烦，你们倒是自己送上来找我的麻烦了，“我知道你们，死神的人，想不到你们倒是自己找上门了，也省得我去找你们，你们不是想要找我报仇么？来吧。”
　　墨镜疑惑的挠了挠头，他有些听不懂这个女人在说什么，唯一能理解的就是，这个女人似乎知道他们是死神的人。
　　cdd猛然惊觉，此时的艾利已经释放出了自己魔力，暗红色的魔力在黑暗中异常醒目，魔力缠绕在艾利身上，形成了暗红色的盔甲，艾利平静的看着几人：“放马过来吧！”
　　“该死的！这个女人就是那个害死牛仔的女人！”cdd在后面大叫起来，在看见这熟悉的暗红色魔力，再加上声音，cdd已经知道眼前的人就是艾利。
　　“哦？你是饕餮？”墨镜先是一愣，紧接着就快速的反应过来了，他微笑着推了推自己的墨镜，大笑着说，“原来是自己人啊，那真是太好了，暴怒，饕餮不是你的同伴么？你在说什么呢？牛仔又是谁？你是不是和饕餮关系不好？要不要好好聊聊？”
　　艾利歪了歪脑袋，她一时搞不清眼前这个墨镜男葫芦里到底卖的什么药，cdd愣了一下，他刚想说什么，但是被旁边的沙雕男捂住了嘴。
　　“饕餮小姐，我们死神是Zero的下属组织啊，刚刚都是误会。既然我们都是同事，你能帮助我们吗？还有你说的报仇，我怎么听不太懂啊？”墨镜的态度似乎异常诚恳。
　　“这...”艾利更加不解了。
　　“快跑！”看着艾利暂时没有动手的样子，墨镜打喊一声转身就跑，异常的果断，没有任何拖泥带水，就就在他喊出跑的那一刻，除了cdd，其他人都快速的钻进了密林，哪怕是背着Four的跳水男也不例外。
　　cdd惊了，他反应过来后死神的人早就已经全部钻进密林里去了。cdd暗骂一声，立刻转身跟上。
　　看着几人跑远，艾利不爽的啧了一声，着跑的也太快了吧，不过艾利并不在意，她现在本来就饿的慌，哪来的心情和这群人打架。
　　转身回到篝火旁，艾利沉默的坐下，用白天做的木头碗给琳和小修女盛了一碗汤，又用木头筷子夹了一些鱼肉和野菜给她们，接着她将剩下的全部放在了自己旁边，准备再做一些食物，不然三个人不够恰啊。
　　“亲爱的，那些人是谁啊？”琳端着碗，担心的看着艾利，“是不是之前那两个男人找到这边来了？”
　　“并不是。”艾利淡定的回答，“是死神的人，死神的人找上门来了。”
　　“噗...”小修女瞪大了眼睛，她口中的鱼汤猛地喷到了一边，然后她剧烈的咳嗽起来，琳连忙帮她拍后背。
　　过了好一会儿，她才缓过劲来：“呼...Saber小姐，这可比那两个男人可怕多了啊喂！”
　　“哦，然后呢？”艾利抬起头疑惑的看了她一眼，“继续说。”
　　“这...”小修女被噎了一下，“死神的人诶！”
　　“我知道啊。”艾利一脸迷茫的点点头，“我知道他们是死神的人啊，然后呢？”
　　“什么然后？”小修女也迷茫了，“难道Saber小姐你就不怕死神的人吗？他们是一群阴险狡诈又凶狠的暴徒！他们为了自己邪恶的目的可以做出任何事情！他们...他们就是一群恐怖分子！”
　　小修女一口气说了一大串，用力的喘了几口气，大眼睛紧紧的盯着艾利。
　　可艾利的反应却让她失望了，艾利轻轻挠头，不解的反问道：“可是这和我又有什么关系呢？他们如果来找麻烦，打回去不就好了么？”
　　“...”小修女开始自闭。
　　“好啦好啦，先吃饭吧，死神的事情等会儿再说吧？”琳微笑着缓解尴尬。
　　“嗯。”艾利点点头表示赞同，死神那帮来找麻烦的家伙哪有自己的晚饭重要，况且，不吃饱哪有力气和他们打架？
　　...
　　“墨镜...你，你跑这么快干嘛啊...呼，累死了...”矮胖子跑的上气不接下气的，他实在是想不通，墨镜为什么要招呼着他们跑路，不就是饕餮么？
　　“胖子说的对啊。”最累的当属跳水男了，毕竟他还背着一个不省人事的Four呢，“饕餮和暴怒同属七罪，实力应该差不多，我们肯定打的过的。”
　　“闭嘴...你们不信我的？”墨镜扶着旁边的树狠狠的喘气。
　　“就是。”嘻哈男干脆地坐在地上开始休息，“要是墨镜觉得打得过，肯定招呼着大家上了，就算是四六开或者三七开，墨镜也会让大家试试的。”
　　“他们说得对。”cdd显得有点难受，“不得不说，现在的我可能确实不是她的对手，她的实力很明显已经到达帅级了，不然我不可能会有这么明显的压抑感，也不知道我什么时候才能报仇，唉...”


224 马

　　在岛上又过了几日，死神的人也没有再出现，郑佑和他的小伙伴也没有出现，那些一起来的其他地区的人更是没有出现过，艾利等的有点耐烦了，她记得很清楚，自己是来寻找元素结晶的，可不是来荒岛求生的！
　　这几日也时常会有乌云飘过，不过艾利完全不担心，首先这些乌云都只是停在海面上不会向着陆地移动，况且，如果这些雨云真的飘到陆地上，她也不在意，反正她有避雨的地方。
　　小修女每天都看上去病恹恹的，虽然艾利厨艺不错，但顶不住每天都是鱼啊，这让艾利不得不感慨，现在的年轻人啊...
　　“又是那群马...”坐在沙滩上发呆的艾利看着在海里面奔跑的水马忍不住叹了一口气，本着有奇怪的景象一定和元素结晶有关的原则，艾利相信这群马肯定和元素结晶有联系，只不过这群水马也不知道为什么，总是在这附近游荡，似乎在寻找什么，还时不时的往海滩上冲...
　　“真是恼火啊，这鬼日子什么时候才是个头啊。”想起外面的各种点心和美味，艾利忍不住悲从中来，这段日子她也只能通过看马来缓解自己的无聊了。
　　水马们在海里奔跑着，奔跑了一段时间后，它们朝着陆地发起冲锋，可就在临近陆地的时候又仿佛被谁勒住了缰绳一样，硬生生的停了下来，仿佛前方不是陆地而是悬崖。
　　“加油啊！你们倒是冲上来啊。”之前水马们也不是没有朝着岸边冲锋过，当时艾利也被吓了一跳，不过那些马似乎冲不上来。
　　“你们遇到什么困难！也不要怕！微笑着去面对它！战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧！坚持，就是胜利！加油！奥里给！”艾利大声的呐喊助威，准备往回走的领头马停下步伐，走到沙滩边朝着艾利吐了一口口水，吐完后它重新往回走去，也不管有没有喷到艾利。
　　艾利也曾好奇过那些马背上的水军去哪里了，但这个好奇恐怕无人能解答，唯一知道的恐怕只有那些马了，不过该怎么询问？难道上前拍拍水马的脑袋：“小马小马我问你，你背上的人哪去了？”想想就觉得不现实。
　　对于领头马的行为艾利并不在意，这几天她天天给这些马喊加油，领头马似乎听的懂她在说什么一样，时不时的朝她吐口水，于是艾利摸清了它口水弹的最大距离，开始坐在安全地点肆无忌惮喊加油。
　　“亲爱的，回去吧。”琳提着一个小篮子朝着这边走来，在岛上生活多日，琳也开始适应了，“好像快要下雨了呢，还是先回去比较好吧？”
　　海里的马群朝着岸上再次发起冲锋，这个举动这几日内已经重复了不下数十次了，只要它们出现在这座岛的附近就会尝试朝着岸边冲锋，然而它们在冲锋到岸边的时候又硬生生的停下来，表演一波教科书般的悬崖勒马。
　　“放心吧，这么多天了，这乌云一直都只是飘在海上，所以不会下雨的。”虽然这么说着，但艾利依旧从地上一跃而起，她轻轻的拍拍屁股挽着琳的胳膊往回走去。
　　水马们不断嘶鸣着，它们周而复始的朝着岸边冲锋，但依旧冲不上去。
　　“我饿了，我不想吃鱼...”小修女软绵绵的趴在薄毯子上，她身上的修女服显得脏兮兮的，毕竟她就只带了这么一件衣服。
　　“安，快起来，把你的衣服脱掉，我帮你洗一下，顺便你也该好好洗澡了，辛蒂主教没有教导过你要保持自身洁净的吗？”琳皱着眉走到她的身边，温柔的将她抱了起来。
　　“不要嘛...我就这么一件衣服，洗了我就要光着身子了。”小修女为难的说。
　　“我去准备晚餐了。”艾利拿起琳的小篮子，里面装了不少琳从海滩上捡的海螺和一些奇奇怪怪的海产，再加上艾利之前从海滩上捞的海龟蛋，勉强够三个人吃的了。
　　这几天艾利一直在克制自己的食欲，虽然很难受，但也是迫不得已的事情，轻轻的念了三个字，艾利坐在火堆旁开始准备今天的晚餐，只是不知道为什么，今天这个时候天似乎黑的有点快呢...
　　这么想着，艾利抬起头，不知何时，海上的乌云已经飘到她的头顶来了，艾利愣了一下，伴随着一声惊雷，雨水就浇了下来，艾利面前的火堆发出了呲呲的声音，很快就被浇灭了。
　　“绝了。”这雨说下就下，艾利愣是没反应过来，等她跑回溶洞内的时候已经全身都湿透了，溶洞内的琳和小修女已经听到了外面的动静，这时也好奇的朝着洞口靠近。
　　“亲爱的，下雨了吗？”琳担心的看着艾利，“要不要换件衣服？不然会很难受的。”
　　“不必，这雨有古怪...”艾利摇摇头，面色颜色的看着外面，雨幕遮挡了艾利的视线，但艾利本能的觉得今晚不会太平。
　　沙滩上，在不知道多少次冲锋后，领头的马终于成功的站在了沙滩上，它兴奋的嘶鸣着，后面的马群也纷纷踏上沙滩，雷声阵阵，马群开始在岸上奔跑起来。
　　溶洞内的艾利听到阵阵马蹄声，她警觉的从地上站起来，提起双剑朝着外面走去，琳轻轻的拉住她，艾利转过身来轻轻的摸了摸她的脸，微笑着说：“安心吧，我只是出去看看，很快就回来，你们待在这里不要乱跑，听话。”
　　“嗯。”琳点点头，松开了抓着艾利的手。
　　艾利走出溶洞就看见了在沙滩上飞奔着的马群，马群似乎也发现了艾利，那匹领头的马带着自己的小弟们朝着这边飞奔而来。艾利警觉的退后两步，她紧紧的握着手中的剑。
　　马群稳当的停在她的面前，一人一马在雨中无声的对视着，过了一会儿，水马平静的转过身去，顺便打了个响鼻。
　　“你不喷我？”艾利警惕的看着它。
　　领头马人性化的歪了歪脑袋，转头就是一口水喷了过来。
　　艾利利落的避过，她不满的抱怨：“你这是弄啥嘞，上来就是为了喷我的吗？你这匹马怎么这么没有素质？往我每日给你们加油鼓劲，你竟然恩将仇报，我太难了...”
　　说着，艾利还擦了擦眼睛，撩了一下头发。
　　领头马打了个响鼻，它的前蹄情不自禁的抬起了一些，但是又放了下去，然后它干脆的在艾利面前蹲下了身子。
　　“你要我上去？”艾利大胆的猜测，“是的话，你就翻个白眼。”
　　领头马站起来就是一蹄子踹向艾利，接着又重新蹲了回去。
　　“好吧好吧，我知道了。”艾利伸手抓住马鞍，轻车熟路的骑了上去，“说罢，你要我骑你干什么？或者说你要带我去哪里？不许跑远，我老婆孩子还等着我回家呢。”
　　仿佛是听懂了艾利的话，领头马嘶鸣一声，后边静默的马群里出现一阵骚动，之后有两匹马自觉地从马群里走了出来，走到领头马旁边。
　　“你这是什么意思？”艾利惊呆了，感情这匹马听的懂人话啊，不是说建国以后不许成精的嘛！难道是建国前成的？艾利感觉自己明白了什么。


225 在？骑马！

　　“我们这是要去哪里啊？”
　　琳骑在一匹马上，小修女则是死死的搂着艾利的腰，毕竟小修女那个身高...马群在带上艾利和琳还有小修女以后就开始奔跑。
　　它们绕着岛跑了一圈后就朝着大海内跑去，这些水马奔跑在海面上反而比奔跑在陆地上更加顺畅，现在风大雨大的，天上雷声阵阵，艾利紧紧的攥着缰绳，小修女抱着艾利的腰嗷嗷乱叫的，让艾利忍不住想把她踹下去。
　　马群在海里奔跑着，艾利也不清楚它们要跑去哪里，很快艾利她们就看到了诡异的一幕，海水里出现一个个半透明的水人，这些水人漂浮在海上，伴随着浪水打过，它们的身上出现盔甲，紧接着它们抓住没有人骑乘的马坐了上去。
　　海水翻滚着，马蹄声和马的嘶鸣声充斥在艾利耳中，艾利沉默的看着前方，她在思考，这些马的目的有可能会是什么。
　　天空中雷鸣阵阵，马群前进的地方似乎是乌云最浓的地方，不知奔跑了多久，领头马一声嘶鸣停下了脚步，后面的马群也有秩序的停下了步伐，雨已经停止了，天空中乌云密布，闪电时不时的划破乌云，照亮了前方的海面。
　　马群静默的等待着，不知过了多久，对面也传来了马蹄的声音，小修女探头探脑的看着。艾利沉默着看了一会儿后笑了：“好像是熟人呢...还是老熟人。”
　　“嗯？”琳微微眯眼，她没有艾利的视力，所以她看不清对面来了谁。
　　...
　　“我们这是要去哪里啊...”
　　楚辞小声的自言自语着，此时的她正骑在马背上。她们在那个岛上生存了好几天了，后来队伍之间爆发了矛盾，起因是其他地区的领队来寻求合作，步耀连同意了，然而四支队伍的同盟仅仅在第三天就破裂了，原因竟然是因为一个女人？
　　那个女人就是白洁，鲁初雪带着那几个仅仅是兵级实力的华夏地区新秀留在了教会，所以来到岛上的有步耀连，田中，郑佑还有白洁，随后就是陈玉和楚辞。
　　郑佑和田中上岛的第一天就脱离大部队独自行动了，所以灵异对策组的人就只剩下四个了，其他地区的领队来寻求合作纯粹也只是看重步耀连的实力罢了。
　　白洁就是一朵交际花，她混迹于其他地区的男人中间，时不时的勾搭一个男人进入旁边的小树林里做一些能让大家都快乐的事情。
　　她一直周游在其他地区的男人中间，然而到了第三天，场面脱离她的场面，一个暴脾气或许因为压力过大，加上他在小树林里听到了一个熟悉的喘息声，想到昨日还和自己快快乐乐的女人一下子投入其他人的怀抱，他一时上头了。
　　白洁的死让原本就因为各种潜藏原因而互相看不顺眼的年轻人们彻底爆发了，你说吧，原先有一个r不起每天让大家发泄一下你好我也好，可你因为这种原因杀死了我们大家的r不起，谁能接受？
　　于是最开始是哪个正在快乐的年轻人和暴躁老哥吵起来了，他们的吵架声吸引了其他年轻人来围观，在快乐年轻人说完了前因后果后，其他围观群众看向那个暴躁老哥的表情变了。
　　这不是最关键的，问题是暴躁老哥在自己的队伍里人缘还非常好，加上暴躁老哥的身份，还有就是他们所在的队伍男性是最多的，所以吵了个势均力敌，最后要不是领队们即使阻止，估计双方就要打起来了。
　　三个地区的年轻人基本可以说是彻底闹翻了，几个领队有意挽回但也没办法了，所以大家虽然在同一个沙滩上，可也谁也不给谁好脸色看。
　　马群的事情他们也知道，不过不知为何，那些马特别喜欢跟着在沙滩上捡海螺的楚辞，一开始楚辞也被这些气势汹汹的马下了一跳，可那些马似乎对她并没有恶意，骑在头领马身上的水人主动下马将自己的马让出来示意楚辞上去。
　　楚辞看了看那匹高大威武的水马，情不自禁的就想上去，却被站在一旁的小弥拉住了，接下来的几天，只要乌云出现，马群就会准时出现，这些骑兵出现后都会跟随在楚辞附近，并且那个起领头马的水人会主动下马示意楚辞上马。
　　就在今天，暴雨落在了陆地上，沙滩上的人们纷纷钻进丛林寻找避雨的地方，马群终于冲上了陆地，这一次它们直奔楚辞而来，楚辞根本没有拒绝的权力，她被水人强行扔到马上，这水人的实力并不弱，陈玉被它一拳逼退。
　　“请不要伤害玉姐她们...”楚辞小声的说了一句。
　　领头马人性化的看了倒在地上的陈玉一眼，接着打了个响鼻，后边下来两个水人将一脸懵的陈玉架起来放在了马上，其他的水人纷纷骑着马冲进了丛林之中，除了四个帅级的领队其他人都被架走了。
　　几个领队试图反抗，却被水人们给干翻了，酋长地区的领队最惨，他试图救出自己的队员而用尽全力将一个水人连带着它的马给打死了，这下不得了，当水人骑士离去的时候，酋长地区的领队已经只剩下一口气了。
　　...
　　今天无疑是田中浩太郎倒霉的一天，他和郑佑又冷又饿的在丛林里走着，他们这几天基本就是靠林子里那种酸涩的果子维生，偶尔会去海边找点牡蛎之类的东西吃吃，随后他们就碰到了死神的人。
　　田中简直热泪盈眶，这可是自己人啊！他本来就是零组织派来潜伏在灵异对策组内的，而且他和灵异对策组内唯二的天种持有者私交不错。
　　死神一行人也挺惨的，不过好在Four已经恢复过来了，所以他们还是有一定底气的，只不过Four似乎脑子给踢坏了，他老想着怎么去找那群马的麻烦，哪怕墨镜和嘻哈男拼命的拦着他，然而Four...
　　“我怀疑头儿石乐志了。”矮胖子看了Four一眼，忍不住叹了一口气，“也是，头儿被那群该死的马欺负的那么惨，他的心情我还是明白的...”
　　“我当然知道。”跳水男也跟着叹了口气，“头儿现在脑子里就是马，我怀疑头儿以后可以当一个猎马人...”
　　“你们刚刚...”Four皱着眉转过头，面色不善的看着几人，“又在叫我头儿了对吧？”
　　“嘘...”站在Four旁边的墨镜猛地戒备起来，“前面有人在朝着我们这边过来！”
　　“哦？”其他人立刻跟着一起戒备。
　　Four摩拳擦掌的，他的脸上露出一个危险的笑容：“这个时候出现在这边的，都不是自己人，你们都不要动，让我来教他们做人。”
　　几人双手抱胸站成一排，好整以暇的等待着丛林里的人出来，没多久就见两个穿着破烂的年轻人从密林里走了出来。
　　“你们是？”看见这些人的一瞬间，田中愣住了，然后他的眼泪就忍不住下来了，“你们是组织的人啊！我好欣慰啊！”
　　田中一边哭一边上前抱住了Four：“您就是Four大人对吧？您竟然真的出来了，我好感动啊，呜呜呜...”


226 Four和马群不得不说的故事

　　郑佑的脑袋已经完全宕机了，自己多年的好兄弟竟然在看见一个半裸男人后感动的热泪盈眶，不仅如此他还直接扑上去抱住了他，嘴里还说着奇奇怪怪的话。
　　同样一脸懵逼的还有Four，这是什么意思，他裤子都脱了就给他看着个，他原本举起来的拳头一时不知该不该落下，墨镜作为Four队伍内的军师，他是第一个反应过来的。
　　墨镜上前将哭哭啼啼的田中从Four的身上拽了下来扔到一边，皱着眉询问道：“你是哪位？来自何方？请老实回答，顺便好心提醒你一句，男男授受不亲，请洁身自好，可以吗？”
　　“呼...”田中深深的呼出一口气，他站直身子，朝着Four敬了一个礼，严肃的说，“潜入者，代号8848，隶属于Six，请Four大人下达指令！”
　　“自己人？”站在Four后边的几人面面相觑，墨镜也是愣了一下，他半信半疑的打量着田中，疑惑的询问道，“你说你是Six的人，你有什么证据嘛？”
　　“暴怒可以为我作证。”田中自信满满的点了点站在后边的cdd，“我前段时间和暴怒通过电话，我现在的手机里还有暴怒的电话，不信的话，你们可以验证，同时我还可以将我的任务目的告诉你们，这个任务组织内应该就我一个人接了...”
　　“哦？”墨镜微微眯眼，“说来听听。”
　　田中露出了一个神秘的笑容，他凑到墨镜的身边轻轻说了一句话，墨镜面色古怪的看了看站在后边似乎是吓傻了的郑佑，又看了看田中，他拍了拍田中的肩膀，微微一笑：“没错，这件事情我确实有所耳闻...”
　　他走到Four的身边平静的说：“没有错了，他是自己人，至于那边那个...”他瞥了一旁的郑佑一眼，继续说道：“那是8848的任务目标，是灵异对策组的天种持有者之一，我们有必要将他带回组织去。”
　　“天种持有者？”Four疑惑的看了瑟瑟发抖的郑佑一眼，“就这？这也太弱了一点吧？”
　　“天种增加的是一个人的潜力，郑佑还在成长中，带回组织去经过洗脑，以后必然会是组织的一大助力。”田中淡定的说，Six一开始只是派他尝试潜入，结果哪晓得郑佑突然就变成了天种持有者，于是...
　　“好，我知道了。”Four淡定的点点头，随后他朝着郑佑招招手，“喂，那边的天种持有者，你过来，到我这边来。”
　　郑佑回过神来，他已经彻底理清了，原来他的好基友是零的人！不仅如此，他的好基友还要把他给坑进零组织，他的师父罗正给他灌输了一个观念，零的人没有一个好东西。
　　他有点想逃跑，但他的双腿就像注了铅一样，愣是一动不动的站在原地，Four还有其他零组织的人都虎视眈眈的看着他，他求助般的看向田中，然而田中此时正看着旁边的树发呆。
　　“喂，你愣在那里干什么？”Four不悦的喊道，他感觉这个天种持有者真是又弱又没有礼貌，别人和他说话，他竟然一动也不动。
　　郑佑回过神来，他咬咬牙，认命般的跑到Four的旁边，Four大手用力的拍了拍郑佑的肩膀：“以后你就跟着我混了，只要你老实，听话，那么有我Four一口肉吃，就有你一口汤喝，就这么决定了。”
　　“式式式。”郑佑脸上挤出一个勉强的笑容，他连连点头，生怕惹恼了Four。
　　后边的嘻哈男小声的和矮胖子嘀咕道：“我记得，头儿最喜欢的好像是白切肉吧？白切肉哪来的肉汤？”
　　“闭嘴。”Four回头恼火的呵斥了一声，然后他回头微笑着继续说，“总之你跟着我混就对了，还有一件很重要的事情要交代给你。”
　　听到这句话，郑佑一阵紧张，不会要入伙还得交投名状吧？他生怕眼前这个壮硕的男人有什么特殊的癖好，不过万一真的有，他也只能认命了。
　　“那就是关于称呼的问题...”说到这里，Four清了清嗓子，郑重其事的说，“你要称呼我领导明白么？”
　　“式式式，您式领导，您说的式。”此时的郑佑也只能点头说式。
　　“嗯，非常好。”Four对于这个天种持有者的感官顿时大有改善，毕竟，谁不喜欢听话的新人呢？
　　Four准备再说一些鼓励新人的话，然而天空不作美，伴随着一声雷鸣声，雨哗的一声就落下来了，几人面色一变，连忙准备找地方避雨，郑佑和田中面色一变，两人这几天身体状况实在是太差了，完全跟不上。
　　矮胖子和跳水男对视一眼，跑到两人身边，一人抓一个扛在肩上，跟上大部队寻找避雨的地方去了。
　　众人缩在一个大大的芭蕉树下，一人头上顶了一大片芭蕉叶，墨镜抬头仰望天空，雨水打在他的墨镜上，不知为何，他本能的感觉到了一丝危机...
　　“咯噔咯噔...”
　　阵阵马蹄声从远方传来，而且越来越近，就好像有一群马正在朝着这边靠近，Four眉头紧皱，听到这阵马蹄声他的心里就燃起了熊熊的怒火。
　　马蹄声越来越近，Four握紧了拳头，他的眼睛死死的盯着前方，杀意不自觉的从他的身上流露出来，当第一匹马出现在众人的视线中时，Four动了。
　　他低喝一声，摘掉头上的芭蕉叶，暴戾的气包裹住他的全身，他用力挥拳，一拳将奔跑着的领头马打飞了出去，领头马在空中发出了一声悲鸣，随后砰的一声爆成了一团水雾。
　　Four站在原地喘了几口气，紧接着他笑了，笑得无比畅快，就仿佛大仇得报一般。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　马群停下了前进的步伐，它们肃穆的伫立在原地，死神众人大眼瞪小眼，特别是墨镜，刚刚就在Four出手的时候他就已经反应过来了，他本想伸手拦住Four，但是Four的行动太迅速了。
　　矮胖子咽了一口唾沫，他缩在墨镜后边结巴的说：“是我的错觉吗？我...我怎么...感觉头儿...好像...要遭？”
　　Four已经停止了自己的大笑，他握紧拳头，血红色的气在他的周身涌动着，他要一雪前耻，这群，哦，不一定是这群，但他曾经被一群马羞辱过，他要狠狠的找回来。
　　“怎么？我杀掉了你们的领袖你们就呆住了？”Four不屑的看着眼前的马群，“要我说，你们就是一群辣鸡，放马过来吧，栽种们，今天你Four爷爷就要当一回猎马人！”
　　马群一阵骚动，没过多久，一匹健壮的马走到了队伍前方，它发出一声悲怆的嘶鸣声，马群再次开始了奔跑，Four微微屈膝，他握紧拳头，今天这些马，他一匹都不准备放过。
　　“给爷死来！”
　　眼看着马群就要到达跟前了，Four发出一声咆哮，他的拳头狠狠的打向领头的水马，拳出如龙，血红色的气激烈的翻滚着...


227 元素结晶出现

　　后面的画面残忍的不可描述，当马群停下来的时候，Four已经只有进气没有出气了，他怎么也想不通，自己势在必得的一击，竟然如此轻易的被化解了，不仅如此，他又被血虐了一顿。
　　领头马一蹄子将倒在地上一动不动的Four给踹了回去，跳水男和矮胖子连忙从树下出来，将衣衫褴褛、倒地不起的Four给抬了回来，就在Four被抬回来后，几人看着Four的身体上升起的淡红色血气，顿时面色大变。
　　“头儿，不要生气不要生气。”墨镜拍着Four，“这招还是别用了吧，要是你用了这招这几天可真的就只能躺着了。”
　　“对呀，头儿。”嘻哈男的表情也变得严肃，“没什么大不了的，我们回去后就去吃马肉火锅,再喝一打啤酒！现在还是先消停消停吧，犯不着和一群畜生动气。”
　　cdd还有田中、郑佑面面相觑，他们毕竟算是新来的，自然是看不懂Four的身上冒出血气意味着什么，不过看那些老成员一个比一个紧张的样子，估计不会是什么好事情就对了。
　　马群迈着步子淡定的走了过来，领头马走到墨镜旁边沉默的蹲下，原本戒备的墨镜愣了一下，小心翼翼的询问道：“你什么意思？要我骑你嘛？”
　　领头马人性化的点点头，墨镜依旧没有放松警惕，这些马有多强，从Four被打的有多惨就可以看出来，而现在这些马竟然让他们骑它...
　　怎么想，墨镜都觉得其中有问题。领头马等了一会儿，墨镜依旧站在原地一动不动，于是它不满的打了个响鼻，准备起身。
　　墨镜表情一变，他连忙骑了上去，骑上去后也没有发生什么，又有一些马咯噔咯噔的走到众人面前，众人照葫芦画瓢，纷纷骑上马去，矮胖子顺便带上了失去战斗能力的Four，免得他一个人留在这里出现什么意外。
　　马群带着他们朝着海面上跑去，众人的心里有一丝忧虑又有一丝新奇。
　　...
　　“前面有其他的马群来了。”艾利淡定的转头和琳说道，“可能就是其他的人吧？虽然不知道这些马为什么要带我们来这里，但我觉得，多半会和那枚元素结晶有关。”
　　“应该是吧？”对于艾利的话，琳还是很愿意相信的，不过，不知为何，她的心里总有一点莫名的担心挥之不去。
　　“很好，人都来齐了...”
　　一个苍老但又洪亮的声音传进艾利耳中，天空中的乌云出现了一个空洞，一个人正从空洞里慢慢落下，琳和小修女看呆了，小修女戳了戳琳，小声问道：“圣女姐姐，那是神吗？”
　　艾利微微蹙眉，她总感觉这个声音似乎有点耳熟，好像就在哪里听过一样，她抬头看着那个老人，老人的身子周围被圣光笼罩着，给人一种异常神圣的感觉。
　　“你知道你们到达这里的目的...”老人掏出了一个亮蓝色的东西，“就是这枚元素结晶对吧？在场的你们都想要这枚元素结晶对吧...”
　　“嘛玩意儿？”矮胖子不解的问嘻哈男，“咱需要这玩意儿嘛？”
　　“咱是不需要，但是组织里需要啊，好了闭嘴，听那老头继续说。”墨镜回头瞪了矮胖子一眼，这枚元素结晶多半就是组织交代下来必须要拿到的东西，可不能落入别人手中，唯一让墨镜纠结的是，原本他们里面最大的战力，现在变成最大的后腿了。
　　“可是，这枚元素结晶只有一枚啊。”老头故作为难的说，“所以你们要不打一架吧？谁打赢就给谁。”
　　艾利终于想起为什么这个老头的声音会耳熟了，之前在沙漠的时候，从一个老头那边敲了一把黑剑，那个老头的声音和这个老头的声音好像啊。
　　至于那把黑剑，现在还在零组织内呢，艾利个人感觉那把黑剑的锋利程度只能说是马马虎虎，所以她才选择用Five给她的两把咖喱棒。
　　“话说回来，和元素结晶有关的智能AI怎么是一个老头啊...”艾利吐槽到，“正常情况下，智能AI不应该都是漂亮小姐姐才对么？”
　　“既然如此，那么你们就打一架吧。”老人发出了愉悦的大笑，他一挥手，这枚元素结晶落入海中，那片海域快速结冰，很快一个完全由冰构成的岛屿出现在了众人眼里。
　　独自一人骑在马上的傲慢看着这一幕，先是一愣，然后内心里充满了狂喜，这枚元素结晶，他势在必得，虽然组织里交代了要把元素结晶带回去，但是没说他不能用元素结晶修炼啊？
　　“好了，你们上去吧！撕杀吧！哈哈哈哈哈...”老人畅快的大笑着，他漂浮在上空一动也不动，马群不由分说的朝着冰岛飞奔而去，到达岛上后，这些水马快速的冻结，变成了一匹匹冰马。
　　艾利就在马开始冻结的时候就跳马了，琳也带着小修女跳了下去。
　　“或许真的有人会被冻在马上下不来呢？”艾利坏坏的想到。
　　这座完全由冰构造的岛上有着冰雕的森林，还有河流，就如同一座正常的岛屿被冻结了一般，整个岛上银装素裹，天空中还有雪花飘落。
　　艾利一点都不觉得好看，她甚至还觉得太冷了。
　　“我们要快点抢到元素结晶才行。”艾利转头看了瑟瑟发抖的小修女还有一旁同样发抖的琳一眼，这个鬼地方太冷了，她还行，就怕两女吃不消。
　　“亲爱的，你说的对。”
　　琳裹了裹身上的衣服，艾利看着两人瑟瑟发抖的样子，轻轻叹了口气，她脱掉自己的外套给琳披上，虽然她的外套并不厚实，但多一件也是不错的。
　　“亲爱的，你不冷吗？”琳伸手试图拒绝艾利。
　　“没事的，我不是很冷。”
　　艾利微微摇头，这点温度算得了什么？
　　“饕餮。”
　　一个淡漠的声音传进三人耳中，艾利转过头，就见穿着短袖和短裤的傲慢正朝着这边慢慢走来，他的样子就像是一个来热带海滩度假的花花公子，所以和这座岛的风格显得格格不入。
　　“我们合作怎么样？”傲慢淡定的看着艾利，“我只有两个个目的，一个是拿到元素结晶，另外一个就是把死神的家伙揍一顿。”
　　“哦？元素结晶？”
　　“没错。”傲慢张开双臂，他陶醉的深呼吸了一口，“这座岛给我的感觉真是太棒了，这个元素结晶一定会成为我修炼的好帮手，反正我们的目的都是将元素结晶抢回去，你抢我抢不都差不多么？”
　　“死神的人也是为了将元素结晶抢回去啊，他们人更多，我为什么不去和他们合作呢？”艾利不屑的反问道。
　　“你和他们有仇。”傲慢平静的说，“我可以很负责任的告诉你，暴怒加入到Four的麾下有一个很明确的目的，那就是借助Four的手除掉你，况且我知道，Five是不是给你下达了一个区找Four麻烦的任务？别问我是怎么知道的，Five也给我下达了这个任务。”
　　听着他的话，艾利陷入沉思，而站在艾利后边的琳和小修女则是一脸懵...


228 淘汰

　　“亲爱的，你为什么要拒绝他？”
　　三人沉默的走在冰晶森林中，琳突然问道，之前从傲慢的话里，琳已经彻底明白，艾利就是零的人，不过这并没有动摇琳对艾利的爱，她反而不解，为什么艾利要拒绝傲慢的合作请求。
　　“没有这个必要。”艾利轻轻摇头，“没有合作，我们依旧能抢到这个元素结晶，这个地方对我们有制约，对其他人自然也有，只是制约的影响大小罢了。”
　　琳点点头，她还是很相信艾利的实力的，毕竟艾利已经是一个帅级的强者了。
　　“准备好，前面有人。”艾利微微眯眼，前面传来了说话的声音，这让艾利不得不警惕起来。
　　“嗨，真是的，那些马把我们弄到这个鬼地方来干什么？”
　　“谁知道呢，不过我们跟紧米迦勒大哥肯定没有错。”
　　几个年轻人慢慢的出现在艾利的视野内，艾利推了推眼镜，从背后将黑化咖喱棒给拔了出来握在手中，那些年轻人看见艾利还有琳后也纷纷停下脚步。
　　米迦勒最先反应过来，他的脸上浮现出一个微笑，他上前来到琳的身边想去抓琳的手，琳微微蹙眉，她不着痕迹的避过了米迦勒的手，接着躲到艾利的身后去了。
　　“你想干什么？”艾利皱着眉将剑横在米迦勒的面前，“男女授受不亲，琳和你不熟，你要是想对琳做什么，别怪我对你动手了。”
　　“哦？”
　　米迦勒挑了挑眉，他好笑的看着艾利：“你配嘛？我和埃琳娜在教会一起长大，埃琳娜喜欢什么不喜欢什么我全都知道，我和埃琳娜就是天造地设的金童玉女，您配说这句话么？”
　　“米迦勒，你不要自作多情了。”琳从艾利的背后走出来，面色冷淡的说，“我们永远不可能有机会的，以前不可能有，现在不可能有，以后更不可能有，你就死心吧。”
　　“呵呵，是吗？”米迦勒不屑的笑笑，他没有多说什么，转身就准备离去，然而刚走出去几步，他又回过头来，“埃琳娜，告诉你一件事情，维多利亚的小王子要结婚了，婚礼的举行地点就在维多利亚首都E城，我记得，那里是你的家乡吧？”
　　留下这么一句莫名其妙的话，米迦勒带着那群跟随他的人离开了三人的视线，琳淡然的看着他离开，心里没有一丝波动，如果是几个月前告诉她这件事情，她会很难过的吧？可现在，她看着艾利轻轻一笑。
　　艾利挠了挠头，她看不懂这个叫米迦勒的在玩什么，但是她并不在意，至于那个老人说的上岛撕杀什么的，她真的是一点兴趣都没有。
　　“你们好像并没有战斗的欲望啊...”
　　老人的声音从上空传来，从他的声音里，艾利听出了一丝无奈，以及一丝犹豫。
　　“既然如此，那么...从现在开始，这个岛屿开始沉没直到有人开始淘汰为止，最后没有淘汰的人将会获得元素结晶，当然，我是很有人性的，现在如果有人提出放弃，马将会将你们送到最近的岛上...”
　　不知道有没有人提出放弃，艾利的队伍内，就连最弱的小修女也不准备离开，琳试图劝说她离开，可她固执的要留下来帮助两人。
　　岛屿一阵晃动，艾利明白，这个老人没有骗人，似乎岛屿真的要沉没了，她并不准备立刻出手，杀人什么的，虽然她不介意，但是没必要，除非有人送上门来，不然她才不主动出手。
　　“快快快，前面有人！我们先送走几个看看能不能让岛屿停止下沉！”
　　“嗯？”艾利惊了，她才刚不准备出手，就有人送上门来了？
　　很快，前方就传来了一阵战斗的声音，艾利疑惑的和琳对视了一眼，那些人的目的似乎并不是自己三人？不过她觉得有必要上前看看，之前她在马上的时候，可是看到了楚辞那个笨蛋，万一...
　　艾利越想越担心，她拉着琳就往前面跑去，前面交战的双方，一方是来自各个地区的新秀，而另外一个人则是傲慢。
　　傲慢的周身漂浮着冰棱锥，他嘲讽的看着眼前这几个年轻人，原本他在听到那个老人的话语后还想当一回黄雀或者渔翁的，但可惜的是，这些小绵羊自己送上门来了，那他就不客气了。
　　“拜托，你们很弱欸。”傲慢不屑的看着这几个围攻他的年轻人，他们将他当成软柿子，可到底谁才是真正的软柿子呢？
　　“你们没吃饭吗？弟弟。”傲慢尽情的嘲讽着这群新秀，每次他们想攻上来，却都被他的冰棱锥击退，“连我的防守都破不开，就想送走我？”
　　“点子扎手，撤！”几个新秀对视一眼准备直接开溜，他们万万没想到，他们连一个穿着打扮奇奇怪怪的家伙都打不过，既然打不过那就只好跑了。
　　眼见着这几个人就要跑路了，可傲慢并没有准备放过他们，他嘴角勾了勾，将手缓缓举起，原本漂浮着的冰棱锥调转了方向，将尖锐的一端朝向那群新秀，随后他用力劈下，所有的冰棱锥朝着新秀逃跑的方向刺去。
　　那些年轻的新秀们被冰棱锥刺惨叫着被翻在地上，然而就在他们被刺翻后，奇怪的现像出现了，那些冰棱锥变成了冰棺一样的玩意儿，将失去意识的人保护在了里面。
　　躲在另一个地方的艾利微微皱眉，她不相信傲慢会去保护这些人，那这些冰棺又是怎么回事呢？还是说傲慢突然良心发现想要保护他们不让他们死？
　　作为当事人的傲慢也很奇怪这些冰棺是个什么情况，他走到冰棺旁边用力的踹了两下，接着又伸出手，寒气在他的手里凝聚出一把冰霜巨剑，他双手持剑用力砍下。
　　“砰！”的一声，傲慢手中的冰霜巨剑直接爆碎，而他眼前的冰棺上面连一点浅浅的痕迹都没有，傲慢恼火的踹了冰棺两脚，转身离开。
　　就在傲慢走远后，艾利三人从林子里走了出来走到这些冰棺前面，冰棺里面的新秀脸上带着浓浓的恐惧，但他被冻在冰棺内一动也不动。
　　“冰箱？”艾利自言自语道，“或者说，这些冰棺只是为了收集尸体？”
　　不过这些冰棺并不碍事，艾利和琳稍微研究一下后就不再继续看了，她们朝着岛内继续走去，傲慢想着当黄雀，她们几个又何尝不是呢？
　　一路上她们又看见了几个冰棺，这些冰棺里的人全都是那些其他地区被水马送过来还不肯走的新秀罢了，没有发现楚辞的身影艾利稍微放心了一些。
　　“你在这里啊...”
　　一个熟悉的声音传进了艾利耳中，艾利的脚步停顿了一下，她转身淡定的看着来人，来人正是不知为何肌肉涨了一大圈的cdd。
　　“你在找我？”
　　艾利指了指自己的鼻子，她大概已经猜到了cdd找她的目的，似乎在很早之前，艾利在杀死他亲爱的哥哥后，cdd就一直记恨着她。
　　cdd张开嘴无声的笑了，笑够了以后，他平静的看着艾利：“对啊。我当然在找你啊，我可是找了你很久了呢，你被Five洗脑了，可能不知道我找你是为了什么，不过不要紧。”
　　ps：咕？qwq


229 冰与火的战斗

　　“cdd...”艾利恼火的看着他，虽然只穿了一件短袖，但她做了一个捋袖子的动作，“我还没找你麻烦呢，你竟然自己就找上门来了，看我不好好收拾收拾你。”
　　“是么？”cdd不屑的看着艾利，“我现在已经是帅级了，而且我的原罪已经觉醒了，现在我已经彻底掌握了暴怒的力量，你拿什么和我斗？就靠你那变异了的气？”
　　话音刚落，cdd开始燃烧，他的双瞳转换成了更加深邃的黑色，黑炎在他的身上环绕着，将他衬托得就像是一个火神一样，只不过艾利看着这个造型只想吐槽。
　　cdd的黑炎熊熊燃烧着，他不急着进攻，而是双手抱胸，极其嚣张的看着艾利：“现在的我早就已经不再是过去那个唯唯诺诺的我了，今天我要重拳出击，打的你屁滚尿流，来吧，准备出招吧，需不需要我让你...”
　　“砰！”
　　cdd话还没有说话，一个秀气的拳头穿过围绕在他旁边的火圈，随后重重的砸在了他的脸上。
　　“你哥哥没有教过你一个道理吗？”艾利淡然的看着被打飞出去，脸贴着地面摩擦出去一米多远的cdd，“反派死于话多，所以要打就赶紧打，不要说那么多没有意义的废话。”
　　“可恶啊...”
　　cdd擦着嘴角的血迹从地上缓缓爬起，眼前这个女人一如既往的不要脸啊，他刚想说什么，一阵清脆的掌声还有傲慢幸灾乐祸的声音传进了他的耳中。
　　“哟，这不是暴怒嘛？你怎么回事小老弟？怎么被人家饕餮打的那么惨？你不是抱上一根粗壮的大腿么？你的大腿呢？”
　　“呵呵，你少给我阴阳怪气。”cdd心中莫名的燃起一股怒火，他扭头警惕的盯着傲慢，“你最好不要过来，我要和饕餮解决一些私事。”
　　“什么私事？”傲慢歪着头不解的看着他，“什么私事都先给我放一边去，你这个家伙，老子看你很不爽，你明白吗？”
　　傲慢说话的同时，将他的寒气释放出来，他的身边悄然浮现出几根大小不一的冰棱锥，cdd面色一变，他指着傲慢，满脸不可置信：“怎么可能！你竟然也完全掌握了傲慢的力量？这不可能！”
　　“没什么不可能的...”傲慢冷漠的看着他，“你觉的我还会是上次那个被你羞辱的我吗？给我长长记性吧...”说着，他回过头，“饕餮，你不要插手我和他之间的战...人呢？”
　　...
　　“亲爱的，我们这个样子真的好吗？”
　　琳担心的看着艾利，就在傲慢释放出自己的冰棱锥的时候，艾利就拉着琳还有小修女偷偷跑路了，她可不想看两个男人激情对削。
　　“让这对冰火两重天组合自己慢慢玩去吧，咱们几个女人就不要瞎掺和了。”
　　手里拿着咖喱棒，一路披荆斩棘的艾利平静的回答了琳的问题，反正之后还是会遇上两人之一的，到时候再说吧，她不急。
　　沿路走来，艾利又看见了几个冰棺，里面装着的是之前跟在米迦勒后边的人，不仅如此，艾利还看到了一个死神的人也被装在冰棺里。
　　“是你啊...”一个带着墨镜的男人坐在一座冰棺上淡定的抽着烟，他的脸上挂着看破红尘的表情，“早上好啊，今天也要过的元气满满哦。”
　　“你是Four的人？你坐在这里干嘛？”艾利看着坐在冰棺上的墨镜，皱着眉疑惑的询问道。
　　“我休息一会儿啊，你在寻找我们头儿吧？”墨镜扔掉手中的烟蒂，颤抖的手在身上摸索着，“很抱歉，我们头儿他身体不适，现在已经离开这座岛了，所以你想找他麻烦也...”
　　艾利上前一巴掌将墨镜拍翻在地，墨镜脸上挂着一个微笑倒在了地上，周围的寒气涌动着快速形成一个冰棺将他笼罩在里面。
　　“嗯？”艾利神色一变，她快速的将手中的咖喱棒刺了下去，然而却只听见dunag的一声，咖喱棒刺在了冰棺上，冰棺内的墨镜毫发无伤。
　　“真是让人恼火啊。”
　　艾利一拳砸在冰棺上，又不爽的踹了冰棺几脚，她突然有点理解傲慢之前的举动了，没有什么在被斩杀前触发冰箱更加让人恼火的了。
　　“亲爱的，消消气。我们还是去找其他人吧？”
　　“嗯，好，对了琳...帮我治疗一下。”艾利将没握剑的手伸出来，她手背的指关节上有明显的擦伤，显然是那一拳导致的。
　　“怎么会这样。”琳心疼的用双手将艾利的手捂住，她闭上眼睛，温和的光芒从她的手里散发出来，艾利感觉暖洋洋的很舒服，没过多久，她的小伤口就痊愈了。
　　“挺不错的。”艾利甩了甩手，“不痛了。”
　　琳刚想说什么，后面传来一声怒吼：“毋那饕餮！给我站住！”
　　“嗯？”艾利面色一变，她将背后的第二把剑抽出，直接将魔力迸发出来，回身直接一劈，一道十字形的剑气斩向声音的来源。
　　“啊啊啊啊！”
　　那个冲过来的火人不闪不避，靠自己的身体硬生生的接住了这道剑气，他接下剑气后，落在地上发出了阵阵咆哮声。
　　...
　　时间回溯到艾利离开后...
　　“傲慢，我们的事情回去再说怎么样？让我先去把我和饕餮之间的事情解决掉。”cdd是看着艾利跑远的，但他总不可能绕过傲慢直接去追击吧？
　　“回去再说？”傲慢冷笑一声，“哎呀，凭什么呀？今天我一定要揍你一顿。”
　　傲慢打了一个响指，环绕在他身边的冰棱锥立刻调转方向，将尖锐的一端朝向cdd。
　　“真的没得谈了？”cdd眉头紧锁，他感觉万分恼火，他不想在这里和傲慢消耗自己的体力和气，艾利多半已经到达帅极了，他要用最好的状态去和艾利战斗，不然说不定会翻车。
　　“呵呵，你说呢？”傲慢的脸上挂着一丝冷笑，“虽然我不知道你和饕餮之间有什么仇怨，但是，我就是要让你不爽，当时在Y城，羞辱我羞辱的很爽是吧？我现在不仅要恶心你，我还要杀掉你。”
　　“可恶...”
　　cdd咬牙切齿的看着傲慢，他的双眸变得漆黑，黑炎慢慢的在他身边浮现，他低喝一声，黑炎攀上他的身体，cdd握紧拳头微微屈膝，双腿猛地发力攻向傲慢。
　　傲慢再次冷笑，寒气笼罩在他的身边，他用力一挥手，冰棱锥朝着冲过来的cdd发射出去，傲慢缓缓伸手，寒气在他面前凝聚，一把寒冰法杖凭空出现然后掉在地上。
　　面对冰棱锥的攻击，cdd调动黑炎在身前形成一道屏障，不知是因为战斗地点的缘故还是傲慢变强了的缘故，这次的冰棱锥要比上次傲慢召唤的冰棱锥大得多。
　　看到cdd防御住了冰棱锥，捡起法杖的傲慢并没有什么表情变化，他的嘴角勾勒出一个不屑的笑容：“你以为这就完了？我对你的仇恨又岂是这么简单的？”
　　他举起寒冰法杖，口中念着别人听不懂的咒语，寒气在寒冰法杖顶端凝聚，一个巨大的冰球缓缓的出现在他的头顶...
　　ps：今天咕咕qwq
　　ps2：不管你们信不信，反正我是信了（鸮张.jpg）


230 开挂的cdd

　　“你这个家伙，我今天就要好好教♂训你！”
　　傲慢举起法杖，寒气在他的身旁涌动着，cdd见此果断放弃防御，催动黑炎用身体硬抗着剩下的冰棱锥再次攻向傲慢。
　　“有用么？”傲慢将法杖超前一挥，冰球落在地上朝着cdd滚去，滚动的过程中，冰球不断释放着寒气，寒气的强烈程度甚至已经影响到了cdd身上的火焰。
　　“可恶！”
　　cdd咬牙怒骂道，他的火焰在这个鬼地方受道了严重的掣肘，而傲慢在这个地方战斗则是如鱼得水，此消彼长之下，或许原本实力不如cdd的傲慢现在也能轻松的压制他，着让cdd感觉就像是硬生生的吃了一大口涂抹了芥末的冰岛干鲨夹鲱鱼罐头。
　　“拜托，你很弱诶。”傲慢挑衅的看着cdd，“来啊，你不是很勇么？怎么连靠近我都做不到？”
　　“你有什么好得意的？要不是这鬼地方寒气重，你早就被老子吊打了！”cdd不客气的反击，他将黑炎汇聚到拳头上一拳接一拳的打在冰球上，哪怕傲慢在旁边不断用冰棱锥攻击他，他也义无反顾的攻击着冰球。
　　看着冰球被cdd打碎，傲慢并没有惊慌，在这个冰天雪地的岛上，他使用自己罪的能力都简单了不少，寒气轻而易举的就能汇聚出来，所以就连气的消耗相应的也减少了许多。
　　打碎了冰球，cdd双手搭在膝盖上用力的喘气，他的手背上通红一片，身上也挂着红色的冰珠，那是被寒气所冻结的鲜血，他的眼睛死死的盯着傲慢，愤怒之火在他的双眸内燃烧着。
　　感觉玩弄了cdd这么久，自己心中的气也消散的差不多了，傲慢微笑着朝着cdd喊道：“喂，暴怒，你不是还要去追饕餮么？来，向我道个歉，说声‘爷，我错了，上次不该这么做’，然后磕一个头，我就放你过去怎么样？”
　　cdd恍若闻所未闻，他依旧死死的盯着傲慢，他身上的火焰也燃烧的越来越旺盛，最后完全将他吞没了，看着逐渐被火焰吞没的cdd，傲慢心中突然有一股不详的预感。
　　“啊！！！”
　　被黑炎吞没的cdd仰头长啸，此时在他原本站着的地方只有一团人形的火焰，傲慢见事不妙转身就跑，他不知道cdd的变化是什么原因导致的，不过对于他来说绝对不会是什么好事情。
　　傲慢机智的选了一个和艾利不同的方向离开，他心里觉得，在cdd认为，艾利才是他最重要的复仇目标，他只是一个路人罢了。
　　然而傲慢想错了，当一只火焰拳头贯穿了他的身体的时候，他知道自己错的离谱，或许不逃跑，而是留下来给cdd来那么几下，或许自己也不会死吧？他僵硬的扭过头，那个黑炎人就站在自己的身后，他身上的黑炎炙热的让人恐惧。
　　cdd将自己的拳头收了回来，此刻的他感觉无比的愤怒，暴怒统治了他的大脑，他已经不剩多少理智了，轻松的杀死了傲慢，cdd化作一团火球朝着艾利离去的方向飞去。
　　...
　　看着站在自己面前完全化作了一个火人的cdd，艾利微微皱眉，她疑惑的打量着他：“喂，你这家伙怎么回事？傲慢呢？”
　　“我要杀了你...”
　　暴怒之火已经完全焚尽了cdd的理智，这强大的力量是不可能没有副作用的，cdd深深明白，他在决定将体内已经掌控的暴怒之源完全爆碎的时候就已经知道，自己或许会死，但是那又如何？他所做的一切不就是为了复仇么...
　　“哦？是么？”
　　艾利握住双剑，她面色冷淡的看着cdd，果然当初不小心让这个cdd逃掉就是一个错误啊，如果当初在学校或者那栋百货大楼就将cdd留住，哪有现在的麻烦？
　　“来吧饕餮，准备受死吧...”cdd的语气没有任何波动，“我将我的暴怒之源完全爆碎，现在的我就是暴怒之源，我将付出一切代价，杀掉你。”
　　“你这又是何苦呢？”艾利不解的看着他，“你怎么老想着找我麻烦呢？我做了什么对不起你的事情我道歉成不？打打杀杀的多没意思。”
　　她现在隐约只记得cdd这个人，但是自己是因为什么原因得罪的他，这件事情她已经忘记了。
　　“呵呵，杀兄之仇，又岂是道歉能解决的？”cdd不屑的说，他已经被暴怒之火焚烧的没有多少理智了，但他一定要当着艾利的面将这些话说出来，“我要你...还有你最亲的人为我和我的哥哥陪葬！”
　　随着最后一个字落下，cdd的火焰变得更加旺盛，艾利面色一变，她在将自己的盔甲召唤出来的同时大声对身后两人喊道：“你们两个退后，不要靠近这里！”
　　“哈哈哈！去死吧！”
　　cdd仿佛已经失去了理智，他疯狂的进攻，黑炎将周围的冰晶的融化了不少，艾利将自己的魔力释放出来沉着的化解cdd的攻击。
　　“机会！”趁着一个抵挡的空挡，艾利主动开始进攻，她用黑剑剑身挡住cdd的拳头，手中的另一把咖喱棒狠狠的刺向cdd的身体。
　　咖喱棒轻而易举的穿过了cdd的身体，这让艾利不禁一愣，cdd哈哈大笑，他趁着艾利这一愣的功夫一拳打在艾利胸前将艾利打飞了出去。
　　艾利撞在一棵冰树上，躲在另外一边的琳看的忍不住握紧了拳头。
　　“噗...”艾利吐出一口血。
　　“呵哈哈哈！”cdd癫狂的大笑着，“我要杀掉你们，你要是敢跑！我就杀掉那两个女人”
　　“啧...”
　　艾利不爽的啧了一声，自己竟然被一个可以说是失了智的人给阴了，真是有点丢人啊，魔力转换炉全力运转，魔力在艾利的身边涌动着，如果说物理伤害对这个样子的cdd来说没有用的话，那么...
　　“Alter力闪电！”艾利将左手的咖喱棒插回身后的袋子里，魔力凝聚于左手上，看着cdd再次发起进攻，艾利沉默着将手里的闪电送了出去。
　　“木大木大！哈哈哈哈哈！”
　　cdd畅快的大笑着，艾利彻底愣住了，物理伤害直接穿透，法术伤害又完全没有用，那拿什么打？教练我举报！有人开挂！
　　“你给我去死吧！”cdd又是一拳砸在艾利身上，艾利再次被打飞出去几米远，她将剑插在地面上，阻止了自己移动的身体。
　　“呼...真是悲伤啊...”艾利轻轻叹气，“难道说只能慢慢找他的弱点了么？但是...”
　　cdd没有给艾利多思考的机会，他已经再次冲了上来，艾利无奈的招架着，cdd对她的攻击每一击都是实打实的，可艾利对他的反击则全部无效。
　　到最后艾利不再反击而是选择全力招架，但她的内心里却明白自己如果不尽快找出cdd的弱点，多半会先被耗死。
　　躲在另一边的琳用力的握紧拳头，她同样看出了艾利的问题。
　　“亲爱的，加油啊...”琳小声的念着。
　　缩在她旁边的小修女抬起头看了看她，又看了看空地上正在和cdd战斗的艾利，小脸上露出了一个若有所思的表情...
　　ps：你们竟然不相信我今天会鸽！？


231 玉佩

　　感觉着体内的魔力已经所剩不多了，艾利艰难的再次避过一击，她强打精神，腹中的饥饿感如同警钟一般在提醒她。
　　“砰...”
　　措手不及之下，艾利再次被cdd打飞了出去，她在地上滚了好多圈才停下来，躲在林子中的琳再也忍不住了，她从林子里跑到艾利身边，将气喘吁吁的艾利抱在怀里。
　　“可恶的狗女女！”原本情绪变得平静的cdd发出了一声咆哮，他身上的火焰变得更加凶猛，“你们两个给我去死吧！让火焰净化一切！”
　　黑炎铺天盖地的涌向两人，艾利愣愣的，在她的视野中，这些火焰似乎都是食物？还有旁边的琳，她身上的生命精华，好像很美味啊...
　　“啪！”艾利用力的抽了自己一巴掌，她决定使用那股让她会让她变得堕落的能力，艾利用力推开琳，她拄着手中的黑化咖喱棒强撑着身子站起来，她身边的魔力渐渐隐去，替代的是一种黑色诡异的气息。
　　黑化咖喱棒上的纹路开始发光，紧接着一根根黑色的丝线从黑化的咖喱棒上蔓延出来，环绕在艾利的身边，在艾利有意克制下，这些黑色丝线并没有试图寄生一旁更好欺负，也更加美味的琳。
　　“什么情况？”cdd仅剩下的一点点理智根本无法让他思考这玩意儿是什么东西，不过这些丝线看上去似乎一点战斗力也没有的样子，只是疑惑了一瞬间cdd变不再多想，他的时间不多了，他要赶紧杀掉艾利，否则迟则生变。
　　完全火焰化的cdd用力一挥手，火焰立刻吞噬了艾利，看着艾利的身影被火焰吞没，琳捂住了嘴，一滴眼泪自她眼角低落。
　　cdd脸上露出了一个心满意足的笑容，终于报仇雪恨了，仿佛一下子就感觉这个世界变得美好了呢，可惜啊，再也回不到过去了，他仿佛看见了远在天国的漂亮哥哥在朝他招手。
　　“该死！怎么回事！”cdd猛然回神，他感觉到了一丝不对劲，自己的理智似乎在回归，而不断消失的是他的火焰和力量！
　　“好饱啊！”
　　一个慵懒的声音从眼前那个火球中传来，cdd面色大变，他感觉自己的火焰正源源不断的朝着包裹着艾利的火球涌去，不仅如此，在火球内，有几根黑色丝线从火球里面探了出来，它们像天线一样，在火球顶端动了动，然后朝着cdd所在的方向冲了过来。
　　“不好！”
　　cdd变成的火人转身就跑，这些丝线不怀好意，要是不跑肯定得死。但他的速度怎么可能快的过丝线的速度？
　　当第一根丝线插在他的背上的时候，cdd的脚步硬生生的停了下来，接着是第二根第三根第四根...没多久cdd的身上就插满了黑色丝线，他瞪大双目，无力的阻止着，但体内的气、和崩碎的罪源力正在源源不断的被黑色丝线抽走。
　　他感觉自己的力量正在离自己远去，当他的所有力量都失去后，他也从最初的那个黑色火人变回了原本的样子。
　　cdd再也支撑不住自己的身子，在黑色丝线将他抽干后，他无力的倒在地上，此时的他肌肉萎缩，身形枯槁，原罪暴怒带给他的一切全部消失了，他变回了那个一无所有的普通人。
　　更重要的是，因为暴怒的抽离，暴怒在他体内肆虐后留下来的后遗症也渐渐的显现出来，cdd感觉浑身酸痛，体内的五脏六腑犹如被火灼烧着一般。
　　“最后还是要死啊...”cdd自嘲的笑笑，“突然发现，趴在这冰冷的地面上，也是一件很舒服的事情呢，好想，睡一会儿...”
　　脸上挂着自嘲的笑容，cdd感觉自己的眼皮子越来越重，体内的疼痛和周围的寒冷也在渐渐消退，他安详的闭上了眼睛，很快就失去了生息。
　　琳并没有在意已经死去的cdd，她担心的看着依旧被火焰环绕的艾利，火球已经差不多消散了，艾利剑身上的黑色丝线一动不动的环绕在她的身边，就仿佛是众星拱月一般。
　　就在这时，黑色丝线缩回剑中，艾利晃动了两下，随后直直的倒在了地上，琳站起来，她手忙脚乱的跑到艾利身边将艾利抱在自己的怀里，艾利身子滚烫，而且她的身上有着严重的烧伤，艾利紧紧的闭着眼睛，她气息紊乱，脸上带着痛苦的表情。
　　“圣女姐姐...”
　　小修女的声音从琳的后方传来，琳抬起头，强颜欢笑的看着她：“怎么了？”
　　“她是零的人...”小修女面无表情的指了指琳怀中的艾利。
　　“嗯，我知道，然后呢？”琳依旧微笑着，她的眼眶红红的，刚刚艾利在战斗中一直将cdd往远离她们的方向引导，况且就算艾利打不过cdd也绝对逃得掉，所以为什么艾利不走呢？琳的心中清楚的很，就因为cdd的那一句话...
　　“你要是敢跑，我就杀掉树林里那两个女人！”
　　“对不起，是我拖累了你...”琳再也忍不住了，她的眼泪从眼眶里流出，不断的低落在艾利的脸上，她感觉得到，艾利体内似乎被一股火焰焚烧着，艾利的气息也在慢慢的变弱，琳不停的使用自己的能力，试图治愈艾利。
　　可是...治愈远没有黑炎破坏的快，圣光洒落在艾利的身上，融入艾利的体内，就立刻被黑炎焚灭，小修女沉默的蹲下来，她也开始用自己的气去治疗艾利。
　　十分钟过去了，小修女收回手，她面无表情的看着琳：“圣女姐姐，我们尽力了，不要再在一个零的人身上浪费体力了，帮她解脱吧。”
　　“闭嘴！”琳抬起头冷冷的看着小修女，“她是我的爱人。”
　　小修女沉默了，她不再出手，而是坐在一边看着琳压榨体内的气。
　　“没有用的。”
　　一个苍老的声音传进两人耳中，琳警觉的抬头，那个漂浮在天上的老人不知何时已经来到了两女身边，他看了就像护崽一样紧紧抱着艾利的琳，微微一笑：“你不用害怕，我是来帮你的，这个小丫头和我有缘。”
　　“你是谁？”
　　“你不用管我是谁...”老头伸出手，艾利的身体飞出了琳的怀抱，琳想阻拦却有心无力，老人伸出手，一具冰棺凭空浮现。
　　“你想帮助她吗？哪怕会让你很痛苦。”老人回过头，温和的看着琳，“不要多说，回答我即可。”
　　“当然愿意。”琳的脸上露出一个惊喜的笑容，“只要能救活亲爱的，做什么我都愿意呢。”
　　“很好。”老人满意的点点头，他一招手，一个蓝色的光电从岛上不知道什么地方钻了出来落在他的手里。
　　“这是...”琳不解的看着老人，她有点看不懂老人的操作。
　　“没错，元素结晶，你们在寻找的东西。”老人再次一挥手，一个小小的东西在艾利胸口浮现出来，老人眯了眯眼，他小声的自言自语，“果然啊，是他的后人啊...”
　　那个小小的东西是一块玉佩，一块艾利早以为遗失了的玉佩...


232 求援

　　一团圣光笼罩在艾利身上，然后圣光带着艾利进入到冰棺内，元素结晶和玉佩紧随其后飞入冰棺内，老人平静的看着琳：“她吃了不该吃的东西，现在体内被破坏的很严重，你体内的天种能力能带给她治愈，想好了就进去吧。”
　　“我明白了...”琳看了看冰棺询问道，“还有其他的事情吗？”
　　“等会儿，你脱光衣服后进去，冰棺会自动合拢的。”老人摸着胡子，“而且你放心，不会对你有什么伤害的。”
　　“没事。”
　　琳话音刚落，老人就消失了，连带着消失的还有旁边一直默不作声的小修女，琳没有多想什么，她的脸上露出了一个温和的笑容。琳走到冰棺旁，看着冰棺内一丝不挂的艾利，平静的褪去身上的衣物，露出了曼妙的身体。
　　躺进冰棺内，琳温柔的将艾利抱在怀里，冰棺内并没有琳想象中的那么冰冷，反而给人一种暖洋洋的感觉，一阵困意袭上心头，琳闭上眼睛沉沉的睡去。
　　玉佩散发出光芒将两人链接在一起，元素结晶也在闪动着光芒，黑暗中，它默默的改造着艾利和琳...
　　外界的冰岛失去了元素结晶的稳定，它不断的晃动着，最后完全碎裂变成冰块消散在海里，岛上的冰棺也全都落入海中，随着海水漂流着。
　　各自地区的新秀被带走的时候，留在岛上的四个领队急得怀疑人生，他们四个商讨了大半天的对策，时不时的拿着手机往外界打电话。
　　他们四个围着一台手机，酋长地区的领队已经醒过来了，他沉默着一句话也没说，其他三个地区的领队也识趣不去招惹他。他们已经一天没吃没喝没睡了，围着一台手机是为了找时机联系到外界...
　　步耀连叹了一口气：“唉...这都过去这么久了，还没有回来，也不知道遇到了什么意外，那些马的行为我们根本就看不懂，更重要的是，我们也打不过...”
　　“我也想不到...”酋长地区的领队幽幽的叹了口气，说出了他这一天来说的第一句话，“我突破到帅级也有几年的时间了，但我万万想不到，我会有一天栽在一群畜生蹄子下...”
　　他顿了一下，目光空洞的说：“我连一群马都打不过...人生还有什么意义？”
　　现场陷入寂静，四个人一直围着这一台手机，步耀连提出其他三人手机关机，只守着一台手机，这样子就能更加长久的支撑下去。
　　“如果...”来自光明地区的助祭深思熟虑一番后准备发表自己的看法，就在这时，一阵悠扬的好运来传进了四人耳中，四个人顿时面面相觑。
　　“这是什么声音？”合众地区的领队戒备的询问道。
　　步耀连摇头晃脑的跟着哼唱了几句，但他很快就反应过来。接着尴尬的从背包里掏出了一部不断颤动的手机，尬笑道：“啊，原来我还有一部手机啊，真是的，怎么之前没看到。”
　　“呵呵...老狐狸，真不要脸。”其他三个领队虽然依旧面带微笑，但是内心里已经骂开了，他们看着步耀连兴高采烈的接通了电话。
　　“喂？哪位？”步耀连努力的压制着，但他声音还是忍不住的颤抖着。
　　“老步，怎么回事？怎么这几天打电话给你怎么都打不通？”罗正平静的声音从电话里传出，仅仅是这一句话就让步耀连感动的老泪纵横。
　　他一五一十的将在教会内发生的事情汇报给了罗正，又将罗斯主教对他们做的事情也全部汇报给了罗正，坐在办公室内的罗正沉默的听完步耀连的汇报，他的面色已经变得阴沉无比。
　　“啪！”的一声，罗正手里的笔断成了两截，他强压着心中的怒火叮嘱道：“老步，你去附近的海域找找，能救回多少人救回多少人，我会给神圣教会那边的人施加压力，顺便我现在立刻派人去你那边支援你！”
　　“好好好，快点来吧！我这边没有船，出不了海，记得带条船过来！”步耀连声泪俱下，旁边的几个领队强忍着不笑，他们开始争夺放在树桩上那台仅剩的有电的手机，当他们拿起电话拨通了自己上级的电话后，眼泪也在那一瞬间不争气的流下来。
　　得到了和步耀连差不多的答复，其他地区的领导人和步耀连一样纷纷松了一口气，紧绷的神经立刻放松下来。
　　“我觉得我们应该去弄点食物。”光明地区的助祭提议道。
　　步耀连和另外两个领队面无表情的盯着他，他摊了摊手：“算了，既然你们不接受这个提议我也无所谓。”
　　“并不是。”合众地区的领队微笑着拍了拍他的肩膀，“对于你的提议，我们很赞同，走吧，好久没吃东西了，我也饿了。”
　　“真是蠢啊。”步耀连撇撇嘴，拿起手机拨通了罗正的电话，“副组长嘛？对，是我老步，我们已经好几天没有吃东西了，嗯，是，对对，记得多送一些，我们快饿死了。”
　　挂断电话步耀连靠在树桩边上眯起眼睛准备睡觉，其他地区的领队面面相觑，依葫芦画瓢的拨通了上级的电话。
　　...
　　就在领队们挂断了上级的电话后，华夏地区的灵异对策组内，合众地区的正义协会，酋长地区的屠豹联合会内纷纷开始有所行动，光明地区的神圣教会内，汤姆主教和杰瑞主教面色阴沉的来到罗斯主教办公室前。
　　“哟？这不是杰瑞主教么？”汤姆主教面带微笑的推了推脸上金丝眼镜，他儒雅的询问道，“你找罗斯主教有什么事情么？”
　　“没时间和你废话。”杰瑞主教冷冷的看着他，“别说你不知道，因为罗斯这个家伙的决断，现在其他地区的领导人正在给我们教会施压...”
　　“你说的是。”汤姆主教脸上的假笑也收敛了起来，“我接到消息，我们教会的新秀被罗斯这个家伙扔到荒岛上，现在全员生死不知！”
　　他们对视一眼，然后默契的一同抬腿将罗斯主教的门踹开，罗斯主教并不在办公室内，两人疑惑的在办公室里观察着。
　　罗斯主教的办公室干净整洁，除了一个放着几本教典的书架，还有挂在墙上的几件主教服也就一个摆放着文件和钢笔的办公桌和一张办公椅罢了。
　　“奇怪了，罗斯这家伙哪去了？”暴脾气的杰瑞主教一拳锤在罗斯主教的办公桌上。
　　“这个家伙。”汤姆主教环视着这间办公室，在他的印象里，或许真心实意将自己的一切奉献给教会奉献给主的人多半只有罗斯主教一个吧，但是罗斯主教做的这件事情真的让他摸不着头脑。
　　毕竟这件事情对于教会来说只有坏处没有好处不是么？
　　“杰瑞，你有没有觉得奇怪？”汤姆主教平静的看着正在翻看罗斯主教文件的杰瑞主教。
　　杰瑞主教愣了一下，他抬起头疑惑的询问道：“什么？”
　　“你是因为什么原因知道罗斯有这个想法的？”汤姆主教微微低头，他用手抚摸着下巴试图去分析罗斯主教下达这个命令的动机。
　　“不用猜了...”一个冷淡的声音从门边传来。


233 结束

　　和罗斯主教进行了一番友好的商谈，杰瑞主教和汤姆主教离开了罗斯主教的办公室，他们两个的脸色都不太不好看，两人阴沉着脸一同往回走，路过的教会人员纷纷避让，免得刺激到两人。
　　“耽误之急还是赶紧派出搜救队吧。”汤姆主教无奈的提议道，他万万没想到，他们两人气势汹汹的去找罗斯主教，结果占据道德制高点的两人竟然还辩不过平时沉默寡言的罗斯主教！？
　　办公室辩论（二对一）.mp4
　　“真是丢人啊。”汤姆主教想想就恼火，他看了旁边的杰瑞主教一眼，“嗯，肯定是因为有一个猪队友拖累了我，嗯，一定是这样。”
　　杰瑞主教并不知道汤姆主教在想什么，虽然他们两个关系不和，但在大事面前，他们的私人恩怨并不算什么，既然汤姆主教提出了合适的解决方法，他也不会去没事找事的反驳。
　　“嗯，好，我现在就去准备。”杰瑞主教点点头。
　　在他匆匆的离开后，汤姆主教也面色阴沉的走入自己的办公室开始一起处理这个罗斯主教留下的烂摊子，至于罗斯主教接下来要干什么，只要不在乱搞事情，他们两个也不会多管。
　　...
　　海岛上，四个领队饥肠辘辘的靠在树桩边上等待救援，他们已经连续两天没有进食了，他们也想去寻找自己地区的新秀们，奈何有心无力。
　　一阵脚步声从林子里传来，然后就是一个让步耀连熟悉的女声：“你们几个怎么回事？不去找人，一个个倒在这里作甚么？”
　　步耀连艰难的睁开眼，他僵硬的扭过头，脸上挤出一个难看的笑容：“我们也不想啊...岛上的果子...吃多了会腹泻...我们在海边找不到食物...岛上只有那种果子...”
　　“唉...”鲁初雪无奈的扶额，她将背上的背包解下来，朝着步耀连扔了过去，“拿去，你要的食物，能买的我都买了。”
　　“太感谢了，还是你靠谱。”步耀连眼睛一亮，他接过背包双手用力一撕，背包里的面包、香肠等食物全部散落在地上，步耀连是一个懂得分享的人，他连忙招呼着其他三个地区的领队来一起进食，却忽略了一边表情僵硬的鲁初雪。
　　当四个人将食物一扫而空后，鲁初雪脸上挂着河鳝的笑容：“步耀连同志，可还满意？”
　　“当然，多谢了。”步耀连有些疑惑鲁初雪的反应，不过他还是老实的回答。
　　“那么，我那全球限量的包你准备怎么赔？”鲁初雪脸上的笑容愈加河鳝。
　　“这个...”步耀连的表情僵硬了。
　　合众地区的领队看出了步耀连的尴尬，他连忙出来打圆场：“放心吧鲁初雪小姐，你来帮助了我们，我们一定会好好报答你的，包的事情我们一定会赔偿给你的，对了，冒昧的问一句，你是怎么找到我们的。”
　　“教会给我的坐标。”鲁初雪淡定的回答，说完后，她瞄了那个助祭一眼，不咸不淡的补充道，“教会真是抠门，把我送到港口就回去了，还得我自己找船过来。”
　　“是是，是挺抠的。”光明地区的领队是教会的助祭，虽然他很想反驳，但可惜的是，他知道鲁初雪说的是真的，他的那群上司是挺抠的。
　　“好了，吃饱喝足，我们该行动了。”酋长地区的领队休息了一阵后从地上一跃而起，他都快担心死了，赶紧出发才是要紧事。
　　听他这么一说，其他人连连点头，鲁初雪表示可以坐自己租借的小船去寻找，制定下初步的计划后，五个人坐着小船出发了。
　　在海上的某一处小岛，这座岛的岸上有不少人，他们正是在冰岛上觉得太冷了放弃的人，原本就是抱着看运气来的，所以他们才会毫不犹豫的放弃，在放弃后他们就被水马送到了这个岛上。
　　“辞辞吃点东西嘛？”陈玉微笑的搂着楚辞，她们两人一开始就放弃了，到达这个岛上后，她们就寻找了一个洞穴当庇护所，而且这个岛上的食物也比之前那几个岛上要多的多。
　　“玉姐，你吃吧，我不想吃...”楚辞软软的缩在陈玉怀里，她发烧了，她们两个这几天真的可以说是相依为命了。
　　外面岛上的人浑浑噩噩的在岛上过活着，岛上并没有什么毒物，可以说是一个很不错的岛了，不知过了多久，他们发现，似乎有一条小船朝着他们来了...
　　“玉姐，外面好吵啊，是怎么回事啊？”楚辞眯着眼，她动也不想动，只是软软的缩着。
　　“我出去看看，辞辞你等下...”陈玉叹了口气准备出去看看，她已经在前一天水到渠成的到达了帅级，然而让她糟心的是，楚辞生病了，不知道因为什么原因，突然就生病了。
　　没过多久，她又回来了，将楚辞背在身上就往外边跑。
　　登陆以后，鲁初雪等人一眼就看到了沙滩上大大小小的冰棺，还有时不时在岛上闲逛的新秀，四个领队感动的眼泪都要下来了。
　　...
　　“呼...”
　　某一座沉没在海底的冰棺内，琳苏醒了过来，她看着怀里的艾利，脸上露出了一个温柔的笑容，她亲吻了艾利一下，换了一个姿势将艾利抱在怀里，她发现在这个状态下，自己的能力好像一直被动的释放着...
　　老人所说的疼痛她并没有感受到，只是感觉在冰棺里很舒服，怀里的艾利也软软的，抱着手感非常好，她的心里甚至有一个奇怪的想法，如果一直这么抱着艾利躺在冰棺里睡觉，似乎也是一件很不错的事情，不是么...
　　琳再次沉沉的睡去，当她再次苏醒的时候她发现，自己怀里的艾利也已经醒过来了...
　　艾利感觉自己做了一个很长很长的梦，在梦里她被黑色的火焰焚烧着，不知过了多久，火焰渐渐的熄灭了，一切都变得很舒服，让人情不自禁的沉醉其中。
　　“琳...不，亲爱的，谢谢你。”艾利小声的呢喃道，她抬头轻轻的吻住了琳。
　　琳的大脑瞬间宕机，她本能的搂住艾利然后去回应她的吻，虽然和艾利玩过那么多次，但她依旧显得很笨拙。
　　“呼...”
　　不知吻了多久，两人分开了，琳的俏脸上有一丝潮红，冰棺内，白金色的头发和淡金色的头发纠缠在一起，就犹如...
　　艾利苏醒后没多久，海面上坐着的一个老人也睁开了眼，他伸手一招，海底的冰棺自动朝着海面上浮起，冰棺内的艾利和琳感觉到了冰棺的异动，不由自主的停下了的动作。
　　冰棺升到海面上就停下了，它立在海面上，老人看着冰棺并没有什么动作，冰棺内，悬浮在两人头顶的元素结晶散发出淡淡的光芒笼罩在两人身上，她们的身上同时出现了一件薄薄的丝织物。
　　这件丝织物将两人的身子包裹住，避免了两人的身体被人看光，而且这件丝织物虽然薄，但却把两人包裹的一点都不涩气。
　　冰棺的棺盖轻轻的打开了，头顶是许久不见得蓝天白云，阳光照在艾利的脸上，艾利忍不住用手挡住了眼睛。
　　“感觉怎么样？”
　　ps：今天咕咕咕，说到做到qwq


234 分别

　　“很好，你已经恢复了啊...”
　　老人满意的看着艾利，他平静的一挥手，冰棺变成了一支冰舟，他微笑的冲着艾利点了点头，他的身影也在变得虚幻。
　　“你为什么要帮助我！还有我们是不是在哪里见过？”
　　艾利想到了什么，她大声质问道，她不相信世界上会有人无缘无故的对别人好，同时她也要确认，之前在那座塔里遇见的那个老人和眼前这个老人是不是同一个人。
　　“呵呵，以后你会知道的。”老人慈祥的笑笑，他伸出手朝着艾利凌空一点，一道光芒飞到艾利身上，然后不见了，“给你一个忠告，千万不要让四个元素结晶聚集到一起。”
　　眼见着老人就要消失了，琳连忙问道：“老爷爷！你之前说的，我会很痛苦，是怎么一回事？”
　　老人脸上的笑容凝固了，他咳嗽了一声：“放心吧，你以后就知道了，好好活下去哦，拜拜！”说完，他的身影直接消失了，不再给两人提问的机会。
　　艾利和琳对视一眼，她们都看出了眼中的不解，不过老人既然不愿意说，她们也懒得多说了，还有一个让艾利感到恼火的是，自己的两把咖喱棒不见了。
　　冰棺变成的船在海里前进似乎并不用桨，只用靠浪就行了，而且前行的速度并不慢，没多久，冰棺就停靠在了岸边，接着艾利在岸上捡到了自己的咖喱棒。
　　“这...”看着静静的躺在沙滩上的咖喱棒，艾利陷入沉思。
　　“亲爱的，你需要这个对吧。”琳将宝蓝色的元素结晶从冰船上取了下来塞到艾利手中，她微笑着看着艾利，“还有这块玉佩，也是亲爱的你的呢。”
　　“玉佩？”将咖喱棒握在手中的艾利愣住了，“什么玉佩？”
　　“就是这个啊。”琳微笑着晃动了一下手里的玉佩。
　　看着这块熟悉的玉佩艾利惊呆了，她双手颤抖着接过这块玉佩戴在自己的脖子上，沉默了一下说道：“我还以为它丢了呢...可是它是在哪里被找到的？”
　　琳想了想，将艾利抱在怀里，轻轻的抚摸着艾利的背，微笑着说：“它一直在亲爱的你的身上呀，我看见那个老爷爷招了招手，它就从你身上飞了出来呢。”
　　“是么...”艾利喃喃自语道，她一直在想着要怎么将传家宝丢失的事情告诉艾德，然而到现在都没见到艾德，她突然很想回家一趟，同时她又想起了那个在建业喊她妈妈的小丫头，还有那个笨笨的阴灵，不知道她们现在过的怎么样了。
　　“亲爱的，你要和我一起回到教会去么？”琳将艾利抱在怀里轻轻问道。
　　艾利想了想，摇摇头：“不行，我得回到零一趟...”
　　“亲爱的，你为什么会加入零呢？”琳松开艾利，碧色的双眸直视着她。
　　“以后我会告诉你的。”艾利抚摸着琳的脸庞，她的脸上挂着微笑，“你放心吧，我不会做出是么丧心病狂的事情的，我不会做出有辱艾这个姓氏的事情的，也不会让你和我的家人们失望的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　琳重新露出笑容，她亲吻着艾利的面颊，就在这时，一个惊喜交加的声音传进两人耳中：“快来啊！圣女大人在这里！谢天谢地！圣女还活着！”
　　艾利连忙推开琳，两人警惕的看着声音来源，只见几个穿着教会服饰的人正朝着这边跑来，他们跑到两人身边，为首的那个牧师微微鞠躬：“圣女大人，您已经失联了七天，我们本想放弃，但是主的光辉指引着我们，让我们成功找到了您。”
　　“七天么...”艾利沉思道。
　　“嗯，我们回教会吧。”琳的脸上挂上一个温和的笑容。她回头询问道：“利，你要和我先一起回去么？”
　　“不了，你回去吧。”艾利微笑着摆摆手，“再会了琳，我们还会再见的。”
　　“嗯，好。”琳上前给了艾利一个大大的拥抱。
　　旁边的牧师虽然警惕的看着和琳穿着同种样式纱裙的艾利，但他没有做出什么出格的举动。
　　“呼，那我走了，你自己保重。”琳分开艾利，郑重的和她告别。
　　“我知道，你也是，好好保重。”艾利微笑着回应，她将自己手中的普通咖喱棒递到琳的手中，“保护好自己。”
　　琳轻轻点头，接过艾利手中的剑，她转身来到牧师身边，温和的说：“好了，我们回去吧，再不回去杰瑞主教他们要着急了。”
　　“谨遵您的意愿。”
　　...
　　看着琳渐渐走远，艾利一个人光着脚丫倒提着黑化咖喱棒走在沙滩上，她在思索该怎么回去，cdd好像已经死了，而且傲慢也不知道现在在哪里。
　　手头也没有什么能联系到林医生和Six的工具，艾利走着走着忍不住叹了口气：“我好难啊...”
　　“我真傻真的...”艾利忍不住悲从中来，“我单知道加入灵异对策组就等于加入国家部门，会有更好的收入，但我不知道会有这么多事...现在有家不能回，一个人孤苦伶仃的走在孤岛上。”
　　“早知如此，我当初何必要听老头子的话加入灵异对策组呢？要是当初没有加入，我现在就是一个无忧无虑的大学生，时不时的回家一趟，偶尔还能干点小兼职，生活平淡又快乐，哪来现在这么多事情。”
　　艾利一个人悲伤的走在沙滩上，天色渐渐的暗了下来，就在艾利准备找个地方休息休息的时候，一个喊声传进了她的耳中。
　　“喂！沙滩上那个！”
　　“唔？”艾利转过头，就见一艘渔船慢慢的朝着岸边靠近。
　　一个老渔民从船上跳下来，疑惑的打量的着艾利：“恁是谁家的闺女，这天要晚了，你咋还一个人在这边子游荡？走吧，俺带你回镇子去。”
　　“谢谢。”虽然不知道这个老渔民想干什么，不过让他带回去似乎是个不错的选择，就算他想干什么，也得看他打不打得过艾利了。
　　渔船朝着海里驶去，驶出一段路后，渔民突然开口：“饕餮，暴怒和傲慢呢？他们两个哪去了？”
　　闭上眼睛休息的艾利愣了一下，她睁开眼直起身子，坦然的回答：“暴怒被我杀掉了，傲慢我不知道，我后来就没有见到过他。”
　　“这样子么，那么任务完成的怎么样了？有没有见到元素结晶？”老渔民似乎并不太在意这件事情，他似乎只在意任务的事情。
　　“完成了，元素结晶在我身上，我会带回组织去的。”艾利平静的看着他。
　　“如此便好，回到岸上去后，你就直接准备回去吧。”老渔民想了想，又说道，“会有人带你回去的，顺便你要担心着点，Four已经回到组织了，他带回了一个天种持有者。”
　　“天种持有者？”艾利微微皱眉，“现在的天种持有者这么多了么？”
　　“不。”老渔民淡定的说，“那个天种持有者是华夏灵异对策组的人，只不过被他给俘虏了。”
　　“这样么？我知道了，多谢。”
　　“没事，打个电话给Five吧，他很担心你们几个...”
　　老渔民话音刚落，他的口袋就开始震动起来。


235 一桶饭

　　“这么说你是不愿意让我走咯？”艾利毫不退让的看着老渔夫，她左手轻轻摁着剑柄，原本应该是林医生派来接她的人，竟然在她下船的时候提出这种要求！
　　“这是规矩。”老渔夫点着旱烟坐在渔船上有一搭没一搭的抽着，他面色平静，“谁都不能破坏的规矩...不过就算你这么直接转身就走也没有什么关系，反正我也拦不住你。”
　　“你...”艾利不爽的看着他，“不就是几个船费嘛！你至于么？再说了，要钱你找Five要去啊！你找我干嘛？我又没有钱！”
　　“说的也是...”老渔民若有所思的点点头，他挥了挥手，“那行吧，你走吧，出了码头朝右走，走过一条街道你会看见一个便利店，在便利店里管老板要一瓶82年的可乐，老板明白的。”
　　“好，我知道了。”艾利挥了挥手朝码头外走去，之前还在海上的时候，林医生就打来电话交代了一些事情，再加上渔夫的指示，所以艾利现在是有目标的行动。
　　她要先去那家便利店，然后会有人帮她安排回到华夏地区的机票，只要回到华夏地区，再将手头的元素结晶交上去就没有她什么事情了，至于之后还会不会出现元素结晶...她都抢了两个了，剩下几个就交给别人吧。
　　按照老渔夫的指示，艾利成功找到了那家便利店，只不过那家便利店看上去不太像一家便利店罢了，现在已经是晚上了，其他的店铺外面灯火通明，就这家便利店，就连店旁的牌子都是歪的。
　　门没有锁，艾利敲了敲门后便直接推门而入，门边的风铃发出了清脆的响声，店铺内黑咕隆咚的，灯也没有开，看上去完全不是正常的便利店。
　　“难怪会有82年的可乐这种诡异的东西...”艾利小声的自言自语道，店铺再黑对她的影响也不大，反正她的眼睛有夜视能力。
　　店铺内的货架上的货物堆得乱七八糟的，地上也有不少垃圾，艾利甚至还看到墙角有一只死老鼠，她忍不住嘴角抽搐。
　　“欢迎光临...”
　　一个沙哑的声音传进艾利耳中，紧接着店铺内就亮了起来，突然的亮光让艾利不适应的眯起了眼睛，过了一小会儿，她才适应过来，店铺内已经完全亮了起来。
　　一个脸上有道疤的中年人不知道从哪里走了出来，坐在柜台后边，他面无表情的看着艾利：“请问有什么需要的么？”
　　“嗯...给我来一瓶82年的可乐，谢谢。”艾利忐忑的看着老板，她还是有点担心的，毕竟她的身上没有钱。
　　“82年的可乐么...”老板陷入沉思，过了一会儿，他抬起头询问道，“有是有，但是你要哪个牌子的？”
　　“这？”艾利愣住了，哪个牌子的？这个渔夫可没有和她说啊，难道要她现在回去问？
　　“叮铃铃...”柜台上的座机突兀的响了起来，老板歉意的说：“啊，抱歉，请稍等一下，我先接一个电话...喂？哪位？”
　　艾利听不清电话内在说什么，老板也只是点头，而且他还时不时的用奇怪的表情看艾利一眼，看的艾利毛骨悚然的。
　　就在艾利琢磨着要不要趁着老板打电话的时候跑路的时候，那边的老板已经挂断了电话。
　　“好了我明白了。”老板站起身朝着艾利微微鞠躬，“饕餮小姐，请随我来，今天就在鄙人的店中休息一晚吧，明天我会想方法将你送回组织去的，还请跟我来。”
　　艾利犹豫了一下，还是跟了上去，既然店长叫出了这个名字，那应该是自己人了，想了想，艾利小心翼翼的询问道：“可以给我准备一些食物么？我现在很饿。”
　　“好的，你稍等下，我待会儿去给你准备。”店长平静的回答，他带着艾利来到楼下，随便打开一扇门，看到床上有被褥后他满意的点点头。
　　“今晚你就在这里休息吧，等会儿我会帮你准备一台手机，明天早上的时候我会来叫你的。”说完，店长直接离开了。
　　艾利将床上的被子铺好，往床上一躺，躺了一会儿，艾利将手伸进自己的胸前掏了掏，不要误会，只见艾利从里面掏出了一个蔚蓝色的玩意儿。
　　看着手里的元素结晶艾利再次变得犹豫，老人说过，不要让四个元素结晶凑到一起，虽然不知道会发生什么，但是元素结晶的看守者都这么说了，她没有不信的道理。
　　算上这枚元素结晶的话，零手里就有两枚元素结晶了，老人还说过，元素结晶有四枚，只剩下最后两枚未知的元素结晶了。
　　“不管了，走一步看一步吧。”艾利将这枚元素结晶重新塞了回去，纱裙把她的胸前裹得紧紧的，所以她根本不担心元素结晶会掉出去，这个地方已经可以算是最好的藏元素结晶的地方了。
　　“我可以进来么？”半个小时过去了，店长的声音从外边传来。
　　“可以。”
　　“嘎吱”一声，门被打开了，店长提着一大一小两个木桶进来了，他看着坐在床上的艾利平静的说：“鄙人从Five那边听说了，你的胃口好像很大，所以多做了一些，吃完后直接放在门外即可，卫生间里的一次性用具你都可以用。”
　　放下手里的大木桶，店长直接离开了，艾利看着这个将近一米的大木桶陷入沉思，她拿起放在上面的大饭勺，然后掀开桶盖，木桶里面装着满满的炒饭，另一个稍小的桶内装着一种看上去很清淡的汤。
　　闻着蛋炒饭的清香，艾利感动的眼泪都要留下来了，她拿起大饭勺，舀了一大勺饭优雅的恰着，恰着恰着她就哭了，想不到出来这么久，吃遍了光明地区大多数地区的美食，最后最让她感动的，竟然是一大桶蛋炒饭。
　　艾利已经忘了自己饿了多少天了，她体内魔力枯竭，迫切的需要进食糖分，当然其它也能缓解，只不过没有甜点的效果那么好罢了。
　　一大勺饭一勺汤，艾利快速而优雅的进食，炒饭的温度刚刚好，不凉也不烫嘴，汤看上去虽然很清淡，但是味道也意外的不错，里面还加了一种干贝肉。
　　没过多久，食物就被艾利解决了，她摸了摸平坦的小腹，虽然好受了一些，可还是完全没有到达吃饱的地步，不过人家店长都已经做到这种程度了，艾利也不好意思说自己没吃饱了。
　　她将两个桶提到外面，回到房间内，洗漱一番后躺在床上准备休息，这段时间基本可以说是没有好好休息了，在冰棺里那段时间能算休息，那只能算疗养！
　　盖上被子，艾利习惯性的想伸手去搂身边的人，最后却搂了个空气，艾利自嘲的笑笑，原来不知不觉中，自己都已经习惯了琳在身边的日子了啊。
　　闭上眼睛，艾利不习惯的睡去。
　　远在华夏地区的零组织内，林医生坐在自己的实验室里看着面前的大型培养皿，他的脸上写满了不爽，Six端着一个茶杯坐在他旁边淡定喝茶。
　　“Six，你说饕餮她...”


236 女人

　　“放心吧，好好，我知道了，再见。”店长挂断电话准备上去叫艾利起床。
　　清晨天微亮，艾利就从床上爬起来，这张床并不是很舒服，但艾利睡得还算安稳，她刚起床，门外边就响起了敲门声。
　　“醒了吗？醒了就快点准备一下，你要出发准备回去了。”
　　“好，我知道了！”
　　艾利应了一声快速的从床上起来，她洗漱一番拿上自己的咖喱棒离开了房间，艾利根本没有什么行李，带到这座镇上的除了身上一件纱裙，也就一把剑，一个玉佩和一个元素结晶罢了。
　　“你竟然全部吃完了？”看到艾利出来，老板指了指地上的木桶，他嘴角抽搐，看着艾利的表情都变了。
　　“对啊，老板你手艺不错。”
　　虽然不知道老板为什么会一脸的难以置信，不过艾利还是老老实实的回答，她承认，老板做的炒饭还有拿汤味道确实不错。
　　“不错就行，好了，我去准备一下，吃饭去，吃完我送你去附近的城市，然后直接坐飞机回去就好，东西都整理好了吧？”
　　“好了。”
　　看着老板提着两个桶离去，不知道为什么艾利觉得老板看上去似乎并不是特别高兴的样子，她挠了挠头，表示并不是特别理解。
　　给艾利的早饭依旧是装在那个大木桶里，满满的一大桶杂粮粥，味道甜甜的，艾利吃的很开心，她觉得老板真是一个带好人。
　　吃完早饭老板就急匆匆的送艾利去最近的大城市的机场去了，艾利感动坏了，想不到老板竟然这么有效率，做的东西味道也不错。
　　机场内，即将到达安检的艾利突然转身朝着老板挥了挥手，大声喊道：“多谢了老板，你做的东西味道不错！”
　　“你满意就好。”老板沧桑的脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，“下次自己注意着点，不要再一个人跑到这边海上了！”
　　“好！谢谢老板！”
　　艾利快乐的转身进去了，终于能回去了，回去后她要好好休息几天，要是再有任务她打死也不出来了，至于这枚元素结晶还是上交了得了，不是还有两枚么？指不定剩下两枚就被罗正抢了去了，他不是号称华夏地区第一人，离那个目前世界上无人达到的境界最近的一人么？
　　回到华夏地区的时候已经是晚上了，来机场接她的依旧是Six，这不得不让艾利受宠若惊，好像每次来接她的都是Six啊。
　　“怎么样，元素结晶拿到没有？”车子刚行驶出去，Six就不咸不淡的询问道，“还有暴怒和傲慢那两个家伙是怎么回事？”
　　“元素结晶拿到了。”艾利老老实实的将元素结晶取出来放在手心里，“至于暴怒的话，他想杀我，被我反杀了，傲慢的话，如果他也死了的话，应该是暴怒下的手。”
　　“这个该死的暴怒。”
　　Six没有任何语气波动的骂了一句，他确实窝火，因为一开始得到的消息是暴怒跑去给Four干活了，这无异于背叛了Five，毕竟Four和Five在组织内也是水火不容的一对死对头。最初得到消息的时候，林医生还愤怒的砸了不少东西。
　　“不过无所谓，既然你抢回了元素结晶，那么他们两个的死也就无所谓了，暴怒这个家伙是很该死就对了。”
　　艾利点点头没有说话，Six也不再说话，他将车子开的飞快，没多久就到达了目的地，当艾利下车的那一瞬间，一声鸟鸣从她的头顶传来，艾利先是一愣，随后一只肥了一圈的怪鸟停在了她的肩膀上。
　　“咕咕咕，咕咕咕。”怪鸟一边发出鸣叫一边用自己的脑袋蹭了蹭艾利的脸。
　　“带鸽！你怎么在这？”
　　艾利惊讶的撸了撸鸟头，她记得之前似乎并不是将带鸽留在这个地方啊。
　　“哦，这只鸟啊，你不在的时间里都是我在养它。”Six面无表情的瞥了带鸽一眼，带鸽被这一瞥吓得直接将头埋在了翅膀下面，“这只鸟真的很不听话呢...”
　　“这个...”艾利一时不知道该如何回答。
　　Six带着她走进眼前的别墅，别墅里面似乎并没有多少人。“跟我来吧，有一个人要见你。”Six拍了拍艾利的肩膀平静的说道，“你不要问是谁，见到她后，她问你什么你老实回答即可，现在你可以问我一个问题。”
　　“哦哦。”艾利不明觉厉的点点头，“那个话说回来，什么都可以问吗？”
　　“对。”
　　“什么时候开饭？”
　　Six停下脚步，他拧着眉毛转过身：“你是认真的么？这个时候你不是应该问，那个要见你的人是什么性格么？算了，是我话多了，你想什么时候吃饭都没问题。”
　　“哦哦，那就好，我快饿死了。”
　　Six带着艾利走到二楼一间贴着“闲人勿扰”四个大字的门前，他伸出手重重的敲了两下，门自己就开了，Six回头瞥了艾利一眼，率先走了进去。
　　房间内很昏暗，而且给人一种乱糟糟的感觉，床上丢满了衣服，书架上的书扔的到处都是，一个头发披散到地面的女人背对着她们跪坐在不知道什么东西面前。
　　“人我带来了。”Six不咸不淡的说。
　　“嗯...你可以离开了，记得把门关上。”
　　“哦。”
　　既然女人让他离开，Six自然不会逗留，他转身拍了拍艾利的肩膀拎起停在艾利肩膀上的带鸽离开了房间。
　　艾利被这一拍惊到了，她的内心里不可遏制的涌上一股不祥的预感，她紧张的注视着这个背对她的女人，这个女人的声音听上去就像一个老巫婆一样，而她就像是一个可怜又无助的...小红帽？
　　“你在害怕我？”女人的声音传进了艾利耳中。她缓缓的转过身子，艾利看不清她的脸，因为她的额发垂落下来遮挡住了大半张脸，不过她的下巴倒是挺精致的。
　　女人站起身，当着艾利的面轻轻的撩起自己额前的白发，露出了一张苍白却又精致的面庞，她的脸上露出一个温和的笑容：“别怕，饕餮，你是我们组织的大功臣，我不会伤害你的，况且...你那么可爱，我又怎么忍心伤害你呢？”
　　当她最后一句话落下的时候，她已经来到了艾利的身边，并伸手轻轻捏住了艾利的脸，她的手冰冰凉凉的，身上还有一股淡淡的栀子花香。
　　“真是个可爱的小丫头呢...”女人抚摸着艾利的脸，紧接着她的手伸进了艾利的前胸，艾利面色大变，她整个人都颤动了一下。
　　但女人只是将艾利藏在里面的元素结晶取了出来，她放声大笑：“呵哈哈哈，真是个可爱的孩子呢...简直可爱到我想把你留在我的身边，让你永远陪伴这我呢~”
　　这沙哑的笑声异常难听，艾利起了一声鸡皮疙瘩，她承认，眼前的女人是少有一见的美人，她的美丽程度虽然不及琳，但是绝对和沙漠中的老板娘不相上下。
　　可令她感到不解的是，这么美丽的女人为什么会有这么难听的声音，艾利本能的感觉到，这个女人...她一定有故事。


237 饕餮的能力

　　“好了，你去吧，我会好好奖励你的。”女人的脸上挂着病态的笑容，“同时，组织会答应你一个要求，一个组织能做到的要求...我记得上次也这么承诺过你吧？要好好珍惜这两个要求哦。”
　　“嗯...我明白了。”艾利点点头，她赶紧离开了这个房间并将门给关上了，离开了这个房间后艾利忍不住松了一口气，在那个房间里她莫名的觉得压抑。
　　不过不知为何，艾利总感觉这个白色长发的女人似乎有点眼熟的样子，就好像曾经在哪里见到过，不过艾利一时想不起来到底是在哪里。“艾利呀艾利，不要看见漂亮妹子就觉得眼熟啊。”艾利自嘲的笑笑，还是去吃点东西再说吧。
　　零的食物一如既往的不错，艾利来到休息室内，怠惰懒散的躺在休息室内休息，同时艾利还看见了一个熟悉的人，那个人看见艾利后微微一笑，伸出手打了个招呼：“哟，小艾利，别来无恙啊。”
　　“草（中英双语）。”艾利暗骂一声，史珍香还真是命大啊，之前在沙漠里被鲁初雪搞得半死不活的，现在竟然又活蹦乱跳的出现在她的面前。
　　“这女人为什么会加入我们七罪，好烦啊。”怠惰看着艾利，恼火的用自己肥大的手指指了指史珍香，“自从她来了以后，我已经很久没睡过安稳觉了。”
　　“你是猪嘛？长那么大个头有什么用？给老娘起来训练去！”史珍香一脚踩在怠惰小腿上，她脚上穿的是细跟高跟鞋，怠惰顿时疼的龇牙咧嘴的。
　　艾利感觉，要是此时的史珍香穿的再涩气一点，手里再拿一条小皮鞭，那么这场面一定会...咳咳，单纯的艾利才不会这么想呢（单纯的作者也不会这么想qwq）。
　　“我饿了，我要吃饭，你们不要打扰我，不然我会生气的。”艾利郑重的提醒到，虽然老板给她提供了不少食物，但艾利现在依旧很饥饿，饥饿状态下的她可是很凶的。
　　“小艾利好可爱啊！”史珍香来到艾利旁边坐下，艾利不着痕迹的朝旁边移动了一些试图远离她，史珍香再次靠向她一点，“还是小艾利好啊，比那头大肥猪可爱多了，来，小艾利让我吸一口！”
　　“你别靠近我！”艾利直接把黑化咖喱棒抽了出来，“不然小心我不客气嗷！”
　　“嘤嘤嘤，小艾利你变了，现在的你竟然如此冷酷无情。”史珍香掩面，就好像一副要哭出来的样子。
　　艾利着实被恶心到了，她第一次觉得史珍香竟然会这么恶心，难道说史珍香被鲁初雪给啪傻了？不过她依旧拿剑指着史珍香不让她靠近。
　　“你们在干什么？”
　　Six一脸冷漠的走进来，带鸽从他的肩膀上飞了过来停在艾利肩膀上发出了咕咕咕的叫声，艾利带着带鸽警惕的远离了史珍香，她觉得史珍香变得更加危险了。
　　“好了，饕餮你等会儿吃完饭后过来一趟，Five有事情要问你。”
　　“哦...”艾利点点头，目前还是吃饭要紧。
　　吃饱喝足后，艾利带着自己的带鸽来到了林医生的实验室，林医生的脸异常的臭，直到看见艾利进来，他的表情才勉强变得好看一点。
　　林医生示意她自己找个位子先坐着，艾利坐在椅子上看着林医生在工作，林医生也没有介意，不知过了多久，林医生才停下手中的工作转过身来。
　　“你知道他是谁么？”林医生指着容器内的人问艾利，艾利眯着眼睛看了看，最后点了点头，这不就是郑佑么，想不到郑佑竟然被送到这里来了。
　　“他是灵异对策组唯二的天种持有者，灵异对策组副组长罗正的好弟子。”
　　林医生面带微笑的看着艾利，虽然说这个天种持有者是Four送回来给他洗脑的，不过这并不影响他的心情，他还是第一次近距离的研究天种持有者，神圣教会的天种转移技术他早就获取了，甚至他认为自己还有更好更安全的方法将天种转移到另一个人体内。
　　可惜的是没有天种持有者会是他的研究对象，零组织内也不是没有天种持有者，可是Nine是个坑爹的家伙，现在已经死了，另外两个持有者一个是Two，一个是One，要他们当志愿者...呵呵，还是想桃子去吧。
　　“我会先给他洗脑，然后好好研究他体内的天种，只要有可能我就可以将他体内的天种抽出来，放在别人的体内，怎么样，是不是很惊讶？”
　　林医生的脸上挂着愉悦的笑容，艾利挠了挠头，她隐约记得，艾德好像说过她也有可能是天种持有者，但问题是，陈玉说过天种持有者之间会有某种特殊的吸引力，而她并没有感觉到自己和别的天种持有者之间有特殊的吸引力。
　　从这里大概能排除掉自己是天种持有者的可能了，那自己变成bx的样子到底是怎么回事呢？
　　看着艾利陷入沉思，林医生只当艾利被震撼到了，他咳嗽一声，继续说：“所以说饕餮，只要你好好努力，多做贡献，就有可能成为下一个天种持有者明白么？”
　　他顿了一下，继续说：“毕竟这个天种持有者现在太弱了，One的计划已经开始实施了，我们没有多少时间等待这个天种持有者成长了，所以说，将他体内的天种转移到别人的体内是最好的选择了，而你，是我心中的第一人选。明白么？”
　　“我明白了。”
　　“明白就好。”林医生满意的说，“还有，暴怒和傲慢的事情我也已经听说了，傲慢的死令人感到惋惜，但是暴怒这个白痴就是死有余辜了。”
　　听到林医生亲口这么说了，艾利不知为何莫名的松了一口气。
　　“仅仅只是刚将罪的能力就敢这么膨胀，不仅如此，竟然还敢把私人恩怨放在大事面前，我也只能说他死得好了。”林医生面色淡然的拿起一管试剂，“对了，你体内的饕餮原罪现在怎么样了，觉醒了没有？”
　　“觉醒，这是什么？”艾利疑惑的看着他，莫非...
　　林医生的动作停顿了一下，他摸着下巴沉思道：“我好像记得，饕餮的能力应该是和吸收或者吞噬有关的，而且还是吞噬别人的，在我个人看来，所有的能力内，饕餮大概是最强的，怎么样？有没有？”
　　“你是说这个嘛...”艾利微微闭眼，当她再次睁开的时候，她的双眼已经染上一抹黑色，艾利将自己的黑化咖喱棒插在地上，黑化的咖喱棒上出现了一道道黑色的丝线，这些黑色丝线扭曲着，环绕在艾利身边，不过它们的尖端纷纷朝向林医生。
　　“哇哦...”林医生愣住了，他也没想到，饕餮竟然这般声势浩大，“好了好了，你可以收回去了。”
　　林医生挥了挥手，示意艾利将这些黑色丝线收回去。
　　“哦哦，好的。”艾利微微点头，她闭上眼睛，黑色丝线纷纷缩回到剑上，当黑色丝线全部收回的时候艾利重新睁开眼。
　　其实有一件事情她并没有说，她最开始眯眼是为了控制黑色丝线的数量...
　　ps：小伙伴帮我发错章节了，1551，然后她还把我删掉了！心态爆炸，又要重新码……


238 雪糕

　　当艾利在零组织内快乐摸鱼的时候，远在神圣教会的琳却遇到了一件比较棘手的事情，她被弹劾了，被同属于的大主教阵营的汤姆主教和另外一个主教弹劾了。
　　这是教会一个月一次的例会，这次难得的是所有主教都来齐了，一般这种会议只有主教、圣女、圣子和教皇才能参加，讨论的也一般会是关于教会的一些问题，以及未来的发展方向。
　　这次参加会议的正是还未回到分教会的各个主教以及圣女琳，还有蒙着面纱的教皇，当然还有刚刚被大主教提议，册封为圣子的米迦勒，米迦勒微笑着坐在大主教旁边，阳光从旁边的窗户照耀在他的白西装上。
　　讨论完正事后，即将散会的时候，汤姆主教平静的起身，声音洪亮的说：“教皇冕下，诸位同僚请稍等一下，我有一件重要的事情要说。”
　　已经准备离开的杰瑞主教微微皱眉，但还是坐了回去，教皇微笑着看向他：“汤姆主教，你还有什么事情要说么？”
　　“是这样的，我们之中有一人已经背叛了主。”汤姆主教环视众人，面色凝重的说。
　　“哦？”教皇挑了挑眉，“继续。”
　　“我们应该将这一生用来侍奉主，而不是产生所谓的儿女私情，你说是不是？圣女冕下？”汤姆主教将目光落在坐在全场唯一一名女性主教身边的琳身上。
　　“身为圣女，你的一生都已经奉献给了主！可是你看看，你竟然对一个普通人动了情？”汤姆主教痛心疾首的看着琳，“这不是更重要的！你喜欢的竟然还是一个女人！”
　　这句话出来，就连原本还在翻白眼的杰瑞主教都不淡定了，他冷哼道：“我说汤姆主教，做事情是要讲证据的，你不能平白无故的将两个关系很好的女孩子胡乱的说成有着禁忌爱恋的情侣。”
　　“这是证据。”旁边一位两鬓生着白发的主教将一个信封扔在桌子上，里面的照片散落了几张出来。
　　琳淡定的拿过一张，好笑的看着那位主教：“霍弗主教，这就是你的证据？利是我的好友，我和她手牵手走在一起难道不能被允许？”
　　“那这张你怎么解释？”汤姆主教冷笑着抽出一张照片，照片上的两人正在接吻，而照片上的主角正是艾利和琳，不仅如此，这张照片拍到了琳的正脸，照片上的琳面色通红，闭着眼睛，看上去就像初尝禁果的小丫头一样。
　　“圣女冕下，你作为侍奉主的人，你竟然和一个女人有着禁忌的恋情，你这是对主的亵渎！”汤姆主教将手用力的拍在桌上，他的态度咄咄逼人，一副不达目的誓不罢休的样子。
　　“你说这个啊。”
　　显然琳的应对方法让汤姆主教失望了：“你说这是接吻？汤姆主教你可能被拍照片的人误解了吧？我只是在吃我朋友手中的雪糕罢了。”
　　“你...”汤姆主教显然想不到琳会这么回答，他刚想说什么，另外一个表情冷漠的主教开口询问道。
　　“圣女冕下，可否和我们讲一下，您和您的这位朋友是怎么认识的？据我所知，您的这位朋友，并不是我们教会的人吧？”
　　“埃克主教，还记得之前死神袭击我飞机的事情么？”琳微笑着反问道。
　　“有所耳闻。”
　　“利她刚好在飞机上，在飞机坠毁的时候我本能的拉住了她，她没有挣脱我并帮助了我，还带着我在荒岛上生存了一段时间，一开始我们是陌生人，但是后来，她是我的救命恩人，再后来，她成了我的好朋友，好闺蜜。”
　　说完后琳就直接坐下了，汤姆主教的表情反而不怎么好看，他万万没想到自己会失败，同时作为自己队友的霍弗主教除了拿出了一些轻易就被琳驳倒的照片外没提供任何一点帮助。
　　“所以，汤姆主教你还想说什么吗？”坐在琳旁边的女性主教淡然的问道，“如果没有的话，我想我们可以散会了，我还要回去教导我的学生呢。”
　　“散会吧。”教皇站起身，她看出了汤姆主教的尴尬，并不准备让他难堪。
　　主教们纷纷离开会议厅，杰瑞主教路过汤姆主教的时候还故意用自己的肩膀顶了他一下。雷欧大主教走到站在原地低着头的汤姆主教身边拍了拍他的肩膀，轻轻叹气：“你还是太心急了。”
　　“我明白了。”汤姆主教抬起头，他看了一眼琳之前坐的位子，转身离开了会议厅。
　　回到自己房间的琳忍不住松了一口气，幸好她和艾利都是女生，这样可以用好闺蜜来掩盖两人之间的关系，如果艾利是一个男生，那么那些亲密的照片真就成了能令她哑口无言的铁证了，毕竟照片上的两人实在是很难不让人误会。
　　不过想到那张“吃雪糕”的照片，琳又忍不住俏脸一红，因为两人当时确实是在吃雪糕，只不过是艾利用嘴喂给她吃的。
　　...
　　在零组织过了几天的艾利心情又不好了，因为零组织内的厨师拒绝再为艾利准备食物，他们甚至干脆地说，就算被直接杀死，也比整天工作累死来的强。
　　这荒郊野岭的，艾利想吃个东西还得自己骑车跑到老远的地方去，不然就得饿着，Six知道艾利的难处，给了艾利一张卡，告诉艾利随便花，并且每天都会给她这张卡打钱。
　　所以艾利重新快乐了起来，可没几天，她又不高兴了，附近的大部分甜点店都禁止艾利进入了，他们觉得，艾利不是来购买甜点的，而是自己竞争对手派过来找茬的。
　　可如果真的要他们动手赶人的话，他们又舍不得...不知道为什么，这个女生在哪家店，哪家店的生意就变得特别火爆。
　　艾利对此也很无奈，她确实是来买心爱的点心的，光顾了不少点心店后，她在一家店里看到了自己最喜欢的和果子！艾利简直激动的不能自已。
　　结果买来一尝，这所谓纯手工和果子的味道直接让她怀疑人生，她气不过找店员理论和果子的做法和配料，然后吵着吵着就吸引了不少围观群众，这种情况下，有气息遮蔽也无法让别人不自觉的忽略她了。
　　当有人情不自禁的喊出bx的时候，艾利就觉得事情好像超出她的掌控范围了。
　　她连忙骑上自己的摩托跑路了，虽然她跑路了，但她的身影却留在了一些路过阿宅的手机里...
　　这件事情最终导致的是，有不少人会在这些甜点店旁蹲守，目的就是为了看她一眼，在刻意寻找的情况下，有气息遮蔽也不好使了，每次艾利所在的店铺都会有不少人围观这个仿佛就是跨越了次元壁的“coser”。
　　“都怪那些厨师，要不是他们罢工了，我至于会有这么多麻烦事么？”
　　艾利坐在自己的位子上百无聊赖的等待着，旁边的人就时不时的偷瞄她一眼，这让艾利看的心烦意乱的，她只好低头看自己的手机。
　　就在这时，一条来自Six的短信发到她的手机里，她愣了一下，这台手机是零组织给她配的，就是为了方便联系她。
　　艾利打开这条短信，看到上面几个字后，艾利面色大变，她不再等待自己的甜品，提上自己的咖喱棒直接走人，那短信写的是...
　　ps：qwq


239 怀孕？

　　“你最爱的圣女出事了。” 艾利心急如焚的骑上自己的小摩托就往回跑，怎么回事，才分离一个月不到，怎么可能会出事，艾利轻轻的吐出一口浊气，她的心里默默的做出一个决定。
　　“到底是怎么回事? ”砰的一声，艾利火急火燎的踹开了林医生实验室的大门，既然这条短信是Six发给她的，那么来找Six来询问具体情况绝对没有问题，而Six一般都是和林医生呆在一块，来林医生这边找Six绝对没问题。
　　不出所料，Six确实在林医生这边，Six抬起头淡定的看了她一眼，平静的说: “是这样的，我们得到消息，神圣教会的圣女琳亵渎了她们的那个什么主，现在已经被关进神圣教会的地牢内了。”
　　“亵渎？到底是怎么回事！”
　　艾利重复了一遍，她不会相信琳是这样的人，琳的信仰很坚定，不然也不会每天虔诚的祈祷，甚至还给她传教了。
　　“圣女琳怀孕了。”林医生脸上挂着微笑，他让Six将这件事告诉艾利，就是想看看艾利会是什么反应。
　　“这? ”听到这个消息，艾利愣住了，怀孕?这怎么可能。艾利愣愣的看着林医生，怀孕的话，难道说，琳背着她碰了男人?
　　“没错，而且好像已经怀孕快一个月了。”
　　听到这句话，艾利微微皱眉，一个多月前她们好像在那个荒岛上生存，那段时间内，她们两个人基本就没有怎么离开过对方，到最后两人甚至还在冰棺内呆了一段时间。
　　“你可能不相信，但这确实是事实。”林医生耸了耸肩，艾利的反应并没有他想的那么大，“你亲爱的圣女这几天身体不适，经过体检得到的结论是，怀孕。”
　　艾利陷入沉思，过了一会儿，她的表情变得坚定:“她现在在那个什么地牢里对么？教会准备怎么处置她？” .
　　“教会的人还在商讨，现在教皇她们那边已经可以说是孤立无援了，支持教皇的两个主教背叛了一个，教皇和另外一个主教孤立无援，你的圣女只不过是引发教会政变的一个导火索罢了。”
　　林医生微笑着看着艾利:“顺便提醒你一句，大主教雷欧他们的目的并不是你的圣女，而是教皇。”
　　“我们组织的人有在里面搅合吗?”艾利反问道。
　　“那当然。”林医生毫不犹豫的回答,“主教内就有我们组织的人。”
　　“那他...”
　　“别想了。”林医生像老狐狸一样笑着，“他是推动这次变动的人之一，所以他是不会帮助你的。当然你也不要试图用组织对你的承诺去让他帮忙，他不会帮的。”
　　艾利握紧拳头:“我要去一趟圣城教会，我要见琳一面，用组织给我的承诺，可以吗？ ”
　　“不可以。”Six一口回绝，“太危险了，你不能去，就算你想去，我们也会阻拦你，而且圣城内现在守卫森严，你根本进不去。”
　　“呵呵..”艾利沉默了一下后，轻声的笑了，“ 组织对我有两个承诺对吧？那好，我决定了，第一个，我要去圣城，你们不能阻拦我，第二个，我要组织想办法将我送进圣城去。”
　　“你。”林医生脸上的笑容渐渐消失“你是认真的？为了一个教会的表子？”
　　“没错。”艾利的脸上重新浮现出微笑，这件事情她要琳亲口和她说明白。
　　“那就这样吧。”Six转身就走，“你回去准备一下， 等我通知，我会想办法将你送到圣城，只希望你不要因为自己的决定后悔。”
　　...
　　教会的地牢内阴森而黑暗，琳坦然的坐在一张席子上，她轻轻的抚摸着自己的小腹，几天前，她莫名的感觉自己头晕恶心，时不时的会有想要干呕的感觉，她对自己使用天种的能力，可不知道为什么却没有任何效果。
　　于是，在嬷嬤的建议下，她见到了久违的医生，初步体检的结果让琳和检查的医生完全无法相信，她又做了更加细致的检查，最后不得不相信，琳，她确实怀孕了。
　　嬷嬷被这个消息惊呆了，琳也是愣住了，她敢向主发誓，自己从来没有碰过男人，就连自己的第一次都是给的艾利，可是怀孕...
　　回到教会的琳始终想不通自己为什么会怀孕，她也想过自己会不会是怀了艾利的孩子，但随后她又自嘲的笑笑，两个女孩子怎么可能会在自然情况下让其中一方怀孕呢？
　　琳一时觉得很无助，她不知道该告诉谁，唯一知道的人只有她，嬷嬷还有那个医生，即使嬷嬷删掉了医院内的数据，她依旧认为这件事情迟早会暴露，如果她要去打胎，这件事情就更瞒不住了。
　　她决定将这件事情告诉教皇，或许会有所转机吧，琳无奈的仰望天空，这件事情或许会是她这辈子遇到的最大的困难吧？
　　事情终究还是透露给了大主教的人，而且远比她想象的要快得多，毕竟拥有天种.希望的琳去医院本来就是一件很难让人相信的事情。
　　当汤姆主教将那份体检单拍在教皇桌子上的时候，琳是沉默的，这是既定事实，她无需辩驳，汤姆主教的脸上露出了胜利者的笑容，他唤来教会骑士，将琳带去地牢。
　　罪名是亵渎，而教皇，并没有阻拦...
　　“唉...”琳轻轻的叹了一口气，她被关进地牢后并没有被怎么样，至少那些教会骑士依旧对她十分尊敬，哪怕只是在表面上。
　　噔噔噔...
　　走廊上响起了一阵脚步声，琳并没有在意，她抱紧自己的小腿靠在墙上，她怀念起和艾利在一起的日子，也不知道艾利现在过的怎么样了...
　　“好想见你一面啊...亲爱的。”琳喃喃自语道。
　　“埃琳娜。”
　　一个男人的声音在牢房外想起，琳抬起头看了一眼来人，又重新低了下去，米迦勒站在牢房外看着自己暗恋的女人，内心五味陈杂。在他眼里，现在的琳已经配不上他了，几个月前还是他配不上琳，但现在却是琳配不上他。
　　“我喜欢你，非常喜欢你，从见到你以后我就深深的爱上了你。”米迦勒的脸上挂着温和的笑容，“如果你能选择嫁给我，并向主教们承认你腹中的孩子是我的，我保证，你和那个孩子一定会平安无事的。”
　　“呵呵...”琳冷笑一声，没有多说什么。
　　“你不要这样，主教们已经通过了汤姆主教的决议，你将会被审判，然后体内的天种被转移到别人的身体里，而你也会死去。”米迦勒循循善诱到，“还不如嫁给我，好好的活下去，这样子，你依旧还是圣女，而我们会是别人眼中的神仙眷侣。”
　　“这是不可能的。”琳抬起头，平静的看着他，“我是不可能嫁给你的，你死心吧。”
　　“埃琳娜，你不要急着拒绝，好好想想吧，我还会再来的。”说完，米迦勒没等琳回答就直接离开了。
　　听着米迦勒的脚步声渐渐远去直到消失，琳自嘲的笑笑，呵呵，喜欢她？这能叫喜欢？他只是馋她的身子罢了！
　　她重新抱着腿缩在墙角，突然间，琳的内心里不可遏制的冒出一个想法，如果能活下来，不如，把这个孩子生下来吧？
　　噔噔噔...
　　地牢内再次响起一阵脚步声。


240审判前夕

　　为自己的选择后悔？
　　坐在车上的艾利忍不住笑了，她轻轻的抚摸着带鸽的头，去了，不一定会后悔，但是她知道，如果自己不去，那么一定会后悔。
　　“饕餮，我最后劝你一句。”帮艾利开车的Six再次试图劝说艾利，“你的天赋很高，特别是你能通过进食食物来增强自己的实力，现在组织内，其他的七罪已经不是你的对手了，就连我也没把握百分百战胜你，你这次去就是九死一生...”
　　“我知道的，谢谢你。”
　　艾利打断了Six的话，她忽然发现，抛开立场不谈，Six其实是一个不错的人，对零组织忠心耿耿，对待下属的态度也并不是很差。
　　“罢了，你自己看着办吧，总之活着回组织吧，你们是组织未来的栋梁。”
　　Six微微叹气，不再说话，他开车将艾利送到机场后再次嘱咐道：“在光明地区的时候注意点，Four放言，只要他遇见你，绝对不会放过你，Four的实力在我之上，所以最好绕着这个白痴走，到那边后会有人帮你潜入圣城的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有就是，这段时间，圣城守卫森严，你最好不要做出什么太吸引人眼球的事情来，不然场面不好控制，况且发生了这种事情，教会肯定要进行审判的，届时七个主教都在圣城...总之，你冷静点就行。”
　　“放心好了，我又不是暴怒，我非常冷静，非常小心的。”
　　“嗯，那就好。”Six点点头，他觉得女孩子就是省心，要不以后结婚后也要个女儿？
　　艾利提着行李箱走进机场，她将带鸽处理好后，带着行李箱走上了飞机，她的小箱子里只装了一些衣物，之前在沙漠塔内得到的黑剑以及黑化咖喱棒已经寄出去了。
　　不知道为什么，拿到元素结晶回来后，这把黑剑发生了一些变化，原本的黑剑看上去只是一把普普通通的长剑，但现在却发生了变化，它的剑身上出现了一些艾利看不懂的符文。
　　这个变化艾利并不是特别在意，现在咖喱棒在琳那边，她只能用这把黑剑暂时的替代了。
　　轻轻舒了一口气，艾利坐在自己的位子上开始闭目养神，她不知道该怎么面对琳，如果琳真的背叛了她，她又该怎么做。
　　一时间艾利的心里乱糟糟的。
　　到达了光明地区，飞机在一个艾利熟悉的机场降落，来接艾利的也是艾利的一个熟人。
　　“怎么又是你？！”看见艾利的瞬间，老板脸上的笑容凝固了，一个月前，艾利消灭了一桶粥的景象仿佛历历在目，难怪这次组织内拨给他这么多经费，原来如此啊...
　　想到这里，老板忍不住泪流满面，Five，我爱你吗！
　　“老板！好久不见！我饿了！”
　　“好的好的，我们回去先再说，回去了我给你做炒饭！”哪怕已经在心里开始问候Five的祖宗，但是老板的脸上依旧挂着假的不能再假的笑容。
　　“老板你笑的好难看，是遇到什么不高兴的事情了吗？”艾利看着老板，关切的问道，她发现零组织内排掉一些丧心病狂的人之外，其他的人似乎都很好，比如说眼前的老板。
　　“没有没有，我现在很高兴。”准备拉开车门的老板连忙否决了艾利的话。
　　来到老板的小便利店后，老板就去给艾利准备夜宵去了，至于艾利的剑和带鸽已经全部到达老板这边了，艾利沉默的坐在一张板凳上轻轻的擦拭着自己的剑，擦拭完后**自己背后的剑袋中。
　　“开饭了开饭了。”
　　老板并没有让艾利等太久，他提着一大一小两个木桶放在艾利身边，然后自己端着一个小碗坐在艾利旁边的椅子上。
　　“饕餮，你真的要进圣城？”老板端着碗表情凝重的询问道，“话说回来，你要进圣城干什么？难道说你有东西落在圣城了？”
　　“并不是...”艾利轻轻摇头，她拿着饭勺，掀开了桶盖。
　　“如果不是要紧事就缓两天吧，明天就是圣城的审判会了，教会要公开审判他们的圣女。”老板拿着勺子，漫不经心的说，“也不知道他们圣女整了什么事情，竟然这么急吼吼的开审判会，啧啧啧，他们那个圣女前两天还在外面行医救人呢。”
　　“是么...明天就是审判会么？”艾利放下勺子，严肃的看着老板，“教会准备怎么惩罚他们的圣女？”
　　“这得等到审判会之后了。”老板淡定的回答，“不过我想这惩罚不会太轻的，听听他们给那个可怜的姑娘安排的什么罪名，亵渎主？呵呵，就他们信仰的那个破神？啧啧啧。”
　　“,,,”艾利没有说话，她低下头开始安静的吃饭。
　　“我跟你讲啊。”老板的兴致高涨，“之前教会也有人被安排过亵渎这个罪名，虽说只有短短的两个字，但是啊，被安排了这个罪名的一般都没有好下场啊，第一个被安排的还是他们某一任教皇呢 ，啧啧啧，直接就被执行火刑了...”
　　艾利平静的听着，火刑么...
　　...
　　地牢内。
　　米迦勒再次来到了琳的牢房前，他看着依旧坐在原地一动不动的琳，无奈的叹了一口气：“埃琳娜，你考虑的怎么样了？时间定下来了，明天就是对你的审判了...”
　　“呵呵...他们这么迫切的要审判我么...”琳苍白的脸上浮现出一个冷笑。
　　“埃琳娜，你真的不考虑和我一起么？审判结果定下来后，你就再也不可能有翻身的机会了！”米迦勒急切的抓住了牢房的铁栏杆，“你为什么那么死脑筋呢！”
　　“你不要多说了...你走吧。”琳不准备多说什么，审判？在教会长大的她自然知道亵渎了主这个罪名有多重，她可不相信单凭米迦勒一人能说动雷欧大主教那一批人。
　　毕竟在这场权力的游戏中，她只是一个不知道为什么突然倒霉的棋子啊，或许上天真的要她死吧...
　　米迦勒咬咬牙，他看琳不再搭理他，也不再多说，转身离开了，当他来到地牢外面的时候，他看到了一个熟悉的身影。
　　“老师，您怎么来了？”看见这个身影，米迦勒连忙上前问好。
　　“这么晚了，你怎么还来地牢这边？”雷欧大主教面色淡然的看着自己的学生。
　　“我...”米迦勒一时不知道该如何回答自己老师的问题。
　　“好了好了，你知道你来这里干什么，不就是为了埃琳娜那个小丫头么。”活了这么久，雷欧大主教怎么可能会看不出米迦勒的小小心思。
　　“这...老师，我错了。”米迦勒坦然的承认了。
　　“这有什么好错的？那个丫头确实优秀，而且长的也不错，你喜欢她，有什么错误可言？”雷欧大主教的脸上浮现出一丝慈祥的微笑。
　　“那老师，我...”
　　“你想救她，这是不可能的，审判会依旧要开，而且她的天种也会被剥夺，转移到其他人的体内。”雷欧大主教背着手，淡定的回答。
　　米迦勒有一些失望。
　　“不过，如果在天种转移后，她还能活下来，那么我倒是不介意将她送给你。”
　　ps：我好难啊qwq


241 审判之日

　　吃过这顿夜宵，已经是下半夜了，在艾利的要求下，她并没有休息，店长也没有多说什么废话，在这个地方开车去圣城，哪怕最快的速度也要几个小时左右，也不知道教会的审判什么时候会开始，所以还是趁早出发比较好。
　　艾利背上一个包，从老板的货架上扫了一些不知名的食物扔进包里，然后背在身上，她也不知道此去可不可以归来，不过，琳是她爱的人，不是么？
　　“好了么？如果好了我们准备出发吧，还有人等着我们呢。”老板有一口没一口的抽着手里的烟，他不知道从哪里弄来一辆看上去就很不靠谱的车子，现在正等着艾利出发呢。
　　“好了，我们走吧。”带鸽停在艾利的肩膀上，艾利将自己的小皮箱留在老板的店里，就背着自己包还有两把剑上了车。
　　“好嘞，我们走。”老板吆喝一声，坐上驾驶座，“系好安全带，我们要出发了。”
　　老板车速还是很快的，不过艾利并没有太在意，她甚至淡定的闭上眼睛睡觉，毕竟这种车速，比起记忆中的某个人来说，还是太逊了。
　　看到艾利闭上了眼睛，老板也是有点困惑，她竟然在这种车速下还能淡定的睡着？不愧是一个人能吃二十个人饭的女人。
　　到达圣城的时候天才微亮，艾利睁开双眼，她将自己的眼镜带上，看着老板，老板朝她使了一个眼色，两人下车朝着圣城走去。
　　“谁要进圣城？”一个粗犷的声音传进两人耳中，就见一个浓眉大眼的汉子拦住了两人的路，艾利心中一紧，她果断地握住了背后的剑，她应该要潜入圣城对吧？那么，成功的潜入就应该是不被人看见的才对。
　　“别紧张，自己人。”老板制止了艾利的举动，他和汉子交代了一番后转头对艾利说，“你跟紧他，他会带你进入圣城。”
　　“你们竟然让我等了这么久，要是再过一会儿，连我都回不去了你们知道不？”汉子不满的抱怨着。
　　“好啦好啦，别说了，任务完成来我店里找我，我请你喝酒。”老板笑着拍了拍汉子的肩膀，听了老板的话，汉子脸上的不满这才收敛了一点。
　　“好了，你回去吧，就她一个人对吧？”汉子再次确认。
　　“没错。”老板点点头，“交给你了，我走了。”
　　“去吧去吧。”汉子不耐的挥了挥手，然后对艾利说，“好了，跟紧我，真是想不通，今天圣城戒严，为什么你还会想着要进入圣城。”
　　一路絮叨着，汉子带着艾利大摇大摆的从圣城入口处直接走过，然而两人没走多远就被拦住了。
　　“站住，你们俩干嘛的？”
　　看着站在自己面前的那个打着哈欠的教会骑士，汉子脸上挂着微笑：“啊，是这样的，这是我妻子的妹妹，这不，来看望她姐姐的么。”说着，汉子以极其隐秘的角度递了几张票子到教会骑士手中。
　　骑士不动声色的将这几张票子装进口袋，面色严肃的说：“既然是亲戚那就没什么问题，好了，你快回自己家去吧，今天是审判日，没事就在家里呆着不要出来瞎逛明白么？”
　　“明白明白，谢谢兄弟了啊。”汉子嘻嘻哈哈的回答，他拉了拉艾利，迈开大步朝着一个方向走去。
　　艾利回头看了那个打着哈欠的骑士一眼，跟上了汉子的步伐。
　　汉子的住处是一处老旧的民房，而且里面散发着一股食物馊了的味道，走进自家后，汉子松了一口气，走到客厅里给自己倒了一杯水，咕咚咕咚的喝完后，转头对艾利说：“你也这是的，这个时候才来，幸好只遇见一个骑士，要是再晚一点，那一大波骑士，这点票子哪够用？”
　　“多谢了。”
　　“话说回来，你这个时候要进圣城干嘛？”汉子不解的看着艾利，“今天是那个什么审判日，要审判教会内犯了罪的人，你混进来就为了围观这个？那你也太无聊了吧？”
　　“...”
　　艾利不知道该怎么回答，索性就不回答了。
　　看艾利不说话，汉子只当艾利默认了，他继续说：“如果你要看审判啊，那么你等等吧，游街待会儿九点才开始，或者你可以现在出门左转，走一段后去那边主街道等着。”
　　“嗯，谢了。”道谢一声，艾利转身离开了汉子的家，朝着汉子说的主街道走去。
　　看艾利出门后，汉子不解的挠了挠头。
　　...
　　“呼...”琳已经从地牢内出来了，她看着久违的阳光，心里莫名的难受，她知道，一直很疼爱自己的辛蒂主教已经投靠了大主教那边，教皇和杰瑞主教现在在教会内势单力薄，就连中立的以罗斯主教为首的那几个主教也隐隐倾向于雷欧大主教他们。
　　“圣女姐姐。”
　　小修女依旧穿着她那件大大的修女服，她的小脸上挂着淡淡的微笑，小修女慢慢的走到琳的身边想抱一抱琳，琳却后退了两步躲开了她的拥抱。
　　“圣女姐姐，你变了。”
　　“不，我没变。”琳冷漠的看着她，“我一直都是这样。”
　　辛蒂主教背叛教皇的事情就是小修女告诉她的，前几天，在米迦勒离开后，她就来到了地牢内，将这件事情告诉了她，并且告诉她，自己将会是天种的转移对象。
　　几个教会骑士走到这边，为首的骑士面无表情的说：“好了，圣女大人，请带上这副手铐，然后和我们走吧。”
　　“嗯...”琳轻轻应了一声，老实的伸出手，就算她是将级巅峰又怎么样？没有战斗力的她连这些兵级的骑士都打不过，至于逃跑就更不可能了。
　　“且慢。”小修女拦住了几人，“让我和圣女姐姐再说两句话！”
　　几个教会骑士对视一眼，同意了。
　　小修女轻轻凑到琳的耳边，小声的说：“亲爱的圣女姐姐，审判的全过程会公布出来哦，所以说，你不用担心，你亲爱的Saber姐姐一定会看见的呢...”
　　“哦。”琳平静的应了一声，带上了手铐，然后朝着教会骑士微微点头，“好了，可以了，我们走吧。”
　　“好。”骑士点点头，几个骑士将穿着一袭白裙的琳护在中央朝着大厅走去，游行大队就在那边，游行结束后将会在圣城广场内开始对琳的审判。
　　...
　　接道上并没有多少人，艾利拐进一个小胡同，站在垃圾桶旁边淡定的从包里取出一个类似面包的玩意儿啃着，她的心里，一个大致的计划正在逐渐形成。
　　临近九点，街道上的行人正在逐渐增加，今天被审判的，是曾经帮助过不少人的圣女，虽然这些市民们难以置信，不过事实就是如此，遭到审判的人，就是他们尊敬的圣女。
　　游行大队已经从远方慢慢的过来了，骑士们穿着盔甲拿着长矛骑在马上，一辆平板车被他们包围在中央，琳带着手铐和脚铐双眼无神的站在由两匹骏马拉着的平板车上，围观的市民们看着这一幕议论纷纷。
　　听着嘈杂的声音，琳微微望天，亲爱的，真的好想再见你一面，主啊，如果可以，请满足我这最后一个愿望吧。
　　就在这时，一个暗红色的人影从一边的小巷子里冲了出来...
　　ps：今天咕咕咕，谁赞同，谁反对？qwq


242 抢人

　　游xing大队渐渐经过，市民们安静下来，神情不一的看着站在平板车上的琳。
　　“呼...”艾利轻轻呼出一口气，她将手中没有啃完的面包扔掉，再将自己的眼镜摘下，丢进一旁的垃圾桶，沉默着拔出背后的两把剑，冷静，她现在非常冷静...
　　“Alter莉雅反应炉临界突破，在我这暗黑光芒下，回归基本粒子吧！”
　　艾利缓缓地吟唱着，魔力不自觉地在她的周身涌动着，双剑在她的手中被一股莫名的力量强行合二为一，不仅如此，暗红色的盔甲浮现在她的身上。
　　魔力翻滚的愈加暴烈了，艾利感觉体内的魔力转换炉在疯狂的抽取自己体内的糖分并转化为魔力，小巷子里的奇怪声响已经引起了一些市民们的注意。
　　“Cross Calibur！”
　　一道闪烁着暗红色光芒的身影从天而降，落到这几个骑士身边，艾利用力的挥剑，魔力电弧涌动着，这些骑士来不及做出有效的抵抗就被扫落下马。
　　“我来了。”
　　艾利来到琳的身边，轻轻两下，琳的手铐和脚铐就被斩断了，艾利没有给琳说话的机会，她直接将琳扛在肩上然后转身就跑，她的目的很干脆，抢了琳就跑，其他的才不管。
　　“唉...”人群里的一个身影轻轻叹息，他转身消失在了sao乱的人群当中。
　　骑士们手忙脚乱的重新上马，然后朝着艾利离开的方向追去。
　　艾利魔力涌动着，她以自身最大的努力跑路，现在还没有看见主教，既然Six说这些主教不好对付，那她只好躲着点了，希望运气不要太差。
　　“亲爱的，真的是你吗...”艾利肩上的琳已经泣不成声了，“不要管我，只要能见你一面我就很高兴了。”
　　“我是来救你的。”
　　艾利平静的回答，她体内的魔力在燃烧，似乎突破到帅级以后，她还是第一次这么拼命的爆发自己的魔力呢，只要离开圣城，她觉得自己会有很高的成功率带着琳逃脱。
　　然而一直跑到来的地方了，艾利也没有遇到主教的阻拦，她的内心很疑惑，不过也不管了，这些来阻拦她的骑士和士兵们根本就不是她的对手。
　　一个穿着教会服饰的老人从旁边的小巷子里走了出来，他目送着艾利扛着琳一路畅通无阻的逃离了圣城，在他的身后，一个主教正鼻青脸肿的平躺在地上。
　　“希望你能好好的对待她...”
　　老人轻轻叹了一口气，他回头看了倒在地上的主教一眼转身离开了。
　　“跑出来了。”艾利的内心有一丝惊喜，没想到真的让她跑掉了，圣城对待这次游xing真的一点都不走心，竟然也不派个主教跟随，再不济让几个神父跟着也没有问题吧？
　　虽然想不通，不过艾利并不在意，她挑了一个方向继续不停歇的跑路，可她没跑出去多远就被一伙熟人给拦住了。
　　“哟！饕餮！好久不见！”
　　看着站在自己面前这伙光着膀子的家伙，艾利忍不住皱眉，在圣城内没被教会的人拦住，结果跑出来没多远就撞见了一伙和自己有仇的人。
　　Four抱着胳膊，脸上挂着得意的微笑：“螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　“呵呵。”艾利握紧手中的剑，她可没时间和这伙人玩游戏，现在的她还处于魔力爆发的状态，她也拿捏不准自己魔力爆发结束后会不会又进入萎靡不振的状态...
　　...
　　“老艾！”
　　今天又是平和的一天，自从得到艾利还生还的消息后，艾德的精神气就一天天的好起来了，一大早起来，艾德还在泡茶，欧阳大爷就冒冒失失的冲进来了。
　　“你怎么回事？”艾德疑惑的皱了皱眉，“这一大早的，你发什么神经呢？别把我家门给撞坏咯！不然我绝对要你赔。”
　　“不是，老艾，你看这个。”欧阳大爷颤巍巍的将手上的手机递到艾德手中。他的手机上是一张照片，而那张照片正是艾利扛着琳在圣城大街上奔跑着的照片。
　　“这丫头是不是小艾利？长的也太像了吧！还有这气的样子！”欧阳大爷神采奕奕的，“你说小艾利会不会有可能还活着，只是因为某些原因不能回来，现在...”
　　“她就是阿利！”艾德带着眼镜看了老半天最后一锤定音，他迫不及待的打断了欧阳大爷的话，“快快，老欧阳，你有没有什么办法帮一下阿利？然后把她给带回来！”
　　“你确定？”欧阳大爷愣住了，他只是觉得这个人长的像极了艾利，他知道艾利已经死了，这次拿着照片来找艾德也只是一时上头而已。
　　“没错，绝对是阿利！”艾德语气颤抖，“之前有个年轻人来找我，告诉我艾利还活着，只不过被零组织的人俘虏了...更何况，你看这个...”
　　艾德将照片放大又放大，拍摄这张照片的人拍摄工具的像素显然不错，欧阳大爷的手机也很高端，所以两人清晰的看到了照片上，艾利脖子上飘荡着的那块玉佩，艾德指着那块玉佩：“这是我艾家长房信物，可以说是传家宝了。”
　　“靠！那还搞什么！我这就让那些小兔崽子安排上！”欧阳大爷风风火火的来，风风火火的去，然而没跑几步他又回过头来，“还有你，你个老东西，小艾利活着的消息竟然不告诉我们，太不厚道了！”
　　“那也不是你们怀疑我第二春的理由！”
　　...
　　“呼...”艾利觉得自己体力消耗越来越快了，反观Four，他的消耗似乎并不大。
　　“喂，我说你这个家伙怎么这么不给面子呢？”矮胖子在一边瞎嚷嚷着，“我们头儿说了，只要你放下你肩上那个表子，然后你就可以回去了，好歹咱们是一个组织的，我们会为难你吗？你在坚持什么呢？”
　　“叫我领导！”Four回头不爽的呵斥道，接着他面带微笑的看着艾利，“对啊，胖子说的没错，虽然我们之间也有仇，但...”他指了指艾利肩上的琳，“只要你把她交给我们，我就放你过去。”
　　“呵呵，想都别想。”艾利眯了眯眼，或许自己又要再一次过载魔力转换炉？上一次过载好像是在建业那一次吧？
　　“亲爱的，把我交给他们吧。”琳的脸上挂着微笑，“反正我也会死的，我并不在意会死在谁的...”
　　“闭嘴！”艾利扭头怒骂道，“老娘辛辛苦苦来救你！就是为了让你送死的？”
　　“啧啧啧，我觉得那个表子说的没错啊。”Four双手抱胸饶有兴致的看着艾利，“小丫头，你最好快点做决定，不然等会儿圣城的人过来了，你可没有好果汁吃。”
　　艾利不回答，她强行压榨体内的魔力，与此同时，她感觉体内潜伏的另一股属于饕餮的力量正在逐渐失控，她紧咬牙关一边压榨自己的魔力，一边试图去控制体内那股不安分的能量。
　　“啊！”艾利仰天长啸，她用尽全力将琳扔到一边去，在她的背上，黑色丝线不受控制的爆发出来环绕在她的身边，不仅如此，艾利感觉自己的理智正在逐渐消失。
　　“我好饿啊...”
　　ps：咕咕咕！


243 欧阳痕帅

　　“什么玩意儿？”
　　Four被吓了一跳，看着艾利身上涌动的黑线，他的心里莫名有一种不好的预感，Four甩了甩脑袋，他转身就跑，他本能的觉得有危险，所以还是先跑了再说，他的小弟们不甘示弱，跟在他的身后跑远了。
　　“头儿，你跑什么啊，趁她还在爆种，搞死她不就完事了？”矮胖子跑的气喘吁吁的，他很不解，自己的头儿好像从地牢里出来后就变得特别贪生怕死。
　　“你懂什么。”Four瞪了他一眼，“我的直觉是我最靠谱的东西了，我要是连我的直觉都不相信了，那我真的可以入土了，还有，叫我领导！”
　　“头儿说得对。”墨镜推了推自己的墨镜，他的墨镜上闪过睿智的反光，“饕餮这种情况暴怒之前也有过，虽然表现形式不同，但都是失去理智，那个情况下的暴怒人畜不分，只会无差别的攻击，总之跑就完事了，过一会儿她会自己倒下的，我们等会儿去捡尸体就完事了。”
　　欧阳痕帅觉得今天真的是乐极生悲，只不过随手给自家老爹发了一张照片，而自家老爹竟然要自己将这个照片里的姑娘送到他那边去，而且还要他用最好的方式送过去。
　　“欧阳痕帅啊欧阳痕帅，你没事看热闹也就算了，没事发照片给那个闲得慌的糟老头子干嘛，谁知道他朋友孙女在哪里呢？”欧阳痕帅骑着自己的自行车，一边骑一边抱怨。
　　“前面好像有动静，过去看看。”欧阳痕帅加快了骑车的速度，很快他就看到两个人。
　　艾利毫无理智的爆发着，黑线不断寻找着猎物，它们虎视眈眈的包围向琳，但却不知为何硬生生的止住了，最后搜寻不到猎物的黑线变成了黑色的气，弥散于空气之中。
　　黑线散掉之后，艾利直挺挺的倒了下去，琳手忙搅乱的跑到艾利身边，将艾利抱在怀里，她的眼泪止不住的滴下来，滴落在艾利的脸上。
　　“咋回事咋回事？”欧阳痕帅骑着车酷炫的停在琳的身边，他潇洒的甩了一下自己的长发，“妹子，我觉得你需要我的帮助。”
　　琳警惕的看着他，欧阳痕帅刚想再说些什么，一阵破风声传入他的耳中，欧阳痕帅淡定的转身，他轻轻伸手握住了砸向他的拳头。
　　Four看着自己出其不意的一拳竟然被简单的接住了，他顿时一惊，立刻收手，然后一腿扫向欧阳痕帅，接着他自己发出了一声惨叫。
　　“这可是你自找的。”欧阳痕帅平静的看着Four，虽然不知道这个汉子为什么要攻击他，不过既然动手了，那就别怪他不客气。
　　“这位兄弟，可否把这两个女人交给我们？”墨镜上前试图套近乎，“我们是她们朋友。”
　　“哦。”欧阳痕帅点点头，“不行。”
　　墨镜脸上的笑容瞬间凝固，不行你点你马的头呢？忽悠老子吗？
　　Four不怀好意的看着欧阳痕帅，他觉得眼前这个男人给他一种看不透的感觉，他感觉的到这个男人似乎只是一个普通的帅级，但他却打不过这个男人。
　　“好了好了，我还有事情，你们继续吧。”说着，欧阳痕帅作势要把地上的艾利扛到肩上。
　　“住手！放开她！”琳双眼通红的看着欧阳痕帅，“让我来！”
　　“别闹。”欧阳痕帅拍开琳的手，“我家老爷子叫我把这个丫头给他运回去，怎么，你也想被运回去？”
　　“我要和她在一起！”琳固执的看着欧阳痕帅。
　　“好吧，我明白了。”
　　欧阳痕帅淡定的点点头。
　　“你们当我们是空气吗！”Four一拳打向欧阳痕帅，他准备好好教训教训这个不知天高地厚的男人，他作为零组织代号为Four的男人，竟然被这般无视，他糟心透了。
　　“啰嗦。”欧阳痕帅不爽的瞪了Four一眼，他伸出手快速的在Four的身上点了两下，Four立刻像触电了一样抽搐起来，接着口吐白沫倒在了地上。
　　“在那边！”
　　“不好，教会的人来了。”欧阳痕帅面色一变，他将琳也扛在肩上，也不管自己骑过来的自行车了，挑了个地方撒腿就跑了。
　　...
　　“怎么回事！”
　　汤姆主教面色铁青的看着躺在地上双目紧闭的霍弗主教，为了保险起见，他让霍弗主教隐藏在暗处盯着，毕竟这次游xing最主要的目的不是羞辱琳，而是为了揪出那些可能来救琳的可疑分子。
　　结果呢？
　　琳竟然被一个人单枪匹马地抢走了，这也就算了，霍弗主教并没有出手，哦，也不对，汤姆主教低头看了鼻青脸肿的霍弗主教一眼，这个样子明显就是单方面被人欺负啊。
　　“万万没想到，埃琳娜竟然还有实力远远超过霍弗的帮手啊。”雷欧大主教面色凝重的看着躺在地上的霍弗主教，“现在就是不知道，这个高手是不是教皇的隐藏高手了。”
　　“应该不是。”辛蒂主教平静的摇头，“我对她的能耐了解的很透彻，她不可能还会有这种级别的高手了，霍弗的实力也不算弱了，可是依旧被单方面被揍成这样，那么可以认为，我们之中不管是谁都不可能会是那个人的对手了。”
　　“还有就是，如果说这个人是教皇的人，为什么不在我们软禁教皇的时候出现？”站在罗斯主教身边的那个主教说道。
　　“罗斯主教，你怎么看？”
　　雷欧大主教将目光放在罗斯主教身上，罗斯主教可以说是除他以外，在主教中影响力最大的一位了，所以这才是他不惜一切拉拢一直中立的罗斯主教的原因了。
　　“他是零的人。”
　　罗斯主教面无表情的说，他的话震惊了众人，汤姆主教不可置信的看着罗斯主教。
　　“你怎么肯定的？”雷欧大主教紧紧的皱着眉，如果说那个人是零的人，那么很显然，圣城内有一个零的据点。
　　罗斯主教面色淡然的回答：“那个救走埃琳娜的，是零的人，这是已知的事情。”
　　“说的也是。”辛蒂主教陷入沉思，她分析道，“既然我们已经可以肯定那个神秘人不是教皇那边的人，而那个神秘人会暗中帮助埃琳娜和那个救走埃琳娜的人...”
　　“很明显，他的目的是为了帮助那个零组织的人。”罗斯主教旁边那位主教若有所思的接过话头，“那么这样子一切都说的通了，从照片来看，这个来救埃琳娜的人就是埃琳娜禁忌之恋的对象，而她是零组织内地位不低的人。”
　　“可恶，竟然让她逃跑了！”汤姆主教一拳头砸在了桌子上。
　　罗斯主教忽然站起身，他面无表情的扫视众人：“我对你们太失望了，难道你们就没有注意到一件很重要的事情吗？”
　　“什么？”雷欧大主教愣了一下。
　　“霍弗隐藏在暗处的事情只有我们几个人知道，不仅如此，霍弗的藏身地也只有我们几个知道，如果说那个零的神秘人是自己发现霍弗的，这我是不可能相信的，毕竟霍弗的隐匿技巧就连老教皇都曾经夸奖过...”
　　“你的意思是...”雷欧大主教眉头皱的更深了，“我们之中，有内鬼？”


244 催婚

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，欧阳痕帅扛着两人从另一个入口跑回圣城，让他万万没想到的是，这个入口竟然根本没有什么人看守着，这让他不禁感到喜出望外。
　　一路跑回自己的住处，欧阳痕帅把两人丢到楼上的房间里，自己继续端着茶杯拿着相机坐回阳台看风景，街道上时不时的有教会骑士跑过，但他并没有过多理会。
　　房间内，琳轻柔的抚摸着艾利的脸颊，想不到时隔一个月左右的再见竟然会是这种情况下，她已经无法回到教会去了，回去了也是死路一条。
　　躺在床上的艾利紧紧的皱着眉，看上去好像很痛苦的样子，琳起身去找欧阳痕帅要了一条毛巾，她轻轻的擦拭着艾利的脸，艾利的身上还被暗红色的盔甲包裹着，也不知道欧阳痕帅哪来的那么大力气。
　　“圣女小姐，我可以进来吗？还有，到饭点了，要不要吃点东西？”欧阳痕帅端着茶杯在屋外敲了敲门，轻轻的询问道，他已经从自家老爹那里大致了解了情况，自己要救的人确切来说应该是那个重的一匹的盔甲女，不过既然盔甲女要救圣女么...那他一起带回来好了，省的到时候又挨骂。
　　“进来吧，没事。”
　　“哦。”欧阳痕帅应了一声走进房间。
　　“你是...欧阳叔？”躺在床上的艾利已经苏醒过来了，她还不放心，所以不能就这么睡过去，不过再看到进来的这个穿着普通的男人后，她还是第一时间认出来了。
　　“欧阳叔？你哪位？”欧阳痕帅愣住了，他可不记得自己还有一个白头发的晚辈。
　　“我是艾利啊...”
　　“嗯？”欧阳痕帅一时没反应过来，“艾利？哪个艾利？”在他的印象里只有一个艾利，那就是隔壁艾德大叔的孙子，那个超级健壮的小屁孩。
　　“我的爷爷是艾德。”
　　“woc！？”
　　欧阳痕帅直接爆了一句粗口，他狐疑的打量着床上的艾利，这不能不让他质疑啊，躺在床上这明显就是一个女娃子啊，这也就算了，这么白净可爱，怎么可能是艾利那个大老粗？难道说...欧阳痕帅突然有一个大胆的想法。
　　“你...迷上了女装？好小子不得了啊，你小的时候我咋就没看出你好这口？还学会化妆了？还有啊，你肌肉哪去了？藏起来了？我记得我走的时候你就已经八块腹肌了吧？啧啧啧，几年不见，你的改变还真大啊。”
　　欧阳痕帅一边打量着艾利一边坐到床上，琳警惕的盯着他，生怕他对艾利做一些不好的事情。
　　“不...这个就说来话长了，我现在确确实实的是一个女孩子，你直接去问欧阳大爷吧，这件事情我现在不好给你说...”
　　艾利也不知道该怎么说，欧阳痕帅她还是有印象的，他是欧阳大爷的小儿子，在她还小的时候就喜欢带着她到处搞事情，结果后来去光明地区了就再也没有回来了，两人的见面也就少了。
　　“不得了不得了。”
　　欧阳痕帅摸着自己的小胡子啧啧称奇，对于艾利的话他也是半信半疑，不过他自家老爹让他救的人，应该是可以信任的，不然也不会刻意打电话让他救人了。
　　说到底，还是他随手拍的照片惹的祸，他能说他只是想拍一张劫匪的照片，结果不小心发错人了才导致了后面的这一系列麻烦事情么？
　　“好了，不说了，你饿不饿？我想去买点吃的，给你带一些？”聊了一会儿后欧阳痕帅才想起自己过来的目的。
　　“吃的？”艾利眼睛一亮，欧阳痕帅不说还好，一提起食物这两个字，她顿时感觉饥饿感铺天盖地的涌上来，“要！多给我准备一点！我快饿死了！哦对了，多来点甜食！”
　　“好嘞，想不到你小子现在也喜欢吃甜的了？我记得你以前不是咸党么？”一边说着，欧阳痕帅一边离开了房间。
　　在欧阳痕帅走后，琳靠在艾利的身边，她搂住艾利，忐忑的说着：“亲爱的，你知道我怀孕的事情么？”
　　“知道啊，怎么了？”艾利平静的看着她。
　　“你...就不好奇吗？”琳轻咬嘴唇，她的内心变得更加忐忑了，她想过很多种可能，但艾利现在的反应她是真的没有想到。
　　“如果你告诉我，那么一定会说的，我信任你。”艾利依旧很淡定，她就是这样，她尊重琳的选择，如果琳不愿意说，她也就不会主动过问，只当自己不知道，直到琳和她坦白。
　　琳微微低头，她将脸贴近艾利，语气哽咽的说：“其实...我并不知道我为什么会怀孕，你知道的，我怀孕了大概快一个月了，一个月前，我们是形影不离的，但是为什么...我突然就怀孕了呢？就仿佛神和我开了一个玩笑一般。”
　　“好了好了。”艾利挣扎着将手放在琳的脸上，轻轻的拭去她的泪水，“我相信你，你不会背叛我的，如果可以，将这个孩子生下来吧...或许，这是我的孩子也说不定？”
　　“嗯...”琳轻轻点头，她依偎在艾利怀里不再说话。
　　“等等...”艾利想到一种可能，“会不会是那个看守元素结晶的老头搞的鬼？他说过你会很痛苦，会不会就是因为你会莫名怀孕？”
　　“这...”琳迟疑了，“难道真的是他？他一个灵体在我昏迷的时候对我做了不可描述的事情？”
　　“这应该不会。”艾利费力的摇头，“不过最有可能就是他搞的鬼了。”
　　“你们在聊什么呢？让我也开心开心呗？”欧阳痕帅提着两个大袋子就进来了，他将袋子扔到地上，“好了好了，我在附近的一家和式点心店扫荡了一番，来，进食！”
　　说完，他自己从袋子里掏出一盒点心，拿着茶杯就开始恰饭。
　　听到和式点心，艾利眼睛一亮，她挣扎着想从床上爬起来，可她爬起来一点，又无力的倒了回去，见此，琳主动起身扶起艾利，接着她去拿过一盒点心，温柔的喂进艾利嘴里。
　　“啧啧啧，你们俩的关系好像很不错啊。”欧阳痕帅调侃道。
　　“嗯...这是我妻子。”艾利不由自主地笑了，她费力的伸出手将琳搂在了怀里，琳的脸一下子变得通红，她看着不小心掉落在艾利身上的那块点心，轻轻的伸手捏住放进嘴里，然后捏了捏艾利的脸。
　　艾利并不在意，她眯着眼继续接受琳的喂食，同时开始反击欧阳痕帅：“欧阳叔，你什么时候给我找个婶子啊？还有啊，欧阳大爷他好像一直在催你结婚吧？”
　　欧阳痕帅的手僵了一下，他脸上的笑容渐渐消失：“哼，小屁孩子，你懂什么？成家之后我还能这么浪？老东西盼望着我结婚还不是希望我收住心思？我才不，等我游遍了这世界，再考虑结婚的问题。”
　　“欧阳叔啊，你也三十多了吧？都成大龄剩男了啊。”艾利语重心长的说，“你不急，我和欧阳大爷还急呢。”
　　“得了得了，别说这个了，我们换个话题。”欧阳痕帅一口闷掉杯子里的茶，这下子他彻底可以肯定眼前这货就是艾利了，催婚的事情，也就这家伙和他老爹会干了，“好了，让我们来说说...”
　　ps：月初了，大家一定又有票了对吧...所以，请大家务必不要把票浪费在我身上哦，一定会有更需要的作者需要票的qwq
　　ps2：顺带一提，今天咕咕咕qwq


245 回家咯

　　“让我们来说说正事。”欧阳痕帅收起了笑容，“现在有一个很严肃的问题，那就是该怎么把你们送回华夏地区去，如果只有艾利一人的话还好说，但现在加上圣女小姐就有点麻烦了。”
　　“是吗...我是累赘吗...”琳变得有些失落。
　　“别闹。”艾利掐了她一下，“我不会丢下你的，所以你别给我自暴自弃。”
　　“嗯...”琳轻轻的应了一声，缩在艾利怀里不再说话。
　　欧阳痕帅看着这一幕，不知为何觉得自己莫名的有一种饱腹感，而且心情也变得差了，他低头看了看手上拿着的茶杯，吨吨吨的一口气喝干。
　　“嗯哼！”欧阳痕帅重重的咳嗽一声，“原本只有艾利一个人的话只要稍加打扮买张飞机票送上去就没问题了，不过现在的话显然行不通了，光明地区不论是哪个地方，机场都会有教会的人，既然有教会的人，圣女小姐就肯定会被认出来...”
　　“所以说，欧阳叔，你到底有什么法子咯？”
　　艾利打断了欧阳痕帅的话，她知道，按照欧阳痕帅的性子，如果不及时打断的话，鬼知道欧阳痕帅还要分析多少东西出来，所以还是让他赶紧说出他的法子比较好。
　　“啊，是这样的。”欧阳痕帅也不恼，“我看你现在这个状态根本没办法出门，你们就先在我这里休息一段时间，教会现在全城戒严，过几天警戒放松了，我会送你们出城，然后到时候看我安排就好，总之你好好养着吧，哦对了。”
　　欧阳痕帅表情诡异的看了琳一眼，对艾利说：“你老婆怀孕了，这段时间小心着点，别动了胎气，我是一个大老粗，也不知道该怎么照顾孕妇，到时候...”
　　“嗯，我明白了...”
　　“还有，打个电话给你爷爷吧，报个平安。”说着，欧阳痕帅掏出手机扔到艾利手中。
　　艾利看着手机愣住了，对啊，自从自己被零组织俘虏后好像就再也没有给家里人打过电话了呢，上次拜托郑知战去给家里人报个平安，也不知道郑知战去了没有。
　　“呼...”艾利轻轻的吐出一口气，拿起手机拨通了一个尘封了几个月的电话号码。
　　“喂？”艾德的声音从手机里传了出来。
　　“老头子，我...”艾利突然变得哽咽，她不知道该说什么，该说个早上好吗？
　　“是阿利啊。”艾德的声音听上去意外的平静，“你现在应该在欧阳痕帅那小子那边吧？让那个混小子一起回来一趟，老欧阳也很久没见着他了。”
　　“嗯，好。”艾利点开了免提，所以他的声音也清晰的传进了欧阳痕帅的耳中。
　　“对了...”艾德顿了一下，“早点回来，我们都很想你了。”
　　“我知道了...”
　　就在艾利想要挂断电话的时候，一个软软的声音说道：“妈妈，早点回来，茜茜想你了...”
　　“这？”艾利惊了，唯一叫她妈妈的只有建业省的小小艾了，“你是小小艾？”艾利不确定的反问道。
　　“嗯，妈妈早点回来呢！”
　　小小艾的声音软软的，很好听，艾利脸上不自觉地挂上一个微笑，她平静的回答：“好，妈妈过几天就回去，等妈妈。”
　　“好！”
　　“把你的圣女女朋友一起带回来。”艾德拿过手机继续说，“让我看看我老艾家的媳妇，好了，我先挂了。”
　　话音刚落，艾德挂断了电话。靠在艾利怀里的琳微笑着看着艾利，欧阳痕帅也是一副幸灾乐祸的样子，他最喜欢看这种出轨现场了，简直不要太下饭！
　　“小小艾是我收养的女儿，之前在建业的时候收养的。”艾利耐心的解释。
　　“嗯，我相信你...既然是你的女儿，我也会视若己出的。”
　　琳的脸上挂着淡淡的微笑，她靠在艾利怀里不再说话，而一旁的欧阳痕帅则是有点失望。
　　在艾利修养的这段时间内，欧阳痕帅也下定了决心要和艾利一起回去一趟，教会在这几天也时不时派人出去搜查，但他们却一无所获。
　　而且欧阳痕帅有一个地方说的没错，原本就有不少教会人员的机场现在更是增加了不少教会骑士共同看守，严格程度不知比往日高了多少。
　　艾利尽管进食甜食就没问题，过度的爆发只是让她身体亏空而已，吃了几天的点心她也已经缓过来了，严重亏损的也只有欧阳痕帅罢了。
　　“要不是找我家老东西要了点钱，我觉得我会被你吃破产。”欧阳痕帅扶着额头，无奈的看着艾利，最近可把他忙坏了，主要还是为了给艾利找点心，“回去后，我得找你家老头子好好说话，要点补偿。”
　　“你尽管去找他。”
　　对于欧阳很帅的话，艾利反而是不太在意，琳也在安心的养胎，这几天不知为何，艾利感觉琳的身上仿佛多了一层母性的光辉。
　　当艾利恢复的差不多后，在一个夜深人静的夜晚，他们出动了。
　　“走吧，有人在城外接应我们。”一楼，欧阳痕帅看了看手机上的时间，现在已经是十一点三十分了，“半个小时后，入口那边会换人，这个时间段反而是他们最放松的时候，我们这个时候走吧。”
　　“嗯。”艾利轻轻点头，她擦拭着自己的双剑，接着背在自己背上，这两把剑也是欧阳痕帅帮她捡回来的，她还以为自己的剑又双叒叕遗失了。
　　欧阳痕帅吹着口哨将一些这几天不知道从哪里整来的手榴弹装进车子的后备箱中，艾利看着用**袋随意装着的手榴弹，迟疑的问道：“你是认真的吗？万一车子太过颠簸，不小心炸了我们不全得死？”
　　“没事。”欧阳痕帅安慰道，“我很相信这些手榴弹的质量，要不要我们先弄两个抽样检测一下质量？”
　　“还是免了吧。”艾利阻止了他危险的想法。这么大晚上的检测手榴弹，岂不是摆明了告诉教会的人，这边有危险分子，快来抓，而且先不提伤到人，伤到花花草草也不对嘛。
　　欧阳痕帅坐上驾驶座，艾利轻轻的舒了一口气：“琳，你做到后排，保护好自己，我也不立什么Flag了，我们该出发了。”
　　“嗯...”琳小声应了一下。
　　“拿着。”欧阳痕帅叼着一根棒棒糖，他将一个手提袋递到艾利手中，艾利打开看了看，里面是一部分手榴弹，“待会儿，我只负责开车，其他的你来负责，我们直接走出口，如果没发现被发现还好，被发现了一切就交给你了。”
　　停顿了一下，他毫不犹豫的立下一个Flag：“不过我觉得吧，我们运气这么好，肯定能平安无事的离开圣城，然后回到家的，你说对吧？哦对了，我知道这是Flag，这个Flag我先立下了，这样子就成反向Flag了。”
　　“快开车！”艾利实在是忍无可忍了，她差点想把自己的咖喱棒拔出来架欧阳痕帅脖子上。
　　“这就是你和长辈说话的语气？”
　　欧阳痕帅虽然语气里带着不满，但他依旧发动了车子
　　“走咯！我们回家咯。”


246 安娜

　　“你的车速不够快啊。”艾利手里抛着一个手雷，她严肃的盯着欧阳痕帅，“你这个样子很难成为一个合格的老司机啊...”
　　他们已经安然无恙的离开了圣城，虽然在盘查的时候发生了一点小意外，但也无伤大雅，欧阳痕帅直接开车冲出去了，而现在也就后边有一堆教会骑士和警察们在追着他们罢了。
　　“我能丢他们吗？”艾利将头探出窗外看了一下，骑士们骑着摩托车在后面紧追不舍，还有一个骑士拿着大话筒在朝他们喊话。
　　“前面车子里的人听着！你们已经被包围了，请速速下车投降，接受我们的调查，不然我们将采取被动措施！”
　　“包围我们？”艾利笑了，这不是瞎咋呼嘛，她继续把玩着手里的手雷，时不时还拨动一下插销，至于后边那些教会...她也只能选择相信欧阳痕帅的车速了。
　　“喂！欧阳叔！支援的人呢？”艾利不满的看着欧阳痕帅，不是说有人在城外边接应他们么？那么人呢，怎么到现在都没有见着。
　　“你急什么，就在前面，开过前面的隧道，然后就在岔路口那边。”欧阳痕帅继续踩油门，车子的速度已经提的很高了，好在现在是夜晚。
　　“教会这些人还真是不讲理啊。”艾利不爽的撇撇嘴，“凭什么我们要下车接受他们检查其他人就不用啊？我可不相信这是无意的。”
　　“好了别废话了。”欧阳痕帅扔掉口中的棒棒糖，“坐稳了，出了隧道后我们要通过前面的那个岔路口甩掉他们！”
　　“好的没问题，琳，你没有问题吧？”艾利转过头关切地询问道。
　　“放心吧，亲爱的，我没事的。”琳轻咬嘴唇，她感觉自己有点头晕，但是她不想成为艾利的累赘。
　　“我们要在后天的黎明来临前进入光明地区和华夏地区相交的三不管地带，进了那里教会的人就拿我们没办法了，接下来只要从那里坐火车到达华夏地区的边界就好。”欧阳痕帅微笑着宽慰道，“只要进了华夏地区，老家伙有无数种方法让我们安全抵达h市。”
　　“嗯，我知道了。”
　　后面教会的人已经看不见踪影了，但是艾利和欧阳痕帅并没有放松警惕，车子开过岔路口，接着快到达第二处岔路口的时候开始慢慢减速。
　　就在这时，一只怪鸟从天而降，钻进车窗落在艾利肩膀上，艾利愣了一下，然后微微一笑没有说话，旁边的欧阳痕帅吓了一跳，不过也没有多问。
　　岔路口那边，几个汉子正靠在车边抽烟，还有一个穿着lo裙妹子完全没有形象的坐在车顶哈哈大笑。艾利大老远的看到这几个人，她微微皱眉，不过也没有多说什么。
　　欧阳痕帅将车子停到几人身边，拍了艾利一下招呼她下车，艾利连忙拉开车门下车，琳看着艾利下车了她也跟着一起下车了。
　　看到欧阳痕帅下车的那一瞬间，lo裙妹子脸上立刻挂上了灿烂的笑容，然而当她看见背着剑抛着手雷的艾利从车上下来的时候，她脸上的笑容凝固了，再当她看见琳出现的时候，她脸上的笑容彻底消失了。
　　她委屈巴巴的凑到欧阳痕帅旁边抱住欧阳痕帅的胳膊，欲语泪先流：“哈尼，你说过的，你不会碰别的女人的，可是你...难道你忘了你对我的承诺了吗？”
　　“哦哟，有前途啊。”艾利走到欧阳痕帅旁边拍了拍他的肩膀，“这妹子才初中吧？你竟然对未成年人下手？感情你对那些青睐你的少妇御姐不假辞色，原来你好这口啊，尊贵的炼铜术士阁下。”她还特意给炼铜二字加了重音。
　　听完艾利的话，欧阳痕帅的脸已经比锅底还黑了，他从lo裙妹子的怀里把手抽了出来：“好了别闹了，她们俩的事情待会儿再和你解释，现在赶紧先出发吧，我们要在后天之前到达那个地带，不然我担心出现意外。”
　　“没问题哈尼，包在我身上吧。”妹子拍了拍自己平坦的**，回头挑衅的看了艾利一眼，随后她看向那几个不知何时扔掉了烟蒂正站的整整齐齐的汉子，语气冷漠的说：“你们几个还站着干嘛？快开车啊！老三老四，你们两个去开我老公的车能吸引目标就吸引目标。”
　　“没问题大小姐！包在我们身上！”两个汉子拍了拍自己的胸肌，二话不说走上欧阳痕帅的车子。
　　“对了，后备箱有一袋子手雷！先拿出来！”准备上车的欧阳痕帅大声喊道。
　　汉子们快速的分成两拨人，妹子开过来的这辆面包车还是很大的，两个汉子一个负责开车，一个在副驾驶座上负责警戒，妹子、欧阳痕帅、艾利还有琳则是坐在车厢里。
　　一上车，妹子果断坐在欧阳痕帅旁边伸手抱住了欧阳痕帅的胳膊，并用饱含敌意的目光盯着艾利和琳。
　　“哈尼！前几天接道你的消息我就迫不及待的来了呢！你要怎么奖励我？”妹子睁着大大的眼睛仰望着欧阳痕帅，而欧阳痕帅则是感觉一阵头疼。
　　“在咱们国家，对未成年下手判几年啊...”艾利有意无意的提醒欧阳痕帅，这让欧阳痕帅更加头疼了。
　　“哦对了！哈尼！她们是谁！是你的新欢吗？”妹子想到了什么，她伸手指着琳和艾利，梨花带雨的质问欧阳痕帅，“难道你不爱我了吗？你变心了！呜呜呜...”
　　“停停停！”欧阳痕帅实在是忍不住了，实际上他并不想找这个妹子来帮助他，但情况紧急，也就这个妹子比较靠谱了。
　　“安娜你先别说话，听我说！”欧阳痕帅脸上挂着勉强的笑容，这个叫安娜的黑道小公主让他太头疼了，“还有你艾利，你给我闭嘴！安娜已经成年了！她的年龄说不定比你还大。”
　　“原来你好这口！”艾利故作震惊，“你竟然是个变态萝莉控！我看不起你！”
　　“停！”欧阳痕帅头大如斗，“安娜，这位是艾利，她是我父亲朋友的孙女，算是我的侄女。”
　　“什么！”安娜惊得直接站了起来，然后撞到了车子顶端，又捂着额头泪眼汪汪的坐了下来，即便这样，她依旧说出了自己想说的，“原来不是情...”
　　“咳咳！”坐在前面副驾驶座上的汉子咳嗽了两声。
　　安娜这才反应过来：“啊，没什么没什么，我还以为是情敌呢，原来是后辈啊，艾利你好，我是安娜！”听完欧阳痕帅的介绍，安娜看向艾利的眼神已经完全不含敌意了。
　　“竟然是晚辈的话，还是哈尼的晚辈的话，要不要...”安娜打量着艾利，她的心里暗暗做了一个决定。
　　“你好，我是安娜，是痕帅的女朋友。”安娜的脸上带着含蓄的笑容，她朝着伸出艾利一只手，“你可以叫我安娜小姐。”她觉得还是很有必要拉拢一下这位晚辈的，毕竟这是她知道的第一个欧阳痕帅的亲人。
　　“你好，我是艾利。”艾利伸出手和安娜轻轻的握了一下。
　　“啊，还有这位，这位是...”
　　欧阳痕帅刚想给安娜介绍琳，可安娜迫不及待的打断了：“我知道我知道，狗教会渎主的圣女！啧啧啧，这位亲爱的圣女现在已经很出名了哦。”
　　坐在前面的汉子忍不住捂住了额头，他忽然觉得自家小姐没救了...


247 萝莉控

　　琳脸上的笑容渐渐消失了，欧阳痕帅皱着眉敲了敲安娜的额头：“说了多少次了，不要说脏话，还有，快点向琳小姐道歉，琳小姐现在已经不是教会的圣女了，她是艾利的女朋友！”
　　“对不起对不起，我错了...”安娜缩回握着艾利的手，她捂着额头不停的道歉。
　　“算了，没事，安娜小姐不要在意。”琳轻轻叹了一口气，她现在已经不是教会圣女了，何必在意别人说教会的坏话呢？
　　“我懂了...”艾利若有所思的点点头。
　　欧阳痕帅看了她一眼，没好气的说：“你又懂了？你懂了也别给我说！”
　　“炼铜不好...”
　　“都说了安娜是成年人了！”欧阳痕帅的额头上冒出几个“＃”字，“还有就是，我和安娜的关系只是普通的朋友关系，没有你想的那么复杂！”
　　“哈尼你变了，你不爱我了...”安娜的语气里透着一丝幽怨，一丝委屈。
　　欧阳痕帅整个人都不好了，女人还真是麻烦的生物啊，他一时不知是先去安慰安娜，还是先去和艾利解释清楚，不过好像哪边都不好说，于是他干脆坐在原地闭上眼睛开始装死。
　　“其实吧，你把这个妹子带回去也不错，带回去给欧阳大爷瞅瞅？”
　　看欧阳痕帅闭上眼睛装死，艾利也不准备逗他了，她看的出这个叫安娜的妹子是真心喜欢欧阳很帅的，不然也不会得到他的求助后大老远的跑来帮忙。
　　当然，更重要的是，这个安娜一看就是出生黑道的人，而她愿意为了欧阳痕帅改变自己，这就更加难能可贵了，萝莉又怎么样？只要不是女装大佬就行。
　　听到艾利的话，安娜愣了一下，随后感激的看了艾利一眼，她也没想到艾利会帮她助攻，这更加坚定了和艾利打好关系的念头。
　　欧阳痕帅默不作声，他又不是笨蛋，安娜对他的心意他怎么可能看不出来，而且安娜的家族势力在三不管地带也是数一数二的，而且她的父亲也看他很顺眼，不过正如他所说，现在的他还不想被婚姻和家庭束缚。
　　“再说吧再说吧...”感受到安娜炽热的目光，欧阳痕帅睁开眼无奈的敷衍着，他也不知道该怎么应付...
　　“别犹豫。”艾利平静的看着他，“一旦当你因为犹豫而错过的时候，我保证，你一定会后悔的。”
　　欧阳痕帅再次沉默了，这个问题他还是不想面对。
　　“大小姐！老四他们的电话。”坐在前面的汉子递过来一个手机。
　　安娜呆了一下，然后伸手接过。
　　“大小姐！教会的人直升机都出动了！还有好几个助祭带队...我去！老三你会不会开车啊！”
　　电话那头十分嘈杂，时不时还有一些奇怪的轰鸣声。
　　“够了，你们想方法撤退吧，已经够远了。”安娜冷静的指挥道，“我们已经在两条完全相反的线路上开了这么久了，肯定没问题了，你们想法子跑路，实在不行你们就用你们自己以前的法子。”
　　“好的，收到，我们再拖一会儿。”汉子似乎并不着急，“反正现在这辆车子上也没有什么危险品，我们也没有反击过，他们没有逮捕我们的理由。”
　　“总之你们自己看着办。”安娜平静的下达指令，这个时候的她看上去才有一个真正的黑道小公主的样子，不过当她放下手机后，她又变成了一只智商为负数的蠢萝莉。
　　“再开一段路后我们休息一下吧？”艾利突然出声提议道，“琳怀孕了，现在不适合长时间赶路。”
　　欧阳痕帅看了她一眼，又看了琳一眼，旁边的安娜抢先回答：“可以，应该可以，我们很大程度上已经安全了，只要不遇上...”
　　“咳咳！”欧阳痕帅咳嗽两声终止了安娜的话，无形中立下的Flag最为致命，所以必须要在Flag立下前打断。
　　“哦对了，哈尼，你说这位圣女...啊不对，琳小姐是艾利的女朋友？这是怎么回事？”安娜想到了一件很重要的事情，“她们不都是女孩子吗？”
　　“女孩子不可以和女孩子恋爱吗？”艾利瞥了她一眼，“不仅如此，我还让琳怀孕了。”
　　安娜惊讶的捂住了嘴，她感觉自己的三观正在崩塌...
　　...
　　“也不知道他们什么时候才回来，真是急死个人。”
　　欧阳大爷在刘大爷的水果摊边转悠来转悠去，刘大爷扇着他的扇子笑眯眯的看着他并没有多说什么，欧阳大爷的心情他自然懂，所以也不会去说什么破坏气氛的话。
　　“还有那个老艾！小艾利活得好好的也不和我们只会一声，让我们白难过了这么久也就算了，还让我们白担心了他那么久！”
　　“谁知道那个小家伙是不是骗人的？”艾德抱着小艾茜慢悠悠的走到这边拉开一张椅子坐了下来，小艾茜这几个月也长大了一些，也会说更多的话了，她一直很乖巧，也很让艾德省心。
　　“小艾茜穿着旗袍很可爱嘛。”刘大爷从摊子上拿起一个橘子笑眯眯的递到她的手里，“来，吃个橘子，你刘爷爷家的橘子可甜了。”
　　“谢谢刘爷爷。”艾茜接过橘子乖巧的道谢。
　　h市的小巷又是平和的一天，在知道艾利还活着的消息后这些老人们的精气神也好了不少，隔壁祝大叔的肉铺也重新开张了，自从得知艾利死讯后，他就一直压抑不住自己的情绪，只能暂时关闭店铺了。
　　“不过有一件事情让我很奇怪。”欧阳大爷回忆起一件重要的事情，“我记得你之前说过，和小艾利有关的气灯已经熄灭了，你们艾家的气灯我也有所耳闻，熄灭了就意味着死亡，可这...”
　　艾德也愣住了，这件事情他也没想到，最初得到艾利消息的时候他并不怎么相信，可是现在既然已经确信艾利还活着，那么气灯的事情又该怎么解释？
　　祖训上面说的就是，人不死灯不灭，像现在这种情况，他好像也从来没有听说过是怎么回事，艾利似乎还是头一例。
　　...
　　教会内部，因为几天前罗斯主教的话，这几天所有主教都寝食难安，这次会议上，所有人都沉默着没有说话，过了许久，埃克主教才缓缓出声：“这几天我想了很久...会不会是杰瑞那家伙干的，众所周知，杰瑞和汤姆不和，而且他是教皇忠诚的拥护者。”
　　“不可能。”雷欧大主教轻轻摇头，“杰瑞那家伙不是这种人，他脑子就一根筋，而且作为老教皇最器重的弟子，他绝不可能背叛教会和主，如果连他都背叛了，教会内就不可能还有虔诚的人了。”
　　“大主教说的是。”汤姆主教淡淡的补充道，“我和老杰瑞这么多年的对头，我自然了解他的性格，他是最忠诚的信徒，而且他把老教皇的话看的比性命还重，否则他也不会完全不看情势的依旧选择支持教皇了。”
　　其他主教万万没想到汤姆主教这个杰瑞主教的老对头会帮杰瑞主教开脱，不过既然连汤姆主教都这么说了，他们不得不重新思考一番了。
　　不过埃克主教似乎并不罢休：“可是，也就只有杰瑞主教有这个动机啊，我们软禁了他和教皇，他选择背叛教会，不是很合情合理吗？”
　　ps：已经在努力码字了，今天先一更！qwq


248 悬赏

　　“现在还有一件很重要的事情，这么多天了，埃琳娜和那个暴徒的行踪还下落不明。”辛蒂主教平静的提醒在场的主教，“她们始终是一个麻烦，我提议直接发布悬赏令，让那些见钱眼开的家伙们帮我们处理吧。”
　　“说的也是，我们现在内忧外患，已经没有多少能力去处理这件事情了，昨晚还有一伙疯子开车冲出圣城，也不知道她们是干什么的。”
　　主教们纷纷同意了辛蒂主教的提议，一道悬赏令自教会发出，很快就公布到了网络上。
　　“嘿伙计，你知道不？”一些关系好的佣兵、杀手纷纷找上自己的同伴，“苟教会发布了一则悬赏令，两个女人，一人一个亿！啧啧啧，这外快好赚啊。”
　　“苟教会还挺大方啊...”这是听说了这则消息后的佣兵们第一反应。
　　就连逃亡途中的艾利也知道了这则消息，安娜笑嘻嘻的把手机推到艾利面前，她想看看艾利在知道自己被悬赏后会有什么反应，可惜艾利让她失望了。
　　“你竟然觉得这则消息还比不过你手中的蛋糕？”安娜显得非常失望，正常情况下，当知道自己被悬赏后，而且悬赏金额这么高，不应该害怕吗？
　　“还有啊，一个亿，苟教会也太大方了一点吧？”安娜看着悬赏金撇了撇嘴，“我一年的零花钱也才这么多点呢...”
　　“并不会，或许你感觉一人一个亿比较多，但是对于教会来说只是小钱罢了，更何况...”欧阳痕帅拍了拍安娜的脑袋，“艾利在圣城内，就在教会眼皮子底下抢走了琳，可以说是当众打了教会的脸，可以说很值这个价钱了。”
　　两人又讨论了一会儿，不过看艾利没什么反应，安娜也不准备继续在这个话题上多说了：“哈尼，到了我们那边后你准备怎么办？要不要去我家住一段时间？我爸妈他们很希望你能来我家做客呢。”
　　“还是算了吧，我老爹很希望我回家一趟，我要和艾利她们一起回家。”欧阳痕帅摸了摸安娜，微笑着拒绝了安娜的要求。
　　“哈尼你上次说过要来我家做客的！你怎么能出尔反尔？”安娜不高兴的撅起了嘴。
　　“好啦好啦，下次吧，下次有时间一定会去你家看看的。”欧阳痕帅脸上挂着勉强的笑容，他能怎么办？他也很绝望啊！安娜的爸妈看待他的眼神就已经是看待准女婿的眼神了。
　　“和我说说你是怎么遇上安娜小姐的呗？”艾利好奇的看着他，她总觉得一定会很有意思。
　　“也没干什么啊。”欧阳痕帅咳嗽两声，“我以前刚出来混的时候在安娜爸爸的手下干过一段时间，后来觉得不需要我了，我就请辞了。”
　　“什么叫不需要嘛！”安娜不满的看着他，“爸爸他现在有时候都还会念叨你诶！哈尼你的计策在我们家最困难的时候帮助了我们家，但是后来却又在我爸爸想要报答你的时候又不辞而别，你这样让我家里很为难啊！简直太坏了！”
　　“哈哈，哈哈。”
　　欧阳痕帅尴尬的笑着，他也不知道该怎么回答了，不过既然不知道那就不回答了吧，不然回答了左右不是人。
　　嘎吱一声，车子突然刹住了，艾利手里的蛋糕一个拿捏不住直接飞了出去，然后“pia叽”一声全部盖在了坐在她对面的安娜脸上，艾利心都快碎了，这蛋糕她才恰了三分之二啊！
　　安娜取过一条毛巾擦掉了脸上的蛋糕，此时的她小脸已经阴沉的都快滴水了，当然她不会对艾利生气，毕竟罪魁祸首可是那个开车的汉子。
　　就在安娜问罪之前，那个汉子主动开口了：“大小姐，前面有人拦住了我们的路！”
　　“嗯？”安娜愣了一下，她将头探出窗外，果然，前面的路已经被一伙人拦住了。
　　欧阳痕帅看了看，他微微皱眉：“这是怎么回事？”
　　“不知道，不过应该不是向着我们来的。”安娜摇摇头，她伸手拉开车门，准备下去看看，欧阳痕帅陪在她的身边一起走下车。
　　艾利想了想，将肩膀上的带鸽递到琳的手中，叮嘱道：“乖乖待在车上，我也下去看看情况。”
　　“嗯...”琳接过带鸽微笑着点头。
　　对面拦路的是一伙穿着潮流的年轻男子，旁边还有不少人在这边堵着，欧阳痕帅更加不解了，到底是怎么回事？难道真的是刻意来堵他们的？
　　“欧阳痕帅！真的是这个吊人！”一个拿着铁棍的男子看到欧阳痕帅下车，眼睛一亮，在看到艾利下车后，他的眼睛更是变成了钱的形状。
　　“你哪位？”欧阳痕帅皱着眉反问道，“咱们认识么？”
　　“你个吊人！就喜欢玩阴的，咱们这个圈子里谁不知道您欧阳大师的名号啊！”男子阴阳怪气的朝欧阳痕帅喊道，在他的身边他的同伴们纷纷围绕过来，不怀好意的看着几人。
　　看着堵在前面的数十人，安娜火了，她双手叉腰朝着这群混子大声喊道：“好狗不挡道！你们要是再挡着老娘的道，老娘要你们好看！”
　　“哟哟哟？这不是安娜小公主么？您不在自己家里玩过家家，怎么跑这里来挡着咱们兄弟的财路？”为首的男子说话依旧阴阳怪气的，听的艾利怪不爽的。
　　把安娜气的咬牙切齿的男子并没有什么自觉，他嘻嘻哈哈的带着自己的兄弟们走到三人面前，还完全不自觉地拍了拍欧阳很帅的肩膀：“我说欧阳大师，您是不是不知道，您带着两亿的钱啊？怎么，能和兄弟们分享一点么？”
　　“别狡辩哦。”男子缩回手后腿了几步，“人家死神的领袖说，你带着教会的两个亿在跑呢，刚好，我们得到消息你们可能会往这边跑，就来这边堵着，想不到呢，还是我们兄弟运气好啊，真的遇到了你们！”
　　男子话里话外透着吃定了几人的意思，他嚣张无比的望着几人，在他计划中，就这几个人，他们这几十个修炼者完全能拿下，拿下后，欧阳痕帅弄死，那三个小妞完了再拿去找教会换钱。
　　“我可从来没玩过圣女呢，还是渎主的圣女，想必玩起来一定很带感吧？”男子自顾自的说着。
　　“哦对了，还有安娜小姐，我想您这看上去这般稚嫩的躯体会挑起很多兄弟们的yu望呢，还有啊，我想伊万先生一定很想得到您，然后用您来威胁您的父亲吧？”男子舔了舔嘴唇，他毫不顾忌的将自己想说的话全部说了出来。
　　安娜被他的话气的小脸通红，她指着这个恶心的男人半天没说出一句话来，欧阳痕帅的脸色也很不好看，他将手插在兜里眯着眼，嘴角不自觉地勾出一丝弧度。
　　然而他刚说完没多久，就见一道暗红色电弧闪过，他的狗头高高飞起，落在地上后还滚了两圈，原本满是笑声的现场顿时鸦雀无声。
　　“真是啰嗦...”艾利面无表情的抖去剑上沾上的一丝鲜血，她金色的双瞳冷漠的扫过这群乌合之众，“我很好奇，是谁给他的勇气...让他区区一个将级巅峰，敢这般和我说话？”
　　ps：今天咕咕咕！qwq


249 和老板娘的重逢

　　人群中传出一声凄厉的惨叫，这些杂鱼们才明白，要开始跑路了，他们只知道这两个女人总共价值两个亿，但是他们可不想把自己的命搭在这两个亿上面。
　　然而艾利并不准备放过这些杂鱼，黑色的丝线在黑化咖喱棒上蔓延开来，它们像是饿极了的毒蛇一般，纷纷寻找目标刺入他们的身体。
　　欧阳痕帅愣了一下，他确实不准备放过这些人，可是既然艾利已经先动手了，他也就不准备多做什么了，只不过看着环绕在身边艾利那透露着不详气息的黑线，再看着这些人脸上的生气正在慢慢消失，欧阳无痕微微皱眉。
　　“呼...”艾利轻轻吐出一口浊气，她收回了黑线，而这帮杂鱼已经全部失去了生命气息。
　　“你抽走了他们的生命气息？”欧阳痕帅试探着询问道，他总感觉这个状态下的艾利情况有带点不太对劲，“这黑色丝线你是哪来的？”
　　艾利不解的看了他一眼，老老实实的回答道：“不知道，我也忘了这些黑线是什么时候出现的，至于生命气息...应该是吧，感觉吸收以后整个人舒服的不行。”
　　“建议你下次少用这种能力。”欧阳痕帅摸着下巴，严肃的看着她，“这种能力有违天和，使用的多了你可能会被天地所排斥，最直观的表现就是，你的幸运会变成E。”
　　“我知道了。”艾利点点头，看来她下次再使用这能力要好好的琢磨一番了，今天她也不知道为什么，就是感觉内心里莫名的烦躁，特别是这些人的嘴巴还不干净，于是她就不受控制的动手了。
　　三人回到车上，车子再度出发了，车子上，艾利陷入沉思，果然这玩意儿不能用的多啊，不过这个能力她用了不少次了，但她并没有发现自己的运气有变差啊。
　　当然了，宁可信其有不可信其无，欧阳家世代研究风水阵法这类的东西，这让艾利不得不去相信欧阳痕帅的话，同时，那个领头喜欢说sao话的家伙说了，他们的消息是从死神的领袖那里得来的，死神的领袖...不就是Four嘛？
　　记仇.jpg。
　　抵达交界的三不管地区还有一天的里程，除了那群被艾利杀光了的人之外并没有出现第二伙人，这让欧阳痕帅大感意外。
　　“快到我家了，哈尼，你真的不要来我家看看嘛？我老爸他真的很想你嗷！”安娜扑到欧阳痕帅怀里，泪眼汪汪的看着欧阳痕帅。
　　欧阳痕帅又是一阵头大，他尴尬又不失礼貌的回答：“我这次回家一趟，等我回来肯定还会经过你家的，到时候我一定会过来看你的！”
　　“拉钩！”安娜眼睛一亮，她朝着欧阳痕帅伸出手。
　　“我保证，绝对不会鸽的。”欧阳痕帅微笑着钩住了她的小指。
　　艾利无言的看着两人，带鸽见证了两人的约定，它站在琳的肩膀上发出了一阵欢快的叫声：“咕咕咕，咕咕咕！”
　　“好啦好啦，再过两个小时就到啦，你们的车票我家里人已经准备好了。”得到欧阳痕帅保证的安娜心情大好，她挣脱了欧阳痕帅的怀抱，摸出手机给家里人打电话。
　　到达这片三不管地带的时间比欧阳痕帅预计所需的时间短了很多，这才第二天午夜，拒绝了安娜提出的在她们家过夜的邀请，艾利三人拿着安娜准备的车票准备直接坐火车前往华夏地区的西北。
　　“只要安稳的到达华夏地区，我们就安全了，教会的手再长也够不到我们了。”上了火车的欧阳痕帅慵懒的打了一个哈欠，现在放松下来后，他感觉一阵困意涌上心头。
　　坐在他对面的琳已经将头靠在艾利的肩膀上睡熟了，火车正在高速前进，这一节车厢上只有他们三个人，隐约间，欧阳痕帅嗅到了阴矛的味道。
　　“等等！”欧阳痕帅一巴掌抽在自己脸上，强行驱散了自己的睡意，车厢里没有开几盏灯，他目光锐利的扫视着昏暗的车厢。
　　“小声点，琳已经睡着了。”艾利不满的看着他。
　　“你有没有感觉哪里有点不对劲？”欧阳痕帅面色凝重的看着艾利。
　　对于欧阳痕帅的话，艾利并没有多大反应，她伸手将琳搂在了怀里后才慢悠悠的说：“你现在才发现吗？以你的警惕不应该啊...”
　　欧阳痕帅尴尬的挠挠头，他确实是放松警惕了，不过他也想不到会有人在火车上对他们几个下手。
　　艾利依旧一副淡定的样子，她并不觉得有什么好慌张的，不来找她们麻烦才不正常好吗？不过既然来了，那就别想走了吧。她和欧阳痕帅等了一小会儿，依旧没有人出现在她们这节车厢内。
　　这让两人更加意外了，又等了一会儿后，欧阳痕帅实在是坐不住了，他起身走到过道尽头拉开了通往下一节车厢的门，车厢内很安静，只有一个穿着白衣服，披散着头发的女人背对着他站在那里，而在这个身影边上倒着许多生死不知的人。
　　似乎是察觉到身后有一道目光在注视着自己，这个女人慢慢的转过身子。
　　“打扰了...”欧阳痕帅露齿一笑重新将门给拉上了。
　　“发生了什么？”艾利探头询问道。
　　“没什么。”欧阳痕帅回到自己的位子上坐下，他已经一点困意都没了，“我什么都没有看到。”
　　艾利抬头看了一眼：“你确定？”
　　“当然。”
　　看着欧阳痕帅一脸肯定的样子，艾利歪了歪脑袋，然后伸出手指点了点欧阳痕帅的身后，欧阳痕帅表情一僵，接着机械的扭头。
　　一个白衣女子正站在他身旁的过道上，看见他回头还伸出手朝他轻轻的挥了挥。
　　“妖孽纳命来！”欧阳痕帅瞬间暴起，他不知道从哪里掏出各种花里胡哨的符纸，一股脑地全部糊在了这个女人的脸上。
　　十分钟过去了...
　　艾利乖巧的看着坐在自己面前的白衣女子不说话，欧阳痕帅则是鼻青脸肿的躺在另一边的椅子上...
　　“老板娘，你怎么在这里？”
　　“我啊。”老板娘淡定的撩了一下长发，“我这不是闲的没事情干出来玩嘛，毕竟总不可能叫我一直守在店里对吧？那多无聊啊。”
　　“式式式...”
　　艾利微笑着回应，刚刚的十分钟内，她真的见识到了什么叫残忍...欧阳痕帅将自己所有的符纸贴在了老板娘脸上，老板娘淡定的全部撕掉，随后她反手摁住欧阳痕帅，轻松的将欧阳痕帅的胳膊弄脱臼，一顿暴揍之后又帮他接了回去。
　　过程和手段简直惨无人道，就连琳都被欧阳痕帅的惨叫给吵醒了。
　　“你这臭丫头怎么回事？”说完自己的事情后老板娘就开始说教起艾利来了，“去趟光明地区弄出这么多事情来？”
　　“这个...”
　　“我不是反对你和女孩子谈恋爱，也不反对你救人。”老板娘看了一眼乖巧坐在旁边的琳，“但是你实在是太莽撞了，这次算你运气好，教会自己内部出了一些问题，不然那些主教你一个都打不过。”
　　“嗯。”
　　艾利在老板娘面前异常的乖巧，老板娘伸手抚摸了一下她的脑袋，微微叹气，不再说话。
　　ps：就算我发咕咕咕，你们也不信了对吗？qwq


250 到家

　　车厢内一直弥漫着一股让人昏昏欲睡的味道，琳醒来没多久又躺在艾利怀里沉沉的睡去了，这股味道虽然对艾利和老板娘没什么影响，但是两人都感觉不太舒服。
　　两人又聊了一会儿便不再说话，艾利靠在椅子上闭上双眼，她的心里总有一种莫名的担忧，老板娘倒是毫无睡意的样子，她去买了一杯不知名的饮料还帮艾利带了一个小蛋糕回来，不过艾利实在是没什么胃口去吃。
　　当黎明降临之前，一个穿着黑风衣的男人立在了三人旁边，老板娘瞥了他一眼，没有说话，男人吞咽了一口唾沫，似乎做了一个很大的决定一样，猛地拉开了自己的风衣。
　　艾利惊呆了，她万万没想到，还真的会有人在大庭广众之下做这种事情啊！她嚯的一下站起身，痛心疾首的说：“你，你在干什么啊崽！你怎么能在大庭广众之下做这种事情！你就不怕被警察带走吗！？”
　　男人并不是在耍流氓，在他的身上绑着各式各样的“烟火”。
　　他表情狰狞的看着面前的三个女人，面前的这三个女人，其中两个本来是他们的行动目标，而另一个女人仅仅因为自己的某一个小弟在路过她的时候放了一个屁，她就把一车厢的人给杀掉了。
　　“你就是那群雇佣兵的老大？”老板娘的语气异常平静，就好像这些“烟火”只是装饰品一样。
　　“是又如何？”男人冷笑的看着她，那些人都是他朝夕相处的好兄弟，本想着干完这一票，拿上这两个亿，大家一起回老家干点小本生意以后踏踏实实的过日子的，可是，就因为这么一点小事情，竟然...
　　“所以，你们一起陪我去死吧。”
　　男人的脸已经完全扭曲了，晚上的时候，他吃坏了东西在厕所里蹲着，结果一个浑身是血的兄弟跌跌撞撞的冲进厕所，把这件事情告诉他后就直接咽气了。
　　“去死吧！”男人大笑着点燃了身上炸的yao引线，然而老板娘只是冷笑一声，她伸出一只手掐住男人的脖子，淡定的走到一扇窗户前，握拳打出，窗玻璃应声而碎，然后老板娘轻轻一丢，这个男人就直接被扔了出去。
　　“搞定了。”老板娘淡定的拍着手回到自己的位子上，艾利努力的将脸贴在窗户上试图看烟火。
　　“看不到的。”老板娘伸手捏了捏她的脸，“对了，回去后要不要去我那里玩几天？反正Five那边也没有任务给你。”
　　“这个...”
　　艾利愣住了，她这才想起，老板娘是零组织的人，而她这次是要回家，这已经相当于叛逃了，她小心的看了老板娘一眼，老板娘漂亮的脸上依旧挂着淡淡的微笑。
　　“你想叛逃对吧。”老板娘冷不丁的说道。
　　“嗯！？”艾利的心脏都慢了半拍。
　　她惊悚的看着老板娘，老板娘依旧只是微笑着抚摸着她的脸，艾利忐忑的缩了缩脑袋，到现在为止，她发现自己依旧完全看不透老板娘，此时的她实力完全爆发，应该能和Six打个势均力敌了吧？而老板娘却依旧让她看不透。
　　“别慌，我没什么意见，你想回家就回家吧，顺带一提。”老板娘的话让艾利微微松了一口气，但后面的转折又让艾利紧张起来，“顺带一提，我不是零的人，我只是受雇于零罢了，所以你跑不跑都无所谓，我不会和他们说的。”
　　听到老板娘的话，艾利更加惊讶了，不过既然老板娘说了不会告诉Six他们，那她也就放心了，和老板娘相处过一段时间的她知道老板娘一直是一个说一不二的人，既然说了不会告诉零组织的人就不会。
　　之后的路程非常平静，即使有人来找麻烦也被老板娘全部都解决了，这就是有大佬带着的快乐嘛？真的是太快乐了！
　　欧阳痕帅已经苏醒过来了，面对老板娘他选择敬而远之，琳对于老板娘并没有什么太大的恶感，她们俩甚至还聊的挺开心的，只不过不知道为什么她们聊的话题艾利不太了解就对了。
　　“你怀孕了嘛？”老板娘嘴上这么说着，但还是别有深意的看了艾利一眼，“怀孕了的话就要好好养胎，不要出来乱跑，多吃点枸杞和红枣，平时饮食也要做到膳食均衡明白么？”
　　对于老板娘的眼神艾利不知道该怎么说，毕竟琳怀孕的莫名其妙，她也没办法啊。
　　到达华夏地区的时候已经是中午了，下了车艾利三人就直接和老板娘分别了。
　　“喂？老爹，我们到达华夏地区了。”欧阳痕帅拨通了欧阳大爷的电话，“你快点叫人来接我们！不然我们不知道该怎么回去！嗯，好，我明白了。”
　　挂断了电话，欧阳痕帅朝着正在撸鸟的艾利使了个眼色，可惜被揍成猪头的欧阳痕帅眼睛太小了，艾利没有注意到。
　　“走了走了，别撸你的鸟了，我们去外边等。”无奈之下，欧阳痕帅干脆拉了艾利一下。
　　欧阳大爷的效率很快，三人没有等多久，一辆军用车停在三人不远处，看着这辆车子，欧阳痕帅勾了勾嘴角。
　　坐在驾驶座上的中年男子欧阳痕帅自然是认识的，欧阳痕帅挂着自认为迷人的笑容走到车旁：“钟老哥！好久不见！想不到竟然是你来接我们啊！”
　　“你是哪位？”中年男子迟疑了，眼前这个家伙得声音有点熟悉，但是自己的印象里却好像完全没有这个人啊。
　　“我是欧阳痕帅啊。”
　　“痕帅？”中年男子狐疑的打量着他，“你真是痕帅？你怎么胖了这么多？还有你脸上的伤是怎么回事？”
　　欧阳痕帅的好心情瞬间被破坏的一干二净，他闷闷不乐的说：“摔得，下车的时候不小心摔了一跤。”
　　看着欧阳痕帅似乎不愿意在这个话题上多说，中年男子显然也知道自己说错话了，他连忙转移话题：“对了，艾将军的孙子呢？艾将军的孙子在哪里呢？”
　　“这。”艾利上前一步微笑着回答，“你好，我是艾利。”
　　中年男子决定选择闭嘴，他感觉自己的三观似乎错乱了，等三人上车后，他依旧一言不发的，将三人送到机场，帮他们买好票送上飞机后，离开的中年男子猛然想起自己偶然间在网上看到过的一句话
　　男人，要么穿上军装，保家卫国，要么穿上西装，运筹帷幄，要么穿上女装，祸害一方。
　　这么一想，似乎有点道理啊，中年男子若有所思的点点头，似乎自家那个不成器的小子...
　　回到h市的时候已经是傍晚了，回到小巷子后天已经完全黑了，可是小巷子内依旧灯火通明的，几个老人都围在刘大爷的水果摊上都不愿意离去，直到三个人出现在他们的视野里。
　　“小艾利，真的是小艾利！”高大娘眼尖，她第一个就注意到了。
　　“大娘，大爷们，还有老头子。”艾利的脸上挂着笑容。
　　高大娘一把上前将艾利抱在怀里：“来，让大娘看看，你这个丫头，怎么这么久也不给家里报个平安？你知不知道我们有多担心你啊！”
　　“嗯...对不起，让大娘们担心了。”艾利也感觉自己的眼眶酸酸的，她望向一旁抱着小小艾的艾德，露齿一笑，“老头子！小小艾！我回来啦！”
　　ps：你们怎么能这样！咕咕咕！


251 交友不慎

　　艾德张了张嘴，最后也只是说出了四个字：“回来就好。”
　　小小艾松开了艾德的手，迈着小短腿跑到艾利身前朝着艾利张开双臂，艾利微微一笑，俯身将她抱了起来，艾德看到这一幕，叹了一口气，幽幽的说：“这小家伙很听话，很让人省心，好了，先回家吃饭吧。”
　　说完，他缓缓转身：“哦对了，还有一件事，你旁边那丫头是？”
　　“我女朋友。”艾利一只手抱着小小艾，另一只手挽住了琳的胳膊，琳忐忑的看着艾德，在她的印象中，华夏地区老一辈的人都很传统的。
　　“这样啊，既然是你女朋友，那一起回家吧，吃完饭后给我好好介绍一下。”艾德并没有多说什么，欧阳大爷也拉着欧阳痕帅回家去了，其他老人也各自回去了，既然艾利已经平安归来了，他们也就放心了。
　　熟悉的小店内，一个艾利眼熟的人影正在整理货架，还有一个人趴在柜台上打盹，在感觉到有人进来后，她才慢慢的坐起来伸了一个懒腰。
　　“欢迎光...”当了一段时间收银员的小鱼轻车熟路的问好，可是当她看见进来的人后她也是愣住了，随后她的脸上浮现出一个微笑，“回来啦？”
　　“大姐，你怎么才回来？饭菜都要凉了。”艾莲懒散的从椅子上起来，“你们等一下，我去热一下饭菜，然后吃饭。”
　　小小艾依旧软软的待在艾利怀里一动也不动的，但她的大眼睛却时不时的看向站在一旁没有说话的琳，艾利也看出了琳的纠结，她将琳拉到艾德面前，直白的说：“老头子，这是我喜欢的人，我要和她结婚。”
　　艾德给自己倒了一杯茶：“好啊，没问题啊，只要你们是真心相爱的，那我不反对啊。”
　　“也是妈妈呢？”小小艾挣脱了艾利的怀抱，跑到琳的旁边抱住了她，琳愣了一下，接着学着之前艾利的动作，将小小艾抱了起来。
　　“这段时间就不要到处乱跑了，老老实实的待在家里，零组织也不需要你回去了，灵异对策组你也不用回去了。”艾德平静交代艾利，那次去建业的事情是真的吓到他了，他仿佛又看到了当年发生的那件事情。
　　“我可不希望你像你爸妈一样。”说着，艾德轻轻的叹了一口气。
　　艾利沉默着点点头，她确实不打算再出去到处乱跑了，回家的感觉还是好啊，艾利默默的感叹着，琳依旧有点拘束，这么快就见家长了，她还没有做好准备。
　　“小丫头你也不用客气，阿利她会负责的，所以你以后就是我艾家的人了。”艾德看出了琳的拘束，他微笑着安慰道。
　　“我该叫嫂子还是该叫姐夫？”艾莲瞪着死鱼眼从厨房里出来，“还有小艾茜，都叫你们妈妈？那你们分得清她在叫谁嘛？”
　　“你应该叫嫂子，第二个问题你就别多问了。”艾利白了她一眼，并不想在这个话题上费时间。
　　一家人吃完晚饭的时候已经半夜了，这个时候又出现了一个问题，那就是晚上谁和谁一起睡觉，艾利和琳是肯定要在一个房间睡得，小小艾跟她们就好，最后经过商议，艾利原先的房间给艾莲和小鱼，艾利和琳睡客房，也就是之前小鱼睡得房间。
　　拉着琳舒舒服服的洗了一个澡，艾利抱着小艾茜躺在床上发呆，琳穿着大红色的嫁衣在吹头发，果然不出所料，这件诡异的嫁衣又双叒叕出现在了艾利的衣柜中。
　　“亲爱的，你家好温馨啊。”
　　轻轻的躺在艾利身边，琳像艾利一样抱住了小小艾，她很喜欢这种温馨的感觉，不然也不会总是想着回自己的老家看看了。
　　艾利没有说话，她已经沉沉的睡去了，这么多天过去了，她一直在担惊受怕，现在到家了，她终于彻底的放松下来了，琳轻轻的吐出一口气，她将小小艾抱到自己怀里，同时搂住艾利，
　　也是呢，终于可以好好的休息了，心里这么想着，琳也沉沉的睡去了。
　　...
　　“呵呵，零组织...”罗正托着下巴看着面前的电脑，不下点血本还真的没法让他找到零组织的大本营啊。
　　郑佑是他的学生，他自然不会放任不管，所以他在郑佑的身上留下了一个只有他自己能追踪到的气种子，这能力是他无意中发现的，只能用来追踪和定位，不过也已经足够了。
　　他站起身子，离开自己的办公室朝着组长陈振的办公室走去，现在是时候让零组织消失了，这个恐怖组织就不应该存在于这个世界上，他相信陈振会支持他的。
　　“你要去找零组织的麻烦？”陈振皱着眉，头疼的看着站在自己面前的罗正。
　　“不是去找麻烦。”罗正耐心的纠正道，“我是要让零组织彻底从这个世界上消失，只要组长你首肯，我一周时间全部搞定，一日之内拿出作战计划书，再用三天时间灭掉零组织，再花三天时间找出潜藏的零组织成员，然后还有一天拿来开庆功宴。”
　　陈振没有回答，他在思考，零组织存在了这么多年，他不太相信罗正真的能将零组织这枚毒瘤彻底拔除。
　　“组长，请相信我。”罗正严肃的看着陈振，“机不可失失不再来！”
　　陈振站起来，他面色凝重的拍着他的肩膀：“好！罗正同志，如果你有把握，那你就放心大胆的去干吧！我支持你！只要你能彻底铲除零组织这个毒瘤，那就是大功一件！我会向上级申请对你进行表彰的！”
　　“好！”
　　得到陈振肯定的罗正迈着大步离开了陈振的办公室，既然已经决定下来，那么就要放手去干了！
　　搏一搏单车变摩托！
　　舍不得郑佑套不着零！
　　零组织内的郑佑狠狠的打了两个喷嚏，他并不知道，此时的自己已经被自己师父当成工具人了，零组织对他的洗脑已经结束了，但是不知道什么原因，洗脑失败了。
　　郑佑心知零组织的洗脑失败了，但他转念一想，明白自己现在深入虎穴，不能暴露了，所以他就假装自己已经被洗脑成功了，现在的他正在零组织内部混吃等死，期盼着自己师父早点发现自己的行踪好来救他。
　　有心作为二五仔潜入零组织的郑佑还有一个目的，那就是等待那个长的很像艾利的妹子回来，他知道那个妹子去光明地区搞事情了，等她回来然后劝她从良，再然后尝试着攻略她，最后让她带着自己逃离这个地方。
　　多么行云流水的过程啊，剧本已经完全安排上了，一气呵成，完美无瑕，现在就等女主角回来了，想想还有点小激动呢，嘿嘿。
　　只不过郑佑万万没想到，这个妹子搞得事情太大了，不仅上新闻了，还让教会的人发了悬赏令。郑佑越来越焦急，他左等右等，只等到一个消息，那个妹子好像...叛逃了？
　　那一夜，Five的实验室爆炸了，Six的脸黑的就像是一块炭，吓得他都不敢打探有关那个妹子的消息了。
　　“老师啊，你什么时候才能来救我啊，我好想你啊。”躺在床上担惊受怕的郑佑流下了悔恨的泪水，他现在在零组织内当卧底又岂是他自愿的？还不是被田中那个吊人坑的！
　　交友不慎毁一生啊...


252 咕咕咕

　　天色微亮，艾利就被一阵咕咕咕的叫声给吵醒了，她皱着眉不爽的从床上起来，琳和小小艾也已经苏醒过来了，她们坐在床上揉着眼睛，脸上的困意还没有褪去。
　　艾利刚打开门，一只怪鸟就横冲直撞的飞进来，跟在怪鸟后边进来的还有提着刀的艾德，艾德看着艾利，和蔼的笑笑：“阿利，你们醒了啊，刚刚那只鸽子呢？爷爷捉了给你们炖鸽子汤喝。”
　　“咕咕咕！咕咕咕！”带鸽缩在艾利后边不停的咕咕咕，然后就被一双小手给摁住了。
　　“祖爷爷，给。”小小艾抓着带鸽，乖巧的递给艾德。
　　“小艾茜真听话，今天祖爷爷就给你们露一手。”艾德笑眯眯的摸了摸小小艾的脑袋，伸手接过带鸽，“好了阿利，你们继续休息，我去给你们炖汤喝。唉，真是人老了哦，连只怪鸽子都抓不住。”
　　“停停！”
　　艾利终于反应过来了，虽然她也很想吃掉这只一直跟着她的求生欲极强的怪鸟，但她依旧记得这只怪鸟是不能吃的。
　　“它不能吃的，嗯...味道很酸的，不好吃就对了。”想了想，艾利给了艾德一个中肯的回答。
　　“这样哦。”艾德放掉手里的带鸽，遗憾的说，“那看来我得去菜场买了，好了你们继续睡觉吧，我去给你们买鸽子炖汤喝。”
　　看着艾德离开了，艾利将带鸽抓住，被艾利抓住的带鸽并没有害怕，反而还挑衅的朝着小小艾发出了咕咕咕的叫声，小小艾萌萌的挠挠头，朝着艾利伸出手。
　　“妈妈，能把它给我玩嘛？”
　　“你要这只怪鸟干什么？”
　　虽然不知道小小艾为什么要这只怪鸟作甚么，不过既然自己可爱的闺女都发话了，那给她当玩伴也不错啊，心里这么想着，艾利将手中的带鸽递到了小小艾手中。
　　带鸽拼命的咕咕咕，但是却无济于事，小小艾接过带鸽并没有做什么对它不好的事情，只是撸着鸟头，撸了一会儿就把它放掉了。
　　“以后你就跟着小小艾吧。”
　　艾利看着带鸽命令道，她知道这只求生欲极强的怪鸟肯定听得懂她在说什么，她最喜欢这些有灵性的生物了，要是能吃而且好吃那就更好了。
　　回到床上，艾利搂住睡眼惺忪的琳准备睡一个回笼觉，她忽然想起一件事，自己跑出来这么久，学校怎么办？不过想来学校那边，艾德应该已经帮忙处理过了吧。
　　要不白天的时候回学校去一趟？顺便再去光顾一下佐藤先生的点心店，一想到佐藤先生做的和果子，艾利的睡意立刻消失了大半。
　　不过看着外面蒙蒙亮的天，想来现在佐藤先生也不可能营业的不是吗？
　　琳抱着回到她怀里的小小艾依偎在艾利怀中，艾利家的床虽然没有教会的舒服，可却让她莫名的放松，特别是艾利还在她的身边，她全身心都放松下来了。
　　当房间门再次被敲响的时候天已经彻底亮了，艾利拉开房间门，看着站在门外的阴灵揉了揉眼睛，又打了个哈欠。
　　“小艾！好久不见！想我了吗？”
　　小鱼快乐的将艾利抱在怀里，她就是一个没心没肺的丫头，自从有了一个避风港后，她也变得比以前更加快乐了。
　　“并没有。”
　　“我心好痛，你这个鳝变的女人。”
　　看着蹲在地上开始自闭的小鱼，艾利无力吐槽。
　　“好啦好啦，快点吧，吃早饭啦，把你，额...女朋友也叫醒吧。”
　　“嗯...”
　　艾利点点头，回到房间准备叫醒琳，小小艾已经醒了，她坐起来，满脸期待的看着艾利：“妈妈我饿了！”
　　“嗯，好。”
　　淡定的应了一声，艾利将小小艾抱在怀里，她伸出食指，小小艾迫不及待的吮吸了上来，感觉自己的魔力一点点的顺着食指被吸走，艾利莫名觉得，这似乎和喂奶有异曲同工之妙啊。
　　小小艾吸饱后自觉地松开了艾利的手指，醒来的琳恰巧看到了艾利的手指和小小艾嘴唇连着的银色丝线。
　　吃早饭的只有三个人，艾莲早就背着包去学校了，原本对学校的好奇早已经消亡了，况且学校传授给她的东西村子里的老先生几年前就教过了，所以她现在去学校也只是完成任务罢了。
　　小小艾吃的饱饱的，所以她难得没有吃这些普通的食物，在她的菜单上，艾利的魔力永远是最棒的，其次就是这些当小零食吃的普通食物，至于阴石...那只是在艾利不在的时候为了生存下去的必须品罢了。
　　“明天和我回村子一趟。”
　　艾德拿着筷子不紧不慢的说，艾利还活着，那么熄灭的气灯就得重新点上，而且还有旁边这个穿着红色嫁衣、吃相优雅的丫头，嗯，不错，艾德很满意，如果让艾利嫁给男人的话，艾德虽然不会反对，但他内心里有道坎儿过不去。
　　毕竟他可是清晰的记得，艾利以前还是个雄壮的汉子啊。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　“还有一件事，最近城里阴灵越来越多，也不单单是我们城市，其他城市也有这种情况，所以如果你今天在外面瞎逛的时候遇上了就顺手除掉。”
　　“我明白的。”
　　“阿利啊，你的实力比以前要强了不少了...”
　　看着艾利，艾德轻轻的叹了一口气，想不到这才分离一段时间，艾利的实力都快赶上他了。
　　“老头子，你现在是什么境界？”艾利想到一件事，她一直以为艾德只不过是一个普通帅级，包括小箱子里的其他大爷大娘大叔也一样，不过现在看来很显然是错的。
　　“快到王了吧，气至神庭，却开不了识海。”
　　提起这个艾德无奈的叹了一口气，并不是他不努力，也不是他天赋不好，个中原因他也不知道，他也猜测过是这片天地限制了他，不过终归只是猜测罢了。
　　“哦哦哦，我完全明白了。”艾利似懂非懂的点点头。
　　“你刘大爷他们和我基本是同一个情况，基本上只要到达了我们这个境界就再难寸劲。”
　　他们曾经哪个不是自己家族中天赋最好的？可是最后呢？却根本没有人突破成王，至于传说中的皇，那更是只存在于传说中罢了。
　　“好了，吃饭，吃完你出去走走，哦对了，你们学校那边我已经托人打过招呼了，你将会被保留学籍，如果你想去读完书是完全没问题，但是如果你不去读也没有什么问题。”
　　“好，我今天准备回去看看。”
　　平静的吃完这顿并不算特别丰盛的早餐，艾德从柜台边取了一些钱递给艾利，让她带着琳在这座城市中好好溜达溜达，艾利自然是快乐接受了。
　　在小鱼羡慕的目光中，艾利和琳一人牵着小小艾的一只手离开了小店。
　　大爷大娘们老早就起来了，欧阳大爷依旧在刘大爷的水果摊上和他拌嘴，今天的他们心情看上去格外好。
　　“小艾利，小艾茜，还有闺女，来尝尝大娘新研究出来的糕，来，小心烫。”
　　看着三人出来，高大娘一人递了一块糕，和大爷大娘们打过招呼，寒暄了几句，艾利决定先和零回学校一趟，她还是有点想念那三个塑料好姐妹的。
　　ps：今天咕咕咕！


253 林琪和赵琳

　　今天的学校依旧一片祥和，同学们来来往往，时不时的还有男同学看看这边，琳实在是太吸引人眼球了，这也是没办法的事情，艾利也不想，但是没办法，而且她的心里还不由自主的浮现出一个想法。
　　妹子漂亮吧？身材好吧？真是抱歉啊，人家是弯的。
　　艾利特意去了一趟食堂，没有豆沙包了，她只好买了几个奶黄包，她饿不饿倒还是其次，重点是她要去看楚辞萝莉，拿几个包子钓萝莉玩总是不错的。
　　来到宿舍门前，艾利将手握在门把手上，一时不知道该不该打开，过了几秒钟，她不再犹豫，轻轻舒了一口气，打开了门。
　　房间内意外的乱，各种饮料瓶子丢的满地都是，艾利一眼就看见自己以前的床变成了杂物堆放处，楚辞的床上也杂七杂八的堆着各种衣物，杂物堆旁原本属于赵琳的床上也空无一人。
　　艾利正在疑惑，一个慵懒且熟悉的声音从林琪床上传了下来：“是辞辞回来了嘛？辞辞怎么回来了？你不是要在那个什么玉姐那里住...等等！”
　　迷迷糊糊的从床上坐起来的赵琳揉了揉眼睛，她似乎有点不敢相信自己的眼睛，于是她伸出手在自己身旁光hua洁bai的大腿上狠狠的掐了一下。
　　“嗷！赵琳！Eat a lemon！你干什么呢！是不是咱昨晚没让你shuang够？你信不信我！等等...”
　　林琪气势汹汹的从赵琳身边一跃而起，可她还没来得及教训赵琳，就看见了站在寝室里的三个人，特别是为首的那个家伙。
　　“艾利！？”掐住赵琳脖子的林琪愣了一下，接着惊喜交加的从床上爬了下来，她只穿着一件薄薄的睡裙，里面完全是真空的，“你回来了啊！到底发生了什么事情啊！为什么你要休学这么久？辞辞那个笨蛋萝莉老担心你了！”
　　“你们过的还好嘛？”艾利微笑着看着两人。
　　“当然了。”林琪拍了拍自己的月匈，骄傲的说，“我们家里人都已经同意我们在一起了，他们说只要我们真的相互喜欢，那么绝对不会拆散我们的！”
　　“是吗？那就好。”艾利轻笑着回答。
　　“哦对了，这是谁啊？”
　　刚刚注意力都在艾利身上，所以赵琳现在才发现站在艾利身后那个白头发，牵着一个小萝莉的漂亮妹子。
　　“这是你...”赵琳摸着下巴仔细打量着两人，两人的发色似乎差不多嘛，难道说...
　　赵琳越想越觉得可能，她大胆的开口：“这是你失散多年的亲姐姐？”
　　“噗！”
　　正在喝水的林琪一口水全部喷在了赵琳身上，然后扶着桌子剧烈的咳嗽起来，赵琳见状也不忙着擦自己身上的水了，而是连忙拍起林琪的后背来。
　　“啊，不是。”艾利也有点尴尬，“她是琳，是我的女朋友，嗯，可能会终生一起的那种。”
　　“哇哦。”
　　林琪听了表示惊呆了，赵琳反而是一副果然不出我所料的样子，她想张嘴说什么，却被林琪提前一步捂住了嘴。
　　房间内乱糟糟的，艾利她们各自拉了一把椅子坐下，这么久没见了，赵琳和林琪都有很多问题想要问艾利，可是她们却不知道该怎么开口。
　　“你接下来还准备继续读书嘛？”
　　赵琳拿着水杯满怀期待的看着艾利，艾利算是她到达这座城市后第一个同辈的朋友，而且艾利这个人也很好，虽然这段时间一直没有联系，不过她依旧希望艾利会回来。
　　“这个我也不知道。”
　　艾利迟疑了，她也不知道自己是不是应该继续回来读书，她还有很多事情要做，还有零组织那边，她说不定还要回去一趟。
　　“这样啊...”
　　赵琳有点失望，既然艾利都不能肯定，那么很大概率就是不回来了，林琪看出了她的失落，走到她旁边，递给她一杯热水，又微笑着望向艾利和琳：“小艾，你要和你的女朋友来点可乐嘛？我们寝室只有可乐了。”
　　“我不用了，谢谢你。”琳温和的拒绝了。
　　“对了，你俩之前在床上干什么？还有赵琳，你这段时间不会一直都在林琪床上睡得吧？”艾利决定将话题转移到这对百合情侣身上。
　　“嘿嘿，当然是做大人做的事情啊！”
　　赵琳骄傲的挺了挺自己的平板，透过半透明的睡衣，艾利隐约看见赵琳的月匈前贴着两块创可贴，看来这两个人玩的花样还挺多嘛，艾利想到了什么，她回头看了琳一眼，然后若有所思的点点头。
　　“笨蛋。”林琪脸蛋红红的，她伸手在这个口不择言的家伙腰上轻轻的掐了一下，看上去并不疼，但赵琳立刻鬼哭狼嚎起来。
　　“好啦好啦，我们也该走啦。”
　　“不多玩一会儿嘛？”
　　赵琳不舍的挽留艾利，几个月没见了，难得见面一次，说不舍得艾利那是不可能。
　　“别闹了，人家小艾还有事情呢。”林琪拉了拉赵琳，“我们也要去上课了，所以你快点换衣服吧。”
　　“哦...”赵琳闷闷不乐的从林琪手中拿过自己的衣服开始换上。
　　“你们如果结婚了，一定要邀请我哦。”
　　走到门边的时候，艾利突然想到了什么，她回头笑眯眯的看着两人，赵琳和林琪是她身边的第一对百合情侣，按照赵琳所说，两人都是得到家人祝福的，或许两人真的举办婚礼的话，婚礼现场一定很有意思吧。
　　“一定！你结婚也要叫我们哦！”
　　“当然。”
　　带着琳和小艾茜在学校里逛了一圈，三人就离开了学校，下次再见不知道又会是什么时候了，艾利想去看望一下楚辞，不过想到之前赵琳说的，楚辞现在在陈玉那边，估计她也见不到。
　　更何况艾德还和她说过，她现在在灵异对策组的殉职名单上，之前很多人都看过她的“遗像”，要是出现在灵异对策组那边还给有心人认出来，她该怎么解释？秽土转生？
　　还有琳，琳曾经以圣女的身份来过华夏地区，琳的绝美容颜也很难让人忘记吧？
　　艾利又想起了郑知战，在沙漠的时候拜托他给自己家里传一个口信，没想到他竟然真的帮助了自己，也不知道他现在在哪里？
　　“唉...”艾利轻轻的叹了一口气，她揉着自己的太阳穴，感觉异常头疼。
　　“亲爱的，你是遇到了什么烦恼的事情嘛？”琳挽着她的胳膊关切的询问道。
　　“没什么，亲爱的，我今天带你去一家我超级喜欢的点心店，那是一个和族老板开的店，他的手艺超一流，我相信你一定会喜欢的。”
　　艾利轻笑道，想到佐藤先生做的点心，她就忍不住口齿生津，既然回到h市，那就一定要去照顾佐藤先生的生意啊不是么？只不过艾利稍微有些担心自己钱会不会没有带够。
　　“好啊。”琳抿嘴轻笑，“既然亲爱的连你这样挑剔的人都这么说了，那我真的很期待呢。”
　　“那我们走吧！”艾利将琳怀中的小小艾抱过来，辨别了方向后迫不及待地就出发了。
　　“等一下妈妈...”小小艾轻轻扭动了一下身子。
　　“怎么了？”艾利疑惑的看着她。
　　小小艾没有说话，只是将目光望向一旁的小巷子里...
　　ps：咕咕咕qwq


254 平静的日常

　　小巷子内很安静，可当艾利进去后，她就明白哪里不对了，小巷子内阴气明显比外面浓郁多了，艾利寻找一番后，将目光锁定在小巷子的垃圾桶上。
　　艾利抱着小小艾走到垃圾桶前面踢了踢这个看上去异常维和的垃圾桶，垃圾桶抖了两下，微微掀起一条缝...
　　轻而易举的搞定这只成精了的垃圾桶，艾利三人继续朝着佐藤先生的和果子店走去。
　　佐藤先生的店依旧门可罗雀，他的店铺所在的地理位置就不是特别好，再加上佐藤先生店铺内的点心价格偏高，所以平时一般都不会有特别多的人光顾。
　　今天又是安静祥和的一天，临近中午，店内仅有的两个服务员小姐各自端着一个茶杯坐在一起看电视剧，佐藤先生穿着整洁的厨师袍坐在收银台那里看杂志，店里只有两个小姐姐在享用甜点。
　　门边的风铃响了起来，正在喝茶的服务员小姐毫不慌乱的放下茶杯收起手机。
　　“欢迎光临。”
　　服务员小姐微笑的看着进来的三个客人，领头那个抱着小孩子的客人她总觉得有点眼熟，但又一时想不起来在哪里见过。
　　“是你啊，你很久没来了啊。”
　　佐藤先生不知道什么时候已经放下了手中的杂志来到了服务员身边，这个白头发的女孩子给他留下了很深刻的印象，这么多年来，能让他累到找借口送客的人，艾利还是第一次。
　　不过他对于艾利这种挑剔还能吃的客人并不讨厌，相反，他还很喜欢艾利这种客人，如果能用自己的食物征服她们的舌头和胃那自然是极好的，就算不能，也能发现自己的不足之处。
　　“是啊，这段时间太忙了，而且一直没有回h市，我也没有办法啊。”
　　面对佐藤先生的话，艾利诚实的回答，她也感觉自己挺难的，这么长时间没有吃到佐藤先生做的和果子，她也很难受很委屈啊。
　　“看来又要大干一场了呢。”佐藤先生感慨的说，他活动着自己的胳膊微笑着询问道，“怎么样？要不要再像上次一样，再把我会做的全部来一份？这次给你打九折。”
　　“好啊！”艾利眼睛一亮，“佐藤先生，您的手艺我还是非常非常满意的，请尽快！”
　　“哈哈哈，你满意就好。”
　　佐藤先生畅快的大笑道，他捋起袖子朝着厨房走去，服务员小姐面面相觑，她们终于想起面前这个漂亮的客人是谁了，就是之前那个把佐藤先生累的拿不动托盘的那位啊。
　　找了个好位子，艾利拉着琳坐下，小小艾就坐在两人中央，大眼睛萌萌的打量着这家和果子店，琳也颇为好奇，这家店看上去除了环境看上去不错，好像也并没有艾利说的那么好，就连客人也不多。
　　“来来来，先尝尝在下之前做的枫叶果子。”佐藤先生亲自端着一个盘子放在桌子上，“这是我用创新做法做的，也不知会不会和大家的胃口，所以劳烦小姐帮我试试罢。”
　　“那我不客气啦。”
　　艾利欢快的拿起筷子夹起一块精致的点心放入口中，软软糯糯的，艾利幸福的眯起了眼睛，佐藤先生做的和果子在她眼里永远是最棒的。
　　吃完一个后，艾利又夹起一个：“来，亲爱的，张嘴。”
　　琳愣了一下，她撩了一下鬓发，愉悦的接受了艾利的喂食，喂给琳吃了一个，艾利又给小小艾喂了一个，佐藤先生转身回到厨房，艾利觉得他是最好的厨师，佐藤先生何尝不觉得艾利是最好的食客呢？
　　两个服务员小姐又恢复了无所事事的状态，她们也想帮助佐藤先生送餐，但是佐藤先生拒绝了她们的请求。
　　佐藤先生做点心的速度和手法都比以前更加精进了，艾利享受的很快乐，零组织的厨师还有别的点心店的大师们和佐藤先生一比真的是弱爆了。
　　艾利清晰的感觉到体内的魔力转换炉状态大好，自己的实力好像是伴随着自己的进食而增长的，虽然不知道为什么，但肯定和魔力转换炉有关就对了，更何况还有无限黑豆沙原料，她至今才收集到一种，看来任重道远啊。
　　在佐藤先生的店里度过了上午剩余的时光还有中午时光，吃完盘子内最后一个草莓大福，艾利满意的擦了擦嘴。果然，进食喜欢的食物就是一种心理生理双重的享受啊，要是能一直这么进食下去该多好啊。
　　这显然是不可能的。
　　结账后，艾利也一时也想不到该带琳去哪里看看，就索性待在佐藤先生的店里，艾利来之前的那两个客人已经离开了，店里就只有佐藤先生，两个服务员小姐，还有她们三个了。
　　午后的阳光照进店里，一切都暖洋洋的，佐藤先生兴致大好的给三人准备了饮品，然后和艾利聊起了自己做点心还有开店的历程，聊着聊着，自然就聊到了店铺布局的问题。
　　“其实，我一直很想将厨房里的东西搬到这边来，这样子就能给客人们表演我的手艺，但我那两个学生并不希望这样，他们还很害羞，也很不成熟啊。”
　　说起布局，佐藤先生表示非常遗憾，但他也无所谓。
　　“您的学生？”艾利嘬了一口杯子里的饮料。
　　“对啊。”提起自己的学生，佐藤先生颇有点恨铁不成钢，“这两个家伙，平时就喜欢摸鱼，还加入了灵异对策组，这也就算了，现在还不回来了，也不请假...话虽如此，我还是很担心他们两个啊，听说郑佑还觉醒了天种。”
　　“对了。”佐藤先生停顿了一下，“我记得小姐你也是灵异对策组的罢？如果你在组织里见到那两个家伙，记得让他们联系我，他们现在连联系方式都换了。”
　　“嗯...好。”艾利愣了一下，不过还是不想扫了佐藤先生的兴致。
　　聊完这个，两人又将话题转移到和果子上去了，佐藤先生还是很健谈的，和艾利聊了一下午，期间兴致来了，又露了一手，给艾利做了一些突然想起做法的点心，艾利自然是笑纳了。
　　两个服务员小姐再次端着茶杯挤在一起看剧去了，琳恬静的坐在艾利身边，微笑着看着她和佐藤先生聊天，小小艾在她的怀里已经睡熟了。
　　“欢迎下次光临。”
　　一直到四点多，艾利这才恋恋不舍的离去，原本佐藤先生还想邀请三人吃一顿晚饭的，但艾利想到应该回家吃，所以只好婉拒了佐藤先生的好意。
　　带着琳在商城里面买了一些适合琳的衣物，她们便决定先回去了，衣服总归要买的，艾利和艾莲的衣服都不太适合身材高挑的琳，所以穿着大红色嫁衣的琳今天一路上可是吸引了大量的眼球。
　　即使是傍晚，欧阳大爷还是坐在刘大爷的摊子上和刘大爷下棋，高大娘已经结束了一天的卖糕，正坐在旁边观看他们下棋。
　　“小艾利回来啦！还有琳丫头。”看到三人回到小巷子内，高大娘便不再观棋，“怎么样？今天一天玩的开心吗？”
　　“还好啦。”艾利挠挠头，她是挺开心的。
　　和大爷大娘们聊了一会儿，艾利就准备先回店里去了，隔壁祝大叔看到她回来还送了一大块五花肉给她。
　　小店里，艾德看到艾利回来，平静的从椅子上起来，温和的说：“阿利，你准备一下，我们回一趟村子。”
　　ps：就算我死了，钉棺材里了，也要用腐朽的声音喊出：咕咕咕！qwq


255 回村的途中

　　“可以是可以，但是不要你开车！”
　　想起上次回村子的经历，艾利忍不住打了个哆嗦，就连刚从厨房里出来的艾莲也忍不住打了个哆嗦，这丫头一直都是瞪着一双死鱼眼，看上去半死不活的样子，现在难得露出了害怕的神情。
　　“我能不回去吗？”
　　艾莲面色铁青的说，艾德的开车技术已经成了她这辈子都挥之不去的阴影，不过很显然，艾德不可能让她如愿以偿。
　　“不行，要是不要你回去，我帮你去请假你以为图个啥？”
　　听了艾德的话，艾莲的脸黑的就和碳一样，她重新回到厨房内，只给几人留下了一个悲伤的背影。
　　琳不解的看了艾德一眼，又看了艾利一眼，小小艾的眼睛里也装满了大大的疑惑，不过看到艾利和艾莲都十分抵触艾德开车的样子，多半艾德真的不适合开车...吧？
　　艾德并没有太过在意自己两个孙女的反应，他和一旁的小鱼交代了一些事情后，疑惑的看了艾利一眼：“我什么时候说过我要自己开车了？这边还有一个孕妇，我怎么可能会这么放飞自我？”
　　“孕妇？你怎么知道的？”艾利愣了一下，艾德怎么知道琳怀孕的事情，她记得她们谁都没有说啊。
　　“你觉得我看不出来？我妇科圣手的名号岂是开玩笑的？”艾德悠闲的给自己倒了一杯茶，在第一眼见到琳的时候他就已经感觉到不对劲了，于是后来他就仔细的观察了一番，再配合艾利现在的反应，他已经完全可以肯定了。
　　“妇科圣手？”
　　“当然，我的称号还多着呢，只不过你不知道罢了，还是那句老话，你想学什么都可以来问问我，说不定我就会那么一点点呢？”艾德笑眯眯的看着艾利，不过又有谁知道这一点点是有多少呢？
　　指间宇宙.jpg。
　　“那你不会反对我和琳在一起吧？”艾利忐忑的看着艾德，闻言，琳也变得忐忑起来。
　　“当然不会，我还很好奇你是怎么让这丫头怀上的，难道说你的某物并没有消失？”艾德看上去非常愉悦，“那可真是不得了。”
　　艾利陷入沉思，艾德为什么会这么肯定这个孩子会是她的？
　　“你忘了你那件嫁衣了？”艾德看出了艾利心中的疑惑，“琳丫头身上的这件嫁衣就是你祖奶奶那件嫁衣吧？你是不是忘了你四奶奶和你说的？穿上这件嫁衣以后就不能碰男人了，否则的话...”
　　“...有点东西啊！”艾利恍然大悟。
　　琳虽然听不懂两人到底在说什么，不过好像很厉害的样子，艾利回头看了琳一眼，这件嫁衣依旧好端端的穿在琳的身上，并没有发生什么不好的事情。
　　“呼...”艾利觉得自己心中突然一松，她转身将不明觉厉的琳搂在了怀里，“幸好幸好，幸好咱老头子不开车，不然真的要委屈你了。”
　　“不会的啦。”琳不知道该说什么，她只好微笑。
　　吃完晚饭，几人就早早的回房间整理东西去了，不过在回房间前，艾德特意叮嘱了琳一句，让她第二天穿着这件嫁衣。虽然不知道为什么，但琳知道自己照做就完事了。
　　...
　　第二天一大早，艾莲准时敲响了艾利房间的门，她的脸依旧黑的像锅底一样：“艾利姐，准备吃早饭吧，吃完了我们就要出发了，爷爷去借车了。”
　　“好，我知道了，给我十分钟。”艾利转身回到房间重新躺回床上，然而她刚倒下又重新爬了起来，接着无奈的叹了一口气，她差点忘了，她的一分钟准备完毕这个神技琳并没有啊。
　　“起床了起床了，这个点还没有起的...”
　　艾利一边说着意义不明的话，一边轻轻推动沉睡中的琳，小小艾醒了，她从琳的怀里钻出来，乖巧的拉住艾利的手指含住。
　　十分钟后，艾利拉着行李箱带着琳准时到达饭桌旁，小鱼嚼着一块阴石好奇的看着艾莲，这么长时间相处下来，她们两个已经成了好闺蜜，现在艾莲看上去心情很不好，她自然很担心。
　　“吃完了吗？吃完了我们就要准备出发了。”艾德拿着一包pocky从外边进来，他依旧穿着那套他心爱的探险服。
　　看见艾德穿上了这件衣服，艾利心中又有一种不详的预感。
　　“放心好了，我这次保证不会放飞自我的，相信我！”艾德尴尬的笑笑，他还是有自知之明的，“而且这次我还特意管你们陈爷爷借了他的驾驶证，总之你们放心好了，不会被拦住的。”
　　“陈爷爷不是在帝京嘛！爷爷你是怎么借到他车子和驾驶证的！”艾莲拍桌而起，她内心里唯一一点侥幸也彻底破灭了。
　　“好了，阿莲你不用担心。”艾德讪笑着拍了拍她的肩膀试图安慰她，艾莲被这一拍瘫倒在了椅子上，小鱼仿佛看见她的嘴里有灵魂吐出来。
　　搞定了早饭，艾利背着双眼失去高光的艾莲上了艾德的车，她同样面色铁青，不过她比艾莲要稍微好一些，琳牵着小小艾，她们两个已经彻底懵了，但是艾利和艾莲谁都不愿意说。
　　“你们至于吗？”艾德拿着一包pocky，艾利说他无证驾驶，他把驾驶证搞到了，艾莲说车子座椅不舒服，他借了一辆更好的车，结果两人还是这个样子。你让他怎么办？他也很绝望啊！
　　“没事没事，爷爷您尽管开车吧。”琳安慰了艾德一句，随后帮助艾利把艾莲放在副驾驶座上并系好安全带，然后跟着艾利带着小小艾坐在后排。
　　“还是孙媳妇体贴，你看看你们这两个丫头，一个比一个挑剔。”得到琳安慰的艾德心里好受了一些，他发动车子开了出去，艾利幽幽的叹了一口气，做好了艾德放飞自我的准备。
　　让艾利震惊的是，艾德难得的没有放飞自我，他将自己的车速控制在了一个所有人都可以接受的范围，车子已经上了高速，艾德还是将车速控制的好好的。
　　艾莲的灵魂渐渐回来了，她缓过了一口气，从艾德放在一边的pocky里面抽出一根塞进嘴里，艾利也渐渐回过神来了。
　　眼见着艾利也活过来了，琳轻轻的戳了戳她，小声的询问道：“爷爷他开车到底怎么了？为什么你和小姑子对他开车都那么抵触呢？”
　　“嫂子你不懂...”坐在前面的艾莲听到了琳的话叹了一口气，“那真的是我的噩梦啊，一辈子都挥之不去的噩梦。”
　　“是啊，所以还是不要问了，不然莲莲她...”
　　“哦，那好吧。”既然艾利和艾莲都不愿意说，琳也不准备追问了，她看着窗外的风景，渐渐的困意上来了，于是靠在艾利的肩上睡过去了。
　　车子依旧行驶着，艾利小心翼翼的搂着琳，小小艾靠在艾利另一边，艾利内心里突然不可遏制的浮现出一个想法，她半开玩笑的问坐在前面的艾莲：“莲莲，你说我现在是不是那些轻小说中的主角啊？”
　　“怎么说？”艾莲愣了一下。
　　“你想想啊，我现在是不是有妹有房，父母双亡啊？甚至还有老婆女儿，就像是一个标准现充...”
　　ps：在？咕咕咕！


256 村子

　　琳做了一个梦，一个奇怪的梦。
　　梦里她站在一个灰色的世界，一个身姿曼妙的女子穿着一件大红色的嫁衣在她的眼前让人沉醉的舞，周围灰蒙蒙的世界仿佛都因这个女子的舞姿变得充满了颜色。
　　琳看的有些痴了，当一曲结束后，那个女子朝着琳伸出了自己素白的手，琳忍不住伸出手想去触摸这个女子的手，但那个女子近在眼前，却又宛若远在天边。
　　见此情景，琳向前走了几步，忽然间，这片世界破碎了，她朝着下方不断坠落，女子依旧站在上面，她又开始舞蹈...
　　“呼！”琳猛地惊醒过来，把旁边昏昏欲睡的艾利吓了一大跳。
　　“怎么了亲爱的？”艾利取出纸巾擦了擦琳脸上的冷汗，又递给她一瓶农夫三拳，关切地询问道，“是不是做噩梦了？需要喝点水吗？”
　　“嗯...”接过艾利手中的水，琳一口气喝掉三分之一，然后轻轻的舒了一口气，“也不算噩梦啦，怎么说呢，只不过有点...”
　　“不愿意说就算了，没事。”艾利微笑着搂住她，坐在前面的艾莲实在是忍不住了，她回头瞪了两人一眼，又重新瞪着死鱼眼将头转了回去。
　　因为艾德没有放飞自我，到达艾家村的时候已经是很晚了，车子才刚接近村子，艾利就看见村口的大树下有一个少女坐在椅子上晃荡。
　　车子一停下，艾莲迫不及待的打开车门冲了下去：“姐姐！”
　　她惊呼一声将这个坐在椅子上的少女抱在怀里，接着她又嗔怪的拍着少女的背：“姐姐你怎么这么不爱惜自己的身体，这都入冬了，你还穿的这么清凉，不怕着凉？”
　　艾荷嘿嘿傻笑道：“没有呀，村子里也不是特别冷啊，再说了，艾利大姐她不也穿的也很清凉嘛！我好歹还穿着长袖长裤，艾利大姐还穿着短裤嘞！”
　　“哦？”听到这两个丫头在议论自己，艾利似笑非笑的回头，“你确定要和我比？我可是真的不怕冷哦。”
　　“大姐厉害大姐厉害！不过话说回来，大姐，你不是...”在寒风中冻得瑟瑟发抖的艾荷连连点头称是，同时她望向艾利的双眸中充满了疑惑。
　　“好了莲莲。”艾利取出艾莲的行李箱递给艾莲，“你带着你姐姐先回家换衣服去吧。”
　　“那个...大姐，大爷爷，咱奶奶说今晚要你们去咱家吃饭呐！”艾荷踟蹰了一下，大声的朝着两人喊道。
　　“知道了，阿莲你带那个小丫头回去换衣服去，别受凉了，我们整理一下东西就过去。”
　　艾德拿着pocky温和的吩咐艾莲，艾莲应了一声后，拉着自己的箱子还有艾荷跑远了，艾利帮着艾德将行李箱从车子后备箱中取出，然后抱着睡眼朦胧的小小艾挽着琳的胳膊跟在艾德后面往家里走去。
　　屋子里依旧没有什么粉尘，十分干净利落，将蒙在家具上的防尘布掀去，又将东西放进房间。
　　“好了，走吧，上你四奶奶家吃饭去。”
　　将一切都准备好后，一家子一起朝着艾美家走去，艾美家灯火通明的，还没到就看见两个身材健硕的老人正站在门口有一搭没一搭的抽烟。
　　“哟，大哥，你怎么才来？不应该啊，正常情况下不是...”
　　看到艾德过来，艾智上前微笑着拍了拍他的肩膀，然而他的话只说了一半，立刻戛然而止。
　　“怎么了老二...”
　　跟在艾智后边的艾体走上前来，看到艾德身边的人后，他同样也愣住了。
　　“啥情况？”
　　艾体挠了挠头，看着站在自己面前活生生的艾利，一时摸不着头脑，这次艾德突然说要回来他们还准备好好安慰一下艾德不要让他因为艾利的死而太伤心呢，结果...
　　“老三，你抽我一巴掌，我觉得我好像还没有睡醒。”
　　艾智一脸失了智的模样，可他趁艾体反应过来之前反而一巴掌抽在艾体脸上，“pia”的一声，艾体迅速反应并用手挡住了这一巴掌。
　　结果两个老人的手都肿了起来，艾体恼羞成怒的揪住艾智：“老二你什么意思！”“
　　没什么没什么。”艾智讪笑着回答，“既然手这么疼，那应该不是做梦了。”
　　“好了，你们两个老家伙闹够了没有，到底发生了什么，还不赶紧进来！”
　　一个老太太的声音从后面传进两人耳中，艾体和艾智连忙让出一条路，艾美从屋子里走出来，她一眼就看到了艾利，同样的，她也愣住了。
　　“小艾利！”艾美惊呼一声，她简直不可置信，当艾利的气灯熄灭的时候她还一个人偷偷的抹过眼泪，可是没想到...
　　“四奶奶！”艾利微笑着回应了一声。艾美颤颤巍巍的上前搂住了抱着小小艾的艾利，左看看右看看，她的眼中满是惊喜，虽然不知道为什么明明一个必死的人还活着，但活着终归是一件好事不是么？
　　“让四奶奶看看...”艾美抚摸着艾利的脸，“真是的，臭丫头，明明活得好好的，也不和村子里打个电话和村子里面说一声，还有你爷爷，真是的，让我们担心了这么久！”
　　“没办法，事情太多了，忘记了。”艾德表示很尴尬，他确实也想过给村子里打电话，结果一转身就忘记了，他也很无奈啊。
　　“好了好了，站门口也不是个事儿，进来吧，准备开饭了...这闺女是？”准备进去的艾美这才注意到站在艾利身旁的琳。
　　“四奶奶，她是我女朋友琳，以后会是我的妻子。”艾利将琳轻轻的拉到艾美面前，“还有啊，这是艾茜，小名是小小艾，是我的女儿呢。”
　　“好，好...”艾美喃喃道，她打量着琳，近距离观察了一会儿她才发现一件事情，“闺女，你穿的这件衣服是？”
　　“就是太祖奶奶的那件嫁衣啊？”艾利帮着解释道。
　　“嫁衣？”艾美微微皱眉，随后释然，“算了，先进去吧，吃了晚饭再说吧，你这丫头，都瘦了，还有闺女，你以后也是我艾家的人了，所以不用和我们客气，有需要的尽管说。”
　　艾劳已经坐在饭桌旁了，还有几个其他的老人也在，这些长辈注意到艾利的第一眼反应也都和艾智艾体他们差不多。
　　“啥情况？”
　　一个抱着孩子的大爷不解的挠挠头，艾利身为长房老大，她的气灯熄灭这件事情可不是小事情，再加上之前艾利在成人礼上表现瞩目，村子里可没人不知道，所以这件事情可是传遍了整个村子，而且艾德回来的前一天晚上，村子里还难得联合在开了一个会议。
　　“怎么回事？气灯是老祖宗留下来的东西，这一千多年的传承难道出问题了不成？”
　　一个村老会的老人同样眉头紧皱，艾利还活着固然是好事，但艾利活着这就说明了气灯出现问题了，首先，艾利的气灯是艾德做的，艾德是村子里制作气灯的老手了，更何况还是自己的亲孙女，他是不可能马虎的，所以说...
　　“祖祠内应该不会出问题了吧！？”
　　所有在场的村老会老人都蠢蠢欲动的要离开进祖祠看看。
　　“安静点，先把饭给我吃了！”艾美不爽朝着这些老人吼道。
　　ps：今天我就要咕给你们看！


257 夜，梦

　　吃完晚饭已经很晚了，对于长辈们的热情就连琳也有点招架不住，艾智送了琳一条项链，艾体送了一对镯子，艾美送了她一只亲手雕的木簪子，艾劳虽然没有给琳礼物，但也给小艾茜送了一个长命锁，长老会的老人们也都拿出了送给她的礼物。
　　也不知道这些老人为什么要在参加聚会的带这些东西，不嫌重吗？艾利在心中无力的吐槽。
　　“收下吧。”艾德淡定的说，“这是村子里的传统，长房娶妻，长辈们都得送礼。”
　　“是啊，匆忙了一点，只能给这些东西了，到时候一定会补上的。”来自某村老的原话。
　　琳感觉很不好意思，但既然长辈们都让她收下，那她也没办法了，所有人全程忘记了艾利的存在，既然艾利还活着，他们自然开心，不过在艾利带了媳妇回来...虽然村子里同性恋的人几乎为零，可这些老人什么大风大浪没见过？
　　“你看看，琳丫头还穿着祖奶奶送给小艾利的嫁衣呢，这就说明连祖奶奶都同意了两人的恋情。”艾美感慨道，“我原本以为，因为祖奶奶的缘故，小艾利再也嫁不出去了。可是我却没想到，小艾利不能嫁给那些小子，但是可以娶一个别家的闺女回来啊。”
　　“说的也是呢。”
　　在艾美家又和长辈们聊了一会儿，艾德才带着艾利和琳告辞了，这次饭局的关注点一直在琳身上，艾利自然乐得清闲，这样子还能多吃点东西。
　　“亲爱的，我有点困了。”
　　琳拿着一个精致的红木盒子，这个盒子也是艾美送她的，天已经很晚了，她不知道为什么，今天好像特别累。
　　“嗯，回去洗洗我们就睡觉。”
　　艾利伸手摸了摸琳的额头，天太晚了，平时这个点，三人都应该已经睡下了，可是今天这个时候她们还在回家的路上呢，小艾茜早在艾美家就已经睡着了，所以只好让艾莲帮忙找看了，艾莲倒没说什么，艾荷反倒是举双手赞同了。
　　“回去后，早点休息，明天我们要进祖祠内看看。”艾德突然说道，经过他们的商议，进入祖祠内探查一番还是很有必要的，而且艾利也得跟着进去。
　　“好。”
　　回到家，洗洗干净，艾利带着琳回到自己之前住的那个房间，将门关上后，琳解掉了自己的衣衫，光着身子躺在艾利怀中。
　　“早点睡吧。”
　　艾利低头轻轻的吻了一下琳的额头，琳小声的应了一声，她挪动了一下身子，依偎在艾利怀中很快就睡熟了。
　　“呼...”放松下来的艾利没多久也开始眼皮子打架了。
　　挂在衣架上的嫁衣无风自动，月光透过窗户照在上面，让它显得更加艳红...
　　...
　　“你终于来啦。”
　　琳感觉到一丝不对劲，她猛地睁开眼，映入眼帘的是一张绝美的面庞，琳愣了一下，她从床上爬了起来，疑惑的问道：“这里是哪里？”
　　“这里是我的家哦。”
　　女子掩面轻笑，琳感到一丝不对劲，她记得自己是在艾利的怀里睡着的，可现在艾利不见了，就连屋子都变成了现在简陋的样子。
　　“你把我家亲爱的怎么了！”
　　琳握紧了拳头，眼前这个女子给她一种很危险的感觉，如果这个女子真的对艾利做了什么，那她不介意...
　　“放心好了，我什么都没做。”
　　女子歪了歪脑袋，她轻笑着伸手抚摸了一下琳的面庞，琳像触电一样，她后退了一些，警觉的看着这个女子，生怕这个女子想要做一些不好的举动。
　　“傻孩子，我又不会对你做什么。”女子哑然失笑，她站起身转了一圈，随后笑眯眯的看着琳，“怎么样，好看吧？是不是觉得有点眼熟？”
　　琳愣住了，确实如此，这个女子身上穿着一件大红色的嫁衣，而这件嫁衣她的身上也有一件。
　　“这件嫁衣是你做的吗？”
　　“是，也不是...”
　　女子的表情变得失落，最后她悠悠的叹了一口气，一切都已经过去了，现在的她不过是一丝附着在嫁衣上的执念罢了。
　　“我已经死了，很早之前就死了。”女子的脸上浮现出一个淡雅的微笑，“我是一个自私的人，一个非常自私的女人，而且啊，我喜欢女人，我最喜欢的，就是我的妹妹。”
　　琳被她的话惊呆了，她不明白这个美艳的女子为什么要和她说这些，她很明白一个道理，有一种人，ta可能是知道一切的人，但ta却是最安静的人，因为ta是死人。
　　“放心好了，我不会害你的，你还怀有我艾家的骨肉呢。”看着琳防备的样子，女子脸上的笑容更加浓郁了，“再说啦，你是那个孩子的妻子，我很看好那个孩子哦。”
　　“艾家的血脉？你是说，我的孩子是她的？”琳震惊的看着女子。
　　“当然，虽然不知道她是怎么让你怀孕的，不过啊，现在的我可是非常特殊的哦，我能看到你体内那股艾家的血脉。”女子袅袅婷婷的回到床边搂住了琳，“放心啦，我会保护你们的，我会一直一直保护你们的，我不想让我的悲剧...重现在你们身上。”
　　琳刚想再问些什么，但是搂住她的女子渐渐消失了，她的脸上挂着欣慰的笑容，琳伸出手想要抚摸女子的脸。
　　“怎么了琳？”
　　艾利抱着琳一动也不敢动，就在刚刚，琳从她的怀抱里挣脱出来径直走到嫁衣旁，将那件嫁衣穿在了自己身上，艾利被她的举动弄醒了，她睁开眼后发现琳站在那里一动也不动。
　　她试着呼唤琳，可无济于事，她又不敢触碰琳，免得琳会有什么过激反应，艾利认为琳是在梦游，老一辈的人说，梦游的人千万不能叫醒，不然有可能会出现意外。
　　琳在衣架旁站了一会儿就直直的倒了下去，这个时候艾利才手忙脚乱的接住她，以免她倒在地上，既然现在琳清醒了，那应该没问题了。
　　“我没事。”琳幸福的依偎在艾利怀里。
　　“嗯，那么我们上床继续睡觉吧。”
　　艾利放开琳，琳起身脱掉自己身上的嫁衣挂回衣架上，两人重新回到床上，缠绵在一起重新睡了过去。这次，琳没有再有什么奇怪的举动。
　　夜深了，月光照在房间里，照在嫁衣上，一个淡淡的人影浮现出来，她看着躺在床上相拥而眠的两人，脸上浮现出一个温和的笑容。
　　她站在床边看了一会儿，转身回到嫁衣旁边，然后身影慢慢的消失了。
　　第二天一大早，琳睁开眼，昨晚她睡得挺好的，艾利还在熟睡，她也不去叫醒艾利，只是一直注视着艾利。
　　不知注视了多久，艾利也醒了过来，她刚苏醒就被琳强硬的搂在怀里，之后嘴唇就被用力的堵住了，不仅如此，还有一个软软的东西试图伸入她的口中。
　　艾利先是愣了一下，她本能的想去阻挡，但她迅速的反应过来，在心里轻笑一声后，艾利没有再去抵抗，任由琳索取她的津液。
　　琳的内心不自觉地涌出一丝自豪感，一直都是艾利当攻，现在她终于趁着艾利不注意反攻了一回呢...
　　ps：1551，为什么我说咕咕咕你们都不信？


258 打过来了

　　半个小时过去了，艾利淡定的从床上爬起来开始穿衣服，琳面色通红的缩在被子里，她觉得自己都没脸见人了，明明都已经抢占到了先机，可最后还是被艾利抢了回去，所以剩下的时间里又是她在快乐的享受。
　　“所以说啊，琳，明明我都给你机会了，只是你自己不珍惜而已啊。”
　　艾利愉悦的看着躺在床上缩成一团的琳，琳没有说话，回应她的是琳从被窝里扔出来的一个枕头，艾利微笑着接住，又放了回去。
　　饭桌上，艾德看着腻在一起互相喂食的孙女和孙媳妇，忍不住微微皱眉，他手指轻轻敲了敲桌子，示意两人收敛点，但艾利和琳谁都没有注意到。
　　艾德刚想发作，屋子的门被人敲响了，他不情不愿的打开门，艾劳正站在门外，后边还跟着几个黝黑健硕的汉子。
　　“大哥，准备好莫得，我们等会儿就要进祖祠了。”
　　“快了，稍等一下。”
　　“好。”
　　艾劳应了一声带着那几个汉子先行离开了。
　　...
　　就在艾德带着艾利回家的这一天，灵异对策组内，人员被紧急调动着，所有人表情严肃，陈振和罗正两人一起下达了一个隐秘任务，而这个任务竟然要调动所有分组的人一起行动。
　　虽然不知道这个任务是什么，不过所有人都严阵以待，现如今，那些吃公禄行私事的元老已经被全部革职了，所以整个灵异对策组内地位和声望最高的就是陈振和罗正了，现在两人一起下达任务，根本没有人敢有一丝一毫的马虎。
　　“准备好了吗？”
　　陈振面色凝重的推开罗正办公室的门，现在箭在弦上不得不发，一切都得做到万无一失，必须一举拔除零组织的根系，否则一旦让零组织缓过来，那将会是疯狂的报复。
　　“放心好了。”
　　罗正合上手上的文件夹，然后递到陈振手中，这份作战计划是他很早之前就拟定好的，现在获得战斗许可，他又不眠不休的花了一天一夜进行整改。
　　“绝对没有问题的，这是我的作战计划，我修改了很久，一切宗旨都以消灭零组织为上，营救人质为次。”
　　听到罗正的话，陈振面色凝重的翻开手中的文件夹看了看，上面密密麻麻全是字，修修改改的地方特别多，足以看出罗正的用心和决心。
　　“好，我相信你，这件事情就全权交给你了，我负责在后方调控物资和人力。”陈振重新将文件夹还给罗正，“你自己看着办吧，我支持你。”
　　说完，陈振头也不回的离开了罗正办公室，罗正拿着文件夹重新回到办公椅上再次开始研究自己作战计划中的不足之处。
　　夜幕即将来临，罗正合上手中的计划书，他轻轻的说了一句什么，然后带着文件夹离开了自己的办公室，一切都已经准备妥当，就等他下达指令了。
　　他走到副手旁边拍了拍他的肩膀，回头再次看了站在楼梯上的陈振一眼，转身朝着外面的演练场走去，演练场上已经站满了人，不仅是穿着迷彩服的军人，还有各种和尚、道士之类的奇人。
　　“废话不多说。”罗正淡然的扫视着诸人，他的声音通过气，清晰的传播到了众人耳中，“等到了目的地，你们就知道我们要干什么了，但是请诸位相信我，我的一切都是为了这个世界，好了，出发！”
　　没多久，一辆辆装甲车离开了灵异对策组的大院子。
　　罗正坐在第一辆装甲车上，他再次闭上眼睛定位那枚种子的位子，这一战，不成功便成仁！
　　...
　　零组织内依旧一副祥和的模样。
　　郑佑每天被Six进行魔鬼训练，中午，他端着盘子坐在一座绿色的肉山旁边，没错，就是怠惰，怠惰看上去比以前更加大只了。
　　此时的零组织内已经彻底接受了饕餮没有被洗脑，并且已经叛逃的这个现实，所以为了以防万一，郑佑再次接受了第二次洗脑，虽然这第二次洗脑不知道为什么依旧没什么卵用。
　　“怎么样，Six对你的训练能不能吃得消？”
　　正在进食的怠惰笑眯眯的拍了拍郑佑的肩膀，友善的询问道，这个小家伙他看着夜挺顺眼的，曾经的七罪，暴怒和傲慢已经死了，贪婪因为实验失败，也死亡了，饕餮叛逃了，现在只剩下他和获得了涩欲原罪的史珍香。
　　还有一个妒忌没有合适的人选，不过怠惰觉得，多半也快了。他已经从傲慢的死亡和饕餮的叛逃这双重打击下恢复过来了。
　　“还好吧，是挺累的。”
　　对于怠惰的善意，郑佑并不打算拒绝，毕竟在这个危险的地方，要是能有几个关系好的人，也会更加安全一些不是吗？
　　“能适应就好，你现在还是太弱小了一些，要经过严苛的训练，才能真正的成为一个战士。”
　　“恩恩恩。”
　　吃完午饭休息了一段时间后，下午时间又是Six的魔鬼训练，一直到傍晚，Six才放他回去，他饭也没胃口吃了，回到自己房间，倒在床上就开始呼呼大睡。
　　他选择这个房间是因为，这个房间据说被饕餮住过，而饕餮就是他心心念念的那个剧本中的女主角，可是他的女主角似乎不会回来了。
　　睡到不知道什么时候，他的房间门被人重重的敲响了，他不在意，翻了个身继续睡，房间门依旧被人用力拍打着。
　　郑佑恼火的从床上坐起来，他才刚梦到和自己bx老婆结婚呢，怎么就有人来破坏他的好梦？
　　他气势汹汹的打开门，门外，穿着一身绿的怠惰一脸焦急的站在那里，看到郑佑出来，怠惰一把抓住他，然后把他扛在了肩上。
　　郑佑瞬间蒙了，咋回事？他忽然有种猪八戒扛媳妇的错觉，没错，他就是那个小媳妇。
　　“你快放我下来，你要干什么。”郑佑恼火的挣扎着，他有点害怕，这个怠惰大晚上的过来敲他门，还二话不说的扛着他就走，莫非是要带他去康好康的？
　　没有一个人会无缘无故对一个人好，郑佑的脑海里闪过这么一句话，白天怠惰对他的关心仿佛历历在目...
　　“你不要想多了。”怠惰的语气有些暴躁，“灵异对策组的人打过来了，再不跑就来不及了，Six他们已经出去迎战了，我要保护你们这些战斗力不高的人能平安的撤退！”
　　“哈？灵异对策组？打过来了？”郑佑不惊反喜，那可是大好事啊。他继续剧烈挣扎起来，同时口中义正言辞的呐喊着：“我不走！我不走！我要留下来！我要和组织共存亡！快放我下来。”
　　怠惰忍无可忍的给了郑佑的屁股一巴掌：“你脑子有坑啊？就你这刚刚突破到将级的实力还想留下来？出去送吗？给我老实点，不然我不介意揍你一顿再走。”
　　话虽这么说，不过怠惰真的认为郑佑可能脑子出问题了，毕竟他可是组织里唯一经过两次洗脑的人，而且第二洗脑比第一次洗的更加彻底一些。
　　闻言，郑佑立刻安静下来，他太累了，可不想再受皮肉之苦，他在心里微微叹了一口气，看来想要跑路还得再找机会啊...
　　ps：你们知道我要说什么的对吧？qwq


259 零的灾祸

　　“就是这里了。”
　　黑夜中，罗正凝重的看着眼前的建筑，郑佑就在眼前的建筑内，而且眼前这座看上去很普通的乡野别墅会就零组织的大本营。其他人已经将这座别墅给包围了，现在就在等他的命令了。
　　罗正的脸上露出一个满意的笑容，他终究还是回来了啊，接下来，就该摧毁这个地方了。
　　“开始动手！注意着点，零组织的人会豢养阴灵！”
　　随着罗正一声令下，所有来的人训练有素的开始对这座别墅发起突袭，为首的拿大盾的人一脚踹开别墅大门从正门突入。
　　正如罗正所想的，别墅内空无一人，不过他只是露出一个冷笑，罗正用力一脚踩在地上，一道气浪向着周围蔓延开来。
　　“你回来了啊。”
　　一个沙哑的声音传进了在场众人耳中，所有人严阵以待，就见一个带着面具的白发人手中拿着一本书从楼梯上慢慢下来，一个身材魁梧的男人亦步亦趋的跟在她的身后。
　　“没错，我回来了，想不到吧。”罗正笑了，笑得很开心，“你想不到吧，One！一进来就用幻阵给我们一个下马威，你是想拖住我们对吧？”
　　周围的人群一阵骚动，不过很快又安静下来，只是更加严肃的盯着站在楼梯上那个女人，这个女人是One，是零组织的最高领袖，后面那个男人他们也是知道的，是零组织的Six。
　　“不，如果是你的话，那么却在我意料之中。”女人轻轻摇头，她翻开了手中的那本古书，缓缓的开始吟唱，元素在她的周身涌动着。
　　“按照计划行动，这个女人交给我！你们去把零组织其他人找到，我们要将零组织一网打尽！”
　　罗正快速的交代下去，接着一跃而起直接攻向One，站在One后面的Six双眼微眯，上前几步挡在了One的面前，然而One阻止了他的举动。
　　“这些人我一个人就能拦住，你去帮助怠惰他们，务必要让更多的人安全撤离。”
　　“呵呵，别口出狂言了，One。”罗正毫不犹豫的发动了自己天种的能力，“沉默！”
　　“该死！你为什么获得了这个能力！”
　　One周围的元素之力一阵波动，这个能力对她的影响实在是太大了，她暗暗咬牙，手中的古书悬停在半空，两枚元素结晶自古书中漂浮而出，在她的周围，元素重新开始暴动起来。
　　“我这个能力可是专门为了你而去获得的啊！”
　　罗正大笑一声，他全力爆发，一个领域笼罩住了这个范围，One全力攻击罗正，试图阻止罗正继续爆发下去，却无济于事，当她被这个领域笼罩后，周围的气和元素之力仿佛瞬间被抽空了。
　　这个领域似乎就连罗正也有影响，不过罗正并不意外，他对于One是知根知底，所以这一招就是专门为了One而琢磨出的，在这个领域内，所有人，无法调动气还有其他特殊的东西，对于One这种纯粹驱动元素之力来战斗的人来说无疑是灭顶之灾。
　　领域释放后，罗正干脆的握紧拳头，用最原始的攻击朝着One打来，One拿着古书朝前一挡。
　　“砰”，古书上多出了一个拳印。
　　挡下罗正这一拳，One朝着领域边缘跑去，同时翻开手中的古书，想要寻找方法破开这个该死的领域。
　　...
　　另一个地方，灵异对策组的人和零组织的人已经相遇并开始交手了，零组织的人虽然少，但他们在阴灵的帮助下反而和人多的灵异对策组一方打的有来有回的。
　　“该死的，怎么这么难缠！”
　　一个持盾男子用手中的盾牌将冲过来的阴灵拍飞到一边，不爽的和旁边的同伴抱怨道，而他的这个抱怨对象正是艾利许久未见的郑知战。
　　“没办法，阴灵一直很难对付。”
　　郑知战表示也没办法，这次听说有大型任务，本来他不想参加的，但是人手不足，他被强行安排上了，所以他也很无奈啊。
　　“咦？奇怪，这些阴灵怎么回事？怎么开始攻击他们自己人了？”
　　打着打着，灵异对策组的人就发现不对了，这些阴灵好像叛变了一样，开始疯狂的攻击召唤自己的人，零组织的人也懵了。
　　咋肥四鸭？我养了那么久的阴灵咋说叛变就叛变啦！
　　...
　　“呼...”
　　One坐在地上面无表情的看着站在自己不远处的男人，她万万没想到，自己最信任的“神”竟然会背叛她。
　　“还算不错嘛，竟然已经拿到两个元素结晶了。”罗正的脸上挂着满意的笑容，他翻看着手中的古书，一个人头从古书里慢慢浮现出来，然而才刚浮现出一些，“啪”的一声，罗正用力的将书合上了。
　　“你必须死，零组织必须覆灭。”
　　罗正脸上的笑容消失了，他冷酷的看着One，One脸上的白色面具早已经在战斗中破碎了，她苍白的脸上浮现出一个遗憾的表情。
　　“真可惜啊...”One缓缓的从地上站了起来，她已经一无所有了，古书是在战斗过程中自己飞到罗正手中的，失去了这本古书，她的战斗力就弱了不少。
　　“想不到你竟然还活着，还到达了那个境界，这次是我失算了。”
　　One长叹一声，她的脸上满是不甘和遗憾，古书内的“神”能操纵阴灵，既然古书背叛了她，那么可想而知，那些阴灵会怎么样了。
　　书本想要挣脱罗正的手，但罗正按的死死的，让这本书无法从他手中逃脱。
　　就在这时，古书内传出一声悠悠的叹息：“你投降吧，你的手下已经被我的灵全部杀光了...”
　　“闭嘴。”罗正低声呵斥一声，他再次望向One，“没错，这本书说的对，你投降吧...”
　　“快走！”一个低沉的吼声从一旁传来，就见Six从外面突进了领域，他握紧拳头直取罗正的脑袋，罗正微微眯烟，他用手中的古书挡住了Six的一拳，“砰”的一声，古书上又多出了一个浅浅的拳印。
　　看着和罗正纠缠在一起的Six，One想要帮忙却有心无力。在这个领域下，纯粹靠肉身的力量，罗正发现自己根本不是Six的对手，他咬咬牙，干脆地解除了这个领域，并迅速的调动气，一拳将Six轰飞了出去。
　　“咳咳咳。”
　　看着不自然弯曲的双臂，Six剧烈的咳嗽着，他感觉自己浑身就像要散架了一样，说好的肉搏呢？打不过我你就散掉领域用气打我？作弊！我要求重赛！
　　“快跑！以后再为我们报仇！”Six朝着One怒吼道。
　　失去了领域压制的One已经再次可以使用自己天种的能力，她伸出一只手，最后只是发出了一声叹息，然后就在她的身旁，出现了一个棱镜。
　　“想跑？哪里走？”刚准备转身捡起古书的罗正反应过来，他快速突进到One的身边，一拳轰出，然而One的术式已经发动，他感觉自己的拳头只是擦到了一点什么。
　　“可恶！”看着地上渐渐消散的破碎光点，罗正恨不得甩自己俩耳光。
　　明明稳赢的局，为什么一定要先拿战利品呢？
　　ps:你们怎么能这样！


260 亲妈？

　　只不过几个月没有进入，祖祠内又已经开始大量积灰了，琳的身上穿着那件大红色的嫁衣，她以艾家长房媳妇的身份得以跟随艾利一起进入祖祠。
　　这一次他们六人直接上了三楼，三楼有许多等高的塑像，还有一些骨灰瓮一样的玩意儿，当然这些不是最重要的，最重要的是那些悬挂在头顶的一盏盏琉璃灯。
　　“这几盏灯是我们五兄妹还有你和艾莲的，以后只有你的孩子成年后有资格将气灯挂在三楼，每一个挂气灯的钩子都是一个特殊的装置，只要当钩子上的气灯熄灭，这些熄灭的气灯就会自然从钩子上坠落，然后我们就会得到报警。”
　　艾劳平静的给艾利解释道，进入祖祠的只有六个人，分别是艾利、琳、艾德、艾劳，还有两个村老会的老人，艾劳说完后，从一边的角落里翻出一个气灯并递给艾利。
　　“这个...”
　　看着眼前这个虽然满是裂痕，但依旧很精致的气灯，艾利愣了，这正是她的气灯，她翻来覆去的查看这个气灯，但是却并没有发现其他的什么东西。
　　“这是怎么回事？”艾德皱着眉拿过艾利手中的气灯，“我的工艺不可能会出现什么差池的，这不应该是气灯的问题，那到底是因为什么而导致气灯熄灭的呢？”随后他转头问艾利，“阿利，几个月前你被零抓走后，发生了什么？”
　　“没发生什么啊？”艾利开始思考，“也就是洗脑而已啊，那段时间我好像陷入了假死状态...”
　　“会不会是因为假死导致气灯熄灭的？”
　　其中一个村老会老人大胆的提出了自己的想法，虽然他们知道假死，不过村里也有人假死的经历，可当时也没有发现气灯熄灭的迹象啊。
　　几个老人争执了半天，也没有争执出个所以然来，最后只好选择先离开祖祠再说。
　　“没几天就要过年了，琳闺女你和咱小艾利的婚礼直接就在过年办了吧？大哥你怎么说？”
　　离开祠堂，艾劳突然笑眯眯的提议道，他也是看到琳身上的嫁衣才有感而发，这连嫁衣都穿上了，还不结婚，等什么呢？
　　“结婚？”
　　琳的脸刷的一下就红了，她可没想那么多，可如果真的是和艾利结婚的话，她偷偷的瞄了一眼艾利，似乎也不是不可以啊。
　　“我没问题。”
　　“我也没问题，那既然这样，就直接把婚礼给办了吧，不过琳闺女，你家里人还在光明地区吧？需不需要和你家里人知会一声？”
　　对于艾劳的提议，艾利和艾德表示都没有问题，而且对于艾德来说，艾利能在他的见证下结婚也是一件很好的事情，更何况他对琳这个丫头也很满意，人长得漂亮，还贤惠。
　　“我是孤儿。”提起家人，琳表现的很坦然，自己的父母早就去世了，只给她留下了小镇子的房子还有遗产，唯一的亲人也就只有隔壁家苏珊婶婶了，可要让苏珊婶婶跑大老远的来参加她的婚礼...那不是要命吗？
　　“算了算了，那就这么说定了，过年你们俩就结婚。”艾劳一锤定音，“待会儿咱们俩去和老二他们几个好好商量商量，小艾利要结婚这可不是什么小事情。”
　　“好，说定了。”
　　初步定下来后，艾劳就小跑着离开了，村老会的两个老人也告辞离开了。
　　艾德带着艾利和琳朝着自家方向走去，长房的媳妇也是有自己专属的气灯的，既然要结婚的话，那么他得将琳的气灯给一起安排上，哦对了，艾德回头看了艾利一眼，是时候该教这个家伙如何制作气灯了，还有那些杂七杂八的东西，也得适当的教她了。
　　走着走着，艾德就感觉到不对劲，特别是到家门口的时候，艾德愣住了，怎么这么多人围着？他带着艾利和琳拨开人群，一眼就看到一个汉子蹲在地上不知道干什么。
　　“叔，这是咋回事？”那个蹲在地上的汉子看见艾德回来连忙站起来，艾德这才看清，原来是一个白发女子正倒在他家门口。
　　“是啊，这姑娘刚刚跌跌撞撞的进了村，直接朝着你们家走来，后来就直接倒在了你们家门口，我们也不知道该怎么办。”
　　“别急，让我看看。”
　　艾德沉声说道，他捋起袖子，蹲下来将白发女子翻了过来，艾利发现艾德的手好像在颤抖，而且这个灰头土脸的白发女人，她...好像见过。
　　“散了吧散了吧，没什么好看的。”艾德站起身，将女子背在背上，打开家门径直走了进去，艾利隐约觉得艾德状态不太对，但她知道有些东西自己不该过问。
　　“阿利，去把我房间放在床头边的木箱子给我提过来，还有琳闺女，你去帮我拿一条毛巾再打一盆热水来。”
　　“我来吧。”艾利阻止了琳的动作，自己去取来了木箱子又打来了一盆水。
　　水打来后，艾德从琳的手中取过毛巾，过水后耐心的擦干了女人的脸，看着这个女人的脸，艾利吓得一哆嗦，她本能的伸手去拔剑，可是拔了个空。
　　“老头子！她是零的人！还是零的领袖One。”
　　艾利忍不住提醒道，虽然不知道为什么One会出现在这里，想来应该是发生了什么不好的事情才对，她死死的盯着One，生怕One突然暴起，做一些对艾德不好的事情。
　　“没事的，我等会儿再和你解释。”
　　艾德挥了挥手，他取过木箱子，木箱子上套着一个锁，艾德在身上摸了半天没找着钥匙，他干脆也不找了，直接用自己独创的艾氏开锁术将木箱子打开了。
　　他从木箱子内取出一盒银针，看着这盒银针他微微皱眉，然后吩咐道：“阿利，去厨房将昨天你二爷爷送我那瓶烧刀子给我取来。”
　　“哦哦。”艾利领命去了。
　　给银针消了一下毒，艾德在One的身上轻轻的扎了几针，One猛地睁开眼，一口红黑色的血痰从她的小口中喷出，喷到了艾德身上。
　　艾德并没有在意，他用纸擦去了这口血痰，继续在One的身上扎了几针，One的呼吸才渐渐平稳下来。
　　不知过了多久，One才悠悠的醒转过来，当看见艾德的第一眼，眼泪从她眼眶中滑落。
　　“回来就好，回来就好。”艾德收起手中的针，阻止了想要起身的One，责备道，“你这个丫头真不听话，就算不阻止他，你也不应该跟着那个混小子瞎闹啊！”
　　“是我不好！”One泪流满面，她的声音依旧沙哑而又难听，“我听从了您的话想要阻止他，但是他...”
　　“好了，我不用说了，我知道那个臭小子的脾气。”艾德叹了一口气，接着他又想到了什么，将一旁看戏吃瓜的艾利拉了过来。
　　“这是...”看见艾利的第一眼，One愣住了，刚刚她的注意力都在艾德身上，所以没发现艾利，不过在看见艾利的第一眼，她立刻想起来了，这是组织内特能吃的那个小丫头。
　　“她是你的儿子，因为一些原因变成了现在这个样子。”艾德严肃的说，“还有啊，阿利，这是你老妈，亲生的。”
　　“啥！？”
　　ps：我咕！我咕！我咕咕咕！


261 过去

　　我是艾利，自打记事起，我就是我爷爷带大的，爷爷告诉我，我的父母已经双双去世了，我相信了，不然他们也不会十几年也不会来看我，我并不恨他们，爷爷和我说过，生死各安天命，这是他们的命数。
　　“你说One是我亲妈？”
　　艾利不可置信的看着艾德，One同样不可置信的盯着艾德。艾德看着这对母子，哦不对，现在是母女俩的表情，莫名的想笑。
　　“我记得...那个孩子是一个小子啊？”One依旧不能相信这个事实，“况且，那个孩子不是已经...”
　　“被冻死或者饿死，再或者被阴灵吃掉灵魂对吧？”艾德笑了，“姑且不知道为什么你们在寂静岭发生了什么，我和那个混小子吵架是为了什么？还不是为了你们好，那个混小子竟然敢在你怀孕最后的一个月内要带你去寂静岭，你这死丫头还真的跟着去了...”
　　艾德望向她的目光波澜不惊，这么长时间过去了，对自己儿子和儿媳的愤怒早已被磨平了，自家儿子和儿媳的气灯早已熄灭，可现在自家儿媳竟然好端端的出现了，这让艾德心中再次质疑气灯是不是真的出问题了。
　　看着One沉默了，艾德上前一步质问道：“安，你们在寂静岭到底遭遇了什么！我到达寂静岭的时候，你不见了，我找到了天泽的尸体，还有天泽怀中染血的仅余一口气的孩子。”
　　“是这个孩子么...”One，不对，安望向艾利，她还是不能接受，她本以为经历过那次争吵，父子俩的关系已经彻底破裂，他们的孩子也因为两人的冲动在寂静岭就早夭了。
　　“那次寂静岭出现异变后，天泽一个人背着您，偷偷前往了寂静岭。”
　　“我知道。”
　　艾天泽的事情怎么可能瞒得过他艾德？只不过他不想去阻拦罢了，可惜世间没有后悔药，不然艾德一定会去阻止。
　　从寂静岭回来的艾天泽性格大变，他有时浑浑噩噩的，又有时候会恢复到和往日一样正常的状态，还有的时候会异常亢奋。
　　“停停停，到底是怎么回事？”
　　对于两人的话，艾利听的云里雾里的，难怪在第一次见到One的时候会觉得她眼熟，原来是因为她爸妈桌上的照片啊...
　　“阿利长大了，她有权知道这件事情的始末。”
　　艾德从桌子上拿起一包已经撕开的pocky，也不管是谁放在那里的，直接从中取出一根塞进自己的嘴里，本来他想让这些东西彻底烂在心里的，可现在安既然活着出现了，那么他觉得有必要告诉艾利当年发生了什么了。
　　“孩子，到我这边来。”安朝着艾利伸出手，艾利犹豫了一下，并没有过去。
　　安的手僵了一下，她并没有说什么，而是苦笑了一下：“天泽一直都是闲不住的人啊，在寂静岭出现那次异变的时候，天泽直接就兴致冲冲的去凑热闹了，结果他回来的时候就像变了一个人一样，有空没空的就想着再回寂静岭。”
　　“嗯，我知道。”艾德点点头，虽然手中的pocky已经受潮而变软了，但他依旧一根一根的往嘴里送，“所以当寂静岭第二次出现异变的时候，我才会选择阻拦他。”
　　“第二次异变的前夕，天泽狂热的和我说，他要带我去寂静岭，去见证神的诞生...”安低下头，她感觉自己无言面对艾德，“我不想去，可天泽他说，神能改变这个世界，让这个世界变成乌托邦...”
　　“所以你个傻妞顶着一个大肚子就去了？”艾德轻轻的叹了一口气，“我该说你们什么好？”
　　“不！”安打断了艾德的话，她的眼泪止不住的流下来，“天泽和我加入过灵异对策组，我们在灵异对策组内见识了太多，天泽是第一个见到神的人，神放大的天泽心中改变世界的执念。刚到达寂静岭，我就感觉我要生了。”
　　“后来呢？”艾利迫不及待的询问道。
　　“我生下了一个孩子，天泽告诉我，是一个男孩子，后来我就失去了意识，当我再次苏醒的时候，我躺在荒地上，一本古书放在我的身边，那就是那个神，神告诉我，天泽已经死了，想要让天泽复活，那就得按照他的指令，将这个世界重启...”
　　安的脸上挂着惨白的笑容：“想想也是呢，我好像，也被那个神给蛊惑了啊...”
　　“我到达寂静岭后，寂静岭已经有不少人了，那一天，原本就有不少阴灵的寂静岭出现了更多更强的阴灵，我在一个枯树下，发现了天泽干枯的尸体，还有这个孩子，这个孩子被一层青色的光芒笼罩着，周围的阴灵都不敢靠近他...”
　　艾德回忆道，这个孩子自然就是后来的艾利，当时情况紧急，阴灵爆发，他无法带走艾天泽的尸体，也没有时间再更深入的去寻找安，所以，他只能带着艾利离开了。
　　“阿利以前确实是男孩子，只不过，后来因为一些原因变成了现在这个样子...”
　　“亲爱的你是男孩子？”
　　一直沉默着没有说话的琳表情怪异的看着艾利，她敢打包票，在场的人当中没有比自己更加了解艾利的身体了，她可是深入了解过艾利的。
　　“咳咳。”艾利尴尬的咳嗽着，她也不知道该怎么跟琳解释。
　　“好了阿利，就算你再不愿意承认，这也确实是你的亲妈。”
　　艾德沉着脸，安也是一脸期待的看着艾利，她相信艾德不会欺骗自己，那么这个她最初见面就颇有好感的孩子，应该确实是自己的孩子了。
　　艾利低着头思考了一阵，抬头平静的说：“我还是很难接受你是我妈的事实，老头子养了我二十多年了，这二十多年你就在零组织内待着为了复活我老爸，还有为了通过神来实现我老爸那个不切实际的梦想？那早知道我就不将两个元素结晶带回去了。”
　　“唉...”听了艾利的话，安愣了一瞬间，最后无奈的叹了一口气，她明白艾利在生气，这确实是她的错。
　　“不过，我还是愿意给你机会的。”艾利补充道，她可不是什么冷血的人，才不是旁边艾德的眼神威胁让她迫不得已才这么说呢。
　　安的眼泪一下子就留下来了，她站起来，一个闪身出现在艾利面前，一把将艾利抱在了怀里：“真是个乖孩子啊，让妈妈抱抱，呜呜呜。”
　　艾利突然觉得自己好难啊，她僵硬的伸出手，将安抱在了自己的怀里，安属于娇小的体型，艾利抱着自己老妈。
　　“阿利，我突然想起，我以前是不是说过，你很可爱，我很想把你永远的留在我的身边呢...”安抬起头，俏皮的看着艾利，安比艾利还要矮一些，而且就容颜来说，两人不像母女，更像是姐妹。
　　嗯，艾利是姐姐。
　　“？”
　　琳的心中一紧，她记得自己前段时间看过的不少百合本和小故事，好像有好多就是以母女为主题的，从之前的对话来看，这个白头发的妹子是自己的丈母娘，莫非自己未来的丈母娘...
　　要和自己抢老婆？
　　危！
　　ps：好累，今天咕咕。


262 零的高层

　　“不愧是我的孩子，真可爱...”
　　在把自己为什么会出现在这里的来龙去脉全部说了一遍之后，安就抱着艾利不撒手了，对此，艾利表示也很无奈，而且让她更加在意的是安说的一件事请。
　　零组织已经消亡了。
　　这么大一个组织咋说没就没了呢？艾利表示非常感慨，也就没怎么在意那双在自己身上乱mo的小手了，只不过一旁的琳不知为何感觉自己酸酸的。
　　“对了，真是我儿媳妇？”
　　安将目光转移到琳的身上，她打量着琳，身为零组织的领袖，她自然知道艾利消耗了组织的两个要求出去抢人的事情，只是她也没想到，这去抢人的是她孩子，抢来的是她儿媳。
　　“嗯...这是琳。”
　　“我知道我知道，我怎么可能不知道嘛。”安似笑非笑的看着琳，“我只是没想到我亲爱的孩子会把教会圣女给掰弯...”
　　琳的脸瞬间红透了，她一时也不清楚该怎么回答自己未来婆婆的话。
　　“对了...妈。”艾利强迫自己吐出了这个字，“你为什么要来找老头子，是想要老头子帮助你嘛？”
　　“并不是。”
　　听到艾利的问题，安变得失落，她收回了自己的手重新抱住自己的双腿，她其实是想来见艾德最后一面然后去寂静岭的，她是在寂静岭得到的这本古书，或许能在寂静岭内找到让她复仇的方法，可结果在这里遇到了艾利，让她一时打消了复仇的想法。
　　她心里清楚，如果被艾德发现的话，自己很大可能就去不了了，所以她打消了见艾德一面的念头，而是选择来艾家村，一方面她知道艾德长期不回村子，另一方面，她能给艾德留下一封书信，这样子如果当艾德回来的话，就会发现。
　　可是想法很美好，现实很残酷，她的天种能力是创造，只要是合理的能创造的东西，她都能创造，这是一个很bug的能力，可惜这个能力消耗的是精神力，未到达王境的她并不能随心所欲的使用这个能力。
　　毕竟只有到达了王境，开辟了识海，拥有了修炼精神力的资本才能更大程度的使用这个能力，可惜...
　　安的先天天赋就很好，她能感受到元素的力量并化为己用，那天晚上，她调用元素之力强行使用能力创造出一面能够将自己传送出去的棱镜，虽然确实将自己传送了出去，罗正最后一拳也落空了。
　　但那一拳头内的气却伤到了她，勉强支撑到艾家村的时候，她已经不行了，本想用自己的能力创造出钥匙进入房间后再休息的，然而她已经撑不住了。
　　“要不是知道你还活着，我都准备溜走，然后进入寂静岭了呢。”
　　安轻轻的将艾利搂在了自己的怀里，一直以为早夭的孩子竟然活了下来，还变的这么可爱，什么零组织，什么神，都见鬼去吧，她只想好好补偿这个可爱的孩子。
　　“对了阿姨，您现在已经是奶奶了哦。”琳面带微笑的提醒完全没有一点长辈模样的安。
　　“奶奶！？”
　　安不可置信的看了看两人，自己孩子的孩子都有了？不对啊，两人都是女生啊...
　　“好了，安，把你们零组织做的其他事情全部交代出来吧。”艾德拿着几包未开封的pocky从房间内走出来，零组织也就是在这十几年活跃起来的，安满打满算也已经失踪了二十年的样子。
　　“其实，我成立零组织的初衷除了复活天泽以外就是将这个世界黑暗的一面暴露到世人面前，在神的指导下，也就是那本古书，我的实力快速增长，而且他还通过特殊手段，让我获得了天种。”
　　“天种还能靠作弊拿啊？给我也整一个！”
　　艾利惊了，感情这玩意儿也能作弊拿啊？那能不能给她整一打？教练，我也想要！
　　“全天下，总共只有十二枚天种，我也不知道他是怎么让我获得天种的。”安轻柔的抚摸着艾利的脸。
　　“我记得零组织内很多人都是对社会有危害的人，你为什么要收编他们？”艾德皱着眉不解的询问道。
　　“其实，高层内属于我收编的只有Two，Five，Six和Nine罢了。”安无奈的说，“Three那家伙早就混到了合众地区的高层，也是他，率先同意了神的提议。”
　　“什么提议？”
　　“让成员们掌控一部分神的力量，用这部分力量去散播恐惧，让阴灵遍布这个世界。”安平静的诉说着，“我这个One可是一点尊严也没有啊，Three是合众地区的高级领袖之一，Seven是合众地区能排进前三的富商，Four是光明地区的恐怖组织头领。”
　　“那么Two呢？还有Eight。”
　　艾利不解的看着她，Five和Six她都是见过的，还有Nine，更是直接被罗正当着她的面做掉了，怠惰说过Nine是一个中二病，他拥有很强大的天种能力，但他只会最基本的操作。
　　“呵呵，那两个家伙...”安冷笑着，“他们也很厉害啊，Eight可是神圣教会的主教呢，他的名字是罗斯。”
　　“罗斯主教！？”聚精会神倾听着的琳发出了一声难以置信的惊叫，“这怎么可能！罗斯主教是最先跟随老教皇的人，他兢兢业业的在教会工作着，把一生都献给了主，怎么可能背叛！？”
　　“组织内给他下达的任务就是潜入在教会内，寻找藏在教会内的元素结晶。”安握住了琳的手，示意她冷静下来，“Eight有强迫症，他找不到元素结晶就好好的给你们工作...有一段时间他甚至忘记了自己是我们组织的了。”
　　“还有啊，从你们的地牢内将Four放走的也是他，现在他提出的主教之间有内鬼，更是让主教之间开始了互相猜忌。”安轻笑一声，“神圣教会的覆灭，指日可待啊。”
　　“是么...”琳沉默了，她承认自己激动了，更何况她已经不是教会圣女了，教会的死活与她何干？
　　场面一时陷入了沉默，艾德一根接一根的吃着手中的pocky，他似乎在思考什么，就连琳也陷入了思考的状态。
　　艾利若有所思的点点头，她也开始思考，今天午餐可能会去哪里吃呢？又该吃些什么呢...
　　安面带微笑，她松开艾利的手，起身将电视机的插头插上，拿起遥控板开始寻找自己想要的频道。
　　不知找了多久，安终于看到了自己想要看到的频道。
　　这是一个新闻节目，一群记者正围着一个高大的男人采访，看着这个男人，安笑了，她的笑容异常灿烂。
　　“差点忘了，还有Two呢。”安的声音将艾利她们从思考中拉了回来，“这就是Two啊，他在很早之前就离开了组织，我们一直以为他死了，原来啊，他混到了这个地位啊。”
　　“你是说，罗正就是Two？”
　　艾德眉头紧锁，不是他不愿意相信，如果罗正真的是零的人，那么他为什么又要主动摧毁零组织呢？艾德觉得，此事，必有蹊跷。


263 搞事情搞事情

　　“姑且不知道罗正这个人到底是怎么回事，不过现在这不是最重要的。”
　　思索了半天，几人也分析不出罗正的真实目的是什么，艾德也就放弃了这个话题，罗正这个人也很复杂，说他像Eight吧，他却是实实在在的靠自己的能力做到今天这一步吧，而且也是他亲手毁灭了零组织。
　　要不是安说他是Two，就连艾德也不会相信，一个任劳任怨、为人民服务的人会是零组织的，而且他知道死在罗正手里的零组织的人多的数不胜数，难道真的是因为零组织不给他发工资，还强迫他007，所以他叛逃了后再来复仇？
　　“不管了，罗正和零组织之间的恩怨关我们什么事情，现在最主要的就是阿利她结婚的事情了。”
　　“利要结婚了？她要嫁给谁！？”
　　安的表情僵硬了，她刚脱离零组织，而且还见到了艾德，还成功获得了艾德的原谅，不仅如此，甚至还知道自己的孩子存活于世，但是为什么...自己的孩子要嫁人了？
　　“不是嫁人，是娶妻哦。”
　　琳微笑而又幸福的纠正道，她温柔的搂住艾利的胳膊，将脑袋靠在了艾利的肩膀上，艾利轻轻的捏了捏琳的小脸，换来了琳的一个白眼。
　　“这个...”安迟疑了，她扭头询问道，“爸你竟然没有阻止？”
　　“为什么要阻止？”艾德嚼完一根pocky，慢条斯理的说，“这也是没办法的事情，阿利是被那位祖奶奶眷顾的人啊。”
　　“哦...”安似懂非懂的点点头。
　　“对了，我去准备点东西，年关将至，年货也要准备起来了，还有一件事，阿利你等会儿打个电话给你刘爷爷他们，问问他们要不要来咱们村里过年，把他们几个孤寡老人扔在那条小巷子里也不好。”
　　“我明白了。”
　　艾利从琳和安的怀抱里起来，以往小巷子过年都是他们一家和小箱子里的大叔大娘还有大爷们一起过的，年夜饭一般都是由高大娘负责的，老人们加上艾利一个年轻人，再早一点的时候还有欧阳痕帅。
　　虽然今年在外长久未归的欧阳痕帅回来了，但还是少了艾德和艾利，所以今年小巷子联谊会的人比往年还要少。
　　拨通了大娘的电话，和大娘说完后，大娘笑着拒绝了艾利的提议，反正又不是没有什么人，再询问了大爷和大叔他们，得到的也是差不多的答复，反而欧阳痕帅兴致勃勃的想要来找艾利玩，随后他就被欧阳大爷训了。
　　“人家村子过年的，你又不认识几个人，过去瞎掺和个什么劲？”
　　这是挂断电话前，艾利隐约听见的。
　　...
　　教会内，一个偏僻的小屋子内，教皇穿着洁白的衣裙坐在床上，她也不知道自己这是被软禁的第几天了，大主教还有其他主教也陆续的看望过她，他们希望她交出教皇权杖和教皇冠，然后主动卸任教皇一职。
　　但全都被她拒绝了，这是老教皇留给她的位置，她不可能轻易的说交就交，还有被她视若己出的圣女琳不知道怎么样了。
　　多半也没有什么好下场吧，教皇幽幽的叹了一口气，圣城的气候一直很温暖，就算是冬天也不会特别的寒冷，不过今年似乎有点冷啊。
　　她裹紧衣服回到床上，拿起放在床头不知道翻看了多少遍的教典再次开始研读起来。
　　“零组织被铲除了嘛？”
　　主教会议上有一个主教提起了这几天在华夏地区发生的一件大事情，谁能想到，这十几年里气势汹汹的零组织会被罗正带人轻易的剿灭了？
　　这也太容易了一些吧？但这些主教再不愿意相信也没办法，事实证明，那个被罗正带人摧毁的地方确实是零组织的大本营，毕竟那么多人看着呢，怎么可能有假？
　　“罗正这人了不得啊。”
　　大主教感慨道，他还是很欣赏罗正这个人的，这个人有能力有野心，但是又偏偏把这份能力和野心用在好的地方，如果罗正是光明地区的人，那他一定会绞尽脑汁的收入麾下。
　　“这个消息应该没有错，而且灵异对策组放出了悬赏令，悬赏零组织的首领One和其他没有伏案的首领，同时他们也已经开始扫荡地区内那些残留的阴灵了，不是我为零组织开脱，可我认为阴灵这东西应该确实和零组织的人无关。”
　　这个消息对于其他主教无疑也是十分震惊的，一个主教淡定的分析着灵异对策组最近的动向，而且表达出了他内心的想法，零组织已经确实是被灵异对策组剿灭掉了，但他们这边的事务反而变得更多了。
　　不因为别的，正是那些该死的阴灵，现在是零组织被剿灭的第二天，可是阴灵不见少，反而变得更多了。
　　“不用急，等几天吧，现在零组织刚被剿灭，这些阴灵很大可能是从零组织的豢养池子里跑出来的。”
　　坐在他旁边的主教耐心的安慰那个主教，然而那个主教只是翻了一个白眼：“你说的倒是轻巧，死神的人我们也清剿的差不多了，只剩下他们的首领Four还有几个核心人员在流窜了，但阴灵依旧不见少啊。”
　　“说的也是....”
　　“对了，罗斯主教呢？今天怎么没见他来开会？”
　　大主教拍了拍桌子，七个主教，除去已经选择卸职离开教会的杰瑞主教，在场参加会议的只有五个，罗斯主教不在。
　　“罗斯主教生病了，他来不了了。”一直以罗斯主教马首是瞻的埃克主教连忙帮罗斯主教开脱到，他今天已经一天没有见到罗斯主教了，他也很疑惑罗斯主教去哪里了。
　　教会地牢内。
　　“哈，想不到我还是回来了啊。”
　　Four带着矮胖子和嘻哈男拿着火把走在地牢内，没错，他就是来搞事情的，零组织内发生的事情他已经得知了，但他完全没有安分下来的意思，还想着来教会这边给教会添添堵。
　　“头儿，我们这样做有必要嘛？我觉得只要墨镜他们成功把那座该死的监狱解放了就没问题了，为什么你还要亲自出马啊？”
　　“切，你懂什么。”
　　对于矮胖子的疑惑，Four表示不屑回答，现在教会的日子过的太舒心了一点，虽然坑了他把他送进这个该死地牢的罪魁祸首不知道哪去了，不过教会的人日子过的舒心，他就不舒心。
　　这不，刚好他得到了消息，那就来搞点事情吧，他一点也不慌，教会内有自己人，而他的任务就是把这些地牢内的囚犯给放出来。
　　Four来到一所牢房前，在自己身上找了找，转身问道：“胖子，Eight交给我们的钥匙我有给你吗？”
　　“没有啊头儿，不过我记得你不是把一串钥匙给墨镜了嘛。”胖子无辜的回答。
　　“哦，该死，看来我们得另想他法了。”Four懊悔的踹了踹牢房门。
　　“就知道你们几个会拖后腿。”
　　一个幸灾乐祸的声音从后方传进了几人耳中，Four立刻警觉，他猛地转身，就看见一个拿着火把，披着黑斗篷的人晃悠悠的走过来。
　　“哦？是你？”
　　Four看着来者，忍不住眯起了眼。
　　ps：今天好像感冒了，头晕晕的，今天咕了，你们会体谅的对吧？qwq


264 多事之秋

　　“头儿，你这行为就是教科书般的过河拆桥行为啊，你就不觉得羞愧吗？”
　　矮胖子用脚踢着躺在地上的尸体，这个尸体就是刚刚给他们送钥匙那位，Four拿了钥匙就直接把他给干掉了，不过话虽如此，包括矮胖子在内的三人没有一人心里出现波动。
　　“没事，不过是Eight那个老家伙的工具人罢了，给我送点心来的。”
　　Four擦了擦嘴角的血迹，反正宰了就宰了，Eight也不会多说什么，耽误之急还是先赶紧将这些穷凶极恶的罪犯全部放出来给教会添堵才是正事。
　　“嘿，伙计，出来玩了。”
　　将牢房内的囚徒放下来，Four马不停蹄的开始按照钥匙上的编号，寻找下一个关押在牢房内的罪犯，这些可都是穷凶极恶的犯人，哪一个不是教会费劲千辛万苦抓到的？
　　看着这些放出来的罪犯一个个脸上挂着危险的笑容，Four表示非常满意，就要有这种气势嘛，他最初的目的是想将这些罪犯放出来后协恩图报，让这些人听从他的号令，不过他现在改主意了，他要当做好事不留名的雷峰。
　　“好了好了，让他们自己快乐吧，我们溜了。”
　　三个“雷峰”打开大门，潇洒的来，又潇洒的离开了，至于那些罪犯，关他们什么事情？他们只要准备好爆米花看戏就对了。
　　事实就是这样，三个人离开教会就去买零食了，今晚教会有一出好戏看了，他们要当一伙合格的始作俑者以及观众。
　　“大事不好啦！主教大人，你们快出去...”
　　一个浑身是伤的神父跌跌撞撞的闯进会议室，正在激烈争吵的主教们顿时安静下来，无双眼睛同时望向这个神父，神父大喘了几口气，突然就像是心肌梗塞一般，直接口吐白沫捂着心脏倒在了地上，他的双腿还时不时抽搐两下。
　　大主教面色凝重的来到这个神父身边蹲下来，他将手指搭在这个神父的脖子上，摇了摇头，刚想说没救了，就见这个神父挣扎着从地上爬了起来。
　　看着突然诈尸的神父，大主教表情变了，他一巴掌盖在这个神父的天灵盖上，于是这个神父又软软的倒了下去。
　　“怎么回事？”
　　主教们面面相觑，他们也想不通，为什么大主教直接下狠手，倒在地上的神父抽搐了两下，又挣扎着想要爬起来，大主教上前就是一jio踩在他的肚子上。
　　神父发出了意义不明的嘶吼，不断挣扎着，没过多久，神父的抽搐停止了，他张开嘴，一条肥胖的小虫子从他的嘴里爬了出来。
　　大主教面色凝重弯腰用两根手指将这只小虫子捏了起来，小虫子在他的手里蠕动着，大主教皱着眉，他的手指微微用力，这只小虫子发出一个奇怪的叫声，直接变成一小团黑雾在大主教的手里爆碎了。
　　“怎么是那个家伙，那个家伙怎么从地牢里跑出来了？”
　　汤姆主教面色大变，这只小虫子他一眼就认出来是怎么回事了，这只小虫子是一种特殊的气形成的，它的拥有者在很早之前犯下过严重的罪行，还多次越狱，教会迫不得已才将他锁在地牢内，可以说，之前地牢内最危险的，不是Four，而是他。
　　“虫先生，怎么样了？”
　　教会的喷泉旁边，一个穿着囚服的中年人小心翼翼的看着蹲在他旁边的那个披散着头发、衣衫褴褛的男人，算他眼力好，他见到这个男人的时候就猜到了他的身份。
　　而且他的印象特别深刻，刚刚有一个和他一同出来的兄弟，因为太兴奋了，不小心撞到了这个男人，这个男人让他道歉，结果那哥们嚣张的想揍他。
　　后果可想而知，那哥们直接被这个称作虫先生的家伙用虫子吃了个干净，而现在，虫先生正拿那哥们的骨头玩叠叠高。
　　“快了...”
　　虫先生平静的回答道，他并不是天种持有者，但他的气却比许多天种持有者的能力还恐怖，用病毒来形容他的气那就是再合适不过了，他的气不是与生俱来就是这样的，而是通过后天的变异。
　　而且，只要知道虫先生的人，基本都知道他有多么的丧心病狂，他将一种特殊的虫卵封进自己的身体内，用自己的血肉和气来孵化和培育。
　　这种虫子配合他的气可以钻进别人的身体里，寄生在别人身体内，吞噬转换宿主的气和血肉，将宿主的气变成虫子体内的气，而寄生者则会受道这种气的影响变成行尸走肉一样的玩意儿。
　　虫先生唯一的弱点，就是他培养在自己身体的虫子终究是有限的，而且他还需要一部分虫子再他体内繁衍下一代，所以这就导致可使用的虫子消耗殆尽后，他就必须要得等体内的虫卵重新孵化，重新成长。
　　这就导致他想要操控大量的傀儡就需要很长的时间，而且虫子是有寿命的，短则几个星期，长则一个月，虫子死亡后，如果宿主生命力顽强，就会恢复自己的意志，生命力弱的则会在虫子死亡后一同死亡。
　　“虫先生，您体内的虫子还够用嘛？”
　　男子讪笑着询问道，虫先生已经散布了大量的虫子出去，要是虫先生没了虫子，那么虫先生就好对付多了。
　　“你说呢？”
　　虫先生自然是知道男子心里所想的，他冷笑一声，在经历了那么多，他自然知道，哪怕被逮捕，也要保留一部分的虫子让人投鼠忌器。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　男子尴尬的笑着，他也不是想为那个哥们报仇，而是在想，自己有没有可能...
　　“你对我做了什么！”
　　还没笑几声，男子的表情就变了，就在刚刚，虫先生以迅雷不及掩耳之势，将手拍在了他的肚子上，一阵黑气涌过，男子感觉有什么东西钻进了自己的肚子里。
　　“你提醒到我了，你也不是什么可以信任的人啊。”虫先生面不改色的蹲了回去，“我现在能信任的只有我的虫子了啊，不过你放心，等我们离开了教会，我会帮你取出那条虫子的，再说了...”
　　虫先生稍微停顿了一下：“我又没有激活那条虫子，它只会在你的体内沉睡，所以不会威胁到你的生命的，只要你老老实实的听话，我要你性命做什么？”
　　“您说的是。”男子唯唯诺诺的低下头。
　　除了虫先生和这个男子，还有几个一同从地牢内出来的罪犯并不想在教会内多待，他们只想离开教会，而教会内的神父助祭和那些骑士们又怎么会如他们所愿？
　　哪怕知道自己可能不会是这些穷凶极恶之辈的对手，但教会的人依旧选择将这些人拦在教会内不让他们逃离，所有人都知道，这些人出去以后绝对会前藏起来，成为一枚定时炸弹。
　　于其以后花更多的人力物力去抓捕，还不如选择现在将他们拖住，等到主教们来了说不定就有转机了。
　　“最近还真是多事之秋啊。”雷欧大主教看着混乱的场面不由得感慨道。
　　“你说得对，雷欧大主教，最近确实是多事之秋呢。”
　　一个熟悉的声音从大主教后方传了出来。
　　ps：呜，我好累啊，今天先鸽了qwq


265 结婚之事

　　“罗斯主教，你不是生病了么？”看着来人，雷欧大主教随意的调侃道。
　　“呵呵，是啊。”
　　罗斯主教并不在意雷欧主教的调侃，今天的他难得没有穿教会的主教服，而是一身黑西装，胸口别着一朵白花，外面还披着一件深黑色的斗篷，又将手随意的插在兜里，整个人看上去不伦不类的。
　　“您怎么穿成这样？是要去参加葬礼吗？”
　　“没错，确实是葬礼...”
　　罗斯主教笑了，他的任务已经完成了，该拿到的东西已经被他拿到了，既然已经拿到了，那他也不用继续假装什么正人君子了，也不用给教会继续干活了，他辛辛苦苦给教会打了一辈子的工，现在终于可以下班了。
　　眼前的罗斯主教让大主教觉得哪里有一丝不对劲，不过他又说不出俩来，他要先去将虫先生给捉拿归案，否则虫先生下的虫子多了，他拿教会的人来威胁自己就不好了。
　　简单的和罗斯主教寒暄两句，大主教匆匆的离开了。
　　罗斯主教什么也没说，只是沉默着看着大主教走远，没错，他确实是要参加葬礼，教会的葬礼，这个教会终究是要毁灭的，他伸出一只手，手上握着一个橘红色的东西。
　　火之元素结晶！
　　这枚元素结晶是记载以来出现的最早的元素结晶，被教会得到锁在了一颗宝石内做成了教皇权杖。
　　以前教皇权杖在老教皇手中，他没办法，因为自己打不过老教皇，后来到了大主教手里，他也没办法，因为大主教把教皇权杖藏了起来，他又不好和大主教撕破脸皮，但现在大主教将教皇权杖用作交易筹码给了新教皇...
　　罗斯主教重新将这枚元素结晶塞进口袋，四枚元素结晶，现在就只差最后一枚了，听说只要集齐四枚元素结晶，就可以召唤出神龙！啊不对，召唤出传说中的神，神会打开通往新世界的大门！
　　他并不在意所谓的新世界，可如果要他去玩玩，他还是不介意的。
　　带着元素结晶，罗斯主教在这个工作了大半辈子的地方溜达了一圈，自从老教皇去世后，教会的问题就越来越多了，归根结底，终究是新教皇手段不够罢了。
　　“你们在干什么？”
　　看着蹲在教会正门不远处的Four几人，Eight不着痕迹的皱了皱眉，这三个家伙手里拿着爆米花和可乐，对着教会内时不时跑进跑出的人幸灾乐祸的指指点点，看上去非常快乐的样子。
　　“看戏啊，要来一口吗老弟？”对于Eight的问话，Four老老实实的回答了，甚至还举起手中的爆米花桶，示意Eight来一口，“我们囚了那个店员好几分钟，他才同意帮我们做新鲜的，加了老多的奶油，最好的是，他知道我们没带钱，所以还不收我们钱。”
　　“头儿说的是，现在的好心人真的不多了啊。”矮胖子感慨道，他的手里拿着一桶爆米花，脚边还放着两桶。
　　“你们自己吃吧，我对这些甜食不感兴趣。”
　　Eight面无表情的拒绝了三人，他站在三人旁边沉默着看着教会方向，教会所在的庄园内已经冒起了火光，想来是有暴徒在庄园内放火了。
　　“我说头儿，他们几个怎么不知道跑啊，跑了不就完事了？”
　　“跑？呵呵。”Eight冷笑一声，“或许有的人是已经跑掉了吧，但更多的囚犯，自己犯了罪，最后祸及家人，还有很多因为审讯的缘故，会被虐待，比如说虫先生，他亲眼开着自己的女儿被教会骑士弄死在眼前，被关进地牢后，还受到了大主教的特殊照顾。”
　　“那个大主教图他什么？不会是他调配香水的技术吧？”
　　嘻哈男往自己嘴里塞了一把好奇的询问道，那个养虫子的家伙他也打过交道，整天一张死人脸，又没有几个钱，身上除了虫子就是虫子，不过虫先生为了掩盖自己身上那股腐朽的味道，倒是整出了不少香水。
　　“怎么可能，当然是他养虫还有让气变异的方法啊，虫先生可是大主教实验对象之一。”
　　Eight用看笨蛋的眼神看着他，同时伸手从矮胖子脚边拿了一桶爆米花撕开外面的包装袋，嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来。
　　“不对劲！”
　　就在几人聊天的时候，教会内好像渐渐安静了下来，教会大门重新被关上了，Four扔掉手里的爆米花桶从地上一跃而起。
　　“是不太对劲，我们先离开再说吧。”在胖子心痛的目光中，Eight坦然的扔掉手里才吃了一点点的爆米花，“走吧，反正元素结晶已经到手了，我们赶紧离开吧，此地不宜久留。”
　　...
　　“唔...好可爱好可爱。”
　　安满脸幸福的抱着小小艾，小小艾可怜兮兮的一动也不动，还时不时的将求助的目光望向一旁正在恰饭的艾利和琳，以及一边喝酸奶的姑妈。
　　中午是在艾美家解决的，不仅要将安还幸存的事情告诉他们，更重要的是，要将艾利和琳的结婚日期给定下来。
　　“放心吧，交给我吧，我去找一个黄道吉日。”艾智胸有成竹的拍了拍艾德的肩膀。
　　“往常长房结婚都要搞一堆花里胡哨的仪式，今年还是省了吧。”
　　安突然说道，这些仪式她可是经历过的，真的是太难了，让她想想都觉得头大。
　　“什么仪式？”
　　琳好奇的望向自己的未来婆婆，说真的，入乡随俗这个道理她还是懂得，既然选择嫁给艾利，那么就一定要强迫自己去适应艾利她们家的习惯。
　　这一点琳早已经心里有数了。
　　“我觉得你肯定是不喜欢的，利也一样。”
　　“对了，安，你的声音是怎么回事，我记得以前不是这样子的吧？”艾智提出了自己的疑惑，他记得安的声音可是很甜美的，怎么变成了现如今这样。
　　“没什么，只是喝了一种药破坏了自己的声道罢了...”
　　对于这件事情，安不以为意，反正她也已经适应了，她继续抱着自己怀里这个柔嫩的孙女，再次幸福满满的吸了一口，果然啊，还是女孩子好啊，香香软软的。
　　“放心吧，交给我吧。还有一件事请，今年我们要在村子里过年，那么就得想办法准备年货了，老二，给我推荐推荐，村子里谁家的腊肉啊之类的做的不错的，我去问问能不能收购一些。”
　　“收购这些干什么，反正老大你们就回来过个年，和我们一起过了不就完事了？找一个好日子，小艾利结婚，再把村子的酒宴一起准备了吃了不就好了？”
　　艾劳抽了一口烟，慢条斯理的说道，以往每年过年，村子都要搞一个全村人都可以的参加的大型酒宴，既然今年艾利结婚，一起搞了就完事了。
　　“说的也是，那就这么定了，还有琳闺女的嫁衣和小艾利的衣服，小艾利穿什么衣服好呢？”
　　一群长辈在商量着，艾利淡定的吃饭，仿佛结婚的人不是她一样，琳微笑着坐在艾利旁边，听到长辈们说嫁衣的事情，她轻轻摇头：“嫁衣的话...我穿那件祖奶奶的嫁衣不就好了吗？”
　　ps：不管你们信不信，反正今天就一更，哼qwq


266 老教皇

　　“你们干的不错啊，把教会弄成这个样子！”
　　在场的五个主教低着头，不敢抬头看眼前这个穿着神父袍的老人，路过的教会骑士、修女还有其他教职人员看着这一幕想笑又不敢笑。
　　地牢内的囚犯除了逃走的，已经悉数逮捕归案，而做到这一切的就是这个老人，这个老人不是别人，正是他们所熟悉的乔治神父。杰瑞主教卸职以后，原本属于他的神父全部分配到了其他主教麾下，除了乔治神父。
　　而让人没想到的是，乔治神父竟然如此强大，让五个主教疲于奔命的地牢囚犯全部被他一个人给抓住了，不仅如此，五个主教面对他的训话，竟然一句话也说不出来。
　　“雷欧，你就没有什么想说的吗？”
　　乔治神父失望的看着一言不发的雷欧大主教，雷欧大主教是他在隐匿前最信任的人之一了，可是让他没想到的是，雷欧大主教在他“死”后的一系列举动让他如此失望。
　　“老教皇，你不是...”一个主教看着乔治神父，应该是老教皇欲言又止。
　　“死？确实，不过或许主并不想收走我吧，竟让我在弥留之际更进一步，虽然未开辟识海，但我离那一步也不远了，这次突破让我并未彻底前往天国，本想告诉你们，但我转念一想，决定考验你们一番。”
　　老教皇看着这几个主教微微叹气：“但是你们几个，实在是太让我失望了，更让我想不到的是，罗斯这家伙，竟然是卧底！”
　　“什么？这怎么可能？”
　　埃克主教惊叫出生，在场最难以接受的人就是他了，他是罗斯主教一手提拔上来的，对于这个一直为教会任劳任怨的老人，埃克主教从来都是佩服和信任的，而且他是老教皇“去世”后才成为主教的，自然会对老教皇的话产生质疑。
　　面对埃克主教的质疑，老教皇伸出手，一支权杖从黑暗中出现在他的手中，原本权杖顶端那块散发着光芒的精致琥珀已经不见了，只有一支木制权杖还留着。
　　“谁破坏教皇杖！”
　　雷欧大主教面色大变，虽然他不知道权杖顶端的那块琥珀代表着什么，不过教皇权杖的意义他是明白的，教皇权杖和教皇冠可是教会权力的象征。
　　“你说呢？”老教皇面无表情的反问道，“自然是你们当中缺的那人了。”
　　“那为什么不能是杰瑞主...”
　　老教皇冷冷的扫了一眼依旧在维护罗斯主教的埃克主教一眼，那股强大的压迫感让他立刻就闭嘴了。
　　“你们只要知道是罗斯干的就行了，是他放走了地牢内的囚徒，也是他抢走了教皇杖上的琥珀，我打伤了他，但却没有拦住他。”
　　看着场面陷入沉默，老教皇面无表情遗的补充了一句：“琥珀内封存的是元素结晶，罗斯肯定会把元素结晶送回零组织，虽然不明白零组织为什么要收集元素结晶，也不明白零组织明明覆灭了，其他残党为什么依然要收集这个东西...”
　　“很显然，这些人依旧在酝酿阴谋。”老教皇一锤定音，现在他已经揭露了自己的身份，那么教会的事务现在也应该由他接手了，大主教再不服气也没有用，更何况现在这么多问题，确实有他一部分责任。
　　...
　　郑佑简直热泪盈眶了，他终于成功逃脱了零组织的魔爪，这么多天简直就像是噩梦一样，一直缠绕在他的心头，好在，他终于被自己的老师救了出来。
　　“没事就好。”
　　罗正办公室内，罗正面带微笑的看着站在自己眼前的学生，虽然他也没有想过自己的好学生会活下来，但既然活下来那终归是一件好事情。
　　“老师！我有一件事情要汇报，田中他是零组织的派来的密探，是他把我拐进零组织的，而且零组织对我进行了二次洗脑，只不过不知道为什么都失败了而已。”
　　想起零组织内发生的，郑佑就感觉自己眼眶酸酸的。
　　“没事，零组织的人，一个都逃不掉，你就放心好了，先回去休息吧，老师还有事情要做。”
　　找了个理由让郑佑回去休息了，罗正锁上自己办公室的门，随后他打开抽屉，从里面将那本古书抽了出来，那本古书离开抽屉立刻悬浮到办公桌的不远处。
　　古书翻动着，一个被两个元素结晶环绕着、由虚影构成的人头浮现出来，人头刚一出来立刻质问道：“你是什么意思？你为什么要摧毁那个组织？”
　　“为了你的计划啊。”
　　罗正慵懒的靠在办公椅上，半死不活的回答道，显然罗正的态度把人头气到了。
　　“你就是这个样子对我说话的？你给我记清楚了，没有我，就没有你现在的一切！你的能力是我给你的，就连你现在的实力，如果没有我的帮助，你怎么可能...”
　　“好了好了我知道了，我拿你出来是告诉你，第三个元素结晶已经到手了，好了，你现在可以老老实实回去了。”
　　罗正不耐烦的挥了挥手打断了人头的话，他很烦这个人头的态度，他有自己的想法，而且对于他很清楚，这个人头不过是利用他罢了，可那又如何？他不同样也在利用这个人头？
　　“你！”
　　人头显然被气到了，然而他现在还不能和罗正翻脸，他还没有实体，要是惹急了罗正，罗正将这本书给撕毁了他就全完了。
　　不过罗正说的这个消息对于他来说确实是一个好消息，他已经拥有了两个元素结晶，只要在拿到第三个他就可以重塑身躯，拿到第四个，他就可以让自己身体回归道一个完美的地步，虽然实力不会完全恢复，但在蓝星，也能做到天下无敌了。
　　到时候，罗正算个p？
　　“地火风水，缺一不可，等我拥有了那人留下的所有东西，呵呵呵...”
　　人头在心里暗暗的记下这一笔，他回到书里，控制着书本落在罗正面前的桌上。
　　罗正双手托着下巴，看着这本书陷入沉思，他第一次遇见这本书的时候，他还是刚刚步入修行界的一个年轻人，在这个人头的教导下，他逐渐拥有了强大的力量，甚至这个人头还帮助他拿到了天种。
　　人头曾经给他描绘了一个强大的世界，那个世界拥有至高无上的神境强者，只要帮助他恢复一切，他就会带着罗正去那个世界，让罗正接触道更加辽阔的世界。
　　但是，这许诺或许对于曾经年少轻狂的他来说确实是一个很大的蛋糕，但现在的他明白，在篮星这片规则不全的世界自己可以说是第一人，但到达了那个世界，自己在那个世界只不过是一只蝼蚁罢了。
　　所以他的内心里又有了新的算计，这个人头该利用的还是得利用，关键时刻，或许还得卖掉这个人头，更何况，那个人头一直以为自己的天种能力是他给的？
　　罗正不屑的笑笑，他将古书锁回柜子里，接着摘掉了自己手上的手套，他的左手漆黑的不像人的手，罗正心念一动，一团黑泥浮现在他的手上。
　　如果艾利或者史珍香在这，或许她会认出来，这团黑泥，就是Nine身上那坨...
　　ps：日常咕咕qwq


267 意外

　　日子一天天过去，距离年关也越来越近，黄道吉日已经挑选好了，这段日子里，村子内一直很热闹，琳跟着安和艾美学做女红去了，丢下艾利一个人孤苦伶仃的陪着小小艾。
　　“妈妈，我们出去玩吧？这里好多山呀。”
　　也许是看出了艾利的无聊，小小艾乖巧的关掉了电视，轻轻戳了戳艾利小声的提议道。听到山这个字，昏昏欲睡的艾利顿时来了精神，她又想起了之前在成人礼上自己箭射猪后门的伟大事迹。
　　“好啊，我们走啊，等下我去管五爷要点东西，我们上山打野猪去。”
　　从沙发上一跃而起，和一旁专心编织的琳和安打了一声招呼，艾利抱起小小艾欢快的跑了出去，想到山上那肥美的野猪肉，酸甜的果子，艾利就感觉自己又饿了。
　　不知道现在入冬了，山上还有什么，但去山上走一遭还是很快乐的事情，在前往五爷家的路上，艾利看到了几个同辈的族弟族妹们，哪怕现在已经入冬了，族妹们倒还好，这几个族弟依旧穿的很少，有几个甚至还穿着短裤短袖。
　　看到这几个人围成一个圈，还时不时的吆喝两声，不知道在干什么，闲着无事的艾利也抱着小小艾挤进人群凑热闹去了。
　　“好，好！胜哥加油！”
　　原来是摔跤啊，看着场地内那两个熟悉的少年，艾利感慨道，不错，正是艾苟胜和艾苟旦兄弟俩，俩兄弟光着膀子相互角逐着，他们身上冒着热气，充满美感的肌肉上有着一丝丝细小的汗滴。
　　看的艾利更加饥饿了。
　　“旦弟你最近懈怠了不少啊。”
　　两人僵持了一会儿，艾苟胜突然一个变招，然后猛地发力将艾苟旦摔倒在地上，他喘着气将倒在地上的艾苟旦拉起来，微笑着帮他拍去了身上的尘土。
　　艾苟旦也不是特别在意，他尴尬的挠挠头：“胜哥说的是啊，最近学业繁忙，对于锻炼确实是懈怠了不少。”
　　“胜哥胜哥，艾利大姐回来了，你不是一直想着要摔翻艾利大姐吗？还不快去找艾利大姐的麻烦？”
　　周围有人起哄到，艾苟胜只是笑着摆摆手，他知道，在场的都是族兄弟，不会有什么恶意怂恿之类的，他知道那个开玩笑的家伙纯粹只是皮罢了。
　　“听说你要摔翻我？”
　　一个陌生但又有一点熟悉的声音传进了艾苟胜耳中，艾苟胜浑身僵了一下，他猛地转身，艾利正瞪着死鱼眼，抱着小小艾站在那边平静的看着他。
　　“嘿嘿，大姐，那个皮猴子开玩笑的，我怎么可能敢挑衅你呢？”
　　艾苟胜讪讪的笑着，他可不相信自己这种没见过大事面的小家伙打得过艾利，况且他还是有自知之明的，这段时间内，他有所成长，他可不相信，在艾德的教导下，艾利会没有一点成长。
　　“胜哥不要怂啊！”
　　围观群众发现艾利到场后，起哄的人立刻变得更多了，虽然他们也没发现艾利是什么时候出现的，不过，这并不妨碍他们看热闹啊。
　　“别闹别闹。”艾苟胜连连摆手，“我怎么可能是大姐的对手啊？话说回来，大姐你这是要准备去哪里啊？如果要出去玩的话能带我一个吗？这段时间一直更着老先生学习算术，整个人都快生锈了。”
　　艾利沉思了一下，回答道：“我准备带我家丫头上山打野猪玩。”
　　“野猪？”旁边的艾苟旦眼睛一亮，“带我一个啊，听那些老爷子说，最近山上有很多野猪，饿了想下山找吃的，又不敢下来，只好拱树根吃，很多树木都被破坏了，刚好猎点野猪回来，补充一下村子的肉类储备。”
　　“带我们一个啊！”艾荷拉着艾莲兴致勃勃的跑过来，“我们也去！”
　　“我们也去啊！大姐带我们一起玩啊！”
　　围观的青少年都兴奋起来，成人礼上艾利的事迹在村子里的这些同辈口中传的越来越邪乎，先是艾利用弓箭射穿了野猪后门弄死了野猪，到最后的，艾利拿着弓箭瞪了野猪一眼，野猪瞬间后门出血，倒地暴毙。
　　所以他们那段时间背地里都悄悄地称呼艾利菊fa♂终结者，至于敢不敢当面称呼艾利这个嘛...可没有哪个勇士敢挑战艾利的绝对力量。
　　“去那么多干什么！”艾利还没有说话，一旁的艾苟胜率先开口了，“老家伙布置的任务你们完成没有？再不回去你们这群人待会儿都得挨板子，我和旦弟可是完成了任务通过了审核才出来的。”
　　艾苟胜话音刚落，年轻人们立刻发出阵阵哀嚎，最后不情不愿的回去了，看的艾利一愣一愣的。
　　“老姐你呢？你任务完成没有？”艾莲瞪着死鱼眼，伸出手指在艾荷的腰间戳了戳。
　　“当然完成了！”
　　艾荷“理直气壮”的回答道，艾莲狐疑的看着她，一直看到艾荷心里发毛了，才转过目光，看到艾莲不再看她，艾荷悄悄松了口气。
　　“走吧。”
　　艾劳并不在家里，不过五婆婆倒是在家，谢绝了五婆婆的水果，艾利也不好意思直接拿弓，只好又去找了艾智。
　　“好啊，稍等一下，我去给你拿。”艾智爽快的同意了艾利的请求，从自家一个角落取出一副弓箭递给艾利，“拿去玩吧，最近山上不太平，野猪啊什么的特别多，时不时的还会有狼群出现，你看着这几个小兔崽子点，别让他们捅出什么篓子来。”
　　“爷爷，你把我们当什么人了？我们已经是成年人了，我们自己有数的。”
　　对于艾智的看轻，艾苟胜表示很不高兴，艾智瞪了他一眼，他又弱弱的缩了回去。
　　山上铺着一层厚厚的雪，艾苟旦和艾苟胜出来的时候就已经穿上了衣服，山上的温度要低的多，他们两个是真的挨不住。
　　“终于能见识一下大姐的手段了，对于大姐的猎猪手法，我还是很向往的啊。”
　　走在山上，艾苟旦拿着一根树枝探路，免得一脚踩空了，艾荷嘻嘻哈哈的，和自己许久未见的妹妹出来玩可比完成任务要重要的多啊。
　　“放心吧，只要找到野猪，就让你好好见识见识，你们想跟着学，我也无所谓，不过，我的手法，普通人可不一定学的来。”
　　艾利牵着小小艾笑意满满的回答，她倒是非常诚实，她这招对于很多人来说，可能都做不到，毕竟可不是人人都和她一样，世界比超清还超清。
　　也不知道是他们运气太好还是野猪运气太差，他们几个没多久就遇上了一只落单的猪。
　　艾利松开小小艾的手，从背后的箭袋内取出一只箭矢，小心翼翼的注入魔力，接着弯弓搭箭，瞄准...
　　“Stella！”
　　伴随着一声清脆的声音，箭矢呼啸而出钻进了无辜野猪的后门，野猪发出了一声凄厉的惨叫，在雪地上狂奔起来，血液撒在雪地上，就像一朵朵鲜红的花朵突然绽放，充满了一种奇异的美感。
　　“呼...”
　　艾利轻轻吐出一口气，她也没想到一箭就成功了，太久没有接触道弓箭了，她感觉自己生疏了不少啊，摇摇头将这些想法甩出脑袋，还是小河边烧烤比较重要，她正想招呼着小弟们上前收取战利品，一道三色的光芒从天而降，落在了艾利身上。
　　艾利大脑忽然一片空白，她压抑不住的吐出一口鲜血，身子晃悠了两下，倒在了雪地里...


268 第四枚元素结晶

　　回到半小时前，灵异对策组内。
　　一个全身包裹在黑斗篷里的人浑然不顾来往行人的目光，径直走到罗正办公室的门口，没有人阻拦ta，因为副组长罗正刻意交代过，如果有一个穿着奇怪的家伙来找他，就不要去阻拦，想来今天也就这个家伙最奇怪了。
　　“咚咚咚。”
　　站在罗正办公室门口，黑斗篷理了理衣服，站了两分钟后才淡定的敲响了门：“您好，这里是逆风快递，您的快递已经到达您的门口，请签收。”
　　话音未落，门就开了，罗正面无表情的打开门，将斗篷人给拽了进来，接着砰的一声把门关上了。
　　“你不要这么粗暴嘛，猴急猴急的，让别人看见多不像话啊。”
　　斗篷人一边揉着自己的肩膀，一边抱怨着，他大老远的跑来给罗正送东西，罗正竟然这样子对他，实在是让人委屈啊。
　　“废话少说，东西呢，快给我。”
　　回到自己位子上的罗正端起放在桌上的茶杯，直接切入正题，他老早就发现这家伙了，这家伙在灵异对策组内像观光旅游一样，足足绕了一大圈才来他办公室，这不是最重要的，这家伙多次路过他的办公室，就是不进来。
　　斗篷人抱怨着，从口袋里掏出一个小盒子，随意的抛到罗正桌上，罗正也不在意，他放下茶杯将小盒子拿在手中打开。
　　刚一打开，一股火热的气息扑面而来，取出盒子中的元素结晶，罗正的脸上这才浮现出一丝笑意，他命令斗篷人将门锁上后，拉开抽屉，把古书拿了出来。
　　“我感受到了！”古书刚拿出来，直接漂浮到半空中，书本自动翻开，一个人头慢慢的浮现出现来，“没错，火焰的力量，真是太棒了。”
　　“哇哦。”
　　斗篷人饶有兴致的看着这本书，会说话，会投影的书他还是第一次见着呢。
　　“拿去拿去。”
　　罗正将手中的元素结晶随意的抛给了书本，人头用一种特殊的能量接住了这枚元素结晶，他恼火的瞪了罗正一眼，不过并没有多说吧什么，三枚元素结晶漂浮在人头旁边无规则的绕着人头运动。
　　“你不是说，只要拿到三枚元素结晶就可以直接定位第四枚元素结晶的位置么？你倒是快定位啊。”
　　眼见着人头要缩回书本内了，罗正抓住了书本，他倒要看看，这个人头说的定位法到底是这么个定位法。
　　“你不用心急。”
　　人头并没有恼火，他闭上眼睛，三枚元素结晶停止了运动，然后整齐的排列在他的面前，人头快速的念出一串串罗正听不懂的咒语，三枚元素结晶一个接一个的发光，最后三枚元素结晶的光芒汇聚成一道光束飞出窗户，朝着远方飞去。
　　罗正微微皱眉，他一言不发的盯着仿佛脱力了一般的人头，斗篷人大气也不敢喘，他总觉的这气氛有点压抑啊。
　　“完事了？”
　　面对罗正的质疑，人头翻了个白眼：“不然呢？你还想搞出多大动静？放心吧，很快就有地图了...来了！想不到风之元素结晶离我们这么近啊！”
　　“哦？”
　　只见三枚元素结晶排列成一个三角阵，一张地图浮现在了二人一人头面前，地图是华夏地区的地图，上面一个青色的光点在闪动着。
　　“就是这里，你们愣着干嘛啊！快把地图记录下来啊！”
　　人头兴致高涨，他万万没想到，风之结晶就在华夏地区，那么只要得到风之结晶，他就可以重塑完美的躯体，这样子他的实力很快就能恢复，只要实力恢复了，他就要回到那片世界，将自己的复仇之火燃遍整片大陆！
　　“好的好的，我对自己的绘画技术非常自信，所以有纸笔嘛？”斗篷人第一个回应道。
　　罗正用奇怪的目光看了他一眼，默不作声的将桌上的纸笔递给他，斗篷人接过纸笔，趴在桌上，认真的开始作画。
　　人头盯着这张地图陷入沉思，他来到这个被称作蓝星的地方已经很久了，这里完全不同于岚界，蓝星的神秘不知为何已经开始消退了，他用自己的大部分力量强行这给个世界的神秘续了一口气。
　　因为这一口气，阴灵出现，由于阴灵的出现，这个世界的神秘重新开始复苏，可即便如此，人头也没有长久住在这个世界的打算，蓝星规则残破，根本没有多少修炼者，即使有也很弱。
　　而且这个世界被人护着，他不敢太乱来，他猜测这个人就是前岚主，元素结晶是前岚主留给他的，也是因为这四个元素结晶，他才发现了荒芜海之中那通往蓝星的坐标。
　　接下来就是该让自己的身体恢复，再找到蓝星通往岚界的门，原本他想着在蓝星恢复自己的一切再回去，但蓝星规则残破不适合他实力恢复，所以终究只能先恢复身体，其他的只能等回到岚界后再从长计议了。
　　“所以说，有这个必要么？”罗正拿着手机发问道，“拍张照不就完事了么？至于画么？”
　　斗篷人身子一僵，讪笑着放下了手中的纸笔：“那好吧，既然任务完成了，那我回去复命了。”
　　“等会儿。”罗正轻笑道，他收回古书，将古书塞回抽屉内锁好，随后朝着斗篷人伸出手，“沉默...”
　　“你干m...”
　　斗篷人惊恐的看着缓缓走来的罗正，他觉得自己体内的气好像停滞了，斗篷人转身想要开门逃离，然而一只手穿过了他的后心...
　　握着斗篷人的心脏，罗正的表情没有任何变化，盯着斗篷人倒在地上的尸体过了许久，罗正轻笑一声，果然如此，这个家伙还是太谨慎了啊。
　　罗正心念一动，手中的心脏化作了一滩黑泥消失在他的手中，他的影子则像是一只饥饿的巨兽，将地上的尸体给吞掉了。
　　...
　　“我这是怎么了...”
　　艾利觉得自己好像躺在云端，风在她的身边呼啸而过，她挣扎了一下，睁开了自己的双眼，睁开眼的瞬间，艾利愣住了，这里...
　　所谓的云端只是看上去像镜子一样的湖面罢了，一条龙躺在她的身边，而所谓呼啸的风只是这只龙呼出来的气罢了，这一切的一切极其真实，让艾利一时无法接受。
　　“不对啊！我不是在山上狩猎吗！这里是哪里。”
　　艾利快速反应过来，眼前的景象看上去好像很真实的样子，但艾利心里明白，这些不可能是真的，而且她总觉得自己是不是在哪里见过这一幕。艾利还没有想起来，那条龙苏醒了，它直起身子，顺便将这片空间里除自己以外唯一的“东西”给抓在了爪子里。
　　“好吧，我明白了。”
　　这下子，艾利是彻底想明白了，自己好像就是做了这个梦，然后才变成现在这个样子的，怎么现在又是做这个梦？
　　虽然不知道那条龙为什么要抓着自己，不过如果没有记错的话，很快那位开无双的哈桑爷爷就会出现杀掉这条龙，再然后自己就会掉进这面像镜子一样的湖里，接着就可以醒了。
　　没错，就是这样。
　　有过一次经验的艾利丝毫不慌，她甚至挣扎着想在龙爪里翻一个身...
　　ps：今天是十二月十三号，在这个特殊的日子，我要当一只可爱的和平咕，所以，咕咕咕啦qwq


269 起因

　　左等右等，哈桑爷爷还是没有出现，艾利萎靡不振的靠在龙爪上，这是咋回事啊导演，剧本不对劲啊？都快难受死了，救我脱离苦海的哈桑爷爷怎么还不来啊。
　　艾利试图掐自己一下，想让自己强行苏醒过去了，可她把自己的胳膊都掐肿了，还是没有一点脱离梦境的迹象，艾利有点害怕了，这不会是现实吧？如果这里是现实，难道自己活过的那二十几年才是梦。
　　就在艾利开始怀疑人生的时候，一个苍老的声音传进她的耳中：“这才是你的梦境，孩子。”
　　“嗯？”
　　艾利皱着眉仔细的寻找声音来源，最后发现，好像是下面？这时她感觉握着自己的龙爪松开了，她直接掉了下去，摔在了湖泊上。
　　“哎哟！”
　　湖泊上溅起了一丝水花，可却没有打湿艾利的身子，艾利一边揉着自己的pp一边从地上爬起来，一个熟悉的老人面带微笑走到了她的面前。
　　“How old are you？”
　　看着这个面带微笑的老人，艾利忍不住吐槽到，仔细想想，她看见过这个老家伙好多次了，不过好像每次遇见他都是和元素结晶有关，现在这个老家伙又出现在她的面前，难道说是来告诉她第三个元素结晶下落的？
　　“别紧张小家伙，来，让老夫慢慢和你说来。”老人微笑着看着艾利。
　　“且慢，不听，告辞！”
　　老人脸上的笑容凝固了：“今天你要是不听我说完，你就别想出去了。”
　　蹲在地上照“镜子”的艾利身子一僵，她噌的一下站起来：“我听啊，为什么不听，老人家，快说出你的故事，有小板凳和瓜子嘛？”
　　“没有。”老人没好气的伸手敲了敲她的额头，艾利想躲，却发现自己根本逃不掉。
　　“好了，给我老实点，我有要紧事和你说。”老人面色变得严肃。
　　“哦好，您说。”艾利捂着额头敷衍的回答。
　　“当我再次出现在这里的时候，就说明那家伙已经凑齐了三个元素结晶，并且使用了共鸣，定位出了第四个元素结晶的位置...”
　　“再次出现？那家伙？”艾利不解的询问道，单是再次出现在这里，艾利就想不通了，不对，艾利转念一想，好像...
　　“没错，你第一次出现在这里并且落入湖中的时候，看见的那个人就是我。”老人又伸手敲了敲她的额头，“好了，你给我认真点，听我说完。”说完这句，老人打了一个响指，艾利刚想说什么，却发现自己好像被禁言了？
　　“事情是这样的...”
　　老人循循道来，大致意思就是，自己是四个元素结晶中诞生的灵，虽然他已经忘了创造元素结晶的那位是谁，不过，他记得很清楚的一点，在创造者死后，他会回到一个叫做蓝星的地方，并且维护和保持的蓝星上的阵法。
　　同时元素结晶还有一个用法，那就是打开蓝星上被封印的岚界之门，那道岚界之门通往一个叫做岚界的地方，不过岚界之门的打开会将被遮蔽的蓝星坐标给暴露出来。
　　蓝星在岚界人眼中，多半只是一个小秘境罢了，这个秘境藏身于岚界，荒芜海之中，荒芜海是整个岚界最危险的地方，虽然岚界的各种高人成功攻略了荒芜海外围，但荒芜海的内部却极其凶险，还有各种未知的秘密。
　　元素结晶内部潜藏着蓝星的坐标，只要有这个坐标，就能直接定位到通往蓝星的传送门，创造者死后，留下的后手自然激发，元素结晶诞生出元素之灵，并直接朝着蓝星传送门而去。
　　不过让元素之灵万万没想到的是，他激发坐标，让正在逃亡中的创造者之徒看到了希望，元素结晶带着他找到了通往蓝星的路。
　　“我能感觉到，追杀他的人很强，那些追杀他的人已经能做到强行撕开空间进行追杀，而且元素结晶上遗留的记忆告诉我，他已经堕落了，他想为我的创造者报仇，但他没有这个能力，他回到岚界，不仅是自寻死路，更会为蓝星带来未知的灾难。”
　　“而且，岚界之门打开后，我不知道谁还能重新封印它，当初我一分为四，将第四部分藏在了你的身上，现在已经莫得办法了。”老人停顿了一下，“好了，你有什么想说的嘛？”
　　听到这句话，颓然坐在地上的艾利抬起头，翻了个白眼，指了指自己的嘴，又摊了摊手，老人尴尬的又打了一个响指，艾利立刻剧烈咳嗽起来。
　　过了许久才缓过来，艾利轻舒一口气，慵懒的询问道：“你说这么多，和我又有什么关系呢？”
　　“没关系？呵呵，你已经和风之结晶合为一体，要不然，你以为你会变成现在这个样子？”老人冷笑着回答，“更何况，要不是我感受到，你身上的血脉有一种莫名的熟悉感，我会将风之结晶打入你的体内？”
　　他上前一步：“要是没有这枚元素结晶，你当年早就死在那个地方了。”
　　艾利目瞪口呆的看着他，过了好久才咬牙切齿的回答：“好吧，算你狠，说吧，你要我干啥？还有，既然你知道我会变身，那我为什么会变成bx老婆？”
　　“风无形无相，那枚玉佩激活了你体内的风之结晶，并且促使风之结晶和你合二为一，你现在就是风之结晶，风之结晶就是你，你明白不？至于你变成这个样子，我只能说，日有所思夜有所梦了。”老人很不负责任的回答了艾利。
　　“我能变回去不？”
　　“你说呢？”老人无语的看着她，“除非你和风之结晶重新融合一次，不过要风之结晶和你重新融合一次的话...你现在已经是风之结晶本体了，你说还能不能变回去咯？”
　　“好吧好吧。”艾利也不知道该说什么了。
　　“你还有什么想问的嘛？”
　　“有！天种到底是什么玩意儿？你能不能放我回去了？我还要吃烧烤呢！”
　　老人选择性的忽略了艾利后面的问题：“天种？我怎么知道这是什么，好了，我现在和你讲讲我需要你做什么，为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，亲爱的少年，不，少女，和我签订契约吧...”
　　“且慢，不听，告辞！”艾利瞪着死鱼眼退后了几步，糟老头子坏得很，我才不相信你的鬼话嘞。
　　“我今天话就撩这里了，你签也得签，不签也得签，我跟你讲，从现在开始，你将代替我成为元素之灵，四个元素结晶将听从你的号令...”
　　话音刚落，湖面上刮起了一阵飓风，老人站在风眼里大笑着。
　　“草（指一种植物）！”艾利怒骂着，这阵风直接直接把她刮跑了。
　　“呼！”
　　艾利猛地睁开眼坐了起来，她刚坐起来，就有一个柔软的身体紧紧的抱住了她，艾利愣了一下，闻着这股熟悉的香气，她立刻反应锅来了。
　　“混蛋...”
　　“对不起了琳，让你担心了，放心好了，我没事。”
　　艾利将琳搂在怀里，外面天已经黑了，艾利忽然想到了自己的猎物，然而她还没有开口，琳轻轻咬了咬她的耳朵，小声的说...
　　ps：咕咕咕


270 地图

　　“我害怕你离开我...”
　　艾利愣了一下，她轻轻的琳搂在怀里，微微叹了一口气，刚想说些什么，却发现琳已经在她怀里睡着了，艾利没有说什么，她小心翼翼的把琳放进被窝里，刚想下床出去看看，却发现琳的小手正紧紧的抓着自己的衣服。
　　“唉...”
　　想了想，艾利重新缩回被子里，将琳搂在怀里，闭上眼睛开始思考起那个老人在自己梦里和自己说的事情，她一时还无法接受，如果自己已经是风之结晶了，那么那个定位到自己的家伙会怎么对自己呢？
　　还有就是，原本一体的元素结晶变为四份，那个人凑四个元素结晶会不会要合四为一？如果另外三个元素结晶真的合到自己身体里，那么自己又会发生什么样的变化呢？
　　想着想着艾利就沉沉的睡过去了，不知道睡了多久，艾利被一阵轻轻的脚步声惊醒了，她睁开眼，刚好发现安蹑手蹑脚的准备离开房间。
　　发现艾利醒了，安也不准备离开了，她走到艾利床边小心的坐下，伸出手笨拙的摸了摸艾利的额头，关切的询问道：“怎么样，好些没有？那天你忽然就晕过去了，艾莲她把你从山上背了回来...现在好些了吗？”
　　“嗯，好些了，妈，琳她？”
　　“这丫头不眠不休的在你床边坐了一天一夜呢，饭也不吃。”安感慨的看了一眼一旁睡熟了的琳，接着她严肃的叮嘱道，“这是一个好丫头，既然她从了你，那么你以后就要好好对她，明白了嘛？”
　　“当然...”想到琳在自己床边守了许久，艾利心里五味陈杂。
　　“好啦好啦，想吃些什么嘛？妈给你去做。”安微笑着摸了摸艾利的脑袋，“只要我会做的话。”
　　“我想吃甜的。”
　　安不说还好，一说艾利就感觉自己的肚子菠萝菠萝的，安又微笑的摸了摸艾利脑袋，从床边起来，小心翼翼的离开了房间，轻轻的将门关上了。
　　没有等多久，安就端着一碗黄油牛奶蛋羹回来了，她将手中的碗放在一旁，把艾利扶起来，拿起碗和小勺子，舀了一些轻轻的吹了吹，喂到艾利嘴边。
　　“妈，我不是小孩子了，我自己吃就好。”艾利无奈的看着她。
　　“我不管。”安固执的摇摇头，小声的说，“快点快点，我要喂你。”
　　“好吧。”
　　既然如此，艾利也不准备拒绝，反正怎么吃都是她吃，又有什么关系呢？安喂的很小心，一碗全部喂完后，安才满意的笑笑：“怎么样？虽然一段时间没做了，不过应该还过得去吧？”
　　艾利挠了挠头，老实的回答：“还行吧，不是特别甜，要是再甜一点就好了。”
　　“嗯好，我记住了，你再休息一会儿，晚点你爷爷有问题要问你。”安在艾利额头上吻了一下，端着碗离开了。
　　...
　　帝京的某个早餐铺，Four和自己的小弟们正在吃午餐，他们是陪着Eight一起来的，只不过来了华夏以后，Eight就不知道溜到哪里去了，只留下他们几个在帝京漫无目的的闲逛。
　　“幸好Eight这家伙给我们留了钱，不然我们真的要饿死了。”
　　胖子一边往自己嘴里塞着小笼包，一边含糊不清的埋怨Eight，这个家伙跑路后还特意发消息给他们，让他们不要再华夏地区做出太过火的事情，不然的话...
　　其他人没有去接胖子的话，只是沉默的吃早餐，但从他们的脸上就可以看出他们几个的内心其实都火的不行。
　　“砰！”
　　Four重重的将手里的豆浆杯子砸在桌子上，咬牙切齿的说：“靠，老子为什么要跟着那个老王八来华夏啊，说是来投靠老二，老二现在没见着人影，就连老王八都不见了。”
　　他们这一桌的动静吸引了不少人的目光，可却没有人敢说什么，Four越想越气，他刚想摸出手机找Eight对线，然而电话却先一步响了。
　　“喂？哪位？有话快说，有屁快放，劳资现在忙的很...啊，是老二啊，好的好的，式式式，我们这就准备。”
　　放下电话，Four收起了笑容，和一旁的墨镜几人打了个招呼，墨镜从口袋里掏出一张皱巴巴的纸币扔在桌子上，几人站起身气势汹汹的离开了早餐店。
　　老板看着桌上这张百元纸币欲哭无泪，这几人，尤其是那个胖子都吃了不下于一百的东西了，不过他又不敢去找这几个看上去气势汹汹的外国男人们要钱。
　　“头儿，老二他说什么？”
　　胖子咀嚼着从店里顺手捞的几个包子，好奇的询问道，他把一个蒸笼都给搬走了，好在老板没有发现，不然估计要原地爆炸了吧。
　　“元素结晶，第四个，这次你们几个都不许给我偷懒。”
　　Four看着手里的手机，头也不抬的回答，这个地图他看的云里雾里的，最后只好把手机递给墨镜了。
　　“如果我猜的没错。”墨镜一手拿手机，一手摸下巴，高深莫测的说，“这是华夏地区的一个地图，这个青色的点就是我们此行的目标。”
　　“废话，我们当然看的懂。”嘻哈男忍不住吐槽道，“然后呢，然后我们该干什么？”
　　“去书店，整一些华夏地区的地图，和这个地图好好对比一下。”墨镜将手机翻过来又翻回去，手机上的地图根本没有显示地名，只有一些线条，可这怎么可能会难得倒Four团队内唯一的智囊呢？
　　“但是头儿，我们没钱了，最后一点钱已经交给那个早餐店了。”墨镜无奈的摊了摊手，“你不会要我们再去挣钱吧？”
　　“挣钱？这怎么可能？”
　　...
　　“头儿！我们还要找多久啊！”
　　在一个偏僻的小民房内，Four这一伙人趴在水泥地面翻看抢劫来的地图，那个被他们抢劫的书店老板也没有万万没想到，这几个看上去很勇的猛男不去抢隔壁的百货大楼，而是抢了他这个没什么人的小书店？
　　这也就算了，他都做好把自己财产全部交出来去报警了，然而这群猛男只是抢走了所有的地图？这也就算了，其中一个胖子还送给他一个看上去很新的蒸笼？
　　最后权衡利弊之下，老店主选择了报警，所以第二天的报纸头条多半是这样的...
　　震惊！一伙身材高大的外国男子抢劫了都市一家书店，抢走了这家书店内所有的地图，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　“谁知道呢，地图这玩意儿，我又看不懂。”Four一脸无所谓的坐在旁边。
　　“呼...这还得找多久啊！”
　　嘻哈男将手里的地图往地上一丢，直接摊在了这坨地图上，他们已经找了两个多小时了，依旧没有看到对的上的。
　　“我找到了！”跳水男发出了一声充满了喜悦与无奈的喊声。
　　“什么！？”墨镜愣了一下扔掉了手中的地图和别人一起凑了上去，跳水男的手中并没有什么地图，而是Four的手机。
　　“就这？”
　　Four的额头上蹦出一个“＃”字，这家伙大惊小怪的，害他白高兴了，他要好好教训一下这个家伙...
　　ps：回家了，我咕一天，大家不介意的对吧？


271 天种.剥夺

　　“额...”跳水男看着自己兄弟们虎视眈眈的样子，连忙解释道，“有一个东西叫百度搜图！”
　　“草（植物），那我们还去抢什么地图啊。”胖子直接就开骂了。
　　“好了，我们去找老二汇报去吧。”
　　几人匆匆忙忙的给Two打了一个电话。
　　办公室内，罗正坐在自己的椅子上，他端着茶杯，面色淡然的看着外面黄昏的天空，桌子上的手机突兀的响了起来，他接通后，交代了几句，离开了自己的办公室。
　　当他再次回来的时候已经是深夜了，郑佑坐在他办公室内的沙发上等待着，看到他回来立刻站起来：“老师，这么晚了，你叫我来，是有什么急事吗？”
　　“坐。”罗正伸手示意他坐下，然后走到他旁边坐下，面带微笑的看着他，“小佑啊，你平心而论，你觉得老师是一个怎么样的人？”
　　“这个...”郑佑愣了一下。
　　“说实话，不需要奉承我，说出你心里那个最真实的我。”
　　郑佑注视着罗正，思索一番后，小心的回答：“老师是一个很严格的人，对任何事情的态度都是一丝不苟的，您对敌人冷酷无情，但对自己人却始终都是相当包容的。”
　　“是吗？那么你觉得我对你好不好？”罗正脸上的笑意更浓了。
　　“当然了！”虽然不知道罗正为什么要这么问，但郑佑依旧老实的回答，“老师将我引进修炼者的门，把最好的资源都给了我，我最尊敬老师了。”
　　“既然如此，那你愿意为我做些什么嘛？”
　　“当然。”郑佑毫不犹豫的说，“只要是我能力范围的事情，只要老师让我做什么，我就做什么。”
　　“那么...”罗正突然伸出左手掐住了郑佑的脖子，“把你的天种献给我吧。”
　　郑佑的大脑瞬间宕机了，这是怎么回事？他感受着脖子上那只有力的大手，惊恐的看着罗正，他想说些什么，却发现自己根本发不出声音来。
　　罗正提着他慢慢的站起来，他的左手微微用力，郑佑面红耳赤的挣扎着，但他怎么可能逃脱罗正的手？没过多久，郑佑就一动也不动了。
　　确认郑佑已经死亡后，罗正的笑意越来越浓，他将郑佑放在沙发上，将手放在郑佑的额头上，双眼微阖，在他的身上，黑色的光芒涌动着形成了一只黑手和他的手重叠。
　　他缓缓的将手远离郑佑的额头，只见一个淡蓝色的光球从郑佑的额头上浮现出来，当光球彻底脱离郑佑后，罗正猛地睁眼，一把抓住这个蓝色光球。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　罗正满意的大笑起来，这时，办公室的门被敲响了，罗正的笑声戛然而止，他连忙将这个蓝色光球塞进自己的嘴里吞咽下去，面色阴沉的打开了门。
　　“小正啊，什么事情让你笑得那么开心啊？”
　　陈振面带微笑的站在罗正办公室外面，看见是陈振，罗正挤出一个笑容：“组长，这么晚了，你找我有什么事情嘛？快进来坐坐。”
　　“坐坐就算了，我准备回去了，不过我这次来是要告诉你一个好事情。你剿灭了零组织的事情我已经汇报上去了，上头要好好的表彰你，你到时候准备一份演讲稿，我要你发表一个演讲。”
　　陈振笑着拍了拍他的肩膀：“好了，你也早点回去休息，不要再加班了，我给你批一个假，这几天你就出去玩玩，好好放松一下，最好找一个老婆，你看你也老大不小了。”
　　“是，好，我明白了。”
　　对于陈振的话，罗正自然连连称是，陈振很满意的又拍了拍他的肩膀才转身离去。目送陈振走远，罗正的表情慢慢阴沉下来，他关上门回到办公室内，立刻吐出了一口血。
　　这就是强行剥夺并吞噬其他人天种的后果，加上他在强行吞噬后，没有第一时间去消化掉这个天种，才导致反噬出现。
　　人头曾送给罗正一个天种，但他万万没想到的是，罗正本身就有一个天种存在，而他这个天种的能力并不会显现出来，因为这个天种的能力是剥夺，简单来说，就是他能通过这个天种来夺取并将别人的天种化为己用。
　　仅仅拥有这个“鸡肋”能力的天种让人头误以为罗正没有天种，他为罗正招来了另外一个天种，不仅如此，他还成功了，而且好死不死的是，罗正成功通过天种.剥夺，吞噬掉了被召唤来的天种.沉默。
　　当拥有沉默以后，罗正立刻明白了自己天种的强大之处，于是他盯上了One的能力，Nine的天种.黑泥只是他顺手吸收掉的罢了。
　　One逃掉让罗正非常遗憾，本来他还准备计划去抓捕One，可第四个元素结晶已经出现，他已经没有时间再去找One了，为了大局着想，他必须再获取一个天种来增强自己，而目前来说最好得到的就是自己的好弟子郑佑身上那一枚了。
　　饶是经历过不少大风大浪的罗正，此刻内心也是无比膨胀，人头和他说过，全天下只有十二枚天种，而他一个人就获得了四枚，占据了三分之一，他看过不少小说，像他这种拥有强大天分并且一路犹如神助的草根。
　　就是传说中的主角吧？
　　他召唤出黑泥，处理掉郑佑的尸体，现在已经没有什么时间让他去好好研究郑佑的能力了，他取出抽屉中的古书，在桌子上留下了一张纸条，就匆匆的离开了办公室。
　　...
　　今天的艾利依旧过的非常快乐，快要过年了，村子里的年味也已经越来越重了，家家户户的门上都已经贴上了门神。
　　“过两天就是过年了啊。”
　　艾利感慨的看着窗外，这几天来，即使之前发生了晕倒的事情，艾利依旧带着自己的弟弟妹妹们往山上跑，野猪们不知为何也变得更少更精了，上次他们好不容易遇到一只，结果那只野猪看见几人撒腿就跑。
　　而且过两天自己就要结婚了，琳也更加努力的和老一辈学做女红，这几天还和安学了一些做菜的技巧，只不过做出来的东西让艾利忍不住流泪。
　　“亲爱的，你在看什么呢？”
　　琳来到艾利旁边依偎她的身边，现在这一整个房子里就她们两个，艾莲和艾荷也不知道对小小艾做了什么，小小艾都不愿意回来了，整天跟着两姐妹玩，当然艾利和琳还是很高兴的。
　　“没什么，话说回来，琳，我们要结婚了呢。”
　　“是呀，后天呢，四奶奶她们都开始忙着准备我们的婚礼酒宴了呢。”
　　琳笑得非常幸福，她要结婚了啊，进入教会的她本以为这辈子不会再结婚了，可现实终究比小说更加玄幻啊。
　　...
　　“没错，就是这里了。”
　　Four开着车，罗正拿着一本古书坐在他身边的副驾驶座上，他们的目的就是这最后一枚元素结晶了，古书内的人头在得到第三枚元素结晶后就陷入了一种沉睡的状态。
　　没有人头打扰他，罗正自然高兴，他那一日吞噬掉郑佑的天种后直接找上了Four，在好好消化一番后，才动身来寻找这第四枚元素结晶。
　　反正这第四枚元素结晶肯定是他的。
　　ps：今天咕咕咕，你们同意了的！


272 水之灵

　　驶下高速公路，车子继续前行，罗正手中的古书忽然颤动了一下，它脱离了罗正的手，自然翻开，人头带着三枚元素结晶从里面飘了出来。
　　“你不必催我们，我们已经在寻找第四枚元素结晶的路上了。”
　　说着罗正就想把书本重新合上，人头冷笑一下，操控着书本避过了罗正的手，然后不急不缓的说：“你们想怎么寻找这第四枚元素结晶？靠眼睛慢慢看么？”
　　“你什么意思？”
　　人头心念一动，在他身边的一枚元素结晶自然脱离了他，飘到罗正面前：“拿去，它会带着你找到它的同伴的。”说完，不等罗正去拿，书本就自然合拢，重新落回罗正手中。
　　“嘿，墨镜，那本书有点意思啊。”
　　坐在后排的胖子推了推旁边的墨镜，小声的嘀咕道，却被墨镜狠狠的瞪了一眼，罗正并没有在意两人的小动作，他看着手中宝蓝色的元素结晶，似乎思考着什么，就在这时，这枚宝蓝色的元素结晶颤动一下，它的光芒像是被什么 吸引了一样，朝着一个方向指去。
　　Four心领神会，他立刻驱车朝着元素结晶指引的方向行进，最后他们看到了一个小小的村落，临近傍晚，村落内炊烟阵阵，他们思考着进去借宿一晚，再寻找元素结晶。
　　就当罗正下车的那一瞬间，异变突起，罗正手中的元素结晶不受控制的飞了出去，罗正一惊，连忙伸手将元素结晶握住，元素结晶在他手中不住的抖动，试图挣脱他，罗正用上自己的气，才勉强控制住。
　　“老二你怎么回事？没吃饱饭吗？连一块石头都握不住。”
　　看到罗正这副狼狈的模样，Four幸灾乐祸的嘲讽道，在他看来，一本奇怪的书给了罗正一块奇怪的石头，而罗正竟然根本握不住这块石头。
　　属实丢人。
　　“呵呵。”
　　罗正并不想打理这个脑子都是肌肉做的家伙，他有预感，那枚元素结晶就在自己的附近，思索片刻后，罗正松开了自己的手，元素结晶立刻激射而出，他神情微变，赶忙伸手抓住这枚元素结晶。
　　“你准备一下，我拿到第四枚元素结晶，我们立刻就离开。”
　　叮嘱完Four，罗正再次松开手中的元素结晶。
　　...
　　“亲爱的，你怎么了。”房间内，琳看着忽然间抱头蹲下的艾利，关切地询问道。
　　“我没事。”
　　艾利扶着墙微笑着回答，就在刚刚，她的大脑一片空白，接着就是剧烈的疼痛，她感觉到好像有什么东西在呼唤着自己。
　　“那我扶你到床上休息一下吧？”
　　“嗯。”
　　琳刚有所动作，就见一个高大的身影从窗户内翻了进来，两人看见这个身影后都愣住了，而那个身影同样也愣住了。
　　“怎么会是你们？”
　　罗正皱着眉注视着面前这两个女人，他松开手中的元素结晶，元素结晶自主飘向了浑身无力地艾利，艾利死死的盯着罗正，她们前两天就在电视里见过罗正了，并且也从安那边得知，罗正就是Two的事实。
　　琳将艾利搂在怀里，死死的盯着罗正，生怕罗正做出什么不好的事情来，元素结晶悬浮在艾利的头顶，最后完全融合进了艾利的身体，艾利觉得自己的身体暖洋洋的，很舒服...
　　“阿利，琳闺女，你们在吗？”
　　就在她们和罗正对视的时候，艾德的声音从屋外传了进来，琳喜出望外，她刚想说话，那边的罗正轻轻的拍了拍手，琳张了张嘴，却什么声音也没有发出来。
　　罗正上前一记掌刀切在琳的后脑勺，将琳击晕过去，然后他召唤出黑泥，将无法动弹的艾利包裹，艾利快速的在琳的耳边说了几句，用尽全力推开了琳，又咬紧牙关握住了床头边的黑剑，紧接着她就失去了意识。
　　做完一切，罗正又从窗户翻了出去，他回到村子外面，看见Four这几人依旧靠在车边吹水水，气不打一处来，感情这几个Fe5是把自己的命令当p放了。
　　“还不快走？”
　　听到罗正的声音，几个人才跑上车子将车子发动起来，罗正坐到副驾驶座上，缓缓松了一口气，好险，差点被艾德发现了，艾德的声音他是非常耳熟的，加上艾利的特殊容貌，他一下子就能认出艾利和琳的身份了。
　　“老二，接下来我们要去哪里？”
　　“寂静岭，这个地方离寂静岭还是有点远的，你给我开快点，不要把正事给耽搁了，不然我让你吃不了兜着走。”
　　“好的老二，我明白了。”
　　Four吹了一声口哨，一脚踩在油门上，这辆五菱宏光咆哮一声再次提速，罗正靠在窗边陷入沉思，他也不清楚绑走艾利是对的还是错的，不过也没办法了，那枚元素结晶融入了艾利的身体，很显然，艾利和第四枚元素结晶有关。
　　算了，只要不影响我的计划，走一步看一步吧。
　　罗正在心里轻轻的叹了一口气。
　　...
　　“我们又见面了。”老人笑着和瞪着一双死鱼眼的艾利打招呼，“自从上次在海边分别已经过去很久了，你最近过的怎么样？”
　　“姑且不提你坑我的事情，你不是说我现在是元素之灵，你已经功成身退了么？”
　　艾利不爽的撇撇嘴，果然这老家伙不是个好东西，又是禁言自己，又是强行和自己签订契约的，这也就算了，还让元素结晶在关键时刻坑自己。
　　“当然了。”老人笑眯眯的看着艾利，“这是我残留在水之结晶上的这部分灵，之前和你交代后事的是风，你只要知道，你每吸收一个元素结晶就会见一次我就完事了。”
　　“真麻烦。”
　　老人面色严肃起来：“好了，废话不多说，大致情况风应该已经把事情的始末全部告诉你了，时间有限，我只能回答你一个问题，你有什么想问的赶紧问。”
　　“哦哦。”艾利点点头，随后她猛地掐住了老人的脖子，“老东西我问你，琳怀孕的事情是不是和你有关？”
　　“哟？真的怀孕了？”老人的表情变成了一个大大的滑稽，“我还以为将你们血脉链接在一起并不会发生什么呢，原来真的怀孕了啊？”
　　“你！”
　　“我什么我，你应该感激我明白么，你们两个都是女性，是不可能有后代的，我让你们的血脉得到了延续，你不感激我，反而还想揍我？你怎么能这样。”
　　老人一副理所当然的样子，他不仅没有去尝试挣脱艾利，反倒振振有词：“再说了，我还救了你，还是你的救命恩人，你是不是想要恩将仇报？你这还是人吗！不过话说回来，我以为你要问我天种的事情呢，没想到是这个。”
　　“你知道天种？”艾利狐疑的看着他。
　　“当然了。”老人笑意不减，“因为这部分记忆在我这边啊，元素结晶一分为四，我也一分为四了嘛。”
　　“那你还不快说！”
　　老人摊了摊手，一副无奈的样子：“可我说过你只能问一个问题啊。”
　　艾利气的火冒三丈，她松开老人的脖子，捋起自己的袖子就准备给这老家伙来一发友情破颜拳，艾利刚要下手，老人似乎察觉到不对劲，直接消散了，艾利一拳打了个空气，她寻找了一圈，老人已经彻底不见了踪影。
　　“该死的老家伙，别让我再看见你！”
　　ps：你们同意了的！


273 门

　　“这是怎么回事？”
　　艾德久久没有得到两人的回应，他轻轻敲了敲两人的房间门，房间内没有一点动静，艾德眉头一皱，他闻到了一丝不对劲，又敲了两下门后，艾德试着转动了门把手，门并没有锁，他直接推门而入。
　　“怎么回事？”
　　看着房间内倒在地上的琳，艾德皱着眉，房间内凌乱不堪，窗户大开着，艾德连忙将地上的琳先抱到床上去，又将窗户关上，他环视一周，发现艾利并不在房间内。
　　正在抱怨艾利呢，躺在床上的琳就悠悠的醒了，她睁开眼，看见的正是在房间内嚼pocky的艾德，琳急忙掀开被子想要起身，艾德伸手拦住她：“怎么了？先别急着起来，躺下，有事情慢慢说。”
　　“爷爷，亲爱的她被罗正抓走了！”
　　“罗正？他来抓走了阿利？”艾德愣了一下，“他怎么进来的？走了大概多久了？”
　　“他就是从窗户翻进来的，听见爷爷您的声音，他敲了我一下，试图敲晕我，但他并没有成功，亲爱的她推开我，让我等到您进来后，把事情告诉您。”
　　“好，你在这里休息，我去追罗正。”
　　艾德丢掉手里的pocky，从窗子翻了出去，他在心里暗叹发现的及时，以他的速度能追上也说不定呢？虽然不知道罗正为什么要来抓走艾利，但艾德明白，这肯定不是什么好事情。
　　现在是傍晚时分了，村民们都在自己家里做饭，所以村子的道路上并没有多少人，当他赶到村口的时候只看到一辆车子正在远去。
　　“怎么了大伯，你在追什么人嘛？”
　　村头两个大汉正在大树下聊天，看到艾德火急火燎的赶过来，疑惑的询问道，看艾德这表情，就好像有什么大宝贝被人偷走了一样。
　　艾德一眼就认出来这两人，他走到两人面前揪住两人：“你俩小子我问你们，刚刚有没有看到可疑人物跑出咱们村子。”
　　“有啊，刚刚我们看到一个穿着黑大衣的家伙跑出去了，怎么了大伯，他偷你们家东西了？”被艾德揪着的大汉不解的看着他。
　　“这个家伙把我们家艾利掳走了。”艾德气急败坏的说。
　　“可是我们没看见他扛着什么东西啊？难不成他把艾利塞兜里带走了？”另外一个大汉半开玩笑的说。
　　艾德狠狠的瞪了他一眼，大汉讪讪的笑笑不再说话，另外一个大汉一拍脑袋：“赶紧去和我们老爸说啊，这车子都开远了，这还咋追啊，我们也不知道这人会把小艾利带到哪里去啊！”
　　“走走走，赶紧的。”艾德放下两人，三个人匆匆往艾美家跑去，安就在艾美家里，他要去询问一下，罗正这家伙会把艾利带到哪里去。
　　...
　　车子向着寂静岭驶去，胖子他们也不再说话，生怕惹恼了罗正被罗正又一顿胖揍。
　　当他们到达寂静岭的时候已经是黎明了，Four将车子开进寂静岭附近的小镇子内，小镇子很安静，似乎没有多少人的样子。
　　“头儿，我们接下来该怎么办？”
　　胖子偷瞄了罗正一眼，小声的询问Four，生怕被罗正听到。
　　这时一个将自己包裹的严严实实的怪人出现在了胖子附近，那个怪人上前几步，凑到胖子身边，他环顾四周，小心的吐出了三个字：“要买碟？”
　　“什么碟？”胖子顿时来了兴致，他也不管Four会不会回答了，直接凑了上去。
　　“你想要什么我都有，各个地区的，就连酋长地区那边的咱都有。”
　　“快快快，让我康康！”
　　“够了！”
　　一声低喝打断了两人之间的邪恶交易，罗正沉着脸走过来，胖子吓了一跳，也顾不得买碟了，直接逃回Four的身边去了。
　　罗正并没有搭理他，他的目标是这个卖碟的家伙。
　　“Eight，你怎么回事？”
　　“呵呵。”Eight笑笑，“真无趣啊。”
　　他摘掉了自己的大兜帽，露出了一张在场所有人都很熟悉的脸，他掏出一个小瓶子丢给罗正：“给，你要的东西，话说回来，你要这个奇怪的东西干什么？”
　　“无需多管，我们直接出发，前往寂静岭。”罗正收起小瓶子，面无表情的回答，“说不定今天，我们就要前往另外一个世界了呢。”
　　“另外一个世界？啥玩意儿？”这下子就连墨镜也听不懂了。
　　罗正没有回答他的话，他扫视了众人一圈，最后下达了一个休息的命令，他准备中午再进入寂静岭。
　　...
　　艾家村内，安和艾德急得像热锅上的蚂蚁，他们也想不出罗正会带着艾利去哪里，打电话给灵异对策组，灵异对策组的人也说不出个所以来。
　　“现在他们手里应该只有三枚元素结晶才对啊，还有门，神说过，集齐四枚元素结晶，打开门。”
　　“现在最重要的是，他们为什么要绑走艾利，总不可能是小艾利拿到过两次元素结晶，他们希望小艾利帮他们找元素结晶吧？”
　　“谁知道。”
　　一群人争辩来争辩去，也争不出什么有用的东西来，艾德的脸已经黑的像锅底一样了，忽然，艾德的口袋开始震动，他皱着眉从里面掏出一个手机。
　　“喂？”
　　“艾德先生对吧？你不用管我是谁，你的孙女艾利被Two带到了寂静岭这边，现在他们在镇子上，中午的时候就要进入寂静岭开门了。”
　　这个奇怪的家伙刚说完就直接将电话挂断了，艾德放下手机，自言自语道：“又是寂静岭么...”
　　“那还等什么啊，赶紧他娘的出发啊，明天就是过年了，现在去把艾利就回来，明天刚好过年，还有让小艾利和琳闺女结婚，走走走。”
　　艾体扔掉手里的烟，骂骂咧咧的站起来就往外面走，他也很气，那个叫罗正的没事找事，竟然敢抢他们艾家村的人？
　　“老三说得对！走走走，我去准备车子。”
　　艾智和艾劳也行动了起来，艾德拿着手机犹豫了一下，拨通了欧阳浩的手机电话。
　　小巷子内正在和刘大爷拌嘴的欧阳大爷接通了艾德的电话，聊了几句后，欧阳大爷的脸色也阴沉下来，他招呼上祝大叔，和刘大爷祝大叔说清了事情的起因。
　　得知艾利又被绑走了，几个长辈怒了，他们拉上工具人欧阳痕帅负责开车，马不停蹄的就往寂静岭赶去。
　　...
　　寂静岭内。
　　罗正手里拿着一本古书走在最前面，Four和自己的四个小弟跟在他的后面，Eight落在队伍最后面，哪怕现在是中午时分，寂静岭内依旧非常昏暗，树顶上时不时传来的几声鸦鸣更是给整个寂静岭都添上了一丝冷寂。
　　地面上铺满了枯叶，整个寂静岭自从当年的阴灵爆发后就已经没有活着的生灵了。
　　轻松的干掉了那些碍事的阴灵，几人在书本的引导下，在一座山谷中找到了一个巨石阵。
　　“你们知道么？”罗正突然笑了，“曾经寂静岭的阴灵大规模爆发与我们zero并没有关联，那个时候我们都还没有成立呢，然而外界那些人，迫不及待的将锅扣在我们头上，是的，我们什么都没做，但他们需要有人背锅。”
　　“于是后来成立的零组织就成了最好的背锅对象，隐藏在暗中的零组织，策划了一切。”Four也笑了，此刻的他完全看不出之前那副头脑简单的模样，“束手就擒吧，Two，你已经被我们包围了。”
　　ps：卡文，咕了。


274 对唔住，我系好银

　　艾利再次睁开眼的时候，已经是在一个陌生的环境了，她被一种结实的藤条捆着扔在地上，她的黑剑就插在不远处，在她的身边还有几个人也被捆着，只不过这些人被打成了猪头。
　　其中一个胖子看上去最惨，他不仅满头是包的被捆着，他嘴里还塞着一个臭气扑鼻的玩意儿，艾利同情的看了他一眼，因为她发现，胖子脚上的鞋袜都消失不见了。
　　罗正和Eight站在不远处，一个虚幻的人影漂浮在两人身边，他们似乎发生了口角，那个人影看上去异常的暴躁。
　　艾利观察许久，终于看明白，这几个和自己一同被捆着的难兄难弟不就是Four和他的几个小弟嘛，所以她干脆凑到比较好说话的墨镜身边小声的询问他。
　　“那边那几个怎么回事？”
　　“我怎么知道？”哪怕被打的脸都肿了，墨镜依旧带着他的墨镜，只不过戴反了而已，对于艾利的提问他不知道，也不想知道，“对了，你爷爷他们大概什么时候回到？”
　　“我怎么知道？”艾利翻了个白眼，她现在被捆着扔在这里，艾德的事情她怎么会知道。
　　“好吧。”
　　闷闷的回了一句，墨镜闭上眼睛不再搭理艾利，那边两人一灵依旧在争执着，艾利干脆兴致勃勃的看着他们吵架了。
　　“你让我把剩下两个元素结晶也喂给那个小姑娘？这不可能！你现在必须得给我想办法在不弄死那个小姑娘的情况下，把小姑娘身体里的元素结晶给我取出来！”
　　“麻烦。”罗正不爽的撇了撇嘴，“你又要元素结晶，又要不弄死她，你到底想干什么？”
　　“弄死了，元素结晶跑掉了怎么办！你是不是傻！”
　　“好了，不说了，我明白该怎么办了。”
　　罗正烦不胜烦的挥了挥手，他刚准备试试自己的天种能力会不会对艾利有所影响的时候，那个半虚幻的人影突然说道：“来了。”
　　“哦？”
　　“有人进入寂静岭了，不过...”人影笑了，“我的将士们！出来吧，为我拦住我的敌人们！拦住那些入侵者，直到你们的生命尽头！”
　　人影黑芒山东，他话音刚落，整个寂静岭都发生了暴动，一个个狂暴的阴灵从土地里面钻了出来，甚至还有几个身高有三四米的巨型阴灵。
　　这些阴灵得到命令就四下散去消失在了他们面前，人影转过头，微笑着说：“好了，时不我待，我们快开始行动...”
　　“对啊...时不我待。”罗正将手中撕成两半的古书扔到一边，他愉悦的看着满脸不可置信的人影，“怎么？不敢相信我破坏了你的寄宿体？哎呀哎呀，那真是不好意思啊，我还真的给你毁掉了。”
　　“该死的。”人影气急败坏之下直接召唤出了一直收在体内的元素结晶试图来稳定自己的身形，然而当剩下的两个元素结晶出现的一瞬间，人影立刻就后悔了。
　　剩下的两个元素结晶一出现，立刻脱离了人影的掌控，朝着艾利飞去，艾利暗骂一声，身体不住的后退，她可不想再晕过去，然后遇上那个不安好心的老东西。
　　事与愿违，最后的地之结晶和火之结晶融合进了艾利的身体内，艾利大脑瞬间一片空白，一道宏大却又模糊的声音回荡在她的耳边，她身上的藤条自然烧断。
　　好在这次艾利并没有失去意识，她很快就恢复过来了，那个老人也没有再次出现，恢复过来后，艾利就看见罗正将那个人影给吃掉了！
　　艾利惊呆了，生吃活人？这是什么操作？
　　好景不长，在罗正吞掉人影后，这一整片天地仿佛都在暴动，艾利感觉到有什么东西和她发生了共鸣，她握着黑剑不由自主的漂浮到了半空中，一道四色的光芒从她身体里散发出来，照在了山谷中那些凌乱的巨石上。
　　巨石自动开始拼装，一扇巨大的门屹立在天地间，艾利心里慌得一匹，她啥都没干啊？不对，艾利猛地想起，老人和她说过，不能让四个元素结晶凑到一起来着。
　　可是为什么元素结晶会主动找上她啊？艾利委屈的都快哭出声了。
　　巨门的打开似乎还要不少时间，在Four这一群人盼星星盼月亮的等待中，他们心心念念的人终于出现了。
　　“这门是怎么回事？”
　　艾德带着自己的三个弟弟疑惑的来到这片空地，他们一眼就看到了漂浮在半空中的艾利，艾劳正欲出手救下艾利，却被一个穿着黑甲的武士拦住了。
　　“你想救人？问过我没有？”
　　罗正心情非常好，他已经愈加肯定自己身上拥有传说中的主角光环了，不然为什么他可以成功吞噬那个人影？他隐约觉得自己就要突破了，只要到达另一个世界，一定能突破。
　　简直太完美了！
　　可现在竟然有人敢挡在他的面前，想要阻挠他，虽然他忌惮艾德的实力，但现在这种时候，艾德带人想要阻止他...
　　“老头子，你们快走！”
　　艾利大声喊道，这扇门就要开了，她不知道这扇门开了会怎么样，下面的艾德四人和罗正已经打成一片了，艾利心急如焚，她有心无力。
　　“你们老了。”
　　与艾利焦急的心情不同，罗正心情大好，他拥有四个不同能力的天种，虽然现在只能熟练的使用两个，但凭借自身本就强大的战斗力还有黑泥士兵的辅助，罗正一人就和艾德四人打了一个不相上下。
　　艾德四人越打越心惊，罗正不愧是华夏第一人，他们四个人或许也因为太久没出手的缘故吧，在罗正手里也讨不到任何好处。
　　“老二，你去救阿利，我们三个挡住这个磕了药一样的混小子。”
　　眼见着打了半天依旧无法制服罗正，而那扇巨大的门也要完全洞开了，艾德干脆转变了战术，先把艾利救下来再说吧。
　　艾智点点头，他脱离了战局朝着悬浮在半空中的艾利跑去，可就在这时，原本慢慢打开了三分之一左右的门“duang”的一声彻底洞开了。
　　“草（中英双语）。”
　　“呵哈哈哈，门开了，我不和你们这些老家伙玩了，再见了，Eight，我们走...扑哧。”
　　罗正吐出一口血，他看着站在自己身后拿着匕首的Eight，挤出了一个无奈的笑容：“你怎么也背叛了我？”
　　“我本来就不是你的人，何来的背叛一说？”Eight面带微笑，“One让我负责监视你的一举一动，果然你不安好心。”
　　“你们都是二五仔啊。”
　　罗正伸手拔出了插在后心的小刀，这把小刀和刀上的剧毒根本对他造不成什么影响，他受伤的是心。
　　任由艾德一拳打在身上，罗正甩掉斗篷，控制着黑泥士兵挡住了艾智，随后他抢先一步来到无法动弹的艾利身边，抓起艾利一把丢进了门内，然后自己一个闪身也钻了进去。
　　艾利惊呆了，关我什么事情啊，为什么要把我丢进去啊，你这个丧心病狂的家伙，我帮你开门，你还迫害我，你这行为是人能干的出来的？
　　哪怕艾利心中有千万口老槽，她也吐不出来了，门内是一个大大的漩涡，她被漩涡吸了进去，进去，去...
　　ps：对，今天咕咕咕。


275 回家的诱惑

　　艾德颓然地坐在了地上，门并没有消失，只是从原先的三米左右缩水成了正常高度，艾德无言的站起身，他走到门边静静的看着门内不断旋转的彩色漩涡。
　　“老大你干嘛？”旁边的艾体一把拉住已经微微抬腿的艾德，“门就在这里，我们回去商议商议再说，你不要乱来啊。”
　　“呼...”
　　艾德轻轻呼出一口气，要不是艾体这一拉，他就已经走进这扇门里了也说不定，Four和自己的几个小弟们依旧被捆的死死的，现在在拼命呼救。
　　艾智看了他们一眼，嘲讽道：“你们几个是怎么回事？你们不是罗正的帮凶么？怎么被捆成这个样子？”
　　“老先生您误会我们了。”墨镜讪笑着解释，“我们是隶属于合众地区正义联盟的，最初我们的任务只是卧底光明地区，但后来计划有变，我们改为卧底零组织，我们从未忘记初衷，就连他们让我们放走囚犯，我们也只是做做样子。”
　　“是啊是啊，我们是好人，大大的好人。”Four在另一边点头哈腰的，“还有啊老先生，那个打给艾德先生的电话就是我们打的，可惜你们还是来晚了啊，本来我们想先一步救下那个妹子的，可惜我们打不过罗正啊。”
　　“是么？”
　　艾智半信半疑的看着他们，几人又是一阵解释，解释到最后，这几个人都快要把自己在合众地区的家庭住址什么的都要报出来了，艾智才出手扯断了这些捆了Four他们老久的藤条。
　　“这份恩德，我们记下了，我们要先回地区复命了，后会有期。”
　　Four几人朝着艾德四人微微鞠躬，果断地撤离了寂静岭，在这五人离开后，艾德四人将目光重新放在了依旧站在门边的Eight，Eight沉默了一下，举起了自己的双手。
　　...
　　艾家村内，琳在房间内焦躁不安的等待着，她总感觉发生了什么不好的事情，即使一旁的安不停的安慰她，琳依然焦躁不安在房间内走动着。
　　不知过了多久，外面响起了开门的声音，安和琳同时眼睛一亮，她们迫不及待地开门出去看，却发现只有艾德一个人回来了，而且艾德一回来就直接无力的躺在了沙发上。
　　“爷爷，亲爱的她...”琳充满希冀的望着艾德。
　　艾德无力的挥了挥手，琳的目光变得黯淡，安疑惑的询问道：“爸，发生了什么？”
　　“唉，我们了解到了消息，罗正要打开一扇通往异界的大门。”艾德重重的叹了一口气，“罗正通过阿利打开了门，而阿利被他...扔到门里面去了，恐怕，再也回不来了。”
　　仿佛一道晴天霹雳，琳的最后一丝希望也破灭了，她颓然的瘫坐在了地上，眼泪止不住的落了下来，明天就是结婚的日子了，为什么会发生这样的事情，琳咬着嘴唇，眼泪大滴大滴的落在地上。
　　她很恨，恨罗正，也恨自己，没有足够的实力帮助艾利。
　　“那扇门还开着吗？”
　　安俯下身子,将琳搂在怀里的同时，抬头询问艾德，艾德愣了一下，点了点头。
　　“我要去找她！”琳抹去眼泪，眼神变得坚定起来，“我要进入那扇门，我要去把她找回来！”
　　“不可以，你不会什么战斗的技巧，还有着身孕。”安毫不犹豫的拒绝了琳的请求。
　　“是么...”
　　琳无奈的笑了，她挣脱了安的怀抱，回到房间内，把门给关上了，安想要再去劝劝琳却被艾德阻止了：“让她一个人冷静一下吧，这件事情我们没人受得了，还有，给我手机，我要给陈振打一个电话。”
　　...
　　“门开了么？”
　　西北地区的老板娘似乎感受到了什么，她停止了手中的工作，抬头望向远方，久久没有回过神来。
　　“老板娘！菜糊啦！”
　　一道惊呼声将老板娘的注意力重新拉回来，她拿开锅，关闭灶火，再将糊了的菜倒进了一旁的垃圾桶内，装作无事发生的样子将锅放回了灶台上。
　　史珍香从外面走进厨房，从后面轻轻的抱住老板娘，将下巴抵在她的肩膀上：“怎么了？这两天怎么老是走神。”
　　“没事。”老板娘将刚取出的蔬菜放在案板上，洗了洗手，拿布擦干净后转身将史珍香搂在了怀里，“准备一下，我要带着你去一个你从来没有去过的地方。”
　　“从来没有去过的地方？嗯，好，我知道了。”
　　史珍香乖巧的缩在老板娘怀里。
　　...
　　“我太难了啊。”
　　被扔进漩涡内的艾利悲伤的缩成一团，一个蛋形的四色光罩将她保护的好好的，她好像在被传送着，至于传送到哪里，她就不知道了。
　　传送很漫长，漩涡内完全看不到尽头，艾利感觉一阵困意席上心头，她抱着自己怀里的黑剑，沉沉的睡了过去。
　　睡着后的艾利又回到了那个熟悉的地方，只不过这里并没有龙，也没有哈桑爷爷，等待她的又是那个熟悉的老头。
　　“我们最近见面很频繁呢。”老头笑眯眯的和艾利打招呼，“不过想来这应该是最后一次见面了，所以我说什么你都要好好记着明白吗？”
　　看着微笑的老头，艾利气不打一处来，都是这个老家伙，归根结底，自己身上那么多事情，很大一部分都和这个老家伙有关，什么继承元素结晶也好，还是变身也好，都和这个老家伙有关。
　　艾利二话不说，上前掐住了老人的脖子使劲摇晃着：“混蛋，混蛋，混蛋！要不是你这老家伙让元素结晶融合进我的身体，我怎么可能会失去战斗力被罗正那个家伙轻松掳走，老子明天就要结婚了，你给我整这一出！我要和你同归于尽！”
　　“冷静冷静。”艾利的行为虽然没有对老人造成什么影响，但艾利这个样子肯定不会好好听话，任由艾利发泄了一部分情绪后，老人才重新说道：“好了吧，冷静下来了吧？”
　　艾利气喘吁吁的用手指指着他，累的一句话也说不出来。
　　“元素结晶凑齐，那扇门终究是被有心人给打开了，你要去的地方是岚界，不同于蓝星，岚界的天地法则很齐全，你到了岚界后，要好好修炼，在蓝星修炼的你到达岚界后你就会发现，自己和岚界同等级的人战力差距有多大了。”
　　老人的表情变得严肃：“既然我选择了你，那么我希望你能承担起这份责任来，守护蓝星的任务就交给你了少女，你可是和我签订了契约的，我送了你一份礼物，在岚界好好活下去吧，争取早日回到蓝星，再...永别了。”
　　话音刚落，老人的身影就彻底消散了。
　　“再见你个鬼啊！老子说过和你个老家伙签订契约了吗？守护蓝星？守护你老卯啊！老娘只想回家和老婆好好过日子啊，呜呜呜！”
　　艾利站在这片空间内暴躁的发泄了一阵后，她蹲在地上，眼眶酸酸的，为什么一定要把这些该死的东西强加到她的身上呢？她虽然比平常人稍微能吃了一些，但她依旧只是一个普通人啊。
　　“为什么啊...”
　　眼前闪过琳、小小艾、安、艾德还有许多人的身影，艾利再也忍不住了。
　　“我想回家啊，混蛋...”


1 兽域

　　万兽历，1024年。
　　正逢兽族六皇饕餮女皇三千年大寿，万兽来朝，饕餮女皇于座驾之上，忽天空一声巨响，一枚散发着奇异光芒的卵形物体，从天而降砸在女皇身上。
　　“有刺客！”
　　女皇座驾旁的一个穿着铠甲的中年男子大惊，他拔出配剑，在场的兽族也全都死死的盯着女皇的座驾，不一会儿，女皇重新出现在众兽族面前。
　　她面带微笑，白嫩的手上抓着一个巨大的四色“蛋”，女皇扫视着匍匐在地的兽族，一旁的中年男子上前一步跪伏在地：“女皇殿下请恕罪！”
　　“无妨。”饕餮女皇微笑着摆摆手，“刚好，本皇在想今天午餐应该吃些什么，既然这个蛋从天而降，那么就吃掉这个蛋好了。”
　　话音刚落，女皇手中的蛋抖了两下，蛋壳上出现了一丝丝肉眼可见的裂缝，“砰”，一只稚嫩的拳头从蛋里伸出来...
　　“这是哪儿？”
　　艾利迷迷瞪瞪的从蛋里探出头，她已经饿的怀疑人生了，自己好像漂浮在半空中？接着她就感觉自己在下降，很快一张绝美的脸出现在了她的眼前。
　　“早上好，今天天气真好。”
　　“不，本皇一点都不好。”
　　饕餮女皇看着这个从自己午餐内探出头的小家伙心情糟糕透了，自己不仅被午餐砸了一下，这也就算了，午餐还直接孵化了？
　　“对不起我错了...”
　　艾利重新缩回“蛋壳”内，好在她只敲开一个口子，毕竟她身上的衣服不知道为什么全部消失殆尽了，这个捡到自己的小姐姐似乎还心情不太好的样子。
　　更关键的是，这个小姐姐好像还不好惹。
　　“给我出来。”
　　艾利的举动反而让饕餮女皇更加恼火了，她将蛋放在地上，素手一挥，一个黑影钻进破损的蛋壳内，只听见蛋壳内传出一声惊叫，饕餮女皇面露微笑，伸出手将蛋壳直接掰成了两半。
　　来朝圣的兽族大眼瞪小眼，它们完全不知道发生了什么，这些靠前的兽族是人形，只不过身上还有作为兽族的证明罢了。
　　出现在众兽面前的是一只黑裙白发的萝莉，萝莉怀中抱着一柄散发着红光的剑。当蛋壳被掰碎的那一瞬间，艾利本想立刻逃跑，可当她看清了现场后，她尴尬的笑笑，将剑藏在背后，假装什么都没有发生。
　　饕餮女皇微笑着来到艾利身边，轻柔的抚摸着她的脑袋：“挺可爱的嘛，可爱到我都有点舍不得...吃掉你呢。”
　　“吃掉我！？”
　　艾利忽然觉得自己还是有必要逃一下的，可是这个小姐姐的压迫感好强啊，好像自己真的会被吃掉啊...
　　“哈哈哈，真是可爱的反应呢，本皇觉得把你养起来一定更加不错呢。”
　　“你不吃我了？还有你刚刚真的想要吃我？”
　　艾利瑟缩了一下，然而这个举动好像戳到了眼前这个小姐姐的萌点，饕餮女皇一把把艾利抱在了自己的怀里，揉揉揉...
　　一旁那个龙人被这一幕惊呆了，只听见他的女皇突然说道：“小家伙，愿意当本皇的女儿嘛？”
　　“愿意愿意！”艾利连连点头。
　　狗命要紧.jpg。
　　“走，回宫。”
　　...
　　今天的艾利真的不知道该怎么形容自己的心情了，她成功来到了岚界（？），可她却被一个很奇怪但是充满了威压的漂亮小姐姐俘虏了，小姐姐要当她的妈妈，现在还她被带到一个很漂亮奢华的宫殿内。
　　这不是最重要的，现在应该想着怎么回到蓝星才对啊，艾利躺在床上，这个房间和床意外的大，这是那个被叫做饕餮女皇的小姐姐给她的，饕餮，嗯...好像自己以前也被叫做饕餮呢，难道是因为这个小姐姐也特别能吃？
　　还有一件很重要的事情，这个地方好像都是兽人的样子，一路过来，所有“人”身上都有许多动物的特征，比如说刚刚那个来问她先吃饭还是先洗澡的小姐姐，就长着可爱的猫耳朵。
　　而且让艾利疑惑的是，那个小姐姐好像很害怕她的样子？这是怎么回事？艾利感觉自己更懵了，她紧紧的抱着自己的黑龙双克胜利剑躺在床上瑟瑟发抖。
　　老人说的礼物她已经收到了，那把黑剑变成了自己心心念念的黑龙双克胜利剑，唯一遗憾的是，只有单剑，也就是说，自己还得想方法打造另外一把黑龙双克胜利剑？
　　不仅如此，还有一个让艾利高兴的事情是自己好像获得了无限黑豆沙的另一个原材料：需求{精神（Mind）}。
　　算上另外一种原料：欲望{灵魂（Soul）}，艾利已经成功收集到了两种原料，她也不知道自己收集原料的原理是什么，不过收集到两种也不是什么坏事，只要收集到六种原料，制作出无限黑豆沙，自己就可以到达最佳状态了。
　　“啊，我好饿啊。”
　　艾利抱着剑躺在床上，忍一时越想越气，退一步越想越亏，想来自己也没有办法找那个老人报仇了，看来只有想办法暴打同样来到岚界的罗正一顿出出气了。
　　“请问，我可以进来吗？”
　　一个柔柔的声音在门外想起，这正是那只把她带过来的橘发喵娘小姐的声音，艾利一个鲤鱼打挺从床上跳起来，她打开门，双目无神的看着喵娘小姐姐：“怎么？有事情嘛？”
　　喵娘小姐姐被艾利吓了一跳，她后退两步后才柔柔弱弱的回答。
　　“那个，女皇大人让我来叫您去共进午膳。”
　　“午膳？午饭！好！”
　　喵娘小姐被吓了一跳：“那个，您冷静一下，请跟我来。”说着，她转过身开始带路，艾利老老实实的跟在她的身后，她的尾巴一抖一抖的，看的艾利想伸手抓一下。
　　“那个...您可以放开我的尾巴嘛，我的尾巴还是很敏感的。”
　　喵娘小姐柔弱的声音从前方传来，听到这个声音，艾利立刻反应过来，她尴尬的放掉手中那条橙黄色的尾巴：“啊，抱歉抱歉，这是个意外。”
　　“您不用道歉，如果您想摸的话，随时可以，是我的错，是我大惊小怪了，对不起对不起。”
　　让艾利更加意外的是，喵娘小姐也开始不停的道歉，同时乖乖的捏着自己的尾巴递上去。
　　“算了算了，没事了。”
　　“不行！”
　　这次喵娘小姐反而执意要将尾巴递到艾利手中，看着喵娘小姐固执的模样，艾利吞了一口唾沫：“这怎么好意思呢，你说对吧？”
　　艾利口中这么说着，手还是非常老实的接过了喵娘小姐的尾巴，喵娘小姐浑身颤抖了一下，但却没有说话，转过身继续带路。
　　沿路上看见了不少各种毛发的喵娘小姐，只不过这些喵娘小姐在路过两人的时候，都会用诧异的目光看一眼艾利，再用同情的目光看一眼给艾利带路的那个橘发喵娘小姐。
　　这两种目光看的艾利一脸的莫名奇妙，但是她并没有放手的打算，因为这尾巴摸着还是很舒服的，更重要的是，她一放手，前面的喵娘小姐又主动递上来。
　　“喵娘小姐，这到底是怎么回事，她们的目光好奇怪啊！”艾利实在是忍不住了，她轻轻捏了捏尾巴，小声询问道。
　　喵娘小姐浑身颤抖了一下，她面色通红，回头小声的说：“那个，我能恳请您...”
　　ps：虽然有些匆忙，不过没办法了qwq


2 母上大人

　　“那个，能否恳请您不要捏我的尾巴，我的尾巴...很敏感的说。”喵娘小姐纠结的说道。
　　“哦哦，好的，没问题。”
　　艾利又捏了捏就没有动了，喵娘小姐紧咬下唇没有说话，只是老老实实的给艾利带路，只不过她那可爱的小表情让艾利手又养了。
　　把艾利带到目的地后，喵娘小姐微微鞠躬后就快速的离开了，艾利站在这座宫殿内，眼睛都直了，大殿内有一张巨大的石桌，桌上摆满了各种各样的食物。
　　“虽然今天是本皇的诞辰，但午膳的话，本皇并不太想宴请那帮家伙，往日的午膳只有我一个人，不过今天倒是有你这个小家伙陪伴我呢。”
　　饕餮女皇出现在艾利身边，温柔的拉住她的手将她抱到自己的腿上：“随意享用这些食物吧，你现在就是我的孩子了，有什么想要的尽管可以提出来，哪怕是那只小猫，如果你想吃掉她，我也是不介意的。”
　　“那我不客气了哦。”
　　虽然不知道为什么要把自己放在腿上，但艾利可不会和食物过不去，她伸手抓住了一颗看上去很好吃的果子，直接塞进了嘴里，既然会被饕餮女皇摆在饭桌上，想来应该都是能吃的，饕餮女皇并没有进食，她只是平静的看着艾利，似乎在思考些什么。
　　“你也吃。”
　　就在这时，一个果子被一只白嫩的手递到了她的面前，饕餮女皇愣了一下，接着快速反应过来，哭笑不得的吃掉了这枚果子，她轻轻咳嗽一声，好笑得看着她：“小家伙，你知道为什么我要选择留下你而不是吃掉你么？”
　　正在往嘴里塞食物的艾利停顿了一下，用力的摇摇头，继续往嘴里塞着食物，哪怕下一刻就死了，她也要当一个饱死鬼。
　　“真是可爱啊...”饕餮女皇出神的看着艾利，“明明身为龙种，却没有一点龙的威严呢。”
　　“？”
　　艾利一下子就噎住了，接着她剧烈的咳嗽起来，饕餮女皇惊到了，她连忙把桌上的一杯液体递给艾利，艾利接过来一口闷掉，然后顿觉天旋地转，趴在桌上睡着了。
　　看着一杯倒的艾利，饕餮女皇疑惑的挠了挠头，她不可能感受错，这个刚从蛋里孵化出来的小丫头绝对是龙种，还是血脉极其纯正的那种，否则也不能解释为什么她一出生就是人形了。
　　而且这个小丫头金色的龙瞳和她身上那种属于龙族特有的龙威也可以很好的说明她的种族，但哪怕是刚出生的幼龙也不会被一杯放倒啊，这种酒自己可都是拿来当饮料喝的。
　　她思考片刻，平静的喊道：“来人，去把蛟将军叫过来。”
　　“遵命。”简洁的两个字从大殿阴影中传出，很快大殿内又恢复了宁静。
　　“女皇殿下。”一个身披铠甲，头上长角，脸上有着青色鳞片的中年男子走进来单膝跪地。
　　饕餮女皇看着蛟将军，手中把玩着一枚果子，淡定的询问道：“蛟将军，你可知我唤你来的目的？”
　　“知道，臣护驾来迟，让殿下您受惊了，臣，甘愿受罚！”
　　说完，蛟将军换为双膝跪地，用力的将头磕在了岩石地板上，饕餮女皇挥了挥手：“起来吧，我有事情要问你。”
　　“是。”
　　饕餮女皇伸出手指在艾利的胳膊上轻轻点了一下，一滴鲜红的血液出现在女皇的指尖，蛟将军在这滴血液出现的一瞬间浑身都僵硬了。
　　她将这滴血液递到蛟将军面前，蛟将军不可抑制的后退了一步，女皇笑眯眯的询问道：“有什么感觉嘛？”
　　“龙，是龙的气息。”
　　听到女皇的话，蛟将军立刻反应过来，他单膝跪地毕恭毕敬的回答道，他是蛟龙，虽然是蛟龙，但他终归只是亚种罢了，他体内紧紧流动着那么一丝龙血，可这一丝龙血让他天赋异禀。
　　他蛟焦也修炼了快千年了，是他们一族的天之蕉子，他早已在百年前就已经到达了兽王级别，这个趴着的小丫头他有印象，是从那个砸中女王的蛋里孵化出来的，当时他就感觉这个小丫头带给他一种莫名的压迫感，可是...
　　想想又不太对劲，如果这个小丫头是纯血的幼龙，一出生怎么可能会是人形，而且还是萝莉的形态？应该是更小一点的幼女才对吧！
　　可一出生就能将自己的龙威隐藏起来...蛟将军的心里突然有了一个大胆的想法，他单膝跪地，神色诚恳：“女皇大人，可否将这个孩子赐给我族？现如今，纯血龙族早已经兽域绝迹了，这个孩子将来一定会是...”
　　“够了！”女皇低喝一声，蛟将军立刻将头贴在了地面上，她面色稍霁，“如此看来，这个孩子确实是一条龙啊，虽然看上去笨笨的...不过，她现在是我的女儿，你去把那几个家伙都叫来，我有事情要说，我可不希望以后有什么不长眼的家伙在我的帝国内惹恼了我的孩子。”
　　“是，我明白了。”既然女皇都这么说了，蛟将军又能说些什么呢？
　　“呼，怎么回事？”
　　蛟将军前脚离开，艾利就醒了，她拍着自己的脸，不解的望向一旁面带微笑的饕餮女皇，女皇笑笑，一把抓住艾利，将她的脑袋埋在了自己的36D内。
　　“呜呜呜！”
　　艾利承认，她讨厌洗面奶，饕餮女皇抚摸着艾利的脑袋：“我说过，以后你就是我的孩子了，今天是你的诞辰，同样也是我的诞辰，虽然你才刚出生，但你的血脉注定你的未来不可能平凡...”
　　“那个...我只是一个弱者啊。”
　　艾利弱弱的说，先不管眼前这个女皇带给她的压迫感有多强，她刚从蛋里钻出来的时候，周围不管是谁带给她的压迫感都让她感到窒息。
　　不然她刚从蛋壳里出来就准备跑路了，艾利忽然悲从中来，她大口大口的往嘴里塞着食物，世态炎凉，只有这可口的食物，才能带给我温暖了。
　　“以后在我的帝国内，你就是一人之下，万人之上，这是我对你的承诺，也是对你的爱。”
　　饕餮女皇抚摸着艾利的脑袋，艾利在她的身上仿佛看到了一层母性的光辉：“来，孩子，快叫声母上大人听听。”她微笑着搂住艾利。
　　“嗯...母上大人。”
　　听到这一声弱弱的母上大人，艾利猛然反应过来，之前还没有太在意的，自己以前的声音有这么幼齿吗？饕餮女皇也彻底酥了：“好啦好啦，小宝宝刚出生，一定很饿吧？多吃一些东西，这样才能快快的成长哦。”
　　虽然不知道这个小姐姐为什么这么想当自己的妈，艾利只知道自己照做就完事了，这也是无可奈何的事情啊，她的呆毛软软的趴在头顶，她太难了。
　　就当是认了一个干妈吧，艾利自嘲的笑笑，还是管饭的干妈。
　　“一出生就是接近王级的实力，而且出生就能化作人形，不愧是传说中的生物呢...”饕餮女皇微笑着看着艾利，她的本体是饕餮，虽说是上古凶兽饕餮，也仅仅是饕餮后裔罢了。
　　“对了小宝宝。”饕餮女皇温柔的将放的远的肉食拿过来放在艾利面前，“你刚出生，有很多事情还不明白，所以接下来认真听好哦，记不住的话可能会死的哦。”
　　“会死！”
　　艾利头顶的呆毛耸立而起，她差点又噎住了...


3 龙

　　“千年以前，人类与我们兽族一战，兽族九皇陨落了两个，现在还有两个在闭关疗伤，兽神更是重伤不知所踪，没人知道兽神的下落，兽神担心人类会赶尽杀绝，也怕我们当中有人奋不顾身的选择复仇，所以将兽域放逐到了这片无尽的虚空...”
　　饕餮女皇把玩着一枚果子，艾利似懂非懂的看着她，她也不知道该说什么，不过看起来，饕餮女皇好像很讨厌人类的样子呢？
　　她一边进食一边听着饕餮女皇的叙述，兽族和人族在岚界共同生存几千年，兽族在到达王境的时候可以选择化形，变换成人类的模样，虽然身上依然会有兽族的证明，但这并不妨碍他们化形后生活在人类的世界和人类一起生活。
　　绝大多数兽族会在王境后选择化形，除了那些智商偏低的兽族，当然也会有一些遇到了奇遇或者天资聪颖的异类在王境之前就能化为人形，但这终究是少数，所以在兽域，遇到的人形兽族，很大的可能是兽王甚至兽皇。
　　和人类相处久了，自然会有兽王和人类相恋生子的事情，但人类大多数并不接受兽人，他们的奴隶贩子只会将兽人进行奴役，千年一战后，兽人才会选择和兽族一起离开岚界。
　　“我们这些兽皇分割了兽域的领土进行统治，兽域的规则就是弱肉强食，只要你实力足够强，你想做什么都不会有人质疑你。”
　　饕餮女皇温和的看着不停进食的小家伙，不愧是纯血龙族嘛，食量竟如此之大，桌子上的食物都是经过烹饪的，这满满的食物对于她来说刚好足够，要知道，她的实力已经是兽皇巅峰级别了，而这个小家伙竟然...
　　“还有，你要注意，几百年前，我们这些残留的兽皇通过特殊手段和人类达成了协议，我们可以和一部分人类签订契约，这种契约可以在兽域和岚界直接打开只能让我们兽族通行的传送门...”
　　艾利抬起头不解的看着她，不是说和人类有仇吗？为什么又要和人类签订契约？
　　“傻孩子，这不过是交易罢了，我们馋他们的知识，他们馋我们的物产，通过契约我们可以来到岚界，契约会保护我们兽族，如果人类想做出对我们不利的事情，契约会自主判定，然后契约解除，我们兽族会被直接传送回兽域。”
　　“那人类呢？如果我们杀掉那些人类呢？”
　　饕餮女皇微笑着摸摸她的脑袋：“我们兽族可不是人类那些不守契约的家伙。”
　　“哦...”
　　“皇也不是那么好突破的，人类的巅峰皇者也就这么几个，我们兽皇也就这么几个，即使突破了也要面对天劫，就算突破到了皇，触摸到巅峰皇者也要很久，所以你未来的路还很远啊。”
　　女皇宠溺的看着艾利，这丫头还只有帅的实力，现在还很弱，统帅在兽族还是很常见的，再之下的兽族更是数不胜数。
　　“好啦，现在更重要的是给你起一个名字...叫什么好呢，妈咪我叫昙，以后你就叫昙心吧。”女皇不容置疑的说道。
　　“为什么要叫昙心？”艾利咀嚼着食物，含糊不清的询问道，这一桌子的食物都快被她消灭干净了，这种不知名的兽肉还有果子让原本就饥饿的她胃口大开，于是她就忍不住多吃了亿点点。
　　“没什么。”女皇笑笑，没有多说什么，“吃饱了就回去休息吧，蛟将军希望能带你去他的族地，如果你愿意去就去吧，不愿意去就算了，没人敢强迫你。”
　　“嗯，好！”艾利擦擦嘴，离开了女皇的怀抱，心情稍微好一些的离开了这处大殿，既来之则安之，好好生活下来吧，现在的自己还是太弱了，而且从自己的便宜母上话里来看，好像这里是兽域不是岚界。
　　自己终归还是太弱了啊，想要回去，还得努力啊。
　　艾利第一次起了要好好修炼的念头，她刚走出大殿就有一个喵娘小姐过来给她带路，一路上她看见了不少人形的兽族，每一个都带给她强烈的压迫感。
　　“殿下，这些都是兽王哦。”前面带路的喵娘小姐微笑着解释道，她自然已经知道自己身后跟着的看上去稚嫩的女孩子是什么身份了，姑且不提女皇将她认作女儿的事情，更重要的是，她身上那种来自上位种族的威压。
　　“这样啊。”艾利收回自己的目光，她忽然想起了什么，好奇的询问道，“喵娘小姐，你是兽人嘛？”
　　“对呀。”喵娘小姐大方的承认了，“我们是猫人一族，说起来...殿下，我们的尾巴和耳朵是很敏感的，特别是尾巴，如果是异性接触了尾巴，那表示求爱，如果是同性，那就是交友，但如果是上位者，那就意味着侍寝或者...”
　　看着她欲言又止的样子，艾利不解的挠挠头。
　　...
　　“女皇殿下，您是认真的吗？”
　　正殿内，饕餮女皇坐于王座之上，下面整整齐齐的站着各个种族的兽王们。其中一个长着狼耳，须发皆白的老者质疑道。
　　“是啊，那些远古种族早已在几千年前就已经消失在了兽域了，不单是兽域，放言整个岚界也不可能会有纯血的龙族了，怎么可能会从天而降？”
　　另外一个龟背老者同样提出质疑，出门走走都能捡到纯血龙蛋？某龙傲天无敌文？
　　“你们自己看吧。”
　　女皇慵懒的靠在王座上，她轻轻一挥手，一滴血珠慢慢的落下来，最后悬浮在了龟背老者面前，看着这滴血珠，纵使是成王近千年的龟背老者也忍不住颤抖了一下，那是一阵源自血脉的悸动。
　　他的种族是兽域极为少见的玄冥龙龟，这阵源自血脉的悸动告诉他，这就是龙血，起码是比他的龙血更加纯粹与上级的龙之血。
　　“真的是龙血吗老龟？”狼族兽王半信半疑的看着他，这滴血并没有给他带来太直观的感受。
　　“是的，应该是刚出生的缘故吧，加上实力相差过大的缘故，除非是我们这些拥有龙族血脉的家伙，否则那位殿下的血液并不会给人太过强烈的压迫感。”
　　一旁的蛟焦淡然的回答了狼王的问题。
　　“所以，你们还有什么想说的吗？”女皇似笑非笑的询问道。
　　下面群臣议论纷纷，最后纷纷拜倒在地：“天佑吾皇。”
　　“好了，起来，说出你们想说的，同时本皇再问你们一句，还有人反对我收那个孩子为自己女儿吗？”
　　“殿下，您的决策是英明的，但老臣不建议您立刻昭告天下，为了那个孩子的安危着想，您应该将她雪藏...”一个大臣建议到。
　　“藏不住的。”蛟焦摇头表示反对，“今日早晨的异像必定会传入其他兽皇耳中，倒不如大大方方的昭告天下，告知众族。”
　　饕餮女皇刚想开口，一阵清脆的笑声传入大殿内：“哟，姐姐您怎么还在商议事务呢！今日可是你的诞辰，可不要累着自己啊。”
　　“嗯？”女皇眯了眯眼，就见一个窈窕的身影缓缓出现在她的面前。
　　“妹妹我啊，来给你庆祝了啦，姐姐是不是很惊喜，很意外？”


4 变成萝莉了

　　看着面前这个看似娇弱的少女，昙并没有说话，她觉得没有搭理这个家伙的必要，少女也是一个兽皇，而且其他的兽皇都在自己的领地内恢复元气，就这个家伙，每天不务正业到处乱跑，把事情全部扔给自己麾下的兽王处理。
　　“姐姐，听说你今天早晨出行的时候被一个奇怪的蛋给砸了？那个蛋可否给小妹看看？”
　　少女笑意盈盈的来到她的身边搂住了昙的胳膊，对于少女的行为，在场的兽王并没有阻止，昙从少女的怀里把胳膊抽出来，翻了个白眼：“好了，那个蛋已经孵化了，而且现在她是我的孩子了，你要是敢打她的主意我可饶不了你。”
　　“孵化了呀？那小妹更加好奇了呢，姐姐快让我看看那个孩子嘛...”少女抱着昙的胳膊撒娇道，这个少女看似清纯可爱，但其中却蕴含着一种让人看久了就会沉迷其中的娇媚感。
　　“可以。”思索片刻，昙轻轻点头，刚好她闲着无事，也想去找艾利玩，答应了少女后，昙一挥手，“好了，你们也退下吧，这件事情不必隐瞒，其他的你们自己安排即可。”
　　纷附下去后，她直接带着少女离开了大殿。
　　...
　　此时的艾利正无所事事的在房间里发呆，这里什么事情都做不了，而且这里连岚界都不是，所以回到蓝星更是做梦了。
　　艾利躺在床上滚过来滚过去，这里连甜点都没有，真是太让人难受了，那个早上带自己来的喵娘小姐也不知道去哪里了，换成了别的喵娘小姐来照顾自己，她也想摸摸这个喵娘小姐的尾巴，可是这个喵娘小姐看起来好像很高冷的样子。
　　“昙心。”
　　门被打开了，一个熟悉的声音传进艾利耳中，艾利自然明白这是在叫自己，她抬起头双眼无神的看了门口一眼，又重新趴回床上。
　　“哇，好可爱好可爱。”
　　一道香风飘过，一个人已经坐在了艾利身边，她伸出手在艾利身上抚摸着，艾利抖动了一下，朝着旁边挪动了一下，她可不喜欢这种被陌生人抚摸的感觉，就算是漂亮少女也没有。
　　昙冷着脸走过来，伸手拍了拍少女的肩膀：“起来，这是我孩子，你这sao狐狸一边去。”
　　艾利一脸不解的看着两人，这个少女出现在她身边的时候她的报警器就有反应了，很显然这个少女也不是她能惹得。
　　不过她可是有强大靠山的！
　　艾利缩在床上不敢说话，周围都是大佬，她惹不起。话说回来，自己身体好像出现了一些状况，自己好像变小了？从原本的少女艾利变成了一只萝莉艾利？现在也没有镜子，艾利也不知道自己到底变成什么样了。
　　话说回来为什么会缩小呢？艾利苦恼的挠挠头。
　　少女反倒是被艾利的样子萌到了，她坐在旁边，伸出手指轻轻的戳着昙怀里的艾利，小声的叮嘱道：“我是姐姐知道不？以后要叫我姐姐。”
　　“都几千岁了还姐姐？”昙毫不留情的揭穿了她，“小昙心，这是苏灵，你叫她...”
　　“姐姐，叫姐姐啊！”
　　苏灵都快抓狂了，要不是她打不过昙，她真的要好好教训昙一下了，年龄一直是她的大忌，要是其他人敢议论她的年纪，呵呵...
　　“这是我的女儿，我女儿叫你姐姐，那你是不是应该叫我姨母？我自然是不介意的。”昙一边抚摸着艾利，一边似笑非笑的看着她。
　　“你赢了。”苏灵头顶雪白的狐耳都耷拉了，看上去异常失落的样子。
　　“小昙心应该不知道自己长什么样子吧？”苏灵想到了什么，她期待的看着昙，“我能给这小丫头化妆嘛？我能带她出去吗？”
　　“不可以。”
　　昙毫不留情的拒绝了她，这是她的小可爱，可不是苏灵的，她素手一挥，一面水镜出现在艾利面前，艾利瞪大眼睛看着镜子里的自己，果然不出所料，她变成了一只萝莉艾利。
　　我变成了蠢萝莉，自闭.jpg。
　　在艾利房间内陪伴了一会儿艾利，昙和苏灵就离开了，苏灵来找她是为了昙的诞辰，今天可是昙的三千岁诞辰，意义十分重大，所以出了早上的出行接受万兽的朝拜，晚上昙还要大宴，宴请麾下各部族兽王。
　　两人离开后没多久，心情郁闷的艾利就干脆躺床上准备睡觉了，难怪这一天都觉得哪里不对劲，现在终于发现是什么情况了，也不知道是什么原因让自己变成这个样子的。
　　然而门又被打开了，今天早上给她带路的喵娘小姐一丝不挂的走进来，艾利抬起头看了她一眼，又重新躺了回去，就算这个喵娘小姐什么都没穿，但她艾利可是正人君子。
　　喵娘小姐来到床边，轻轻跪下，她咬咬嘴唇，仿佛下定决心一般，小声的说道。
　　“殿下，我已经准备好了，请问您要从哪里开始吃呢？”
　　“？”
　　艾利抬起头不解的看了她一眼，吃？那种意义上的吃呢？她艾利可是有家室的，就算这个喵娘小姐长得很可爱，而且什么也没穿，她也绝对不会做出什么对不起琳的事情的！
　　喵娘小姐紧咬下唇，弱弱的说：“您拉我的尾巴，又捏我的尾巴，是希望吃掉我吧？以您的身份是不可能愿意和我这种下等种族交友的，所以您一定是想要吃掉我吧？”
　　“啥？”
　　正在胡思乱想的艾利不解的挠挠头，吃人形生物？她艾利可还没有饥不择食到那种程度，更何况，要是真的吃掉人形生物，她会有心理阴影的。
　　“如果您想生吃，那么我已经将我身上会影响您口感的毛发剃去了，所以请慢用，如果您希望烧烤或者其他吃法，可以先让人将我杀掉，清理干净后再按照您的意愿进行烹饪。”
　　喵娘小姐闭上眼睛不再说话，艾利挠挠头，她忽然想起，今天好像那些其他的喵娘小姐望向这个喵娘小姐的表情是充满怜悯的，难道就是因为这个原因？
　　吃掉又是什么鬼啊！纯粹是因为喵娘小姐的尾巴太软了，捏着太舒服了艾利才会去抓的。闭上眼睛等待死亡降临的喵娘小姐忽然感觉自己的尾巴被人抓住了。
　　她睁开眼，发现自己的尾巴不知何时又到了艾利手上，艾利甩了甩手里毛茸茸的尾巴：“我才不吃你嘞，吃人形生物我会有心里阴影的，我单纯的只是想玩你的尾巴罢了。”
　　喵娘小姐愣了一下，不知为何，一阵挫败感不自主的涌上心头，自己的肉体还比不上自己的尾巴？哦对，难道是这位殿下好像才刚出生，所以对自己种族的事情不理解？如果自己能讨好这位殿下，会不会？
　　喵娘小姐用力的拍了拍自己的脸，恐怕自己和这位殿下成为朋友，或者说影响到什么东西，女皇会出手抹杀自己的吧？
　　对于喵娘小姐的胡思乱想艾利并不清楚，她从房间里找了一根小绳子，在喵娘小姐的尾巴上打了一个蝴蝶结就直接爬上床睡觉了。
　　看着尾巴上的小蝴蝶结，喵娘小姐又开始忍不住胡思乱想了，这是宣誓主权吗？难道说这位殿下想把自己再养一段时间再吃？
　　ps：咕咕咕。


5 苏灵

　　当艾利睡醒的时候天已经完全暗下来了，她揉着眼睛从床上爬起来，甩了甩头，艾利打开房间门走了出去，一轮圆月挂在天空中，艾利站在屋外，虽然外面有点冷，不过这并不影响。
　　“小昙心怎么一个人站在这里呀？”
　　一个好听的声音传进她的耳中，紧接着艾利就感觉自己被人抱住了，艾利挣扎了两下，却发现自己根本无法挣脱。
　　她抬起头，苏灵俊俏的脸蛋映入眼帘，艾利转过头不想看她，她觉得自己有点饿了，应该去找点东西吃了，好像自己变成现在这个样子后，食量也变大了啊，到底是怎么回事呢？
　　“小昙心好冷漠啊，姐姐好伤心啊。”
　　苏灵故作伤心的说，艾利浑身起了一阵鸡皮疙瘩，她心里莫名的闪过一句话，但这句话她是万万不敢说出来的。
　　“老妪何故惺惺然做处子态？”
　　让艾利措手不及的是，有人说出了她想说的话，艾利缩了缩头，苏灵脸上的笑容渐渐消失了，她面色阴沉，素手依旧在艾利身上抚摸着，艾利小心的瞄了一眼这个站在自己面前那身高近三米犹如铁塔一般的光头汉子，又回头看了一眼苏灵，不敢说话。
　　“熊大个，你猜白狐狸会怎么教训你？”
　　又是一个人出现在院子里，艾利忽然觉得自己似乎不应该出来，为什么自己刚出来就被那么多大佬包围了？
　　“好了。”昙出现在院子里，径直走到苏灵身边，轻柔的将苏灵怀里的艾利拉过来抱在自己怀里，“你们这几个老家伙吓到我家小宝宝了。”
　　苏灵伸出小脚，一脚踢在光头大汉身上，委屈巴巴的说：“昙姐姐，熊大个他欺负我！你要为我报仇啊！”
　　“行了，别闹了，好了，现在晚宴结束了，这个孩子你们也见着了，可以回去了吧？我要和我的孩子睡觉了。”昙面色冷漠的下了逐客令，要不是苏灵这个臭狐狸忽然提起艾利的事情，这几个家伙也不会执意要在宴会后来看艾利了。
　　“昙姐姐你好无情啊，我真的只是想找小昙心玩玩嘛。”苏灵掩面欲泣。
　　“对啊。”那个在熊大个后面出现的老者打量着艾利，“难得来一趟，你收养了一个孩子，好歹让我们这些当长辈的看看吧？而且还是传说中已经彻底消失的龙种。”
　　“你们看可以，但不许动手动脚。”
　　昙虽然同意了，但是却警惕的盯着这三个家伙，她生怕这三个家伙对自己的孩子动手动脚。
　　“你这个谨慎干什么？我们又不吃了她。”熊大个搓着手，他堂堂一个兽皇，什么种族没见过，这个孩子看上去瘦瘦小小的，还一脸的萎靡不振，白发萝莉这种无聊的元素...他根本无法拒绝啊！
　　“能让我抱一下这个小家伙嘛？”熊大个蹲下身子，搓着手看着艾利，随后他似乎想到了什么，他在自己手上一抹，一个小小的罐子出现在他的手里，“来，小家伙，尝尝我的黄金蜂蜜。”
　　艾利警惕的看着他，这个大汉即使脸上挂着笑容，但他不笑的时候不像个好人，笑起来就更不像了，而且这拿着小蜂蜜罐诱惑她的样子，像极了幼儿园门口拿着棒棒糖诱惑小女孩的怪大叔。
　　“熊大个，原来你是这种熊！我求了你这么多次，你都不肯分我一点黄金蜂蜜，现在就这么轻易的交了？变态萝莉控，真恶心。”苏灵一脸嫌弃的看着熊大个。
　　“去去，喜欢小孩子这种事情能叫萝莉控？再说了，你这狐狸精不要想多了，只是一点小小的蜂蜜而已，老子多的是！”熊大个脸红脖子粗的反驳道，一边说着，他一边强硬的将这个小蜂蜜罐塞到了艾利怀里。
　　艾利看着这个比她腰还粗的小蜂蜜罐，一时语塞。
　　“既然熊大个都给了礼物，那我也不能没点表示了。”老人笑着摸出一个小葫芦递到昙的手里，没办法，艾利抱着那个“小小”的蜂蜜罐呢。
　　“老朽炼的丹药，小小心意罢了。”
　　“你们这群老家伙...”苏灵咬咬牙，她取出一条项链，微笑着看着艾利，“来，小昙心，姐姐送你一条项链，来，姐姐给你戴上！”
　　“老妪何故惺惺然作处子态？”
　　看到苏灵的举动，熊大个再次嘲讽道，气的苏灵又是对他一阵拳打脚踢。
　　“可以了，该看的也看了，老朽先回去了。”老人抚摸着自己的胡须准备离去了，“小家伙如果闲来无事，可来老朽的山峰做客，好了，后会有期。”
　　说罢，老人伸出手，一把拂尘出现在他的手中，他轻轻一挥拂尘，人就消失不见了。
　　熊大个挠挠自己的大光头，憨笑着说：“好了，既然鹤老头走了，那我也先行告退了，小萝莉以后也可以来我的黑熊山做客哈，我先回去了。”
　　看着熊大个跑远了，苏灵也准备告退，昙伸手拉住她，平静的问道：“刚刚你给那家伙下了几种毒？你就不怕这家伙倒在路上？”
　　“咯咯咯，昙姐姐不必担心啦。”苏灵笑着挥挥手，“也不是什么特别的东西啦，只不过今晚熊大个的那几房熊太太要遭罪了，希望明天熊大个还能像今晚一样这么有活力。”
　　艾利起了一阵鸡皮疙瘩，这个叫做苏灵的女人太可啪了。
　　“好了，我也回去了，小昙心再见了哦，下次姐姐再来找你玩。”苏灵摸了摸艾利的脑袋，也化作一道流光消失了。
　　“这几个家伙还是挺大方的啊，特别是那个熊大个。”昙牵着艾利的手往房间内走去，这个房间就是她的房间，平时她也不怎么来这个房间睡觉，不过今日就不一样了，有一个可爱的女儿抱着睡觉。
　　“母上大人我饿了...”
　　艾利小声的说，她也不知道这么晚了会不会还有东西吃，熊大个的那罐蜂蜜艾利暂时不准备去动，大晚上的她可不想吃蜂蜜这种吃了根本不会有什么饱腹感的东西。
　　昙将脱下的外衣放在一边，将艾利搂在怀里，温柔的询问道：“小宝宝要吃什么？”
　　“唔...甜的！”说完艾利又补充了一句，“要是能填饱肚子的。”
　　“好。”昙温柔的抚摸着艾利的脑袋。
　　没过多久，之前那只送上门来请艾利享用的喵娘小姐就端着一个果盘过来了，她的私出被布料包着，脸上红扑扑的，将果盘放在桌子上，她微微鞠躬后就离开了房间。
　　“只有果子嘛...”艾利有点失望。
　　“不够甜的话，可以抹一点那边的黄金蜂蜜哦。”昙显然没听出艾利话中的意思，“好了，吃完小宝宝就要休息了，你还小，休息很重要哦。”
　　“嗯...”
　　艾利往自己的嘴里塞着果子，想来这里也不会有甜点了，那岂不是自己有可能要很久吃不到美味的点心了？
　　“小宝宝，明天有一个有点绿的叔叔会来带你出去玩，你跟他去便是，晚上的时候记得回来吃饭就好。”
　　昙随意的交代道，艾利看上去小小个的样子，但似乎心智已经脱离幼儿期，再加上这里是她的领地，她可不觉得有人会在自己眼皮子底下做出对艾利不好的事情，再加上蛟焦是她麾下第一大将，想来也会保护好这个小家伙。
　　艾利眼睛一亮，这意味着自己是不是可以自由觅食了？
　　“好啊！”


6 蛟焦

　　天亮了，萝莉艾利揉着眼睛从床上爬起来，这已经是来到兽域的第二天了，昨天一天经历了很多，艾利也想明白了，这边大佬很多，自己要小心行事了，回蓝星的事情，也不知道该等到什么时候了。
　　昙已经不见了，床上只留下一块小木片，艾利看了一下木片上的字，挠了挠头，好在可以看懂，大意是让她今天出去玩的话注意安全，而且今天会有人来找她带她出去玩。
　　门被敲响了，艾利跳下床把门打开，喵娘小姐站在门口羞涩的看着她，见到艾利开门，她连忙说道：“昙心殿下，您想要吃一些什么吗？需要我给您送过来吗？”
　　艾利思考一下后回答道：“不了，我要自己出去找东西吃呢。”
　　“需要我陪同您吗？”
　　“不用了不用了。”
　　艾利摆摆手，虽然她也不知道该吃些什么，这得到了外面才能知道啊，也不知道哪个幸运的小伙伴会成为艾利的早饭目标呢？
　　身上依然穿着昨天和昙初见时昙给她套的那件黑色皮裙，这件皮裙她穿着怪难受的，而且她连鞋子都没有，白嫩的小脚就这么赤着踩在地上。
　　简单的给自己扎了一个盘发，艾利习惯性的想要推一下眼镜，不过很快她就想起自己好像没有眼睛，她环视了一圈房间，迈开小短腿离开了房间，轻轻将门关上，
　　“该去哪里呢？”
　　艾利离开小院子，尴尬的挠挠头，这里好像是自己亲爱的母上大人的宫殿，可就算是这样，也依旧掩盖不了她不认路的事实。
　　就在她准备随便找个方向碰运气的时候，一个穿着盔甲，脸上有青色鳞片的健壮青年站在了她的面前，艾利愣了一下，她抬起头呆呆的看了这个青年一眼，青年也低下头，他僵硬的脸上挤出了一个自认为和善的笑容。
　　艾利见了转身就往回跑，外面的世界真可怕，我要回去！
　　青年愣住了，我看上去有这么可怕吗？他立刻反应过来，连忙伸手拉住了艾利的胳膊：“昙心殿下不要害怕，我是来带你出去玩的！”
　　“你不要过来...嗯？”
　　青年看艾利不再挣扎了，也松了一口气，他蹲下来尽量让自己平视艾利，同时他的脸上挂着足够和善的笑容：“放心吧，昙心殿下，我不是坏人，我是侍奉女皇殿下的蛟族兽王，蛟焦，你可以称呼我蛟将军。”
　　“真的吗？”艾利依旧半信半疑的看着他，这个青年她可的脑海里没有一点印象，但他既然这么说了，姑且还是信了吧，毕竟早上的小木片上可是叮嘱过她的。
　　“当然，女皇殿下同意我带您去我的族地玩。”蛟焦松了一口气，他可是求了女皇好久，女皇想到艾利一个人也无聊才答应的，但他没想到这个小殿下这么小戒心就这么重，可这并不是什么坏事。
　　“那我们走吧！”
　　“好，殿下，需要我背您吗？”蛟焦脸上挂着僵硬的笑容，他也没办法让自己笑得好看啊，他本身就是一个不言苟笑的人。
　　“不用了大叔，对了...你笑起来的样子真的很难看。”
　　听到艾利这“善意”的提醒，蛟焦也干脆不笑了，这么笑着是真的累人。
　　...
　　蛟焦带着艾利离开了宫殿，宫殿外完全是一片荒原，艾利不解的望了蛟焦一眼，蛟焦看出了艾利的疑惑，心平气和的说：“可不是所有的兽族都能像女皇一样居住在宫殿内的，其余的兽族只能住在大自然内，自己生存。”
　　稍微顿了一下，蛟焦抚摸了一下艾利的脑袋：“小殿下你可要记住了，我们兽族可是弱肉强食的种族，不好好努力就会被淘汰掉的。”
　　“哦...”艾利似懂非懂的点点头，“我饿了。”
　　“这个，去我的族内吃吧，想来我族里那群老家伙会很欢迎小殿下您的。”
　　说着，蛟焦背对着艾利俯下身子，艾利这时才发现蛟焦有一条青色的尾巴，正在疑惑蛟焦干什么呢，蛟焦一声低喝，他的手化为爪子，身子也逐渐拉长，青色的鳞片覆盖全身，仅仅几秒的时间就变成了一条巨大的青色蛟龙。
　　“我是我们一族血脉最接近先祖的了，所以我已经出现了返祖的现像，小殿下上来吧，我带您去我的族地。”蛟焦伸出爪子让艾利抓住，随后他将艾利放在自己的脑袋上，“坐稳了！”
　　话音刚落，他载着艾利直接飞入云端，风吹的艾利情不自禁的眯起了眼睛，也不知道过了多久，蛟焦带着艾利降落在一个庄园内，他先将艾利放在地面上，自己才化作人形。
　　两人刚走进庄园内，就有几条幼年的蛟龙飞过来盘桓在蛟焦身边，其中一条蛟龙哭诉道：“父亲父亲，大哥又欺负我们！”
　　“蛟余这家伙怎么回事？”蛟焦面色变得阴沉，“只知道在家里欺负小的，怎么不出去和外面那些其他种族的比划比划？”
　　安抚完这四条小蛟龙，蛟焦歉意的望向艾利：“抱歉了小殿下，一些小事，让您见笑了。”
　　“父亲父亲，这个小姐姐是谁呀？我能和她交朋友吗？”一条小蛟龙飞到艾利身边，好奇的和她对视着，艾利出神的望着这条小蛟龙，一时之间，她的脑海里竟冒出了数十种烹饪方法。
　　艾利连忙拍了拍脸，在心里摒弃了这个想法，这种想法可万万使不得。
　　“这位是女皇殿下的孩子，是我们帝国的千金，你们几个可不能对人家无礼，谁要是冲撞了殿下，直接家法伺候。”提到艾利的事情，蛟焦的面色变得严肃，“好了，接下来你们几个带小殿下去玩吧，小殿下有什么要求都要尽量满足明白吗？”
　　和这四条小蛟龙交代完，蛟焦尽量让自己的语气温和下来：“昙心殿下，您和在下的几个孩子先相处一会儿吧，我去去就回。”
　　“好，你去吧。”
　　艾利无所谓的挥了挥手，继续和这四条小蛟龙对视着，蛟焦又叮嘱一番后就离开了。艾利摸着下巴，打量着这几条看上去笨笨的小蛟龙，心里默默的想到，或许这几个孩子，可以骗去...
　　“殿下，您可以不要这么看着我嘛...我有点害怕。”一条小蛟龙缩了缩脖子。
　　“你是男孩子还是女孩子。”艾利眼睛亮晶晶的，她一把抓住这条小蛟龙，这条小蛟龙想躲，可是却发现自己根本躲不掉，而且被艾利盯上的那一瞬间，它的心里本能的出现一丝恐惧感。
　　“呀！快放开三妹！”另外一条小蛟龙扑上来，用身子紧紧的缠绕住艾利的胳膊，试图让艾利放开手里的那条小蛟龙，另外一条小蛟龙如法炮制的缠绕住了艾利另一条胳膊。
　　最后一条小蛟龙有点手足无措，完全不知道该做什么的它干脆就什么也不做了，艾利和三双小眼睛对视着。
　　沉默了一小会儿，艾利才不满的说：“你们干嘛啊，我只是想知道你们的性别嘛，再说了，你们四个一起上都打不过我好嘛？”
　　“是吗...”率先缠绕着艾利的小蛟龙连忙松开身子，它轻轻的舒了一口气，不知道为什么，越是和艾利对视，就越是恐惧，就好像艾利是它的天敌一样...
　　ps：日常咕咕咕。


7 园子

　　“我饿了，有吃的吗？”
　　眼见着这四条小蛟龙看上去很害怕她的样子，她也对这几条小蛟龙的性别失去了兴趣，所以干脆就打探起食物来，她已经一早上没有进食了，饥饿来的异常猛烈，艾利看着这几条小蛟龙。
　　不能吃不能吃，艾利在心里告诫自己，它们炖汤不好喝，而且肉也不多！
　　“食物嘛？去我们的园子里吧？里面好多灵果都成熟了。”
　　一条小蛟龙弱弱的说，既然它们父亲叫它们尽量满足这个小殿下的要求，那么小殿下饿了的话，也就只能带她去园子里了，不然它们一时半会儿也想不出该带艾利去哪里进食。
　　“二妹说得对，去园子里吧？那些小气的大人们都不让我们进去玩呢。”
　　艾利额头上蹦出一个“＃”，想来这几个小家伙是想要用她当挡箭牌进那个什么园子里玩啊，要是那个园子里没有食物，那...艾利忍不住又吞咽了一口唾沫。
　　园子在庄园的一角，门外也没有什么人守着，而且园子甚至连门都没有，即便如此，四条小蛟龙依然要带着艾利翻墙进去。
　　“走大门不行吗？”
　　艾利并没有跟着它们几个翻墙，而是异常大胆的从入口处走了进去，她挠了挠脖子，疑惑的询问道，四条小蛟龙已经完全愣住了，它们四个缩在一起窃窃私语。
　　“不是说从大门进去长老会突然出现抓人嘛？”
　　“什么长老！明明是会有一只饿兽会把进来的人抓住吃掉！”
　　“咦？我听说的是，入口那边有陷阱，所以不能从入口进呀？”
　　“什么嘛！从入口进会被一个奇怪的叔叔抓进更衣室聊天的！”
　　听着四个小家伙说的越来越离谱，艾利上前伸手抓住其中一个，另外三个瑟缩了一下，艾利不满的看着这四个不靠谱的家伙，质疑道：“喂，你们说的食物呢？在哪里？你们不会是骗我的吧！”
　　“那边那边！殿下你快放开我家三妹啦！为什么你老喜欢抓她嗷！”
　　“三妹？原来是女孩子啊...你们之前干嘛不早说？”艾利不满的放开手里的小蛟龙，至于为什么老是这条，那就纯粹是意外了。
　　园子内种着各种各样的植物，艾利一时间看的眼睛都花了，果树有很多，果子也不少，只不过这些树长得花里胡哨的，这也就算了，就连它们的果子也都长得花里胡哨的。、
　　四条小蛟龙跟在艾利身边，它们也不敢太过放肆，毕竟它们是跟着艾利进来的，要是太放肆了那些长辈绝对会认为是它们几个忽悠艾利带它们进来的。
　　“小家伙们，这里可不是玩闹的地方，快回去吧，如果有什么需要，可以让你们的长辈来申请。”一个慈祥的声音突然出现，艾利和小蛟龙们吓了一跳，接着就看见一个老婆婆从林子里走了出来，“而且啊，这些果子你们现在可用不到哦...等等。”
　　老婆婆忽然瞪大了眼睛，她一下子出现在艾利身前，俯下身子打量着艾利，艾利吓了一跳，连忙退后了两步，一条小蛟龙上前挡在艾利身前：“婆婆，你想要干什么嗷。”
　　“这种感觉...”老婆婆颤抖着手。
　　“嗯？你们几个怎么带着昙心殿下跑到这里来了？”蛟焦从林子外走了进来，还有一个面色焦急的老者跟在蛟焦身边。
　　“父亲大人！昙心殿下说她饿了！”其中一条小蛟龙连忙解释道。
　　“是么？算了，等会儿再说你们几个。”蛟焦瞪了小蛟龙们一眼，接着他走到果树旁摘下一颗水灵灵的果子递到艾利手中，“殿下如果饿的话，先吃颗果子充充饥吧，我的夫人已经在准备午饭了。”
　　“好，谢谢蛟将军。”
　　艾利接过果子小口小口的啃着，这枚果子意外的甜美，不仅如此，果汁流入胃中后暖洋洋的，随后化作一种奇异的能量涌向艾利全身，魔力转换炉一下子快速运转起来，将这股能量吸收转换为魔力。
　　老者来到艾利旁边，坐在地上仔细的看着艾利啃果子，或许那几个小家伙感受不到，但他可是一下子就能感受到来自眼前这个小丫头身上的威压。
　　那个老婆婆用手里的拐杖敲了敲老者：“老东西，你看出什么了？”
　　“龙...真的是龙！”老者的手不住的颤抖着，他激动的说，“虽然不知道是龙族的哪条分支，但对于我们这些亚种来说，都是至高无上的龙族。”
　　“大长老，你可不要惊吓到昙心殿下。”蛟焦忍不住提醒道，他生怕这个老家伙二话不说直接跪地宣誓效忠，要知道，他们碧木蛟一族现在效忠的可是饕餮女皇殿下，万一这个老家伙...
　　“这种纯粹的龙威，更何况还是刚出生两天的幼龙，不仅如此，一出生就能化作人形，殿下的天分一定很高，不愧是上古贵族...”
　　大长老语无伦次的感慨道，龙族在某种意义上来说可以酸酸自己这个种族的老祖宗了，现在真的有一条龙出现在这里，那意义可想而知？单是龙血就可以帮助这些龙族亚种体内的血脉变得更加纯正，甚至可能出现返祖现像。
　　“好了，先离开园子吧，有什么事情到时候再说吧。”蛟焦又从树上摘了一个果子递给艾利，老者见了，用力的拍了一下蛟焦。
　　“蛟焦！你可知道这木灵果对于我们这一族多么的重要！？我们这一族才这么两棵树，这几年才结了这么点果子！除了族会需要，还要上供...你也不知道挑好的给昙心殿下！”
　　他一边骂骂咧咧的，一边主动伸手又挑了两个最大相貌最好的摘下来递到艾利手中：“昙心殿下多吃点，木灵果对于我们一族来说，也仅仅只是能对我们修炼木之气有帮助而已，你想吃就多吃点，没有问题的，想吃就和老夫说，老夫给你摘。”
　　“那我们能吃嘛？”一条小蛟龙好奇的询问道。
　　“你们几个？”大长老脸上的笑容消失了，“等你们什么时候族会拿了前十就给你们分，不然想都别想。”
　　虽然不知道为什么大长老的态度这么奇怪，不过这个果子甜甜的，味道很不错，再加上魔力转换炉对于这种果子好像很喜欢的样子，艾利自然也喜欢这种果子，所以她很愉快的笑纳了。
　　“昙心殿下回去后也不用担心，等木灵果完全成熟后，我族会上供女皇殿下的，届时昙心殿下自然可以享用到。”
　　目送着蛟焦带着艾利她们离开了园子，大长老没有走而是留在园子里，哪个园子里出来的老婆婆站在他的身边陷入沉思。
　　“你这是什么意思？”过了许久，她才拿拐杖不满的敲了一下大长老，“你这样让小辈看见了，你以后老脸还往哪放？”
　　“无妨。”大长老抚摸着胡须，“昙心殿下想吃就随她吧，我们一定要交好昙心殿下，未来昙心殿下定大有作为，我们碧木蛟是龙族亚种，体内留有龙血，终归是真龙的士兵，我们不奢求能让昙心殿下下嫁我族，只求将来能为昙心殿下效犬马之劳。”
　　“舔龙不得好死。”老婆婆白了他一眼，“好了你给我滚出去吧，老娘还要继续看守园子呢。”
　　ps：咕咕咕！我好难啊qwq


8 欺男霸女

　　四条小蛟龙围绕在艾利身边，眼巴巴的看着艾利手中的果子，这木灵果她们也就看她们的大哥吃过，可是明明知道她们很馋，她们大哥依旧要当着她们的面一边吃一边称赞。
　　“昙心姐姐，可不可以给我们尝一下嘛！求求你了！”
　　其中一条再也忍不住了，她飞到艾利面前可怜兮兮的望着她，其他小蛟龙也一副期盼的模样，艾利看着小蛟龙泪眼汪汪的样子，又看了手里的果子，一时有点于心不忍。
　　果子吃了就没了，为了不让小蛟龙难受，艾利选择转过身子把手里啃得差不多的果子全部塞进嘴里，再把剩下两个藏在身后，随后冲她们摇了摇头。
　　“昙心殿下可不要将木灵果给这个孩子吃，她们不到年纪，吃了反而会害了她们。”
　　一旁的蛟焦看的有点忍俊不禁，但他表面上依旧一副严肃的样子，看这四条小蛟龙可怜兮兮的模样，他真的担心艾利会把手中的果子分享给这四个小家伙，但正如他所说，这四个小家伙可不能吃。
　　“嗯嗯，我明白了。”
　　既然蛟焦都这么说了，艾利也不用藏着掖着了，她光明正大的将蛟长老给她摘得那两个又大又水灵的果子拿在手里，四条小蛟龙听到自己的父亲都这么说了，她们也只好欲哭无泪的转过身子去。
　　还没到达蛟焦的家中，就有一个头上生角，看上去才半人化的蛟族青年拿着一柄木剑一脸惊喜的跑过来：“父亲大人，您回来啦！可否考察一下我刚学会的剑法？”
　　“嗯，好。”蛟焦满意的点点头，他向艾利介绍道，“昙心殿下，这是在下的犬子，蛟傲天。”
　　“木灵果！？”听到自己父亲的话，蛟傲天这才注意到跟在父亲旁边的小萝莉，不过他第一眼看到的却是这个小萝莉怀里抱着的两枚果子。
　　他伸出爪子指着这两枚果子，不可置信的望向蛟焦，“父亲，为什么这乳臭未干的小丫头会拿着两枚木灵果？难道她偷偷潜入了我族重地？”
　　“傲天不得无礼。”蛟焦不满的皱眉呵斥，接着他连忙向艾利解释道，“昙心殿下，犬子年少轻狂，还望不要介怀。”
　　解释完，他生怕蛟傲天又说出什么火上浇油的话来：“傲天，这位是昙心殿下，你可不要再冲突了人家，好了，等会儿在院子里，你给我演练一下你的剑法吧。”
　　“是！”
　　虽然很疑惑这个被称作昙心殿下的小丫头手里为什么会抱着两枚木灵果，但自己父亲的话还是要听的，蛟傲天只好将满心的不解和恼火吞进肚子里。
　　要知道，在他的印象里，木灵果可是碧木蛟族才能栽种的好东西，已经可以说是地级灵果了，天地灵才分天地玄黄，这地级的木灵果贵重程度可想而知，他们一族也才两颗果树，果子几年才成熟一次，成熟后质量最上乘的还要进贡女皇。
　　他长这么大也才吃过一次木灵果，还是在族会上干趴了不知道多少对手才换来的，你现在告诉他一个小萝莉的手里抓着两个质量上乘的木灵果。
　　三个字，他酸了。
　　对于蛟傲天的酸，艾利自然是不晓得的，她跟在蛟焦身边站在院子里看骄傲天演练他学的新剑法，蛟傲天整了两下子她就看不下去了，于是艾利拿着果子左顾右盼，很快她就被别的事情吸引了注意力。
　　蛟焦并没有发现艾利溜掉了，但四条小蛟龙注意到了，她们四个跟着艾利一起跑开了，吸引艾利的是外面的争吵声。
　　艾利拿着果子靠在门边，门外面是两个和蛟傲天差不多的少年，都是成人形，只不过身上还有大量作为蛟族的特征。
　　还有一个蛟族少女站在他们旁边一副焦急的样子，两个蛟族少年在激烈的争吵着，小蛟龙凑到她身边小声的说：“蛟喜和蛟沸两位大哥原本是很好的兄弟，可是他们喜欢上了蛟美小姐姐，但他们都不知道蛟美小姐姐喜欢的是我们大哥...”
　　“是呀是呀。”另外一条小蛟龙贱兮兮的凑过来，“我们大家都知道，但我们就是不说，蛟美姐姐不说，我们也不说，嘿嘿。”
　　“打起来打起来！”
　　眼看着两人越吵越凶，艾利忍不住了，她拿着果子大声吆喝起来，四条小蛟龙都惊呆了，那两个少年听到喊声都将头转过来。
　　“喂，我说那边的五个小丫头，你们看戏看的很爽是吧？”其中一个少年捏着拳头，“不要以为是族长家的客人就可以乱说话！小心我揍你们一顿！”
　　艾利忽然来了兴致，她拿着两个果子跳出来：“今天我就要教教你们什么叫做美人只配强者拥有。”说着，她就拿着两个木灵果兴冲冲的冲了上去。
　　四条小蛟龙也不准备回去喊蛟焦，她们觉得可能有好戏看了，果然不出所料，就见艾利拿着两枚果子，将两个少年锤翻在地。
　　她搂住一脸蒙蔽的蛟族少女，嚣张的看着两个被打翻在地上的蛟族少年：“我要告诉你们一个真理，美人只配强者拥有！你们太弱了。”
　　“可恶...”
　　其中一个少年趴在地上咬牙切齿的看着艾利，他们万万没想到，自己一个照面就被拿着两个果子的萝莉打趴下了？
　　少女推了推这个比自己还要矮一些的萝莉，试图挣脱她的怀抱，然后她悲伤的发现，自己似乎还没有一个萝莉的力气大。
　　“小妹妹你是谁呀，能不能不要闹了。”
　　少女红着脸推了推艾利，艾利不闻不问，继续搂紧少女：“我是恶龙，我要抢走美少女和所有的钱财...”
　　“昙心殿下，开饭了！”
　　“嗯？”听到这个喊声，艾利愣了一下，“好，来了！”
　　也不管愣愣的少女，艾利拿着果子跑了，欺男霸女当反派玩重要还是吃饭重要？当然是吃饭啊！这还需要选择嘛？至于那两个被她打趴的少年...他们蔡，关她什么事？
　　午饭是蛟焦的太太准备的，虽然菜式不是特别多，但好在很丰盛，但即使蛟焦叮嘱了自己的太太多准备一些，艾利依旧没有吃饱这顿午饭。
　　“蛟大叔，为什么好多人看上去都有人形啊？不是说只有成了兽王才会化形嘛？”
　　吃过午饭后，艾利啃着果子问坐在院子里休息的蛟焦，那些有着人形的蛟族少年很显然只有将级的实力，但他们却是人形的，这让艾利很疑惑，艾利还发现一件事，那就是这些将级的少年，似乎比蓝星的将级都要厉害不少的样子？
　　“化形草，黄级上品的化形草可以让兽王以下的其他兽族在一定程度上化为人形。”艾利的称呼让蛟焦有些受宠若惊，但他还是第一时间选择耐心的回答艾利的问题，“化形草很多部族都有种植，就是让孩子们在到达一定等级后服用，在一定程度上化为人形。”
　　“没有副作用嘛？”
　　“副作用倒是没有。”蛟焦伸出手让艾利看，“只不过并不是完全化形罢了，成王经历天劫后修出的人形已经基本和人族无二了，吃下化形草也只是在一定程度上像人形而已，不过我听说有些高品质的化形草却是能让我们兽族直接化人。”
　　“这样啊。”艾利若有所思的点点头。
　　就在这时，院子的大门被敲响了...


9 狮子

　　“族长大人，请和我们来一下，隔壁那群混蛋又来找麻烦了。”
　　几个蛟族汉子急匆匆的跑进来，听完他们的话，蛟焦面色变得凝重，他直接起身，召唤出铠甲披在身上，和艾利还有小蛟龙们交代了一些事情后，他将艾利抱起来放在他之前坐的椅子上，随后就跟着这些汉子们离开了。
　　蛟焦走后，艾利拿着剩下那枚果子无所事事的晃着腿，学着蛟焦的模样抬头望天，四条小蛟龙乖巧的趴在她的身边，午后的阳光照在身上暖洋洋的很舒服，艾利情不自禁的眯起了眼。
　　但终归是有人不愿意让艾利睡午觉。
　　又是一阵敲门声打破了艾利的睡意，艾利不情不愿的睁开了眼，已经有人先她一步将门打开了，那就是在院子里练剑的蛟傲天。
　　“傲天哥...”
　　站在门外边的蛟美看到蛟傲天的一瞬间就扭捏了起来，毕竟她是来把蛟傲天家的客人邀请出去，而且邀请出去后是做一些不太好的事情...
　　“有什么事情吗？”
　　蛟傲天不满的皱了皱眉，女人就是麻烦，做事情一点都不干脆利落也就算了，还老喜欢告状，在父母面前撒娇。
　　“是这样的...”
　　蛟美一口气把艾利打了蛟喜蛟沸的事情全部告诉了蛟傲天，同时又将蛟喜和蛟沸还有其他一些少年让她来把艾利叫出去的事情也全部告诉了蛟傲天。
　　“是么？那几个家伙弱到连一个小女孩都打不过？”蛟傲天不屑的说，“还准备人多势众欺负一个小丫头？走，带我去看看，我倒是想看看那些家伙想干什么！”
　　“我也去我也去！”
　　将事情经过听了一个大概的艾利从椅子上一跃而起，有好戏看怎么能不去？这些家伙如果都是和那两个揍趴下的少年一样的话，来多少都不够她揍的。
　　没错，她就要当一个带饿人，如果可以的话，最好还能洗劫这些少年一波，她可是还没有吃饱呢，又不好意思向蛟太太再要吃的，所以在艾利心里，这些少年和送上门来的饭票划上了等号。
　　先揍一顿，然后收保护费，不服就再揍一顿，小小年纪不学好，戾气那么重，成天想着教训别人。
　　“你又想要瞎掺和什么？”蛟傲天眉头紧皱，果然女人就是麻烦，不管是大的还是小的，“放心吧，我会帮你解决掉这个麻烦的，好了，蛟美，带我去。”
　　“这个不太好吧，不过既然傲天哥你都这么说了，那么...”
　　“不行，我就是要去。”艾利一脸的大义凛然，“既然是我惹得麻烦，我自然要自己承担！”
　　“算了随你吧。”
　　蛟傲天随意的应了一句，艾利要跟去就跟去吧，关他什么事呢？蛟焦又没有让他看着这个小殿下，他现在真的是打心里烦这些女人。
　　“接下来要去哪里呢？”
　　艾利和四条小蛟龙跟在蛟美和蛟傲天身后，蛟美将她们几个带进了一个院子内，院子内意外的安静，蛟美不解的四处张望了一下，原本守在院子里的蛟族少年一个都不见了。
　　她试探着喊了几声，却没有一个人回应她。
　　“我们进里面看看！”
　　蛟美招呼了一声，直接带着蛟傲天走进了大堂内，进了大堂以后，他们终于明白了，蛟族大长老面色铁青的坐在主位，几个蛟族青年跪在下面，一个个低着头沉默不语。
　　看见艾利进来，大长老连忙从位子上起来，脸肿了一圈的蛟喜从地上站起来，指着艾利大声的告状：“祖父！就是她揍得我们！你为什么不帮我们说话，还帮这个小丫头说话？”
　　“闭嘴！”
　　大长老呵斥了一声，随后他的脸上浮现出一个和善的笑容：“昙心殿下没有被这个臭小子吓到吧？老夫在此先道歉了。”
　　咋回事？艾利的脑子一时转不过弯来，我是来找麻烦的，可是现在好像不太方便啊。
　　“没有没有，是我要说抱歉，是我先动的手。”
　　虽然不知道是什么情况，但艾利明白，自己理亏，还是自己先道歉比较好，大长老对她这么好，还送她好吃的果子，结果自己还打了人家孙子，实在是有点过分了了。
　　“没事没事，昙心殿下您揍得对，是这几个臭小子平时缺少锻炼了，正好您让他们两个长长记性。”大长老笑着安慰艾利。
　　接着他望向依旧一脸不服气的蛟喜，刚想说什么，可一看到他梗着脖子的样子，顿时气不打一处来，他过去一脚踹在蛟喜身上：“臭小子，被人揍了你还有理了？人家昙心殿下才出生两天，你这二十几年都活到狗身上去了吗？”
　　被自己祖父训了一顿的蛟喜蒙了，他敏锐的捕捉到一个重点，出生两天？他看向一旁无所事事的萝莉，满脸的你在逗我？
　　“不愿意承认？”大长老揪住他头顶的小角，“族长带回来的消息，你不信？”
　　“好了好了，大长老，他们弱不能怪他们，以后好好锻炼就是了。”艾利拉住大长老，她现在非常饿，估计找这些少年收保护费的想法已经泡汤了，“那个...能送我回去吗？我想回去睡觉了。”
　　“是嘛？”大长老无奈的叹了一口气，“好吧，我这就去准备。”
　　蛟焦有点事情要处理，所以一时半会儿无法回来，大长老只好唤来蛟族的一个青年负责送艾利回皇宫。
　　蛟傲天一脸无所谓的站在一旁，反正他是来帮忙处理的，既然无事发生，他也无所谓了。四条小蛟龙倒是有点舍不得艾利，她们发现这位昙心殿下还是蛮有意思的，就是好像不知道为什么昙心殿下老是用奇怪的目光盯着她们。
　　其他的蛟族少年少女更是巴不得艾利赶紧走，特别是蛟喜蛟沸，他们两个实在是丢不起这个脸，被一个幼女揍了，还商量着叫人一起教训这个幼女。
　　...
　　“蛟焦大叔怎么不在啊？”艾利好奇的询问这个载着自己的蛟龙大叔。
　　“回殿下，族长要去处理一下火鬃狮族对我们的挑衅。”这个蛟龙大叔老实的回答了她的问题。
　　“火鬃狮族？就是下面那群头上冒火的大猫吗？”艾利继续询问道，她看着下面那群大猫好久了，他们身上冒着火，好像很有意思的样子。
　　“什么！”蛟龙大叔大惊。
　　就在这时，艾利见下面一头狮子化作了人形，拿出一个号角用力的吹响，然后就见蛟龙大叔晃动了两下身子就朝着地面坠落下去。
　　艾利见事不妙，不停的晃动这个蛟龙大叔，可蛟龙大叔就像是喝醉了酒一样，一点反应都没有。砰的一声，蛟龙大叔的身体重重的砸在了地上，一群鬃毛冒火的狮子朝着这边包围过来。
　　摔在地上的艾利不满的爬起来，她恼火的望向这群围向蛟龙大叔的狮子，有点气急败坏的大声喊道：“喂！你们这群大猫是怎么回事？怎么这么缺德啊！没事吹什么号角啊！”
　　听到艾利的叫喊声，这群火鬃狮终于注意到了蛟龙身体旁的小不点，他们将大脑袋凑过来，饶有兴致的望着这个敢朝着他们大声喊叫的小不点。
　　“喂！你们听到没有！不要逼我啊！不然我要生气了！”
　　这群狮子面面相觑，最后一个个化作狮头人，捂着肚子大笑起来，领头的那个红发狮头人笑得上气不接下气的：“小丫头，你生气了会怎么样啊？回家喊妈妈吗？呵哈哈哈。”
　　艾利眯起了眼，她的手中电弧闪动着，一柄暗红色的奇异长剑出现在了她的手中...


10 大西几

　　“我觉得你们在挑衅我。”
　　即使手头的邪圣剑只有一把，但艾利在握剑的那一刹依旧有一种莫名的自信浮上心头，之前在一群大佬面前并没有好好的感受这把剑，但现在...
　　艾利清晰的感受到，眼前的狮子里面最强的也就是面前这只了，可即便是眼前这个红发狮头人大概也就是帅级左右的实力吧，艾利今天就要教这群目中无人的狮子做人。
　　“小家伙，你是认真的嘛？看你小小的，也没有兽王的气势，想必是吃了顶级化形草吧？不如去当我族的童养媳怎么样？”
　　领头的大狮子玩味的看着艾利，在他眼里这只不过是个幸运的小家伙罢了，对于这种幸运的小家伙，他从来都是很宽容的，至于艾利手中紧紧握着的剑，在他看来不过是小孩子拿着玩具想要和大人对抗罢了。
　　这种小萝莉，他一只手都能直接抓住提回去。
　　“大西几，你在做梦吗？”
　　艾利抬起头白了这只狮头人一眼，在她眼里这个家伙除了个子稍微大一些，实在是没有一点威慑力，魔力开始在艾利的体内流动，那些小蛟龙不能吃，那这只大西几总能吃了吧？这个大家伙肉好像很多啊。
　　魔力慢慢攀附到艾利手中的剑上，艾利沉默着出剑，收剑，爱剑上没有染上一丝血迹，但眼前的大西几表情已经发生了变化。
　　他低下头，不可置信的看着自己胸膛上的那个透明的窟窿，他感觉自己的意识正在逐渐消失。
　　砰，狮头人的身体倒在了地上。
　　“犹豫，就会败北。”
　　艾利将手中的剑指向面前的几个狮头人，狮头人在死亡以后，他的尸体就重新变回了大狮子，这头大狮子看上去很好吃啊，艾利擦了擦嘴角，努力让自己严肃起来。
　　这些狮头人对视一眼，发出一声声咆哮，变回了大狮子的模样死死的盯着艾利，艾利并不害怕，这些大西几还是太弱了一点，根本不够她打的啊。
　　“没一个能打的，来吧，你们一起上吧！我的第二顿午餐！”
　　狮子们哪受得了这番挑衅，其中一只狮子怒吼一声朝着艾利吐出一个火球，然后朝着艾利冲了上来，艾利微微眯眼，看着冲过来的大狮子，她不退反进。
　　一道暗红色的光芒闪过，这第二头狮子也倒下了，她站直身子，望向其他的狮子：“好了，大西几们，你们是准备...西几们呢？”
　　这才砍死一只狮子的功夫，其他的狮子们怎么全都不见了？仔细想想，艾利觉得自己亏大了，这才一眨眼的功夫，就只剩下她自己了。
　　“你们的同伴太不讲以气了啊，这不能怪我啊，都是他们的错，你们两个的话，条件有限，看来只能烧烤了。”
　　艾利将目光放在已经咽气的两只大狮子身上，这两只大狮子看上去很不错啊，艾利伸出手指轻轻戳了戳狮子腿，丰满而有弹性，她忍不住吞了一口唾沫，好性感的肉体，想来这只大狮子生前很喜欢运动吧？
　　但艾利很快心情又变得糟糕了，这两只战利品自己该怎么处理？这附近完全看不见水源，而且宰杀也是一件很麻烦的事情，总不能那自己心爱的邪圣剑来宰杀吧？
　　邪圣剑似乎感受到了什么，直接化作一道暗红色的电弧消失在艾利手中，无论艾利怎么召唤都不愿意出来。
　　“我太难了。”
　　艾利感慨道，这把剑不知为何，莫名的有灵性，原本自己在出门前找不到这把剑还以为是自己的母上大人给拿走了，原来是潜藏在自己身体里了啊。
　　她泄愤似的踢了眼前的大西几一脚，闷闷不乐的坐在蛟龙大叔的身体旁边，她好饿啊，她该怎么办啊。
　　“昙心殿下！”
　　不知过去多久，蛟龙大叔终于迷迷糊糊的醒转过来，他一醒来，第一反应就是寻找艾利的行踪，当他确认艾利就在自己身边的时候他愣住了，他环顾四周，火鬃狮们已经不见了，只有两具丢在地上的尸体。
　　艾利在草地上睡熟了，她也不知道这头蛟龙大叔什么时候会醒，刚好她本来就有点困了，所以干脆地就地躺下准备休息一会儿，草地软软的，太阳照着很舒服...
　　“昙心殿下你没事吧？”
　　蛟龙大叔赶忙化作人形来到艾利身边伸出爪子轻轻的推艾利，艾利揉了揉眼睛从地上爬起来，在看到蛟龙大叔后，艾利眼睛一亮：“大叔，那两只大西几能恰嘛？”
　　“西几？狮子？”蛟龙大叔挠挠头看了一眼旁边的两只火鬃狮尸体，“吃是可以吃，但是需要好好的处理，有一些内脏是不能吃的，而且火鬃狮吞火修炼，吃了它们的肉，容易...”
　　“上火？”
　　“上火？什么是上火？是中火毒的意思嘛？这倒是没错，火鬃狮的肉如果不好好处理，吃了确实会有可能染上火毒。”蛟龙大叔认真的说，“所以昙心殿下，我还是不建议你去品尝火鬃狮的肉。”
　　“这样子吗，那算了。”艾利晦气的摆摆手，感情自己费劲千辛万苦留下来的烧烤原料不能吃啊，太让人糟心了。
　　“昙心殿下不用生气，如果您真的想吃，只要告诉女皇殿下...”
　　“算了算了，大叔你快送我回去吧，我等着吃晚饭呢。”
　　艾利不想在这件事情上多费心思了，但蛟龙大叔提醒到她了，她确实有必要去找自己亲爱的母上大人要点东西了，比如说一本物（shi）种（cai）大全？
　　回到宫殿的时候天色已经晚了，艾利轻车熟路的找到了之前吃饭的地方，但这次这处偏殿内并没有人，艾利刚想转身，就有人在后面抱起了她。
　　“小宝宝今天玩的开心吗？”
　　听到这个声音，原本警惕的艾利轻轻的舒了口气，接着她点了点头，又摇了摇头，弱弱的说：“母上大人，我饿了。”
　　“先等会儿，仆人们已经去做了，来，先闭上眼，妈带你去个地方。”
　　艾利乖巧的合眼，当她睁开眼的时候已经出现在了一个明亮的书房内，艾利看着放满了书的书架，忽然觉得自己想要的物种大全这里可能真的有！
　　“女皇殿下，刚刚我们说到哪里了？”
　　一个老者的声音让艾利回过神来，昙温柔的将艾利放在了自己的大腿上，艾利瞪着大眼睛无神的看着这几个站在书桌另一边的三个老者，看着这几个老者，艾利莫名的感觉到一阵压力，但...
　　这几个老者在艾利出现的一瞬间，原本严肃的脸上齐齐的挤出了一个慈祥的笑容。
　　“昙心小殿下，今天在蛟将军族中玩的可否开心？明天要不随老朽去老朽族中看看？”
　　“老龟一边去，昙心小殿下，要去也是先去我族啊...”
　　“好了，你们三个给我严肃点。”昙伸出手拍了拍桌子，“我找你们来是有正事的，我问你们，你们到底能不能看出来，小宝宝到底是什么原因才会导致自身规则缺失而无法形成领域的？”
　　“领域？”
　　听到这个词汇，艾利愣住了，她听过这个词汇，那就是阴气领域，在阴灵到达帅级的时候会获得或大或小的阴气领域，但是...
　　ps：今天休息，咕咕咕。


11 领域

　　“殿下，领域是成王的必要条件，您刚出生，可能不知道，没有领域，纵然无限接近王，也成不了王。”
　　有着山羊胡的老者摸着自己的胡子耐心的解答到，他们聚集在此地就是讨论艾利领域的问题，艾利一“出生”就是帅级，但却没有领域。
　　“小宝宝，妈咪在你睡觉的时候给你做过检查，你虽然已经很接近王了，但你身体内法则缺失了不少，多半是因为你在蛋内生存了太久吧？这部分缺失的法则让你根本无法修炼出领域，即使你天赋再好，也无法修炼出领域啊。”
　　昙心疼的抚摸着艾利的脑袋，她是真的喜欢这个乖巧又可爱的孩子，这些大臣的孩子她也不是没有见过，一个个皮的很，有一些还仗着自己天赋好，就目中无人。
　　可你天赋再好，能有身为龙种的艾利天赋好？（其实艾利完全是什么都不懂。）
　　艾利乖巧的缩在昙的怀里不说话，这大概就是蓝星人无法突破到王级的理由嘛？她隐约记得艾德还有小巷子里的大爷大娘大叔他们好像也是无限接近王级却寻找不到突破的契机，还有罗正，罗正虽然是修行界第一人，但他的实力好像也不是王。
　　“难道要慢慢补全法则？”一个老者提议道，“我建议昙心殿下要好好的压一压自己的修炼进度，虽然昙心殿下刚出生，还没有怎么修炼，但这正是好的地方。”
　　“有道理。”昙点点头，她宠溺的看着艾利，“小宝宝，那就压住你的实力重新修炼吧？你觉得怎么样？”
　　“嗯。”艾利乖巧的点点头，昙和三个老者的对话让她越听越害怕，要是真的连王级都突破不了，那她可能连蓝星都回不去了，那就太糟糕了。
　　“还有殿下的本体，殿下一出生就是人形，她的本体也是一个谜，我们兽族最重要的就是本体了。”龟背老者微笑着说，“我猜测昙心殿下是上古龙族大能封印起来的后手，昙心殿下在漫长的岁月中忘掉了自己身为龙族的本体...”
　　“那该怎么办？”昙握紧双手，她身为饕餮族的后裔，对于龙族这些东西自然不会特别知晓，她可不希望自己的孩子将来无法回想起自己的本体。
　　“这个老臣也不知道，先让昙心殿下重新修炼吧，或许昙心殿下在凝聚出领域的时候会化为本体呢？”龟背老者安慰道，这也是没有办法的事情，虽然他体内有龙血，但也是很稀少的一丝。
　　“总之，让昙心殿下好好成长吧。”另外两个老者也纷纷安慰道。
　　“嗯，我知道了，你们三个退下吧。”昙捂着额头陷入沉思，老者们对视一眼，纷纷行礼退下。
　　老者走后，艾利小心的望着昙，最终，昙似乎下定了决心一般，她轻轻抚摸着艾利的脑袋，微笑着说：“既然承诺了当你的母亲，我就会好好的负起责任来，哪怕将来你无法化为本体，我也会带你找到传说中的龙之秘境的...”
　　“哦...”艾利不明觉厉的点点头。
　　“好啦，小宝宝，让我先将你的实力进行封印吧？不要反抗哦。”昙轻轻的伸出手温柔的放在了艾利额头上，她闭上眼，艾利感觉一道很黑色的但温柔的气进入了自己的身体内，这道气让她很舒服，所以她情不自禁的眯起了眼。
　　昙闭着眼睛感受着，这道气游走在艾利的身体内，她看到了一些暗红色的光芒，这些暗红色的光芒给她一种异常暴戾的感觉，除此之外，还有一种让她感觉很不爽的东西融在里面。
　　游走了一圈，昙微微蹙眉，艾利体内的气并不是常见的属性，这种暗红色的电弧说实话她也没有见识过，游走一番后，昙发现艾利体内异常的干净，好像只有这种暗红色的气。
　　察觉到着这些暗红色的气的流向，昙这道气化作了一道黑色的枷锁随着艾利体内的气朝着她的丹田流去，现在她的小宝宝是帅级，她需要使用由自己的气构成的枷锁，将她的实力封印回兵级。
　　轻而易举的到达了艾利的丹田，昙看到了一个奇异的熔炉在她的体内运转着，一些粒子被这个熔炉吸收，然后化作暗红色的气流出丹田。
　　一双金色的瞳孔在艾利体内睁开，伴随着一声咆哮，昙猛地睁开眼，朝旁边吐出一口血，至于那道附着着她意识的气直接就被熔炉吞噬掉了。
　　“母上大人，你没有事吧！”艾利担心的看着昙。
　　“无碍。”
　　昙用手背抹去嘴角的血迹，她突破到兽皇巅峰已经长达千年之久，自那场战争以后，她还是第一次受伤呢。
　　自嘲的笑笑，昙将眼前这个满脸担心的萝莉搂在怀里，宠溺的说：“放心吧，你母上大人可没有那么脆弱，这次只是意外罢了，你的长辈在你体内留了后手，想来用我的气来进行封印，是行不通的了。”
　　“唔...”艾利缩在昙的怀里不说话。
　　“好了，这件事晚点再说吧，我们先去吃饭吧。”
　　昙站起身，将艾利抱在怀里，随后一个闪身，就出现在了之前艾利去的那个空无一人的偏殿内，此时的偏殿内灯火通明，一个个喵娘小姐端着各种各样的食物摆放在桌子上。
　　艾利看的眼睛都花了，昙拉开椅子将艾利放上去，自己坐在旁边的椅子上微笑着看着艾利：“来吧，小宝宝你现在还在长身体，多吃点呢。”
　　“嗯！”
　　早已饥肠辘辘的艾利不再客气，优雅而又快速的扫荡起桌子上的食物，昙只是把玩着一个灵果，温柔的看着艾利进食，要不是已经确认艾利是龙种了，她都怀疑艾利会不会和她一样是饕餮族后裔了。
　　桌上的兽肉和果实看上去都很高级的样子，至少她体内的魔力转换炉好像非常的愉悦，虽说没有点心可以吃，但这些食物味道真的也很不错啊，要是有机会的话，可以自己试着制作一些点心呢。
　　反正她也会做不是吗？
　　“小宝宝以后饿了可以直接吩咐那些仆人给你准备哦，猫人一族的一切都是我的，只要你愿意，就算你吃掉几只小猫咪也没有问题的哦，虽然妈咪我没有吃过，但是听说味道很不错呢。”
　　昙半开玩笑的说，她自然知道艾利揪猫尾巴的事情，但并没有什么关系，这是她的孩子，她会将自己的爱完全的送给她。
　　“唔...”
　　艾利直接被噎住了，她才不会去吃这些可爱的喵娘嘞，退一万步讲，她对进食人形生物有一种莫名的抵触感。
　　“对了母上大人，有没有什么书完整的介绍了兽域的种族呀？”艾利忽然想到了什么，她放下手中的棒子骨，好奇的询问道。
　　“当然有啦，等会儿妈咪给你拿。”昙抚摸着艾利的脑袋，“小宝宝怎么忽然对这个感兴趣呀？哦对了，差点忘了呢，来，小宝宝把胳膊伸出来。”
　　艾利闻言，乖巧的伸出胳膊，昙伸出手指，用自己的气在艾利白嫩的胳膊上轻轻的画了一个精致的图案：“好啦，就是这个，这样子妈咪就能感受到你会不会遇到危险了呢，好啦，我再教教小宝宝怎么用苏灵阿姨送的那条空间项链...”
　　ps：有小伙伴提到过，龙生九子，饕餮为第五子，但我这里的饕餮参考的是上古四大凶兽之一的哦，《左传》里也提到了，饕餮是缙云氏之子，还有的地方说饕餮是蚩尤死后怨气所化哦，总之说法有很多啦，我这里提前解释一下哦
　　ps2：咕咕咕！
　　ps3：冬至了，大家有没有恰饺子呀？


12 万兽图录

　　“给，万兽图录。”
　　临睡前，昙将一本薄薄的书本递给了艾利，艾利翻看着这本薄薄的书本有点疑惑，说是书本也就薄薄的几页，这也就算了，这几页还全是空白的。
　　艾利翻着小本本不解的望向昙，昙抚摸着艾利的脑袋，轻笑道：“妈咪教你呢，如果看到了什么不认识的种族，就拿出这本书，将你的气注入一点点，然后关于那个种族的一切，包括特性，生活方式，平时的兴趣还有周围一般会出现什么天材地宝都很好的记载了。”
　　“当然啦，妈咪我一开始收藏这本万兽图录可不是为了研究万族的习性呢...”昙尴尬的笑笑，“还是不说了，这是妈咪的黑历史呢。”
　　“诶？我要听！”
　　艾利顿时来了兴致，她决定发挥自己这缩小到一米三的身高优势。艾利使用了撒娇，会心一击，昙倒下了。
　　“好啦好啦，不要摇啦。”昙宠溺的抱着艾利，“妈咪最开始寻找这本万兽图录，纯粹是拿来寻找食材用的，毕竟这本书真的记录了很多东西呢，就连其他种族的杀死以及保存，就连肉的处理都很详细的记载下来了呢。”
　　“这个...”艾利惊呆了，自己要这本书最开始的目的是什么来着？
　　“小宝宝不许嘲笑妈咪哦，要知道妈咪也是吃的越多，实力越强呢。”昙抱着艾利，温和的说，“进行下一个话题，把苏灵阿姨给你的那条项链拿出来吧。”
　　“哦，好。”
　　艾利摘下那条挂在自己脖子上的项链递到昙手中，昙接过项链，黑色的气包裹住了她手中的项链，没过多久，一道粉色的气被昙逼了出来，然后被她的气吞噬掉。
　　“姐姐大人你好无情哦。”
　　当拿道粉色的气被吞噬的时候，一个妩媚却又略显幽怨的声音传进了昙和艾利耳中，昙只是冷笑一声，没有说话，这个狐狸精，还想着拐走自己宝贝女儿呢？
　　驱逐掉了这道气，昙伸手握住艾利的小手，用指甲在艾利的食指上轻轻划出一道伤痕，接着握着艾利的食指用艾利的血画了一个小小的图案，昙再用气包裹着这个小小的血涩图案没入到项链中。
　　精美的项链上亮起了一道黑红相间的光芒，等光芒完全散去后，艾利感觉手中的项链和自己有了一种莫名的联系。
　　“拿着，你试试将这本万兽图录保存到项链里面去。”昙微笑着将项链和艾利放在一旁的万兽图录递到她的手中，“所有的空间物品都有一个通病，那就是无法储存活物，所以小宝宝不要试着往里面藏人哦。”
　　“嗯嗯！”学会了怎么使用这条项链的艾利用力的点点头。
　　“好了，等妈咪封印了你的实力，我们就睡觉吧。”
　　封印的话，昙已经不准备继续用自己的气去强行封印艾利了，她取出一个手环给艾利戴上，当这个手环戴上后，艾利感觉一阵头晕目眩，她软绵绵的趴在昙的怀里睡着了。
　　轻轻拍着艾利的背，昙无奈的叹了一口气，这种来自外界的封印终归是下下策啊，但也没有更好的办法让她的小宝宝重新修炼啊。
　　...
　　等艾利迷迷糊糊的睡醒的时候，天已经完全亮了，昙依旧消失不见了，只有一块小木片放在她的枕边，艾利拿起小木片，上面除了告诉她可以自由的玩耍外，同时交代了一些有关于对她身体的封印。
　　快速的从床上爬起来，艾利决定要去外面的世界看看，这已经是她来到这个世界的第三天了，她还没有去太多的地方看过，所以她决定出去走走。
　　更何况她还有昙给她的食材大全，不对，万兽图录，天气这么好，正是狩猎的好机会啊！
　　看来得去询问一下，自己的母上大人现在在哪里了，自己要去询问一下她的意见再说，从喵娘小姐那里询问一番后，艾利朝着大殿跑去，但还没有到达大殿，艾利就听见一阵争吵声。
　　缩在大殿外面，艾利探头探脑往里面望，里面一群兽王正吵的不可开交。
　　坐在王座上无所事事的昙好像感觉到了什么，她轻轻打了一个响指，艾利从天而降落在了她的怀里，轻轻吸了一口自己的宝贝女儿，昙忽然觉得和这些老家伙一大早来上早朝真的是无比难受。
　　“母上大人，我能到外面玩吗？”艾利弱弱的询问道。
　　“当然可以，小宝宝想去哪里玩都可以，晚上会有人接你回来的呢，在外面玩注意安全，被人欺负了不要担心，揍回去就好。小宝宝你的气被封印了，肉身力量可没有，如果有人敢以大欺小，你也不用害怕，妈咪永远是你最结实的后盾。”
　　昙细心的交代了一些事情，艾利小心翼翼的询问道：“母上大人，可以给我一把弓和一些弓箭嘛？”
　　“当然可以！”昙还没有说话，下面一群兽王迫不及待的掏出自己收藏的弓箭放在面前。
　　昙的笑容渐渐消失，你们这群老家伙给我等着。
　　“真的可以嘛？”
　　“当然，小宝宝你去随便拿一把吧，注意安全。”昙将艾利放下去，艾利迈着小短腿跑到这些兽王面前仔细的观察起这些弓来。
　　挑了一把适合自己的弓，艾利又取了一些箭矢放进了自己的空间项链中，迈着小短腿，哼唱着不知名的曲子，心情大好的离开了大殿。
　　正如母上大人所说，艾利的魔力转换炉被一种奇异的能量压制，进入了一种休眠状态，她的魔力也被封印到了一种接近于无的状态，但她的肉身力量依然是无限接近于王的。
　　不仅如此，这几天她发现自己虽然身体变小了，但自己的力量好像比以前要大出不小。
　　心中有了决定的艾利甩了甩头不再犹豫，她随手拉住了一个喵娘小姐：“小姐姐，能带我去厨房吗？我想吃早饭。”
　　“好的，昙心殿下，请随我来。”
　　这个被拉住的喵娘小姐松了一口气，这两天流传着一个可怕的传言，女皇殿下的孩子昙心小殿下是一个很可怕的存在，虽然她看上去小小的，很可爱，一副人畜无害的样子，但她最喜欢吃可爱的喵娘了，而且还是生吃，每个被吃的喵娘都是在绝望和痛苦中死去的。
　　艾利自然不知道眼前这个身材窈窕的喵娘小姐在想什么，她只知道自己要赶紧吃完早饭出去玩。
　　离开宫殿的时候已经临近中午了，艾利伸着懒腰看着宫殿外的丛林，丛林内芳草萋萋，艾利快乐的钻进丛林内开始寻找起自己的目标来。
　　...
　　“嘿，你们知道嘛？这是我在岚界的好伙伴送给我的。”
　　一颗古树下，一个头上生独角的健壮少年靠在树旁和自己的小伙伴们炫耀手中的一颗丹药，人族和兽族签订了契约，一部分人类可以通过特殊手段和兽族契约并打开契约之门让兽族为他战斗，这个少年显然就是某个人族的契约兽。
　　他的小伙伴们都羡慕的看着这枚丹药，他们也想成为契约兽，可是他们有的太弱了，有的运气不好，遇不到人族投放到兽域内的契约印记。
　　“四个种族，独角狂犀，流沙兔，火元雉，还有一只不能吃的壁虎...”
　　几个兽族少年一愣，这个忽然传来的声音虽然好听，可他们却从中感受到了无尽的恶意...
　　ps：这几天忙，今天咕咕咕！


13 人形凶兽

　　“你们四个也太没骨气了吧？”
　　艾利看着面前这四个满头是包，跪在地上拼命磕头的四个兽族少年，他们这个样子，艾利觉得吃了都会影响胃口，她要狩猎那些非常有骨气，看上去更好吃的兽族。
　　“只要大姐你不吃我们，你要我们做什么都可以？”
　　“哟，你们四个家伙怎么回事？”
　　听到这个嘲讽的声音，艾利不爽的扭过头，就见一只鬃毛冒火的狮头人带着两个其他种族的少年走过来，犀族少年一骨碌从地上爬起来，指着这个火鬃狮族少年，刚想说什么，艾利率先动了。
　　“大西几！”艾利眼睛一亮，她今天一定要吃上狮子肉！
　　“嗯？”
　　火鬃狮族少年微微一愣，还没反应过来，一个秀气的拳头已经锤在了他的肚子上，火鬃狮族少年被打的连连退后，最后跪倒在地上不断地干呕起来。
　　艾利可没有放过他的意思，昨天要不是那群西几跑的快，加上不知道该怎么处理狮子肉，她早就尝到西几肉了，今天这只狮族少年出现，正好圆了她的梦。
　　跟火鬃狮族少年一起来的少年们迅速反应过来，立刻气势汹汹的朝艾利冲过来，试图阻止艾利的下一步动作，艾利退后两步，从项链中取出一只箭矢，弯弓搭箭。
　　“Stella！”
　　一箭射出，一声巨响，这只来嘲讽犀族少年的火鬃狮子从出场后没说出第二句话，直接就被艾利射杀在树上了。那两个本想拦住艾利的其他种族少年不多废话转身就跑，而犀族少年和另外三个少年已经彻底愣在原地了。
　　艾利没有搭理这四个家伙，她拖着化作本体的大西几翻看着手里的小本本离开了这个地方。
　　“火鬃狮，常年吞噬火焰修炼，肉体中含有大量的火焰，非火之气修炼者不可食心脏...”
　　在森林里寻找了大半天，艾利终于寻找到一条小河，她取出从厨房内吃完早饭时顺手捞走的刀具开始解剖清洗，血水流进河水内顺着河水漂远。
　　处理完毕，艾利走到河边准备洗洗手，忽然，河水里有什么东西钻了出来，艾利呆毛一动，她迅速伸手抓住了这个敢袭击她的东西，是一条鱼，一条奇怪的鱼，这条鱼身上长满了锋利的鳞片，嘴里还长着尖锐的牙齿。
　　艾利将手中的鱼扔到一边，皱着眉看着被刮伤的手心，她拿起菜刀，面无表情的看着在地上蹦跶着的怪鱼，然后掏出小本本。
　　“血鳞，传说体内含有龙血...怎么又是龙血？传说和龙种有一定联系，生活在阴暗的地方，一般喜欢成群出没，肉不多且含有剧毒，极度嗜血，极其容易被血液吸引。”艾利合上小本本，低头看着这条还在蹦跶的怪鱼，恼了，“要你何用！”
　　她抬腿，当怪鱼蹦起的那一刹那，一脚将它踹回河里。
　　“真是扫兴。”
　　收起小本本，将肉切割好，艾利捡来柴火点上，坐在河边开始自己的河边烧烤，虽然昨天没有吃上，但今天终于吃上了不是么？多半自己以后会是这条河的常客了呢。
　　“咕噜咕噜...”
　　正在烧烤的艾利听到河水里传出一阵诡异的声响，她望向河边，一条条和之前遇见的长得差不多的怪鱼在河水里不断跃起。
　　“一边去，不要打扰我烧烤。”
　　艾利并不打算搭理这群怪鱼，又不能吃，手里的西几肉已经冒出阵阵香气了，艾利取出捡柴火时顺手摘得一些浆果将汁水挤在吱吱冒油的西几肉上。
　　河里面的怪鱼跳的更加欢快了，艾利实在是受不了不了，她朝着河边喊了一句：“你们能不能安静点？又不能吃，长得还丑，要你们何用！”
　　话音刚落，河水里的怪鱼就安静下来了，艾利舒了一口气一边思考，一边继续烤自己的肉，她寻思着要在密林里面寻找做点心的原材料呢。
　　“好，差不多了，应该可以吃了，先去洗洗手。”
　　艾利拿起那一大块肉嗅了一下，放回火堆上，跑到河边，怪鱼依旧在河里游着，看这这些怪鱼，艾利不爽的说：“你们最好不要咬我，不然我就...咦？”
　　怪鱼们并没有袭击艾利，相反，它们还将一条看上去很肥的鱼推到了岸边。
　　“给我的？”艾利指了指自己，“咋回事？”
　　怪鱼们将这条很肥的鱼推到岸边后，就毫不犹豫的准备离开，艾利看着这条鱼沉思了一下，她回到火堆旁，用木棍挑起火鬃狮心脏扔进了河里，接着她带着鱼回到岸边继续烧烤...
　　...
　　丛林里面最近有一个可怕的传闻，有一个人形凶兽在丛林里狩猎，如果你遇上那个人形凶兽，不交出天材地宝将她打发走，那么...你就等着变成她的食物吧。
　　兽族少年们每天过的心惊胆战的，就连出门都小心翼翼的，他们也不是没有想过让自己的长辈出手教训那个嚣张的凶兽，但是听说，有一个种族的统帅级长辈在对那个可怕的凶兽出手后，反而被反杀了！
　　这也就算了，后来那个部族的兽王强者动手了，本以为这个小丫头会被这个兽王强者抓回去做成惹不起，可让人大跌眼镜的是，那只凶兽第二天依旧在祸害密林中落单的兽族，那个兽王强者的部族反而在第二天被一群兽王强者给抄了？
　　这日子简直没法过了！
　　犀豪今天悄悄离开了自己的部族，他要为自己的契约者去采摘一种灵药，那个人形凶兽他自然知晓，而且他隐约猜到了，其他同龄人口中的人形凶兽就是自己那天从岚界回来后遇上的那个小萝莉。
　　幸好自己当时没有做出什么不得了的事情，犀豪感慨道，要知道，想把这只小萝莉带回去做惹不起的全被那只萝莉烤、炖、煮、蒸了，就连骨头都被拿来喂鱼了。
　　运气真好！
　　在一颗小树下，犀豪找到了自己要找的东西，他心中大喜，连忙化作本体上前把灵药采摘下来叼在嘴里，赶紧回去，趁那只凶兽不在。
　　那只可怕的凶兽不会闯入别的部族行凶，哪怕那个部族没有兽王强者，她也不会做出什么出格的事情来。
　　这好像是她的习惯？犀豪也说不清楚，他只知道自己现在离自己的部族不远，只要赶紧回去他就安全了。
　　“喂，大犀牛，你在干什么呢？你嘴里的是什么东西？”
　　清脆的声音传入了犀豪小小的耳朵，犀豪顿时感觉如坠冰窟，他僵硬的转过身子，那个穿着黑裙的娇俏身影正拿着一把弓，可爱的小脸上挂着犹如猎人看猎物般的可怕笑容。
　　犀豪腿一软，直接摊在了地上，他反应过来，手忙脚乱的跪下：“大姐求求你放过我，我人族的好兄弟病了，我要给他采药，他上有老下有小啊...”
　　“什么嘛，是你这个没有骨气的家伙啊。”
　　艾利不屑的撇撇嘴，这几天遇到的都是一些上来就找麻烦的硬骨头，她都快高兴坏了，各种吃法全部试了一边，但是好像自从兽王找她麻烦的事件过后，这么大一片密林里面锻炼的兽族少年好像都绝迹了一样。
　　我太难了...
　　一想到自己已经很久没有到小河边烧烤了，艾利就觉得自己肚子菠萝菠萝的，所以现在，哪怕这只大犀牛再怎么可怜，她也不会心慈手软了。
　　“嗯？这是什么？”
　　忽然，一个粉色的光点落在了艾利旁边并吸引了她的注意力，艾利跑过去，伸手将这个光点捡了起来。
　　“求求你了，无论你是什么，请聆听我的呼唤吧...”
　　当艾利捡起这个光点时，一个悦耳却有带着一丝祈求的声音想起。
　　“有点意思啊？”艾利歪了歪脑袋。
　　“殿下别碰！”
　　蛟焦的身影忽然出现，但为时已晚，艾利的身影已经消失了...
　　ps：好像又感冒了，太草了


14 御兽宗

　　岚界，共分为六个大州，每一个大州上面都有一个门派守护着，而每一个门派内都有一个守护者，每一个门派之下都有数不清的小门派，自千年大战过去后，六个门派元气大伤，但到如今也已经恢复的差不多了。
　　六大门派各自有各自的修炼方式和信仰，其中一个门派的修炼方式就是御兽，他们也是最早与兽族签订和平契约的人。
　　除了御兽宗，其他几大宗派，一个宗派清心寡欲：其中一个信仰佛，以佛法修炼，大多数人都是体修：还有的宗派以除魔卫道为己任...
　　虽然岚界的每个人都以加入六大门派为荣，但是，也得加入自己合适的宗派啊。
　　夏思羽自身天赋一直不错，再加上她父亲的缘故，她轻而易举成为了御兽宗内门弟子，但是...她成为御兽宗正式的弟子也已经有很长一段时间了，而御兽宗的大多数人都有属于自己的契约兽。
　　通过契约卷轴让自己的一部分灵魂通过契约之力送到兽域，如果有兽族遇到并且同意契约，契约即可成立，契约之门也能形成。
　　可是，她夏思羽，明明拥有极高的修炼天赋，但却怎么都找不到属于自己的契约兽，就好像她夏思羽是一条发臭了的咸鱼一样。
　　兽族在遇到契约后，可以通过这部分契约之力了解到契约者的情况，就好像择偶一样，如果不是自己看得上的，这个兽族就可以选择扔掉契约。
　　“唉...”
　　找了一张长椅坐下，夏思羽翻开自己从书阁借来的一本兽族习性大全，或许曾经心高气傲的她希望能遇到自己喜欢并且能完美契合自己的兽族，但现在，她真的只想有兽族愿意和自己契约啊，随便来个什么都可以啊...
　　“思羽，你怎么在这里？我找了你好久呢。”一个少女上气不接下气的跑过来坐在她的身边，她不满的搂住夏思羽的胳膊，看着夏思羽的侧脸，她仿佛明白了什么，“是又失败了嘛...”
　　“嗯。”
　　夏思羽头也不抬的回答道，这已经不知道是她第几次失败了，她的父亲也很无奈，问遍了人也没有什么好的解决方法，最后也只能罢了。
　　“啪”的一声，夏思羽合上手中的书本，挽着她的胳膊昏昏欲睡的女生被惊醒过来，她揉着眼睛，疑惑的看着夏思羽：“怎么了思羽？有什么事情嘛？”
　　“我想起明天是不是就是今年的最后一次契约仪式了？”夏思羽面色淡然的看着少女，一旁的少女不明觉厉的点点头。
　　得到答复的夏思羽自嘲的笑笑：“我要回去好好准备一番了，明天可能就是我最后一次机会了，如果还是无法寻找到契约兽，或许，我真的要退出御兽宗了吧？”
　　“思羽...”留在原地的少女失落的看着夏思羽的背影，她们一直是很好的朋友，她自然也清楚夏思羽的性格，夏思羽有着自己的骄傲，否则，单凭她的颜值...
　　回到家中，夏思羽习惯性的准备开始做饭，自己母亲去的早，父亲虽然疼爱自己，但公事繁忙，基本都是在自己的工作地点解决食宿的，只有在极少的时候会回来看看她。
　　父亲也不容易啊，准备淘米的夏思羽无奈的笑笑，她父亲是药阁长老，她也去过药阁看望自己的父亲，但她只是远远的看了自己父亲忙碌的背影一眼就离开了。
　　“有人在家吗？”
　　门被敲响了，夏思羽连忙擦擦手打开门，门外是一个送信弟子，看到夏思羽开门，送信弟子低下头，将几封书信递给她：“夏师姐，您的信。”
　　“嗯，好，辛苦你了。”夏思羽微笑着从送信弟子手中接过信，回到房间内。
　　将几封明显是告白的信纸扔进装垃圾的纸篓，夏思羽打开其中唯一一封看上去比较正经的书信，是她父亲百忙中写给她的家书。
　　看完后，夏思羽将这封家书一并丢入纸篓，她轻轻叹气，小声的喃喃道：“父亲大人，你又何必刻意写信来问我的意见呢？你又不是不明白我的为人？”
　　撩起头发继续准备自己的晚饭，天渐渐黑了，吃过晚饭的夏思羽点亮一盏灯，继续研读手中的兽族习性大全，也不知道明天能不能成功，要是不能成功，自己又该何去何存？
　　一直到深夜，夏思羽才爬上床，在忐忑中进入梦乡。
　　...
　　第二天，在鸡鸣声中清醒，清洗完毕的夏思羽穿上平时穿的御兽宗弟子服，将兽族习性大全放在自己枕头底下离开了房间。
　　“思羽！”
　　一出门，夏思羽就被一个熟悉的家伙抱在怀里，她无奈的推了推自己这个一点都不靠谱的好闺蜜：“好了好了，放开我，芊芊你今天怎么起这么早？”
　　“今天是最后一天啊，虽然不知道该怎么办，但我想陪在思羽的旁边呢。”
　　被唤作芊芊的少女不好意思的捏着自己的衣袖，夏思羽昨天的话让她彻夜难眠，今天她一大早来堵夏思羽，就是担心夏思羽真的一个人去了，最后找不到契约兽然后一个人偷偷离开她。
　　“好吧，那我们走吧。”
　　夏思羽平静的笑笑，任由少女挽住自己的胳膊朝着契约广场走去。
　　今日已经是最后一天了，契约广场上自然也已经没有多少人了，当两人到达契约广场的时候已经有一批人已经下来了。
　　契约到契约兽的自然脸上挂着兴高采烈的笑容，没契约到的脸上则是充满了绝望，他们如果还想要契约，就必须得再等一年了，如果三年没有获得契约兽，那么只能离开御兽宗这个宗门了。
　　“哟？这不是我们三年没有找到契约兽的夏大师姐嘛？”
　　刚领取完召唤卷轴的夏思羽微微皱眉，她扭过头，就看见一个穿着旗袍的妖媚女子迎面走来。
　　“怎么？这最后一天了，夏大师姐要最后一搏了吗？”妖媚女子笑盈盈的走到夏思羽面前，“我说你啊，王师兄明明那么喜欢你，只要你点点头，自然能留在御兽宗，而且王长老和夏长老地位相当，你们也完全可以说是门当户对...”
　　“闭嘴吧！你这个大猪蹄子！”
　　夏思羽还没有说话，旁边的薛芊芊反而像小猫一样炸毛了，她拉起自己的好闺蜜气呼呼的离开了。
　　“这个大猪蹄子，自己找不到契约兽被人保养了，还来蛊惑我家思羽！”薛芊芊气鼓鼓的，“思羽，如果你真的找不到契约兽！我养你！以后你当我的老婆！”
　　“别闹。”夏思羽哭笑不得的伸手捏了捏薛芊芊的脸，“我都还没有开始召唤呢，你就在这里诅咒我。”
　　“好啦好啦，我明白了，思羽你快点上去吧，我给你加油！”
　　到达召唤台后，薛芊芊不舍得松开夏思羽。
　　“嗯，谢谢芊芊。”
　　夏思羽轻轻一笑，周围等待召唤的人自然知道这位怎么都找不到契约兽的夏师姐，看着夏思羽凝重的走上召唤台，台下开始议论纷纷。
　　“夏师姐三年了吧？”
　　“当然，但人家有一个好爹，还有一副好皮囊，就算找不到契约兽，也能很好的过下去，你的话，要是找不到，就得滚蛋咯。”
　　“呼...”夏思羽摊开召唤卷轴，然后咬破手指，在卷轴上画下一个图案，召唤台上一道光芒照在了卷轴上...
　　求求你了，无论你是什么，请聆听我的呼唤吧...
　　ps：如果我出煌了，就加更，如果我沉了...今天就鸽了。


15 凶兽降临到我身边

　　“该死的！”蛟焦一脚踹飞了旁边瑟瑟发抖的独角狂犀族少年，自从上次兽王找茬的事情过后，他们这些老臣自发的会每天让一个人悄悄的跟着昙心殿下，避免她出现意外，今天正好轮到他蛟焦。
　　那道光他自然知道是什么，毕竟他们碧木蛟一族内也有族人和人族签订了契约，可是...昙心殿下太小了啊！万一被不怀好意的人族欺骗了怎么办？
　　思索片刻，蛟焦化作本体直接朝着皇宫内飞去，他要赶紧把这件事情告诉女皇殿下，免的晚了发生什么意外。
　　...
　　夏思羽的心情变得忐忑，她能感受到自己的契约到达兽域在空中飘荡了许久才被谁捡到了，台下的议论声让她变得愈来愈担心，她真的很害怕那只捡到的兽族会再次扔掉。
　　那个妖艳女子早就来到这里围观了，已经有人获得了契约兽走下台了，迎接他的是无数人的道喜，那个获得契约兽的幸运儿正抱着自己召唤出的那只大脑斧快活的笑着。
　　台上的人一个个准备放弃，契约卷轴需要气进行维持，当气耗尽的时候，契约卷轴自然就会烧毁，薛芊芊握紧拳头，台上那个孤单的背影映入眼帘，她默默的做好召唤准备，如果有人等下敢嘲讽她家思羽，她就召唤出自己的召唤兽，揍那人一顿。
　　“唉...”
　　夏思羽微微叹了一口气，正准备放弃，忽然，眼前的契约卷轴爆发出了强烈的光芒，一道黑色的召唤门在她面前打开，同时一个好听的声音在台上响起...
　　“Acher，阿尔托莉雅！应约召唤而来！老子问你，你他娘的就是老子的骂死他嘛！”
　　这道黑色的传送门和从中传出的声音吸引了大部分人的注意，夏思羽不可置信的瞪大了眼，就连台下的人也瞪大了双眼，那个少年更是惊呆了，他召唤出的可是将级的大脑斧，可是这召唤成功的动静可没有这么大啊？
　　光芒渐渐散去，从传送门中走出一个冷着脸的白金发碧眼的小萝莉，那个小萝莉跳出传送门，环视四周，最后将目光放在夏思羽身上，她面无表情的走到夏思羽面前：“是你嘛？”
　　夏思羽立刻冷静下来：“如果你说的骂死他是契约者的意思，那么没错，在下就是你的契约者...”
　　“那就好，快带老子吃饭去！老子快饿死了！”
　　这个小萝莉一口一个老子，看上去极其嚣张的样子，但夏思羽并没有生气，相反，她心中的喜悦快要突破天际了，她成功了！她成功召唤出了一个契约兽，虽然这个契约兽看上去意外的小。
　　“吃饭吗？好，我带你去。”
　　察觉到旁边的看守长老已经准备赶人了，夏思羽连忙牵起自己召唤出的小萝莉往台下跑。
　　此时的艾利心里简直糟透了，穿过那个传送门前她就饿，穿过以后更是饿的怀疑人生，一下台她就看到了一只大脑斧，只不过这只大脑斧...
　　艾利情不自禁的多看了这只大脑斧几眼，而这只原本威风凛凛的大脑斧发出了嗷的一声，钻到了他的契约者背后瑟瑟发抖。
　　“恭喜你啊，思羽。成功召唤出了...萝莉？”
　　原本想来道喜的薛芊芊看到夏思羽手里牵着的小萝莉，脸上的笑容僵硬了，她见过成人形的兽族，毕竟大多数兽族在未到达兽王之前都会吃下化形草，但这个小萝莉...
　　“你说什么？”
　　艾利微微眯眼，她最讨厌别人喊她萝莉了，喊她萝莉的都已经被她吃掉了，哦，人形的她不吃，那就揍一顿吧。
　　“好了芊芊，我准备带昙心去吃饭呢。”
　　当契约成功的时候，她就已经知道她牵着的这个胳膊上画着奇怪图案的小萝莉叫做昙心了，但不知为何，昙心的种族和实力竟然直接被隐藏了？
　　“吃饭啊？我陪你们啊！”薛芊芊上前挽住夏思羽的胳膊，“我们去珍味阁吧？珍味阁好像又推出了新的菜肴呢！”
　　“好啊，就珍味阁吧，我请客。”
　　夏思羽的脸上挂着一丝隐藏不住的笑容，艾利看了两人一眼，不想多说什么，她很饿，饿的难受。
　　“对了，小昙心，你之前出来的时候说的啊恰是什么？”夏思羽想到了，疑惑的询问道，书里说了，要和契约兽打好关系，最重要的就是要摸清她的习惯，那么就从有共同话题开始吧。
　　“弓兵，老子是弓兵。”艾利拿出了自己的弓。
　　“弓...啊。”
　　夏思羽是真的不知道自己召唤出了个什么了，她可没有听说过兽族还会有人使用弓箭的，难道说自己召唤出的是一个兽人？但兽人在兽族地位很低，而眼前这个小丫头没有一点兽人的特征，说是兽族，这个小家伙倒是更像一个人类。
　　兽域难道有人类？
　　这个想法一冒出来，夏思羽立刻就摒弃掉了，这显然是不可能的，千年大战后，哪怕还有人类留在兽域也会被兽族杀掉，更何况是现在？再说了，契约兽可以通过的契约之门，人类可通不过啊。
　　她们两个特别推崇的珍味阁并没有想象中的那么热闹，相反，人看上去还特别少，这让艾利忍不住皱眉，她伸手拉住夏思羽：“我建议你，如果不能管饱，最好换家店，我的饥饿可是很费钱的。”
　　“放心啦，你是我的契约兽，我怎么可能会让你饿着，费钱也不是什么大问题，钱我还是有不少的。”
　　寻了一个位置坐下，夏思羽将菜单推到艾利面前，如果这个小丫头仅仅是喜欢吃的话，那就真的太好办了，她父亲给她的零花钱可是非常多的，加上她平时省吃俭用的，钱还是省下了不少的。
　　艾利淡定的扫过这份看上去花里胡哨的菜单，伸出手指在菜单上点了几下。
　　“就这几个菜？”
　　薛芊芊愣了一下，同时又有点想笑，还以为这个小家伙会吃多少呢，原来吃的比她们还少。
　　“我想你误会了。”艾利歪了歪脑袋，平静的注视着她，“我的意思是，除了这几个菜，其他的全部都整一份。”
　　“草（一种植物）。”薛芊芊直接抛弃了自己的素养。
　　夏思羽的笑容也僵硬了一下，她咳嗽一声，小声的说道：“昙心，吃不完的话，会被列入黑名单的哦...”
　　“放心吧。”艾利本想拍拍她的肩膀，但最后只是拍了拍她的大腿，“我说过，我的饥饿可是非常费钱的。”
　　“好，我明白了...”
　　“好啦，既然思羽都有契约兽了，那我把我的契约兽召唤出来，一起认识一下吧？”薛芊芊笑笑，她伸出手，默念口诀，一道契约之门打开，接着就听见一声鸟鸣，一只羽毛艳丽的孔雀从里面钻了出来。
　　这只孔雀出来后抖了抖自己的羽毛，高傲的扫视了一周，最后将目光落在了无所事事玩弄着餐具的艾利身上，她猛地瞪大双眼，在确认一番后，她鸣叫一声缩到了薛芊芊身旁，瑟瑟发抖瑟瑟发抖。
　　“怎么回事？翎？”
　　薛芊芊大吃一惊，这只金光孔雀是自己相处了三年的好伙伴，就算在她的族中，也是天赋极好的存在，原本高傲的她今天怎么回事？
　　孔雀抬起头，在确认艾利没有搭理她后，通过契约将一道意念传给薛芊芊。
　　“那个家伙，是一只超级可怕的凶兽...”
　　ps：虽然没有出，但是...唉，算了，大家平安夜安康哦，咕咕咕qwq


16 不会拔树的弓兵不是好萝莉

　　珍味阁内，夏思羽和薛芊芊已经有点麻木了，她们早早的就吃饱了，然后就是看着艾利优雅而快速的消灭着剩下的食物，而且最开始点的那些食物已经吃完了，现在已经是第二批了。
　　“思羽...”薛芊芊咽了口唾沫，“这个小家伙我觉得...你可能真的养不活。”
　　“没事。”
　　夏思羽脸上浮现出一个苍白的笑容，这个叫做昙心的不知具体种族的兽族是这三年来唯一回应了她，给了她最后希望的兽族，她可不会因为这点小事情就抛弃掉她。
　　“你钱带够了嘛？不够的话我这里有。”薛芊芊摸出一枚晶莹剔透的珠子递给夏思羽。
　　“不需要，钱我有。”夏思羽又推了回去。
　　艾利扭头看了一眼两人互相传递的那枚珠子，微微蹙眉，她伸出手，拿走了这枚珠子，扔进嘴里，咀嚼了两下吞咽下去：“这是什么东西？”
　　“额，这个是灵珠，是从灵脉中的灵石原矿里提炼出来的...里面富含气，除了货币外，还能拿来修炼用的。”薛芊芊有点心痛，这枚中级灵珠可是她一天的伙食费啊，“还有啊，小丫头，你这么随便的吃掉，真的没问题嘛？”
　　“没问题，还有，我叫阿尔托莉雅！你可以叫我莉雅，也可以叫我阿尔，但请不要叫我小丫头！”
　　“嗯？”夏思羽愣了一下，“你不是叫做昙心吗？”
　　艾利手里的动作停顿了一下，她回头看着夏思羽，语重心长的说：“小孩子不要问那么多有的没的，听我的，我说的没错。”
　　“好吧好吧，莉雅小丫头，你吃饱了吗？吃饱了我们走吧，人家小二都不敢往我们这桌子来了。”薛芊芊望着双手颤抖的小二，忍不住提醒道，就连小二都累的手抽筋了，也不知道负责做菜的大厨现在怎么样了。
　　“差不多了。”艾利消灭掉盘子里剩下的食物，满意的点点头，虽然味道只能算勉强过得去，但吃饱了还是很让人舒服的。
　　“好，那我们结账走吧。”
　　夏思羽拿出手帕给艾利擦了擦嘴，虽然不情愿，但艾利并没有拒绝的意思，帮艾利擦了擦嘴，夏思羽付完钱，带着艾利和薛芊芊离开后。
　　等这几人走后，一个穿着白色厨师服的大叔从后厨走上前来，他颤抖着双手吩咐道：“把她们，给我列入黑名单，我再也不想见到她们几个。”
　　...
　　“莉雅，我能试试你的战斗力吗？”
　　薛芊芊带着自己的契约兽，跟着夏思羽和艾利一起去了夏思羽的家中，她实在是看不懂这个小萝莉，如果不是那异于常人的胃口，她甚至觉得这是一个混在兽族里的人族了。
　　“可以，你想怎么试？”
　　艾利伸出手把缩在薛芊芊背后的孔雀拉出来，站在它的背上，面无表情的俯视着薛芊芊，她要保持自己高冷的姿态才行。
　　“我记得你之前和思羽说，你是一个弓兵，那么，看见那棵树没有？”
　　顺着薛芊芊的手指望去，艾利点点头：“不就是一棵老树么？我明白了，你等等。”
　　说着，艾利从孔雀背上跳了下去，淡定的朝着门外边的那棵树走去，薛芊芊忍不住和夏思羽对视一眼，她们皆从对方的眼睛里看到了大大的疑惑。
　　“能让我回去吗？”孔雀忽然小心的开口，“我真的不想和这个家伙待一块，实在是太吓人了！”
　　“她都干了什么？”夏思羽好奇的询问道。
　　“别问。”孔雀摇摇头，“这件事说了我会做噩梦的。”
　　“那行的吧，你先回去吧。”薛芊芊帮忙打开了空间之门让自己的小孔雀钻了进去，待小孔雀钻进去后，薛芊芊看着一旁面色凝重的夏思羽欲言又止。
　　“芊芊，你想说什么的话，直接说吧，没关系的。”
　　薛芊芊叹了口气，伸手抵在自己的额头上：“我怎么觉得那个家伙不太靠谱啊，虽然孔雀说这个家伙好像很凶悍的样子，但是...”
　　“砰！”
　　就听见门外一声巨响，薛芊芊将自己剩下的话全部吞进了肚子里，艾利平静的走进来：“你们刚刚在聊什么？”
　　“你怎么把树给直接拔回来了啊！”夏思羽最先反应过来，她不可置信的指着艾利，“还有你不是说你擅长的是弓吗？”
　　“对啊，我是比较擅长弓，但这并不妨碍我近战啊。”
　　...
　　“夏长老，您今天这么早就准备下班啊？还真是少见啊。”
　　药阁内，夏千秋脱掉了自己身上的长老袍，换上一件大褂，旁边一个关系不错的长老见了，笑着调侃道。
　　“是啊。”夏千秋无奈的笑笑，“我准备回家一趟。”
　　“是么？想来夏长老还是放心不下令爱啊。”这个长老一副了解的样子，“那好吧，夏长老你快回去吧，今天留我一人值班即可。”
　　“那就谢过刘长老了。”夏千秋脸上挂着淡淡的笑容。
　　离开药阁后，夏千秋脸上的笑容就消失了，他无奈的叹了口气，家嘛...他已经很久没有回去了，那个地方与其说是家，倒不如说是一个让他伤心的地方，女儿长大了，越来越像她了。
　　揉揉自己的太阳穴，夏千秋踏上了回家的路，三年了，自家女儿和自己妻子一样，虽然天赋极好，但不知道因为什么原因，始终无法获得契约兽，这件事情他心知肚明，但每次女儿失败后，他都会及时的安慰，可安慰又如何？这并不能从根本上改变她召唤不出契约兽的事实。
　　今天是这丫头最后一次获得契约兽的机会了，也不知道她是不是又失败了。
　　想到这里，夏千秋加快了步伐，希望那个固执的丫头不要做出什么傻事啊。
　　快到达长老住宿区的时候，夏千秋看着那一群围在宿舍区入口处的弟子忍不住皱了皱眉，怎么回事？这群人围在老树那边做什么？
　　说来也有点奇怪，原本远远就能看见的古书怎么不见了？难道说哪个长老看着不爽把它砍了？
　　夏千秋并不想凑热闹，他只想赶快回家看看自己的女儿，可他没走出去几步，就从嘈杂的议论声中捕捉到了一个熟悉的声音。
　　“昙心，真的可以吗？这样子真的没问题吗？”
　　是思羽的声音！
　　夏千秋停住步伐，转身走了回来，挤开人群走了进去，自家女儿正一脸担忧的看着一个站在她旁边的小丫头，而这个小丫头手里拖着老树？
　　“怎么回事？还有你们，不需要去准备上晚修吗？还不快散了。”
　　一个长老走出来开始驱散人群，看到夏千秋后，他微微点头示意，这个长老话音刚落，人群顿时一哄而散。
　　“思羽，发生了什么？”
　　夏千秋面色平静的来到两人身边，他心里有一个大胆的想法，不会是这两人把这个在这里长了将近百年的老树给拔了吧？
　　“父亲大人，这是我的契约兽，她把老树给拔了。”
　　咬了咬嘴唇，夏思羽无奈的回答道，这件事情终究是无法隐瞒的，毕竟艾利拔树，拖树的身影可是被不少人给看见了啊。
　　“把老树拔了？这个没问题，只要不是砍断了，都还有办法...等下！”夏千秋敏锐的捕捉到了一个关键，“思羽，你有契约兽了？”
　　ps：咕咕咕！虽然今天我没有出货，但我依旧选择加更，至于为什么嘛...平安夜啦，大家都要开开心心的哦...


17 妈妈去哪儿

　　“好了，发生了什么等我们回家再说吧，我先把这棵树给收拾好。”
　　夏千秋指挥着自己的契约兽，这只契约兽是一只巨大的黑熊，天知道为什么看上去并不健硕的夏千秋会契约这么一只野蛮的家伙。
　　等到黑熊把树插回去后，夏千秋闭上眼，碧绿色的气在他身边涌动着，他快速念着，绿色的气形成了一个个充满了生命气息的符文，这些符文一个个没入老树的树干中，原本被艾利拔起后显得有些萎靡的老树肉眼可见的恢复了生机。
　　“回去吧，解决了。”
　　夏千秋挥了挥手，站在他旁边的大黑熊变成了一个长相粗犷的糙汉子，见着自己的契约兽化为人形，夏千秋刚想招呼着他扶一下，哪晓得大黑熊根本没搭理他，直接朝着艾利走去。
　　“昙心殿下，想不到你竟然和老夏的女儿契约了啊！”
　　大黑熊居高临下的看着艾利，也许是觉得这么居高临下不太好，他蹲下身子，和艾利保持平视：“女皇竟然同意让你出来？”
　　“那个...母上大人并不知道，我是偷偷溜出来的。”艾利的脸上露出了一个尴尬的笑容，“话说大黑熊你怎么知道我的？”
　　大黑熊挠了挠头，老实的说：“这边建议你把胳膊上的图案用东西遮起来，这个图案是饕餮女皇独有的图案，还有，我是黑熊山的熊啊，我老爹之前还去给你母上大人庆过生呢。”
　　“你们认识？”夏千秋看两人聊的很开心的样子不禁有点疑惑，“这里不是聊天的地方，去我家里再说吧。”
　　“可以。”大黑熊伸出手把艾利放在自己肩膀上，然后迈开大步跟在夏千秋父女后边。
　　...
　　到了夏千秋家里，大黑熊实诚的将艾利的一些事情告诉了父女俩后就回兽域了，他要将这件事情告诉自己的老爹，让自己老爹去和饕餮女皇说声。
　　黑熊皇是饕餮女皇的盟友之一，想来这个小忙也是会帮的。
　　在大黑熊走后，夏千秋父女围在桌边，沉默着看着艾利进食，他们也没有想到，眼前这个看上去小小个还特能吃的小萝莉是兽皇的女儿。
　　尤其是夏思羽，原本她并没有想那么多，但是当得知艾利的身世后，她说不震惊那是假的。
　　“接下来，你准备怎么办？要不，和她解除契约？”夏千秋的声音略带苦涩，自家女儿这么久了才成功召唤出第一只契约兽，说实话，说出这句话后，夏千秋立刻后悔了。
　　“她同意了我，除非她要离开我，否则我不能背叛她。”
　　对于自己父亲的提议，夏思羽意外的坚决，她刚想再说些什么，一旁的艾利插话道：“真是的，我家母上大人有这么可怕吗？要不让我回去和我母上大人说说？想来她也会同意的。”
　　“呵呵...”对于艾利的话，夏千秋并不想发表什么看法，要是兽皇不可怕，那她还是兽皇吗？这个小家伙还是天真啊。
　　“签订了契约后，在十二个时辰内，我是无法打开空间之门让你回到兽域的，所以...”
　　“没法回去？那无所谓，反正那头大黑熊会和我母上大人说的。”艾利感觉自己勉强不是那么饥饿了，就拍拍肚子停止了进食，这对父女还没有恰饭呢，总得给他们留一些。
　　等到父女俩也吃完了饭，三人又重新坐回到餐桌旁，夏思羽伸手抚摸着艾利的背，书上说大部分兽族好像都喜欢被抚摸背部来着？
　　“思羽，如果你不愿意舍弃这个孩子，那么你就要准备一下了，和她打好关系吧，既然有了契约兽，属于你的试炼就要开始了，芊芊那丫头为了和你一起参加试炼，和薛长老吵了很多次了...那个丫头是个值得信任的朋友啊。”
　　夏千秋面带微笑的和夏思羽交代着，艾利听不懂这俩父女在说些什么，夏思羽的抚摸让她昏昏欲睡的，一直到深夜，夜谈终于才结束了，艾利揉着眼睛爬起来，她已经很久没有熬过夜了。
　　简单洗漱一下，艾利爬上了夏思羽的床，看着这只沾枕头就睡的萝莉，夏思羽心里五味陈杂，三年了，自己终于召唤出来了，这三年来，外界对她的风言风语她又怎么可能不知道？
　　躺在艾利身边，夏思羽很快便进入了梦乡。
　　...
　　蓝星上，寂静岭，距离罗正开门事件以后的一个多月。
　　“妹子，这个地方不太平，你为什么要来这种地方？”
　　出租车司机看着这个穿着红色裙子的漂亮妹子忍不住提醒道，确实，有关寂静岭的诡异传闻越来越多，现在寂静岭真的是让人望而却步。
　　“没事。”琳微笑着付了钱，“司机大叔你不必等我，直接回去便好。”
　　“那行吧，妹子你一个人注意安全。”礼节性的说完，司机大叔关上车门发动车子，嘴里小声的嘀咕着，“最近这是怎么了，怎么这么多人去这个鬼地方？而且还都是漂亮妹子，可不是说这个鬼地方闹鬼很严重嘛？”
　　目送着出租车渐渐远去，琳脸上的笑容渐渐消失了，她抚摸着自己的小腹，转身望着寂静岭，这段时间，她都在努力修炼，同时在找能离开艾家村的机会。
　　她要去那个地方，她要去寻找那个人。
　　琳知道自己没有战斗力，她将艾德做的符纸全部拿走带在了身上，还有一把属于艾利的剑...也不知道那个世界是怎么样的，本想着生下这个孩子再开始所行动的，但是她已经等不及了，安这几天不知道去了哪里，艾德也是早出晚归的...
　　“你这个臭丫头怎么真的来了？”
　　一个让她耳熟的声音幽幽的飘了过来，琳一惊，接着就是一只手轻轻的搭在她的肩膀上：“我知道你担心利，可你的腹中还有她的孩子啊，你怎么能像我一样呢？万一你发生什么不测...”
　　“妈，不用再说了，我心意已决。”琳转过身，决绝的打断了安的话，“我要去找她，哪怕你把我带回去，在生下这个孩子后，我也一定会想方法跑出来的。”
　　“好了，败给你了，走吧，我们一起去那个门。”安轻笑道，“我们一起去找回那个孩子...当年的我没有尽到母亲的责任，现在的我希望能好好补偿她呢...”
　　“嗯！”
　　安带着琳渐行渐远，就在两人走后不久，一个叼着pocky的人影出现在这里，他望着寂静岭长叹一声，自己一家子的人都是栽在这个鬼地方啊，但他别无选择。
　　“爷爷，我们去找妈妈吧？”
　　“嗯，去找你妈妈。”
　　安和琳的心思怎么可能瞒得过艾德？但他艾德根本没有打算去阻拦她们，更何况，就连琳带在身上的符纸，都是他刻意准备的啊，因为，他也想去那个世界啊，这几天，该准备的东西都已经准备好了，后事也已经处理完了，接下来就是出发了啊。
　　艾德慈祥的摸了摸小艾茜的脑袋，小艾茜虽然看上去个子依然没有什么变化，可她早就已经发生了天翻地覆的变化了，毕竟小艾茜本来就不是人啊。
　　可就算不是人，也掩盖不了这个孩子天赋很好的事实。
　　ps：圣诞节快乐哦！越来越忙了呢...qwq


18 萝莉与河

　　第二天，察觉到可以打开契约之门之后，夏思羽果断地打开了契约之门，她已经明显感觉到自己养不活这个小丫头了，如果再让她养下去，她这几年时间攒下来的小金库根本就不够艾利一个人吃的。
　　“我回去啦！拜拜。”
　　艾利从夏思羽这边拿走了两麻袋面粉，朝夏思羽挥了挥手就心情忐忑的钻了进去，她要赶紧回家一趟，也不知道昙会不会生气。
　　走出契约之门，艾利刚想伸个懒腰，就被一只大手摁住了脑袋，随后一个略显幽怨的声音传进她的耳中：“昙心殿下，你可总算是回来了啊...”
　　“诶...”
　　艾利挣扎着扭过头，发现蛟焦正灰头土脸的站在自己的身后，而这个地方好像是自己发现粉色光点的地方？
　　蛟焦二话不说，将艾利扛在肩上朝着宫殿飞去，昙的书房内，昙正端着一杯茶，面色淡然的坐在椅子上看书，忽然，书房门被打开了，昙微微蹙眉，刚想说什么，就听见一个熟悉的声音：“哎哟！疼！”
　　“蛟将军你退下吧。”昙挥了挥手示意蛟焦退下，蛟焦微微鞠躬，离开了书房，顺便把门给带上了。
　　昙温柔的看着坐在地上泪眼汪汪的艾利，她轻轻招了招手，艾利就被一团黑色的气温和的裹住，送到了昙的怀里，缩在昙怀里的艾利瑟瑟发抖，她觉得自己母上大人的表情好可怕啊。
　　看着自己的小宝宝一副害怕的样子，昙笑了，笑得很愉悦，她调整艾利的姿势，让艾利趴在自己腿上，昙伸手撩起艾利的裙子，将艾利的胖次脱了下来...
　　守在门外的蛟焦蹲在地上，终于将昙心殿下带回来了，要知道昨天得知昙心殿下和人族契约的消息后，女皇殿下虽然没有责罚他，但一整天脸上都挂着核善的笑容，他们这帮老臣基本上可以说是在心惊胆战中度过的这一天。
　　轻轻的舒了一口气，蛟焦从储物戒指中取出一根香蕉，小口小口地吃着，他在昙心殿下消失的地方等了一整天，现在放松下来了，终于可以吃点小零食...
　　“呜啊！”
　　一声悲鸣从书房中传出，划破天际，蛟焦吓得一把把手中的香蕉捏成了香蕉泥，他猛地回头，本能的想冲进书房，但转念一想，可能是女皇殿下在教训小殿下吧？所以他又重新取出一根香蕉蹲下了。
　　“下次还敢不敢啦？”
　　昙和蔼的抚摸着艾利的脑袋，艾利颤抖了一下，连连摇头，昙脸上的笑容依旧不减，将艾利的胖次拉上，她用手指轻轻的抹去艾利眼角的泪水：“真是的，要不是小宝宝不听话，妈咪又怎么会揍小宝宝呢？”
　　“呜呜...”
　　艾利感觉自己的臀部火辣辣的疼，虽然昙就给自己的屁股来了一下，但这一下就已经让她怀疑人生了。
　　“下次有什么重要的事情一定要和妈咪商量哦，人族没一个好东西，就算大黑熊给了保证，也不能让妈咪放心，明白了吗？”
　　“嗯嗯，我知道了，下次再也不敢了。”
　　看着艾利一副认错态度良好的样子，昙满意的点点头，她最讨厌那些就算挨打了，还梗着脖子死不认错的皮孩子了，哪怕艾利心里不舒服，但做错了事情也要教训一下不是嘛？
　　“好啦，今天小宝宝想去哪里玩？带上妈咪一起去吧？”
　　昙女皇抚摸着艾利的脑袋，温柔的说出了让艾利难以相信的话，看着艾利的表情，昙伸手捏了捏她的小脸：“有这么难以相信嘛？有什么事情交给那群大臣处理不就好了？什么事情都要我亲历亲为的话，要他们那群老东西干什么？”
　　说着，昙的身体开始发生变化，原本傲人的身材开始变得稍显平庸，让人移不开目光的漂亮脸蛋也开始发生变化。
　　看着自己的母上大人变成了一个黑色的喵娘小姐，艾利眼睛亮晶晶的，这个变身法是个好东西啊！她也想整一个！
　　“我们走吧。”昙撩拨了一下自己的秀发，“好久没有出去走走了呢。”
　　“嗯嗯！”
　　艾利连连点头，伸手拉住了昙的手，昙轻笑一声，没有拒绝，并说起了另外一件事情：“对了小宝宝，外面的那片密林其实远没有你见到的那么小，它可是很广阔的，可以说兽域的大部分领土都是那片森林了。”
　　看着艾利一脸懵懂的样子，昙有点忍俊不禁，她伸手捏了捏艾利的小脸。
　　“我们兽皇有自己的领地，将兽域分而统治，其实是因为兽域中的兽王臣服于我们，臣服于我的兽王，他的领地自然归我，明白了吗？兽域还是很辽阔的，除了最北边，小宝宝可以去的地方有很多，所以小宝宝以后在密林玩要小心呢，可不要走丢了。”
　　“嗯嗯！我明白了！”
　　艾利用力的点点头，虽然不太懂，但这个时候说一定明白没有问题。
　　母女二人离开书房，蛟焦看到昙本能的警觉起来，但是又想到了什么，他微微鞠了一躬，昙伸出手示意他不要声张，接着昙面色淡然的叮嘱道。
　　“本皇和小宝宝出去玩，这里就交给你们了，不必来找寻我们，傍晚我们会自己回来，遇到什么严重且你们解决不了的事情就把兽皇令摔地上。”
　　“遵从您的命令。”
　　昙挽着艾利的胳膊离开宫殿，进入密林中，回到这片熟悉的密林以后，艾利的情绪就变得特别高昂，隔着老远，她就听到了密林内食...其他兽族欢欣雀跃的声响。
　　艾利小心翼翼的凑过去，凑到一只抛果子玩的吞金猴旁边，微笑着询问道：“你们是遇到什么开心的事情了吗？能分享给我听听嘛？”
　　“妹子你火星了啊。”这只猴子大大咧咧的回答道，“那只该死的人形凶兽被人契约走了，回不来了，哦哈哈哈，我们的噩梦终于结束了，简直太棒了，哦哈哈哈...”
　　忽然间，这只吞金猴感觉到一丝不对劲，为什么自己的同伴脸上的笑容消失了？为什么他们在后退？为什么他们开始跑路了？
　　吞金猴机械的转过头，任由手中的果子掉在地上，他看着旁边笑靥如花的艾利，用力的擦了擦眼睛，擦完后，又擦了擦眼睛，随后他的脸上挤出了一个比哭还难看的笑容：“凶兽，啊不，昙心殿下，您回来了啊？”
　　“对呀，我回来了呢，你刚刚说什么呀？人形凶兽？什么人形凶兽？”艾利伸手揪住这只吞金猴的尾巴，“对了，今天天气这么热，你这只小猴子在大太阳下晒着，很容易中暑的，不如随我去小河边，我给你消消暑？”
　　“殿下不要啊！”吞金猴发出一声凄厉的惨叫，他趴在地上捡起地上的果子，用手举过头顶，求生欲极强的说，“昙心殿下，这三枚果子是我千辛万苦找到的三枚玄级灵果，听说您回来了，正准备送给您呢。”
　　“哦是吗？”艾利歪了歪脑袋，“可是我还是想要吃肉呢，你说咋办呗？”
　　昙面带微笑的靠在树旁看着自家小宝宝，这个小家伙有点自己当年的风范呢，而且还做得青出于蓝而胜于蓝，在兽族，就是这么残酷，你不变强，就有可能被干掉甚至恰掉。
　　ps：今天咕咕咕！大家要早点休息呢qwq


19 中暑

　　“昙心殿下，只要您愿意放过我，我就带您去找那几只火鬃狮，今天有几只火鬃狮从族地出来了，听说他们要狩猎碧木蛟，不如...”
　　吞金猴眼珠子一转，他想到了一个绝妙的注意：“而且啊，我的肉是真的不好吃，火鬃狮子只要处理的好，绝对是美味佳肴呢...”
　　艾利听了，将信将疑的掏出自己的小本本，上面记载的吞金猴肉质确实不好，还有一股奇怪的味道，唯一好吃的就是猴脑了，可惜她对脑花确实不太感兴趣。
　　“好啊，那就带我去找那些大西几吧。”艾利思索一番后，同意了他的想法。
　　“那，太君，哦不，殿下，请这边来。”
　　吞金猴的脸上挂着谄媚的笑容，为了活下去，他真的是已经尽力而为了，至于那些狮子，他们的死活与他何干？
　　...
　　“真是的，那群狮子怎么回事！？”
　　蛟傲天咬紧牙关，肩上扛着一条小蛟龙玩命的跑路中，他只是出来采药，可是万万没想到，自己最贪玩的小妹跟着一起出来了，这也就算了，他们还被火鬃狮族的人发现了。
　　要知道碧木蛟一族的关系和火鬃狮族一直都是水火不容的，他们一旦被抓回去，虽然说有很大概率不会死，但是绝对会成为火鬃狮族拿来威胁自己父亲的筹码之一，他蛟傲天可不想成为自己种族的累赘。
　　“小家伙，你不要跑了！乖乖给我们回去，不然我们抓到了你，就把你打回原形！”
　　不远处，几只大西几悠哉游哉的看着前面疯狂逃跑的兄妹俩，这对兄妹俩两个加起来都不够他们一个打的，他们也没想到，只是出来玩玩就遇到这样的好事情，只要把这两条小蛇带回去...
　　大西几仿佛已经看到了族长嘉奖自己的场景了，他们自然是知道眼前这两个小家伙的身份，他们有把握拿这两个小家伙管碧木蛟族换一大堆东西。
　　这时，一个不和谐的声音传了过来。
　　“殿下，就是这里，看，那些火鬃狮就在那边，请问我可以走了吧？”
　　吞金猴脸上挂着诚意十足的笑容，艾利看了看那些身材高大的狮子，满意的点点头：“好，你去吧，路上注意安全。”话音刚落，吞金猴就收起了笑容，连滚带爬的跑了。
　　艾利并没有在意，她看着这几头大西子，忍不住吞了一口唾沫，上次小河边的烤狮子肉让她难以忘怀，这次足足有三头...
　　蛟傲天自然也看到了艾利，他焦急的大喊道：“快跑啊！火鬃狮一族可不是好对付的啊！”
　　“嗯？”领头火鬃狮看了一眼艾利，又看了一眼蛟傲天，吩咐道，“你，去把那个小家伙给我抓住，我去把那两条小蛇抓住。”
　　被他吩咐的那只火鬃狮猛地反应过来，他哆嗦了一下，也不管自己领队说了什么，转身就跑，每几下子就消失在了密林中，剩下的两只火鬃狮大眼瞪小眼。
　　“该死的家伙，好了，你去抓住那只小家伙，我去抓那条小蛇。”领头的火鬃狮不爽的命令道，但他刚想行动，他就感觉有人推了推他，大狮子回头看着自己同伴，不爽的说，“你干嘛？还不快...”
　　“大西几，你好烫啊，我怀疑你中暑了，请和我去小河边吧？”
　　大狮子看着笑靥如花的艾利，又看了看倒在一边不知生死的同伴，没骨气的退后了两步，他们三个实力差不多，如果说，这个小丫头能轻而易举的放到他的同伴的话，那么放到他，似乎也不是问题...
　　“草（植物）。”
　　这头大狮子忽然明白之前那个家伙为什么要跑了，他在心里暗骂一句，这个该死的家伙肯定是知道什么，所以才会二话不说的跑路，等他回去看他不好好教训教训那个不讲义气的家伙。
　　大狮子再次后退两步，朝着艾利发出一声大吼，然后朝她猛地扑了过去，艾利立刻做好战斗准备，好家伙，没有一点自觉性，竟然还要反扑！
　　但艾利刚取出邪圣剑准备给这只不长眼的大西几来一下，可哪晓得这只大西几只是虚晃一招，转身就跑，然而他没跑出去几步，他就感觉有人拽住了自己的尾巴，大狮子知道这事没完了，他咆哮一声，回头一爪子拍向抓着自己尾巴的家伙。
　　“挺嚣张的嘛？”
　　昙的脸上浮现出一丝诧异，竟然会有兽族会对她动手，本来还想着把这只大狮子抓住给自己小宝宝拿来当陪练的，但现在嘛...
　　啪唧，嗷呜！
　　艾利伸手捂住了自己的眼睛，这只大狮子的爪子直接被昙给掰的扭曲了，昙冷漠的看着不断哀嚎的大狮子，伸手在他的大脑袋上拍了拍，明明看上去只是轻轻的拍击，可大狮子立刻停止了哀嚎。
　　同时停止的还有他的呼吸。
　　“好啦，小宝宝，接下来怎么办呢？要不要带回去让那些大厨处理？”
　　昙微笑着拍了拍手，温和的征询艾利的意见。
　　“不用不用，妈咪，我们把它带去小河边吧？我要做狮子头！”艾利想到了自己从夏思羽那边顺来的各种调味料还有各种兽族找不到的材料，她的心里有一个大胆的想法。
　　“那好吧，我们去河边吧。”
　　昙伸出手轻轻一晃，两头大西几全部消失了，艾利点点头：“嗯！那我们走吧！”
　　两人刚准备动身，一条小蛟龙飞过来，钻进了艾利的怀里：“嗷！是昙心殿下的味道！嗷！我死了！”
　　“嗯？你是那四个之一？”
　　“对呀对呀！”小蛟龙缩在艾利怀里，她本以为自己今天要完蛋了，哪晓得会有人救了自己，而救了自己的还是之前带自己四个小姐妹一起进园子玩的昙心殿下。
　　她们一直觉得对不起昙心殿下，毕竟她们四个把她骗进园子纯粹是她们四个想进去玩罢了。
　　“多谢殿下，还有...这位小姐。”蛟傲天走过来，朝着艾利用力的鞠了一躬，这是对强者还有帮助自己的人的尊敬，艾利放到火鬃狮的那一幕，那只领头火鬃狮没有看到，他可是全程都看到了。
　　这位看上去瘦瘦小小的昙心殿下，仅仅是给他的头来了一下，那只看上去威武雄壮的火鬃狮就软绵绵的倒下了。
　　“没事，顺手而为之，对了，我们要去小河边烧烤，你们要一起来吗？”
　　面对艾利的邀请，蛟傲天迟疑了一下，刚想拒绝，小蛟龙反而快活的答应了：“好啊好啊！昙心殿下带带我！嗷，疼！”
　　蛟傲天伸手给了小蛟龙一拳头，歉意的说：“抱歉了殿下，家中有事，我们还得将药先带回去，所以没办法答应你的邀请了。”
　　“那可真是遗憾呢。”
　　“哥，明明...”
　　小蛟龙委屈巴巴的开口，蛟傲天瞪了她一眼：“明明什么？之前摘得木心草都扔掉了，我们还得去重新摘，走了走了。”
　　目送着蛟傲天拖着小蛟龙远去，昙忍不住笑出声来：“这两位是蛟将军的孩子吧？真是有意思呢。”
　　“母上大人，我们还需要一些蛋，最好是那些好吃一点的...”艾利小声的说。
　　“放心吧，会有的，今天难得出来玩，怎么能不尽兴？”
　　昙温柔的抚摸着艾利的脑袋...
　　pa：今天就一更了，有点忙qwq


20 准备出发！荒芜海

　　密林中的河边，艾利开始处理起大狮子的肉来，这条小河看上去很清澈，可让艾利不懂得是，为什么兽族好像都不愿意靠近这条河呢？
　　将内脏什么的清理出来放在一边，艾利拿着用小刀割下来的狮子肉准备去河边洗洗，当血水滴进小河的时候，艾利又看见了自己的小伙伴们。
　　就是那些被称作血鳞的怪鱼，每次艾利带着猎物来到小河边，处理干净后都会将内脏什么的扔到河里喂鱼，而这些小鱼有时候也会从河里整一些水产推到岸上来回报艾利。
　　血鳞闻到血味纷纷聚集过来，一条条小鱼欢快的跳出水面，艾利蹲下身子，自言自语道：“你们稍等一下嗷，等我把这个洗干净了，就...”
　　“危险！”
　　在密林中捡了柴火回来的昙正巧看见艾利将肉放进河水里清洗，她一声惊呼，一个闪身来到艾利旁边将艾利横抱起来，然后迅速远离了小河，艾利一脸茫然的缩在昙的怀里，咋回事？危险？哪里危险了。
　　昙放下艾利，伸手敲了敲她的脑袋，严肃的说：“太久没有出来活动了，都忘了这条河的事情了，河里有一种叫做血鳞的怪鱼，它们会钻进在河边喝水的兽族嘴里，或者啃咬那些敢将肉体触碰河水的生物，而且它们极其容易被血腥味吸引...”
　　“母上大人，我觉得那些小鱼挺好的啊...”
　　艾利指了指岸边，那里正放着一块肉，而那块肉正是艾利刚刚没抓牢掉进河里的那块，昙疑惑的看着她，艾利从昙的怀抱里挣脱出来，小跑着跑到解剖出来狮子内脏旁边，提到河边丢进去，接着她又旁若无人的洗了洗手，拿起那块肉继续洗。
　　“怎么回事？那些血鳞不在家？”昙好奇的走到河边，那些小鱼在河里欢快的分食着艾利扔下来的狮子内脏，可是却没有一条鱼去攻击一旁洗肉的艾利。
　　昙更加疑惑了，她将玉手伸进河里，就见那些血鳞忽然放弃了内脏，转而过来开始攻击昙，昙连忙手收了回来，血鳞们见猎物不见了，原地转了几圈，才去继续进食艾利扔下来的内脏。
　　“那个...母上大人？”艾利拿着清洗好的肉小心翼翼的望着昙。
　　“我没事。”昙挥了挥手，“这块肉给妈咪吧，让你试试妈咪的手艺。”
　　“嗯！”
　　艾利点点头，将手中的肉递到昙的手中，难怪之前她要把那些兽族带到小河边消暑的时候那些兽族都一副害怕的样子呢，原来是因为这些鱼的原因啊，看来下次要换一个理由了呢，艾利仿佛明白了什么。
　　...
　　回到宫殿的时候已经是晚上了，吃饱了的艾利心情也变得特别好，在小河边的时候她还用狮子肉做出一锅的红烧狮子头，某种意义上，这也算是真正的红烧狮子头了。
　　简单的洗漱一番，艾利躺在床上打盹，昙处理完事情回来的时候，艾利已经彻底熟睡了，本来想交代一些事情的昙只好作罢，这时昙好像想到了什么，她轻轻的取走艾利放在枕边的储物项链，重新离开了房间。
　　这个晚上，艾利睡得很舒服。
　　第二天一大早，她就被一个奇怪的声音惊醒了，她揉着眼睛迷迷糊糊的从床上爬起来：“谁在叫我？”
　　“小昙心，你现在可以来我们这边嘛？”
　　这是夏思羽的声音？艾利茫然的环顾四周，但夏思羽并不在自己的附近啊
　　“你在哪里啊？”艾利愣愣的询问道。
　　“我是通过契约联系你啊，在大多数情况下，我都能用契约联系到你的，你能来吗？我们要出发去荒芜海了。”
　　“荒芜海？”
　　艾利敏锐的捕捉到一个关键词，她一下子清醒过来，她隐约记得通往蓝星的门好像就藏在荒芜海内，而且到达蓝星的坐标就在身为元素结晶的自己身上！
　　“去去去！我肯定去，稍等我一下！”
　　心情激动的艾利直接喊出声来，这肯定要去啊，说不定就有机会回到蓝星了呢？至于还要不要去找罗正...
　　罗正哪有回家重要啊！回家抱老婆才是最重要的，还有那个元素之灵交代她守护蓝星的事情，她才懒得去理会呢，谁爱干谁干吧，凭什么要她来？就算天塌下来还有高个子顶着，她才不管呢。
　　嘎吱一声，有人推门走了进来，艾利警觉的回头，在发现是昙后，又重新缩回了床上。
　　“小宝宝真是一点警惕心都没有啊。”昙无奈的摇摇头，同时将艾利的储物项链递给她，昙打开窗户，走到床边将艾利抱在怀里，“决定好了嘛？真的要当那个人类的契约兽嘛？”
　　“嗯...”
　　“既然如此，那么妈咪也不会强行帮你们解除契约了。”昙用下巴抵住艾利的脑袋，微微叹气，“原本还想好好训练小宝宝的，但现在看来要以后再说了...我记得那个宗门有一个习惯，每个弟子在获得属于自己的契约兽后要进入荒芜海历练。”
　　“荒芜海？这是什么？”虽然对荒芜海这个词有一定的了解，但里面具体是什么样的，艾利一点也不知道，想来昙会知道些什么，所以保险起见，艾利干脆地问了出来。
　　“这是一个充满了机遇和危机的地方...”昙的表情变得严肃。
　　来了，艾利神色慢慢变得严肃起来，只不过为什么，这个开头好像在某些玄幻小说利见过？轻轻揉揉太阳穴，将这些杂念弄没，艾利神色变得凝重。
　　“不用管那么多了，总之小宝宝你在里面，那些一看就知道有问题的地方千万不要进去，还有那些一看就知道很厉害的东西不要碰就行了，明白不？”
　　昙思索片刻后，凝重的说出了让艾利云里雾里的话，艾利点点头又摇摇头，听起来好像很简单的样子，但为什么自己一点都不理解呢？
　　“算了，小宝宝你自己看着就知道了。”昙轻轻敲了敲艾利的脑袋，“妈咪在你的戒指里放了一些好东西，到了荒芜海以后，很大概率会受那边空间的影响让你无法回到兽域这边，一个人在外，一定要注意安全，明白吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　艾利点点头，她忽然有点舍不得昙，她能看出，昙对自己的好似乎是发自真心的，但如果自己回去了，是不是就再也见不到昙了？艾利的内心里有点小纠结，她正思索着要不要将自己真正的来历告诉昙，但来自夏思羽的讯息又来了。
　　“好了，那边的小丫头又来催促你了吧？快去吧，不要让她等急了，总之，注意安全，不要太莽撞了，给我好好记住了！”
　　昙松开艾利，不厌其烦的叮嘱道。
　　“嗯！”艾利重重的应道，一道空间之门在她的面前打开，艾利刚走入一点点，昙又伸手把她拉了回来。
　　“在外面，不要把有关自己的情报告诉别人，如果被人欺负了，也不要怕，打得过就狠狠的欺负回去，打不过就赶紧跑，注意安全，你容易饿，多存一点吃的，不要饿着自己，离开荒芜海后，第一时间来找妈咪。”
　　又叮嘱了一番后，昙才恋恋不舍的松开艾利，直到看着空间之门消失，昙才忍不住叹了一口气，她差点就想跟着出去看看了，虽说这个空间之门只能让她的小宝宝一个人通行，但可不要小看了她的能耐啊...
　　ps：快月末了耶！


21 飞船

　　夏思羽平静的等待着，契约的空间之门打开已经有一会儿了，艾利还是没有出来，就在刚刚契约之门出现了一丝涟漪，但是什么都没有发生。
　　“夏师姐，你的契约兽呢？怎么还不出来，难道说，那只契约兽不听你的话不成。”
　　听到这个带着嘲讽的话，夏思羽微微蹙眉，但她并没有说什么，站在她旁边的薛芊芊挽起袖子想要和这个家伙理论一番，可却被夏思羽伸手拉住了。
　　“对不起，我的母上大人和我交代一些比较重要的事情。”
　　走出契约之门，艾利不着痕迹的躲过了薛芊芊伸过来的手，面无表情的说出了抱歉的话语，她要将高冷的一面展现在这些人面前，省的有人想对她动手动脚。
　　“没事。”夏思羽展颜一笑，“只要你不放我鸽子就没有问题。”
　　“我怎么可能会放你鸽子呢。”艾利摆摆手，再次躲过了薛芊芊的手，“什么时候出发？需不需要准备什么东西...还有你要是再想着捏我的脸，我就和你不客气了。”
　　忍无可忍的艾利伸手拍开了薛芊芊的手，自从上次无意中给这个家伙捏了捏脸后，这次见面她就变得肆无忌惮了，真当她好欺负嘛？
　　“小气。”薛芊芊撇撇嘴，转身去撸自己的鸟了。
　　“放心吧，该准备的我都准备好了，食物什么的你不用担心，荒芜海外围有我们的驻地，到时候只要在那里补充就可以了。”夏思羽微笑着回答道，她等这一天已经等了三年了，自然能准备的都准备好了。
　　“好了，安静！你们的召唤兽全部召唤出来了吗？到了荒芜海你们就不能召唤契约兽了。”一个严肃的声音传进在场所有人耳中，“千机阁的飞船就要来了，我先简单的说两句，还是老规矩。”
　　“每年都是要讲，讲来讲去都是这几条规矩，他也不嫌累。”薛芊芊颓废的靠在一脸认真的夏思羽身上，“思羽，到了那边，我们要不要先吃顿好的？反正荒芜海历练时间长达一个月呢，先休息休息再去那些遗迹内探险吧？”
　　“到了再说。”
　　夏思羽言简意赅的回答道，她还要认真听讲呢，薛芊芊讨了个没趣，无奈的撇撇嘴，将目光放在一旁的艾利身上：“莉雅，荒芜海内好吃的东西很多哦，而且啊，有很多美食只有荒芜海内才能找到呢，是不是很心动？”
　　“哦。”艾利点点头，并不是特别想搭理这个丫头，薛芊芊旁边的金光孔雀忍不住用自己的翅膀挡住了眼睛，自己的契约者实在是太丢人了。
　　“你们怎么能这么无聊？难道说我这个青春靓丽的美少女还没有一个老头子的发言有意思？”薛芊芊有点抓狂，她都快无聊死了，这两个家伙却一点意思也没有。
　　“你这话要是给薛长老听到，你又要被训了。”夏思羽无奈的摁了摁她的脑袋，“而且这么重要的时候，就别闹了。”
　　“那好吧...”
　　...
　　半个时辰过去了...
　　“好了，我就讲这么几件事情，想来千机阁的飞船也已经到了，你们准备一下，等会就出发吧。”
　　站在台上的薛长老收起手里拿着的本子，淡定的说道。台下原本安静的人群立刻躁动了起来，但发言完毕的薛长老并没有管这些，而是直接下台走向夏思羽她们这边。
　　“莉雅你就让我捏一捏嘛！”薛芊芊脸上挂着痴汉一样的笑容，浑然不顾一旁夏思羽的暗示，手上拿着一根看上去很不错的糖葫芦试图诱惑艾利，“只要你让我捏一捏，这糖葫芦就是你的了，稳赚不赔啊，你觉得呢？”
　　“我就是饿死，死外边，也不会碰你糖葫芦的，你离我远点，不然我就要揍你了。”艾利面色淡然，她才不会被轻而易举地诱惑到呢。
　　“薛芊芊！你能不能淑女一点！”
　　薛芊芊身子一颤，她僵硬的转过身来，正好看见那个熟悉的身影正在朝这边走来。薛长老一走到薛芊芊面前就开始训了：“没个正形，你母亲对你的教导都白教了么？像个假小子一样，以后谁会看的上你？”
　　“思羽看得上啊...”薛芊芊小声的嘀咕道。
　　薛长老眉头一紧：“你刚刚说什么？再给我说一遍！”
　　“没什么没什么，老爹，你有什么事情要交代嘛？没有的话，我们要走了。”薛芊芊连忙转移话题。
　　“臭丫头。”薛长老微微叹了一口气，脸上的严肃已经消失的一干二净了，“出门在外，一个人注意着点，别被那些口花花的臭小子骗了。”
　　薛芊芊不服气了：“我有那么好骗？”
　　但薛长老没有理她，而是看向一旁的夏思羽：“思羽啊，你比较稳重，帮忙看着芊芊一点，芊芊虽然有点实力，但她太粗心大意了。”
　　“好的薛叔叔，我明白的。”夏思羽微笑着回答道。
　　“好了，拿去。”说着，薛长老没好气的扔了一个小袋子给薛芊芊，“省着点花，这一个月自己注意点，不要让我们担心，明白没有。”
　　“知道知道。”薛芊芊小鸡啄米一样的点着头，薛长老又叹了一口气才离开了。
　　等薛长老走远后，薛芊芊脸上的乖巧瞬间消失，她转过身子尖叫一声猛地扑向艾利，艾利灵巧的一躲，闪到了夏思羽背后，薛长老出现的时候，艾利趁其不备，一把把她手里的糖葫芦给抢走了。
　　“淦！你吃掉了我的糖葫芦，还不给我捏！”
　　“有吗？”艾利心虚的抹了抹嘴角，指着薛芊芊的金光孔雀大声喊道，“我可没有吃，吃掉糖葫芦的可是你的小鸟。”
　　“嗯？”薛芊芊迟疑了一下，回过头，正对上自己契约兽孔雀那委屈巴巴的小眼神，而她的喙里正叼着一根竹签。
　　金光孔雀委屈极了，一串六个山楂，艾利快速的消灭了五个，然后把最后一个递给她，她本想拒绝，可是...这只凶兽的眼神好凶好可怕啊。
　　“够了，都安静点！”夏思羽伸出手，忍无可忍的在薛芊芊和艾利的脑袋上敲了一下，“不够丢人嘛！”
　　“丢人的明明是那家伙。”艾利和薛芊芊小声的嘀咕道。
　　...
　　千机阁的飞船看上去和那些在水里的船并没有什么两样，除了那两个机翼一样的玩意儿，而且飞船上已经有不少人了。
　　夏思羽拉着艾利和薛芊芊排着队，有秩序的登上飞船，领取了房间牌后，夏思羽带着艾利朝着自己的房间走去。
　　艾利好奇的四处打量着，这么奇怪的东西她还是第一次坐呢，一旁的薛芊芊又忍不住了，她得意洋洋的说：“厉害吧，千机阁除了情报快以外，还总会搞出这些花里胡哨但又非常厉害的东西来，当然啦，不要露出那么惊呀的表情来，很丢人的。”
　　“切。”艾利不屑的扭过头。
　　紧接着，艾利愣住了，她好像看到了一个不得了的家伙，艾利用力的揉了揉眼睛。
　　“好啦，芊芊你也才是第二次坐，不过是五十步笑百步罢了。”夏思羽毫不留情的揭穿了薛芊芊，“嗯？怎么了昙心？”
　　艾利又确认一番后，摇摇头，没有说话...
　　ps：咕咕咕！


22 夏思羽的内心

　　“怎么啦，从刚刚开始就看上去闷闷不乐的？”
　　和薛芊芊互相道别后，夏思羽带着艾利回到房间内，刚把门关上，夏思羽就关切的询问道，心细的她早就看出了艾利的不对劲，只不过刚刚不太好问罢了。
　　“没事。”
　　艾利摇摇头，她也不知道该怎么说比较好，毕竟其中牵扯的事情实在是太多了，尤其是蓝星，在蓝星这件事情上，她还是很有原则的，而且她很希望是看错了，要是在这里见到那个人，她可不知道下一步该怎么办。
　　...
　　“怎么了，你在躲什么？”
　　飞船的另一个房间内，一个黑袍人疑惑的看着另一个黑袍人，刚刚两个人走在甲板上，可坐在她对面的这个家伙在匆忙间一瞥后就拉着她快速离开了。
　　“一个熟人，总之暂时先不要让她发现比较好。”
　　“是吗？会对我们的计划产生影响么？需不需要我去...”
　　那个黑袍人做出了一个抹脖子的动作，但她的同伴端着茶杯的手停了一下，轻轻摇头：“暂时不需要，那个小丫头可能还没有发现我们，只要不影响我们的计划，我们就不必要去管她。”
　　“行的吧。”黑袍人若有所思的点点头，“不过话说回来，那位让你寻找的东西你真的有把握吗？”
　　“当然。”她的同伴淡定的放下茶杯，“我的半身带回来的消息，我谁都可以不信任，但又怎么可能会怀疑我自己呢，质疑自己就是道心不稳的开端...”
　　“停停停！”
　　...
　　“先休息一会儿吧，等快到的时候我叫你。”夏思羽躺在床上，艾利就躺在她的身边，床不小，加上两个人的身子都是偏娇小的类型，尤其是现在的艾利，根本就占不了多大位置。
　　正准备入睡的艾利忽然想到了什么有意思的东西，她立刻没有了睡意，支棱起自己的身体，认真的看着夏思羽：“思羽思羽，我能问问你，薛芊芊她是个怎么样的人吗？”
　　“她呀？”夏思羽愣了一下，“你怎么忽然问起这个问题来呢？”
　　“就是想问问嘛。”
　　夏思羽思考了一下，认真的回答道：“芊芊有的时候很靠谱，但有的时候又非常不靠谱，我和她从小一起长大，她是个挺倔强挺好的女孩子，平时大大咧咧的，好像之前有一个很不错的师弟向她表白，但被她拒绝了，所以昙心可不要觉得芊芊没人喜欢哦。”
　　“那你呢？那你对薛芊芊有什么看法嘛？”艾利的脸上写满了八卦二字，她眼睛亮晶晶的看着准备喝水的夏思羽，“比如说...你会不会对薛芊芊有什么非分之想？”
　　“扑哧！”夏思羽一口水喷了出来，她剧烈的咳嗽一阵子后，取出手帕擦了擦嘴，伸手在艾利脑袋上敲了一下，“胡闹！我们都是女孩子，怎么可能会...”
　　说着说着，夏思羽的声音越来越小，那些和薛芊芊相处时的小细节不自觉地浮现在自己的脑海中，薛芊芊那一句句看似玩笑，又不太像玩笑的话语...夏思羽用力的拍了拍自己的脸，重新坚定起来。
　　“怎么可能，我们都是女孩子，怎么可能会喜欢上对方！我们只是很好的闺蜜罢了，昙心你还小，可不要乱想，我以后肯定会嫁人的，她也是，你将来长大后也会遇上那个让你心动，值得你托付的对象的，所以说...”
　　“哎哟，你脸红了哦。”艾利伸手捏一下夏思羽的脸，她起身认真的盯着夏思羽的眼睛，“你可不要用这种无聊的借口来麻痹自己哦，很多东西失去了就再也回不来了，我跟你讲，薛芊芊对你...”
　　“行了行了，昙心该睡觉了！”夏思羽有点恼羞成怒的将艾利摁在床上，艾利并没有反抗，她本能的觉得这两人之间有问题，尤其是薛芊芊，她可不觉得这两人的关系很简单...
　　百合眼中自然百。
　　而且如果夏思羽真的恼羞成怒对她做一些少儿不宜的事情，她也不太介意的，反正她能保证夏思羽力气没有她大，如果夏思羽真的对她做一下，最后肯定是被她压在身下就对了。
　　看来得找个时间去试探一下薛芊芊了，想到这里，艾利愉悦的睡着了，和艾利愉悦的心态不同，原本想小睡一会儿的夏思羽倒是彻底没有了睡意。
　　尤其是安静下来后，艾利的那些话还有自己和薛芊芊相处时的一点一滴，还有每次薛芊芊拒绝了那些师兄师弟们后都会美滋滋的来和她说，夏思羽的脑子愈来愈乱，到最后，一切的一切汇聚道一起，夏思羽的脑海里只剩下了一句话。
　　“芊芊她不会...真的对我有特别的想法吧？”
　　夏思羽翻来覆去的睡不着，到达荒芜海需要一天一夜的时间，现在才根本没过多久，到最后，夏思羽终于强迫自己睡着了，睡着后的夏思羽做了一个诡异的梦。
　　梦中，自己结婚了，而新娘竟然是薛芊芊！？夏思羽一下子惊得从床上坐了起来，连带着旁边的艾利也被惊醒了：“怎么了？做噩梦了。”
　　夏思羽没有回答艾利的话，她靠在床头伸手抱着自己的大腿，她感觉自己都有点魔怔了，艾利接着询问道：“其实很简单，你只要想想，如果有一天，薛芊芊忽然脸红红的过来告诉你，她有喜欢的男人了，而且她要嫁给他了，你会怎么想？”
　　说完，艾利就躺在床上重新进入了梦乡，原本她只是想调戏一下夏思羽，可是好像玩的太过头了...`
　　夏思羽彻底呆住了，对啊，如果薛芊芊真的嫁人了，自己会怎么做呢？自己那大大咧咧的好闺蜜嫁给了一个自己不认识的男人，她一时间竟有些难以接受，这...难道说自己真的喜欢薛芊芊？
　　她开始怀疑自己的取向。
　　傍晚时分，她们的房间门被敲响了，艾利第一时间醒了过来，她迷迷糊糊的摸了摸身旁，身边的被子是冰的，艾利一下子就从床上坐起来。
　　“昙心...或许你说的对，我可能真的喜欢芊芊，我该怎么办？”夏思羽拿着茶杯坐在房间的小桌旁，她好像顿悟了一般，漂亮的双眼里没有一丝一毫的迷茫。
　　房间门再次被敲向，同时薛芊芊的声音在门外响起：“思羽，小笨萝莉，你们在房间里嘛？该出去吃饭了哦，还是说，你们已经去吃饭了，没来叫我？可恶！”
　　“你才小笨萝莉呢，你全家都是笨萝莉！”艾利火了，她决定要帮助夏思羽，把薛芊芊这个笨蛋变成只会喊不要不要的惹不起，“思羽，交给我吧，等会儿找机会你离开一下，我帮你试探一下。”
　　“嗯，好，那么，就交给你了。”夏思羽微微点头，她目送着准备去开门的艾利，小声的说道，“那个，昙心，谢谢你了...”
　　艾利笑着转过身：“没事，交给我吧，你能正确的认识到自己的内心，我非常欣慰哦。”
　　此时的艾利心情非常好，就连门外那个不断敲门的笨蛋丫头，好像都变得...比以前更笨了啊。


23 有内鬼

　　艾利手中端着一个装满了奇怪物体的大盘子，她现在的心情简直糟糕透了，这个破飞船还搞种族歧视啊，艾利上船前，薛芊芊帮她登记的是契约兽而不是旅客，也就是说，她不能进入餐厅恰饭，而是要跟着一堆兽族去吃千机阁专门为兽族准备的营养餐。
　　和艾利一起领取营养餐的孔雀瑟瑟发抖，还有一些对艾利有所印象的兽族也都远远的不敢靠近这里，生怕这个声名远扬的人形凶兽想吃点什么和他们不一样的。
　　“这个...芊芊也没有想到啊，毕竟她也是第二次坐这种飞船。”
　　薛芊芊的金光孔雀尝试洗白，艾利深吸了一口气，脸上露出了一个核善的微笑：“没事，她明白的，我宠她嘛，但这仇，我记下了。”
　　孔雀一脸莫名其妙的点点头，虽然听上去艾利的语气充满了杀气，但是既然艾利原谅她了，那么应该没什么问题，她化作半人形，用翅膀托着盘子，小心翼翼的询问道：“那我们，去那边？”
　　“不了，你先去吧。”艾利看到了一个熟悉的家伙，她脸上的笑意越来越浓，“等会儿我去找你。”
　　...
　　“嘿，当时，那只凶兽化为原型，那只人形凶兽的兽族形态简直可怕的让我怀疑兽生，她一化为原型就想要一把将我吞进肚子里去，说时迟那时快...”
　　犀豪说到这里停顿了一下，拿起勺子舀了几勺盘子的奇怪玩意儿美滋滋的送入口中，旁边的其他几只兽族急了：“然后呢，然后发生了什么，犀豪大哥你快说啊。”
　　“对呀对呀，然后发生了什么呢？”
　　“然后啊...”周围的群众让犀豪兴致大涨，但这最后一个声音似乎有点，犀豪脸上的笑容凝固了，他扭过头，正看见挂着灿烂笑容的艾利。
　　“快说呀？然后发生了什么？那只凶兽化为兽族形态后发生了什么？”
　　“大姐我错了。”犀豪脸上挤出一个难看的笑容，他欲哭无泪的望着艾利，就差没直接跪地求饶了，旁边其他的兽族一哄而散，皆是一副事不关己的样子，毕竟这位人形凶兽的辨识度和知名度，在它们这个圈子里还是挺高的。
　　“你错什么了？快继续说啊。”
　　“昙心姐我真的错了！您饿吗？饿的话，我这里有果子，大把的灵果，全部给您，放过我！”犀豪满脸辛酸的摸出一串晶莹剔透的小果子推到艾利面前。
　　艾利拿过那些小果子收起来，将自己手中的盘子塞到他手里：“你啊，每天就知道在这吹牛皮，这有意义吗？为什么不聊些更有意义的事情呢？”
　　“式式式，您说的是。”犀豪连连点头，“多谢昙心姐，多谢昙心姐。”
　　艾利满意的走了，想不到还有意外之喜，本来她只是想着来处理掉这个装着奇怪物体的盘子而已。
　　回到孔雀身边的时候，那只由孔雀化成的小姐姐正看着盘子发愁。
　　“你怎么了？”艾利心情大好，“没有胃口吗？”
　　“这玩意儿能吃？”孔雀小姐用看笨蛋的眼神看着艾利，随后她愣住了，“你的食物呢？你不会全吃了吧？你觉得怎么样？”
　　“怎么可能，我怎么可能会吃这种东西。”艾利耸耸肩。
　　艾利和孔雀小姐在吃饭的地方等了一会儿，她们实在是忍不住了，孔雀小姐又忍耐着吃了一点，最后又全都吐了出来，看着那些快乐进食的兽族，两人都快怀疑人生了。
　　“话说回来，你化成人形的样子挺好看的啊。”为了排解无聊，艾利伸手在孔雀小姐的翅膀上戳戳戳。
　　“你干嘛。”孔雀小姐将自己的翅膀挡在自己胸前，慌乱的看着艾利，这个看起来小小个的萝莉可没有表面上看上去的那么美好。
　　“那么警惕干什么，我又不会吃了你，真是的。”
　　艾利不满的撇撇嘴，放弃了拔几根毛回去玩的想法，老老实实的坐在自己的位置上，百无聊赖的晃着白嫩的小腿，这时，她想起了自己答应夏思羽的事情，于是伸手将孔雀小姐拉了过来：“我要你帮我做一件事情...”
　　她趴在孔雀小姐耳边小声的交代着，等交代完后，孔雀小姐为难的看着艾利：“这样子不太好吧？”
　　“乖，听话，记牢了，照我说的办，不然的话，我请你康点好康的...”艾利核善的摸了摸孔雀小姐的羽毛，孔雀小姐忍不住打了一个哆嗦...
　　“昙心，雀，我们来接你们了。”
　　夏思羽的声音远远的传了过来，艾利跳下椅子就往夏思羽那边走去，这边她是一刻都不想待了，试问，在你饥饿的时候，一堆看上去特别好吃的食材在你的附近进食，你会有什么想法？
　　跟随夏思羽回到房间后，夏思羽在手上的戒指上轻轻抹了一下，取出一和看上去很精致的糕点放在桌上，她微笑着招呼艾利：“来吧来吧，来尝尝我们岚界特有的糕点，这个在你们兽域可吃不到哦。”
　　“糕点！”
　　艾利瞬间来了精神，她站在椅子上，迫不及待的捏了一块扔进嘴里，这是一种很香的糕点，吃起来有点像是桂花糕，但似乎要比桂花糕更好吃一些，艾利一块又一块的往嘴里抛。
　　夏思羽轻轻舒了一口气，继续从自己的储物戒指中取出一盘盘点心放在桌子上，她原本以为艾利会很生气，但现在看来，似乎并没有严重嘛。
　　“对了，我给你安排上了，我在薛芊芊身边安插了一个内鬼，到时候薛芊芊的所有动向都瞒不了我俩的。”艾利吞下口中的食物，脸上露出了一个坏坏的笑容，“这样子，只要找准时机，我们就可以给那个笨丫头灌药，拖上床...”
　　“停！”夏思羽义正言辞的打断了艾利的话，“或许我可能真的对芊芊有一些，嗯，比较特殊的想法，但是如果芊芊喜欢的不是我，我是绝对不会去强迫芊芊来喜欢我的，而是会去选择祝福她。”
　　“哦，是吗？”艾利摸着下巴，似笑非笑的看着艾利。
　　夏思羽忽然很后悔和艾利说这些了，在刚刚吃饭的时候，原本薛芊芊一些很正常的举动在她的眼里也变得不太正常了。
　　“好了好了，不提这些了，快点吃吧，吃完了我们就休息吧，其他的事情到了荒芜海再说。”夏思羽烦躁的挠挠头，她已经真的不知道自己该如何去面对自己的好闺蜜了。
　　艾利咀嚼着桌子上各种各样的糕点，心情格外的好，她很喜欢这种把别的女孩子硬生生掰弯的感觉，只要到时候想方法把薛芊芊给安排上，嘿嘿嘿...
　　...
　　“准备的怎么样了？”
　　一个昏暗无光的房间内，一个嘶哑的声音忽然响起。
　　“准备的差不多了。”
　　另外一个同样嘶哑的声音回答了前一个人的话。
　　“这次计划一定要万无一失，我们的首领回来了，我们的复仇即将开始...”
　　“嗯，我知道，这次绝对没有问题，首领从那个叫做蓝星的地方带回来一个很容易就能引发恐慌的东西...”
　　“是吗...那真的是太好了，等到夜深了，我们就行动吧...”


24 夜半

　　夜深了，飞船上渐渐安静了下来，这艘飞船上的人除了维护飞船正常运转的千机阁弟子外，就只有前往荒芜海历练的各个门派弟子了，黎明时分大概就能抵达荒芜海，所以要抓紧时间休息了，到达荒芜海后，就要开始寻觅机缘了。
　　走廊内很昏暗，即使顶上装着由灵石驱动的灯盏，也并不能让走廊的亮度看上去更高一些，半夜时分，一个剑眉星目的少年从自己房间内走出，他环顾四周，微微皱眉。
　　他在走廊上走着，走廊上很安静，只有他的脚步声回荡着，走出几步，他猛地停住脚步，面带冷笑的自言自语道：“果然不出我所料。”
　　说完，他加快了脚步，朝着另一个方向跑去。
　　走廊上渐渐开始弥漫起雾气来，少年放缓了脚步并拔出自己的佩剑，一个人影在他身后一闪而过，少年似乎感觉到了什么，他猛地转身。
　　“出来吧，我看见你了。”
　　少年非常淡定，在登上这艘飞船的时候他就看到了两个穿着黑袍鬼鬼祟祟的身影，他本能的觉得这两人有问题，所以他一直在寻找这两个人，作为春秋书院的一份子，除魔卫道当为己任，现在那些邪魔外道胆敢出现在自己的面前，那么自己就有义务除掉妖魔...
　　“ji...ji...”
　　一个断断续续的声音从他身后传来，就像是卡壳了的音频，又像是刮玻璃的声音，让人不寒而栗。
　　“什么声音！”
　　少年迅速转身，将剑横在自己身前，他迅速默念着，气形成了一个防护罩保卫在他的身边，少年的气是经过不断的修炼心性而锻炼出来的，这种气盛大刚正，对于这些邪魔外道有着更加强大的杀伤力。
　　“正气常伴吾身！妖魔速速领死！”少年看着雾中出现的那个模糊的身影。
　　“ji...ji...”
　　“鸡？”
　　少年微微皱眉，他本能的觉得不太对劲。
　　“全民制作人们大家好，我是练习时长两年半的个人练习生...”这时，少年听到一个清晰而又好听的声音传了过来。
　　“呵，如此妖媚的声音，想来祸害了不少人吧！”少年冷笑一声，“今天我就要替天行道，噗嗤...”
　　少年猛地吐出一口鲜血来，他感觉自己的气似乎在不断的流失，怎么回事？难道是毒？少年连忙结印压制体内的气，他内视己身，自己体内浩大的气不知何时已经染上了一层绿色的幽光，而保护着他的气罩也正在逐渐被绿色的幽光吞噬。
　　“这不可能！”
　　少年大惊，自己常年诵读经书锻炼出来的浩然正气乃是一切妖魔外道的克星，怎么可能会轻易被破并且被这些妖魔之气侵蚀？
　　“Music，鸡你太美，哦，妹妹，北北...”
　　一阵旋律激昂，但又充满了魔性的曲子伴随着阵阵歌声从雾中传出，不仅如此，雾中的那个人影开始跳起了诡异的舞步。
　　歌声传入少年耳中，少年再也压制不住了，他体内的绿色幽光带着自己的气瞬间暴动起来，不仅如此，少年发现自己被绿色幽光染上的气他似乎再也无法调动了，他再也稳不住体外的气罩，而当气罩消失的一瞬间，他的状况更是雪上加霜。
　　少年连吐三口血，用尽全力发出一声咆哮，将自己所能调动的所有的正气凝聚在自己手中的剑上，阵阵典藏的诵读声在走廊上响起，但这并不能和这阵歌声对抗，他咬紧牙关，将手中的剑朝着迷雾中偏偏起舞的人影丢了过去。
　　将手中的剑丢出去后，少年就软软的倒在了地上不省人事。
　　在少年倒下后不久，两个枯瘦的人影出现在他的身旁。
　　“不错不错，果然非常有效果，不愧是首领带回来的东西，竟然能让一个儒生也中招。”
　　“我们先离开吧，这个家伙闹出的动静太大了，估计很快就有人出来了...”
　　“好，那我们先走。”
　　两个人影消失后不久，就有数人出现在了这里，他们是负责巡夜的千机阁弟子。
　　“刚刚动静就是这里传出的，到底发生了什么？”一个青年不解的问道。
　　“我怎么知道...稍等一下，我脚下有东西！”他的同伴感觉自己好像踢到了什么，连忙停下脚步，身后的几人立刻紧张起来，连忙用手中的照明工具照向那个同伴的脚下
　　“这个春秋书院的弟子怎么会躺在这里，这里的房间都是无人居住的，而且这里的灵石灯笼似乎也失效了...他总不可能来这里找人吧？”其中一个千机阁弟子半开玩笑的说着，同时他伸手想要去将这个面朝下倒在地上的春秋书院弟子翻过来。
　　“先不要去碰他。”千机阁领头的人明显察觉到其中的问题，因为他已经发现了地上的血迹。
　　“喜欢，唱，跳，rap，篮球...”
　　一个奇怪的声音从走廊尽头传了过来，传进这几个千机阁弟子耳中，这几个千机阁弟子顿时警戒起来，而他们没有发现的是，躺在地上那具春秋书院弟子的尸体微不可察的动了一下...
　　...
　　天渐渐亮了，艾利睁开眼从床上爬起来，昨晚睡得非常舒服，夏思羽的睡相非常好，所以她并没有感觉道什么太大的不适。
　　在她起身的那一刻，夏思羽也睁开眼打着哈欠爬了起来。
　　“早啊，思羽，我饿了。”
　　“嗯，稍等一下。”夏思羽伸了个懒腰，“我洗漱完就去帮你买，你就稍等一下吧。”
　　站起身，夏思羽看了看窗外，疑惑的说：“奇怪了，今天这个点了怎么还没有到达荒芜海，正常情况下，这个情况下应该已经临近荒芜海了才对啊？”
　　“思羽你这么有经验的嘛？”艾利惊呀的看着她。
　　“那倒不是。”夏思羽微微摇头，“是我父亲和我说的，正常情况下，太阳升起的时候就已经差不多该降落了，但是今天好像...”
　　夏思羽话音刚落，她们俩的房间门就被敲响了，夏思羽微微蹙眉，这一大早的，谁会来敲门呢？她理了一下自己的衣服，将门打开。
　　门刚打开，薛芊芊和雀就钻了进来，并且反手将门关上了。
　　“思羽思羽，你们别出去了，外面出事情了。”一边说着，薛芊芊一边从自己的储物戒指中取出了食物放在桌子上，“我帮你们把早餐买回来了，直接吃了吧。”
　　“外面出了什么事情？”夏思羽看了一眼桌上的食物，好奇的询问道，“怎么回事？难道有人在千机阁的飞船上闹事情？不怕被千机阁列入黑名单嘛？”
　　“问题严重多了好吧！”薛芊芊瞪大了眼睛，她上前把夏思羽摁在床上，“思羽你不知道，这可不仅仅是闹事情这么简单了，而是直接就出人命了嗷！昨晚春秋书院死了一个弟子，千机阁更是死了好几个巡夜的弟子。”
　　“这么严重？”夏思羽愣住了，但很快她就反应过来了什么，她脸刷的一下就红了，然后伸手在薛芊芊不小的欧派上戳了两下，“你干什么呢！快放开我！”
　　“咦？不是思羽你让莉雅来叫雀和我说你喜欢我的嘛？”薛芊芊一脸惊异的看着夏思羽，“我还以为思羽老婆你终于开窍了呢！”
　　ps：qwq


25 绿尸寒

　　夏思羽的大脑宕机了，过了好一会儿才反应过来，她有些恼怒的望向正在进食的艾利，艾利察觉到了夏思羽的目光，她心虚的转过头，恰巧看见了一副事不关己模样的雀。
　　艾利恼了，我让你去试探薛芊芊的取向，你就是这么试探的？而且我不是让你去问问薛芊芊是不是喜欢女的嘛？你怎么这么能说啊！
　　“你别盯着我，我都是按照你说的做的，我哪知道芊芊这么开门见山。”
　　雀被艾利盯的心里发毛，她来到艾利身边小声的辩解道，听了她的辩解，艾利挠了挠头，叼着包子回头继续看床上的二人发展的怎么样了。
　　然而...
　　夏思羽依旧是脸红红的被薛芊芊扑到在床上，薛芊芊双眼微眯好像在酝酿着什么，过了一会儿，薛芊芊终于憋出了一句：“靠，真烦，我得找时间翻翻我老爹的情话大全了。”
　　“...那换我来吧。”夏思羽忽然感觉自己有点上头，她伸手搂住薛芊芊的腰，薛芊芊一声惊呼，被夏思羽反身压在身下。
　　“或许以前我没有在意过，只当你是我的好闺蜜，但昙心让我认识到，或许我对你有别的感情？我一直觉得女孩子不可能和女孩子在一起的，可现在我想试一试。”夏思羽的鬓发垂落在薛芊芊脸上，弄得薛芊芊痒痒的，“可以么？芊芊？”
　　“唉...”强忍下心中的悸动，薛芊芊平静下来，她叹了一口气，“思羽我们不可能的，我们都是女孩子，就算我真的同意了，我们的家人也不会同意的。”
　　“那就私奔啊。”艾利嚼着包子，淡定的补充，“如果是真心的，谁能拦得住你们？再说了，要在一起的是你们又不是你们的爹妈。”
　　“这。”薛芊芊迟疑了，她看着夏思羽充满希冀的目光陷入沉思，她又想起昨晚雀和她说的，夏思羽有喜欢的人了，她那一瞬间的难受，但是，她们两个。
　　“算了！不管了，思羽老婆，我爱你啊！嫁给我吧！”薛芊芊大吼道，她伸手一把将夏思羽抱在怀里，用力的亲吻上去，夏思羽瞪大了双眼，可是却没有去反抗。
　　“哇哦...”
　　艾利也惊呆了，这时，一只翅膀横在了她的眼前：“小孩子不要看这些乱七八糟的东西。”
　　“pia”，艾利恼火的伸手打在雀的翅膀上，雀一声痛呼，将翅膀收了回去，床上的两女亲吻着，紧紧的拥抱着，艾利拿着早餐饶有兴致的看着，或许她们老早就喜欢对方了吧？只不过一直缺少一根导火索罢了。
　　在床上纠缠了许久，她们才舍得从床上爬起来，薛芊芊很不淑女的用袖子擦掉了嘴角的银丝，脸上的笑容愈加灿烂。
　　夏思羽脸红红的，她伸手在薛芊芊的腰上用力的拧了一下，薛芊芊惨叫一声，强忍着眼泪看着夏思羽，夏思羽伸手将她搂在怀里，重新倒在床上。
　　“你们还有完没完了！”艾利忍无可忍了，这两个家伙从刚刚开始就一直抱在一起，桌子上的食物她都已经吃完了，可这两人还是抱在一起缠缠绵绵，她真的怀疑，要不是这边有她和雀，这两人真的要开始互相了解对方的深度了。
　　“难怪你从来不喜欢那些师兄师弟，原来你是个弯的啊...”夏思羽搂着薛芊芊，半开玩笑的说道。
　　“混蛋，那你呢？喜欢你的师兄师弟还少吗？”薛芊芊恼羞成怒的反驳道。
　　夏思羽愣了一下，结结巴巴的回答：“我...我只是没遇到喜欢的罢了，再说了...”
　　“哼，我不管，反正他们高冷的夏师姐现在在我的怀里，我酸死他们，嘿嘿。”
　　“还能不能消停了！”雀拿着一枚黄颜色冒着酸气的果子小口小口啃着，“不是说只是来看看的嘛？还有你不是说要来告诉她们昨晚发生的事情嘛？”
　　“哦对了！差点忘了这事。”薛芊芊一拍脑袋，收敛了笑容，“思羽老婆，昨晚死的那个春秋书院弟子可是春秋书院一个老家伙的亲孙子，而且他和那些巡夜的千机阁弟子一样，尸体上都冒着奇怪的绿色光芒。”
　　“绿色光芒？”
　　“对！这种绿色光芒散发着强烈的寒气和尸体腐烂的气息，所以千机阁的人暂时称它为绿尸寒...”薛芊芊一本正经的回答道，“不仅如此，昨夜有的弟子听到了一阵怪异的鸡鸣声。”
　　“绿尸寒？律师函？鸡？”艾利口中的茶水全都喷了出来，这听着怎么...
　　“总之就是非常恐怖就对了，千机阁的人怀疑飞船上有那些魔道的人，所以现在放缓了降落的速度，姑且要把杀人的凶手找出来才行。”
　　薛芊芊话音刚落，房间门被人敲响了，她和夏思羽对视一眼，皆看出了对方的疑惑，这个时候会有什么人来找夏思羽呢？虽然这次的航班上大多数人都是御兽宗的，可没有什么人和夏思羽关系特别好的啊。
　　“对不住了，两位师妹，请随我一起去飞船甲板上接受检查。”门外站着一个千机阁的弟子，看到夏思羽开门后，略带歉意的说道。
　　“嗯，好。”
　　夏思羽点点头，也不关门，直接回房间内，将自己的东西整理好，再把床上的被子整理好，带着艾利还有薛芊芊一起跟在这名弟子身后离开了。
　　“这位，嗯，师兄，到底发生了什么事情？真的是那些魔道的人出手了？”薛芊芊上前几步，大胆的询问道。
　　“没错。”这名弟子面色凝重的点点头，“而且还是善用毒的魔道之人，不仅如此，好像还有鬼师参与在里面。”
　　“鬼师是什么？”艾利轻轻的戳了戳夏思羽。
　　“鬼师和我们御兽师差不多，只不过我们是和兽族签订契约，和他们是和你们兽域还有别的一些阴灵死灵之类的签订契约，他们自称御灵师，但我们称呼他们为鬼师。”
　　夏思羽耐心的解答道：“当然，最开始的鬼师其实操纵的都是那些善良的阴灵，他们是我们的御兽宗的一份子，那些邪恶的阴灵是他们的清除目标，但渐渐的，有些人发现那些伤人甚至以人和人的怨气为食的阴灵会更加强大。”
　　“所以他们就堕落了，本来阴灵本就不是纯粹兽族的对手，所以他们为了追寻更强大的力量，开始选择给自己的阴灵喂食人的怨气，有些甚至开始迫害同门，所以他们被驱逐出我们御兽宗，并且御灵也被禁止了。”
　　薛芊芊从那名千机阁弟子那里打听了一些消息后，回到艾利身边，正好听见夏思羽给艾利将御灵师的事情，所以继续给她补充道。
　　“而且，最强的那名御灵师是那位的弟子，只不过他做的伤天害理的事情实在太多了，甚至企图献祭我们岚界的这无数生灵，最终被识破，后来在百年前，遭到了六位守护者的追杀，最后逃入了荒芜海。”
　　听到这里，艾利大概已经明白了，原来那个人头是从岚界逃过来的啊，难怪他要想方设法的回到岚界来，蓝星的阴灵也很大可能是他的手笔，可惜他遭到了罗正的背刺，已经凉了哦...
　　ps：床上好舒服...qwq


26 疯子

　　飞船甲板上已经聚集了不少人，大多数人都在议论着，艾利拿着两个包子，借着体型的优势钻到了人群最前面，数个冰棺正摆放在那里，几个千机阁的老者在研究着。
　　艾利踮起脚，她忽然就后悔了，冰棺内装着的尸体绿油油的，同时一股让人恶心的气味连关闭着的冰棺都拦不住，这股味道让她各种意义上的不适，所以她又重新钻回人群内。
　　时间一点一滴的过去，千机阁的弟子面色凝重的盯着人群，试图寻找到可疑分子，那几个老者不急不缓的检查着尸体。
　　“万长老，飞船什么时候降落？现在都快到荒芜海了，为何不抵达荒芜海后再做检查？”
　　终于，人群里有人等不下去了，有了领头羊以后，其他人也开始纷纷议论起来：“是啊是啊，为什么不降落再说呢？这样子检查一个放一个，要知道，我们这一批本来就是最晚的一批了，还要在这里耽搁。”
　　“诸位莫慌，听老夫一言。”被称作万长老的老者直起身子安抚众人，“现在我们在高空之中，凶手是绝对逃不掉的，现在凶手就藏在诸位当中，只要一降落，他就可以趁机逃跑。”
　　另外一个老者开口附和道：“没错，诸位道友暂且不慌，待我们找到真凶后立刻降落，而且这次乘坐，我们将退还诸位的灵石，且请诸位冷静，并帮助我等寻找真凶，事成之后，春秋书院与我等必有重谢！”
　　人群再次骚动起来，可还是有人发出质疑的声音：“那万一找不到凶手呢？难道就在天上干等着吗？还有那些尸体研究了这么久你们就没有研究出什么吗？”
　　“你们的人猜的非常准确，这种毒我们确实将它命名为绿尸寒，这种毒是一位姓蔡的毒师制作出来的，而这几位就是中了绿尸寒。”人群里传出一个嘶哑的声音。
　　所有人都望向声音的来源，那是一个枯瘦的老者。
　　顿时所有人都紧张起来，站在冰棺旁的几位千机阁长老神经立刻紧张起来，他们自然认出了这个老者的身份。
　　那个枯瘦的老者脸上挂着难看的笑容：“千机阁的老家伙们，你们这么紧张干什么？我可是特意将事情的真相告诉你们呢，莫非你们准备对我动手不成？顺带一提，就是我干的，你们不是说，找出凶手会有重谢么？”
　　“那么。”老者停顿了一下，伸出他的手，“我的谢礼呢？”
　　“动手！”
　　万长老握紧拳头，迅速出击，准备第一时间拿下这个老者，但他本能的感觉到自己身后传来一阵杀气，他立刻回身一拳打出。
　　“砰”的一声，拳头砸在一张绿油油的脸上，冰棺里的绿色尸体不知何时从冰棺内机械的站了起来，而他们站起来后，口中不断发出像是被什么卡住的声音，只能勉强的听出“ji”的读音。
　　“这是怎么回事？”万长老眉头紧皱，他的反应终究还是晚了，站起来的尸体已经伤到了他，而在那一瞬间，他明显的感觉到一股寒气在往自己身体内钻。
　　万长老面色大变，他一拳打飞尸体，立刻运转体内的气，试图将这股阴冷的寒气逼出自己的身体。
　　老者猖狂的大笑着，他的笑声异常的难听：“嘎嘎嘎嘎嘎，没用的，只要中了绿尸寒，你就已经离死不远了，你以为绿尸寒只会进攻你的丹田不成？”
　　“该死的。”
　　万长老明白老者没有骗自己，绿尸寒不仅仅在进攻自己的丹田，还在进攻自己的识海，此时的万长老已经出现幻觉了，他看到一个穿着奇异服饰的男子在自己面前玩弄一个球形物体，随后那个男子开始翩翩起舞。
　　当舞蹈到达最后的时候，那个男子朝着他比了一个奇怪的符号，万长老再也控制不住了，他连吐几口血，倒在地上生死不知。
　　“万长老！”其他几个正在压制尸体的长老纷纷出声，可是他们只能干着急，因为他们被缠住了无法去帮助万长老，而千机阁的其他弟子被不知道从哪里冒出来的阴灵给缠住了。
　　“我们去帮助千机阁的人！”
　　围观群众看到千机阁的弟子似乎要输了，连忙准备出手帮助，但是他们又有所顾忌，这个枯瘦老者他们也都有所耳闻，而且据说他的实力距离成王就只差一步之遥了。
　　“你们现在自身难保还想帮助他们？”老者笑得更加大声了，“我往你们所有人的早餐里面都下了绿尸寒，就连兽族的食物里面，我也下了特殊的毒药，这一整艘船的人和兽，今天一个都跑不掉！”
　　“下毒！？”
　　所有人都躁动起来，并且立刻有刚吃完的人将手指伸进嘴里试图催吐，人群中的夏思羽和薛芊芊不约而同的将目光放在还在啃包子的艾利身上。
　　艾利察觉到两人的目光，抬起头然后低头快速的将包子全部塞进嘴里后，含糊不清的说：“李门香杜憋香，呜不费昏李门的。”
　　“快吐出来啊笨蛋！你没听说他下毒了嘛？”夏思羽焦急的跑到艾利身边，可当她准备强行让艾利吐出来的时候，艾利已经将口中的包子吞下去了。
　　“你们慌什么，这包子味道其实还是很不错的...”
　　“废话！”夏思羽焦急的打断了她的话，“快吐出来啊笨蛋！”
　　“安心。”艾利摆摆手，“一点事情都没有。”
　　其实就在第一口食物入口的时候艾利就已经感觉这食物有问题了，可这所谓的绿尸寒似乎对自己并没有什么影响？之前薛芊芊将食物带回来是准备一起吃的，可结果两人忙着做些少儿不宜的事情，就忽略了早餐的事情。
　　孔雀又哪敢和艾利抢东西吃？艾利一个人吃掉了大部分的早餐，当那个千机阁弟子过来的时候，她还拿了几个准备凑热闹的时候代替瓜子呢。
　　人群里已经有人出现奇怪的反应了，那些人的脸渐渐变绿，他们不自禁的做出了一些奇怪的动作，终于有人再也撑不住了，他嘴里发着奇怪的声音倒在了地上。
　　夏思羽和薛芊芊带着艾利和孔雀来到甲板边缘，因为那些倒下的人浑身绿光的又重新站了起来，当他们站起来的那一刻，他们就嘶吼着开始攻击其他生还的人。
　　“准备战斗...”
　　夏思羽面色凝重，在场的除了倒下的人，还有倒下的兽族，当那些兽族倒下的时候，不知道从何方会飞出一个阴灵钻进那个兽族的体内，于是那只兽族又重新站了起来。
　　“你快住手，我们现在在高空，你又不会开飞船，等驾驶飞船的弟子也死了，你也会死！”
　　“嘎嘎嘎嘎，你们全完了，除非这飞船上有王以上的存在，否则你们都得死！”老者癫狂的大喊着，“至于死...有你们这些各宗门的弟子为我陪葬！我认了！嘎嘎嘎...”
　　“看来不得不要我出手了啊...”
　　一个好听的声音传进众人耳中，这个声音充满了无奈，当听到这个声音的时候，千机阁的弟子先是一愣，然后立刻被狂喜取缔。
　　艾利挠挠头，咋肥四，这声音咋这么耳熟的嘞？
　　ps：我今天早上一个人在床上啊...qwq


27 鸡汤

　　“这！这不可能！”老者的笑容被惊恐替代，他连连后退，警惕的盯着围观群众，生怕那个声音的主人忽然出现，“为什么，为什么墨烟你这个老女人会这么巧的在这艘飞船上！”
　　“没什么巧不巧的，只是你运气不好罢了，还有老女人...老家伙，我劝你谨言慎行。”
　　一只玉手轻轻的搭在了老者的肩膀上，老者浑身僵硬，但很快他就释然了：“就算你这个老女人在船上又怎么样？难不成你这个假惺惺的老女人觉得你能救他们？想都别想！”
　　墨烟微微蹙眉，随后她展颜笑道：“好，你不就是一心想死嘛，那我成全你。”说着，墨烟收回了自己的手，老者并没有放松，而且就在墨烟收手的那一瞬间他猛地转身就想给身后的墨烟来那么一下。
　　很显然，墨烟并不是他能轻松对付的，眼前这个叫做墨烟的漂亮女人仅仅是拍了拍手，就有五个身穿铠甲、手执长枪的武士拔地而起，五个武士迅速分散开来，从五个方向直接用长枪将老者钉死。
　　即使是死，老者的脸上依旧带着猖狂的笑容，仿佛胜券在握。
　　“真是愚蠢。”墨烟朱唇轻启， 她无视被钉死的老者，径直走向骚动的人群，那些千机阁弟子看到墨烟走来纷纷跪下，而那些中了绿尸寒的人也在老者死后不再有所动作。
　　艾利看清这个女人后，她彻底呆住了，这不就是沙漠中的老板娘嘛！除了表情和气质不太一样以外，其余的完全一模一样。
　　“这是墨烟，是千机阁阁主，也是墨州的守护者，昙心可不要冲撞了人家哦。”夏思羽看见艾利呆呆愣愣的，在艾利耳边小声的解释道。
　　“拜见阁主！请阁主救治万长老和其他中毒的人。”那几个千机阁的长老拜倒在地上。
　　“起来吧，我明白的。”
　　墨烟平静的扫过这几个长老，随后一个女子来到她的身边，将一个小东西递给她，看见这个女子，艾利更加惊呀了，这不就是严肃版的史珍香嘛！为什么老板娘和史珍香都会出现在这里，而且两人...
　　“不必给我，你自己破解掉，找出解药救治他们吧。”
　　墨烟没有接过这个形似史珍香的女子递给她的东西，示意她自己解决，女子点点头，她握紧手中的储物戒指，将自己的灵识探入。
　　“那是千机阁七大护法之首，她早已成王多年，一直跟在墨烟身边，是墨烟最忠诚的人，当然，也有人猜她和墨烟的关系...”薛芊芊脸上挂着奇怪的笑容，她学着夏思羽的样子趴在艾利耳边，小声的解释着。
　　艾利感觉自己有点怀疑人生，但很快她又释然了，在蓝星的时候，就能感觉得到老板娘和史珍香的关系不对头，到现在又看到了和她们差不多的人，或许老板娘真的和这个叫做墨烟的千机阁阁主有关吧？
　　史珍香很快就破解掉了这枚戒指，从中取出了几个小小的瓶子，小瓶子旁边还有一张纸条，史珍香看了看，将瓶子递到一旁跪在地上的长老手中，平静的纷附道：“拿去，兑了鸡汤分下去。”
　　“史护法，这会不会有点太少了？”那个长老迟疑的看着史珍香。
　　“太少了就再说，先分发下去再说吧，至于那些御兽宗弟子的兽族，我们是没有什么办法了，毒抗低的已经暴毙了，毒抗高的自然不怕这毒。”
　　“是！”
　　那个长老领命去了，史珍香扫视众人，淡漠的说：“诸位放心，这件事情我们千机阁会负起责任来，同时这也是魔道对我们千机阁的挑衅，不仅如此，我们所有人都应当敲向警钟，百年前被剿灭的魔道又有了死灰复燃的迹象，他们甚至还研发出了更加恐怖的武器。”
　　“他们这次虽然只派出了两个人，但却让这么多人中招，让那么多弟子死去，也让那么多御兽宗的弟子失去了自己的契约兽！”
　　艾利瞪着死鱼眼缩在夏思羽身边，算了无所谓了，只是长得像罢了，如果真的是老板娘和史珍香看到自己应该就会直接认出来吧，自己没必要凑上去，还是老老实实当一个吃瓜群众吧。
　　“昙心你和芊芊在这里稍等一下，我去给你领解药。”夏思羽摸了摸艾利的脑袋，“真是的，你这个小家伙什么都吃，也不怕出问题！”
　　“真的不用啦，我没什么问题的，只是现在又有点饿了。”
　　艾利懒散的说着，她是真心觉得自己一点问题都没有，这看上去极其恐怖的绿尸寒对她来说根本没有一点影响。
　　“不行！”夏思羽瞪了她一眼，“该喝还是得喝，你给我老老实实等着！”
　　“啊！我也中毒了，我要我的思羽老婆领了解药，然后拿小勺喂我！”一旁的薛芊芊又开始耍宝了，但在夏思羽的眼神威胁下，她讪笑两声不说话了。
　　没过多久夏思羽领回了一碗冒着热气的浓汤来，看着这碗黑不溜秋，还不断散发着一股难闻气息的汤，艾利的脸皱成了苦瓜脸，她指着这玩意儿满脸委屈的看着夏思羽。
　　“不管怎么样，你先给我喝了就对了！那些中了绿尸寒的人喝了这个身上的绿色幽光立刻就退下去了。”夏思羽一脸的严肃。
　　“可我身上没有绿色幽光啊，喝了这个会死人的！”艾利为难的说。
　　“你就喝了吧，我老婆帮你领的解药，我都后悔死了，为什么我没有中毒。”薛芊芊强忍着笑意在一旁怂恿艾利，这碗解药看着就恐怖，那股味道就像是一只鸡，拔了毛就直接扔锅里炖，炖烂了以后出来的那种味道。
　　“来，我喂你，张嘴！”
　　夏思羽不容置疑的命令道，艾利左右为难，但最后还是乖乖的张开了嘴，当第一口汤进入嘴里的时候，艾利整个人都哆嗦了一下，汤不烫，但是那种上头的味道让艾利怀疑人生。
　　“不许吐出来！喝！”
　　当一整晚汤进入艾利身体里后，艾利发誓，这辈子也不可能喝鸡汤了，那种混合着各种味道的鸡汤简直比当初苏珊婶婶的苹果派还恐怖。
　　毕竟苏珊婶婶的苹果派还只是视觉上的冲击，这玩意儿真的是视觉加味觉再加上嗅觉的三重冲击，艾利都快怀疑人生了。
　　“这汤，真的这么难喝嘛？”看着倒在自己怀里双眼失去高光的艾利，薛芊芊有些惊呀。
　　“应该不会吧？”夏思羽放下碗和小勺，挠了挠头，她同样不太相信，“刚刚那边有个被别人称作老八的男人一口气干掉了两碗汤，嘴里还喊着什么奥里给，想要去再打两碗来着呢，应该没有那么难喝吧？”
　　“这勺子给我。”薛芊芊伸出手将碗里的勺子取了过来，她伸出舌头小心翼翼的舔了舔粘在勺子上的汤。
　　“怎么样？”夏思羽好奇的询问道，“应该没有那么难吃对吧？”
　　“嗯，还haooooooo...（呕吐声）”
　　看着趴在地上不断干呕着的薛芊芊，雀充满感激的看着嘴里不断冒出魂魄的艾利，幸好这只凶兽不给自己吃，实在是太可怕了...
　　ps：qwq


28 荒芜海

　　老者被墨烟处理后，飞船成功降落了。通过检查后，夏思羽背着艾利，雀化为人形扶着已经吐到虚脱的薛芊芊慢慢的朝着御兽宗的驻地走去。
　　这个驻地是由六大宗派一起整出来的，御兽宗只是占据了一部分而已，整个驻地非常热闹，到达御兽宗的驻地后，夏思羽检验完手中的弟子牌之后，看守的弟子就方她们进去了。
　　在驻地内报道完，夏思羽带着艾利和薛芊芊找了一个客栈，要了两间房间后，先将完全失去战斗力的艾利放在床上，夏思羽和薛芊芊一起来到楼下买了些早餐。
　　“思羽老婆你和雀吃吧...”
　　薛芊芊一脸颓废的趴在桌子上，她现在真的是一点进食的力气都没了，而且她觉得自己可能以后都会对鸡汤这玩意儿产生难以磨灭的心理阴影了。
　　“真的有那么难喝嘛？”
　　看着萎靡不振的薛芊芊，夏思羽放下手中的碗，迷茫的询问道，这也怪不得她，她确实看到有人喝的很开心的啊。
　　“我忽然有点同情那个小丫头了。”薛芊芊微微抬起一点头，“你强行喂了她那么多，她竟然没有翻脸，讲真，如果是我，我早就把碗都给扔掉了。”
　　“可能是上头了吧？”雀给出了一个中肯的答复。
　　“应该吧...”
　　夏思羽陷入沉思，她真的担心自己的契约兽在恢复过来后就不再听从自己的命令了，毕竟她也时常听说有人虐待自己的契约兽，结果导致契约兽不听从指挥，甚至出现反扑的。
　　而这碗鸡汤...真的已经不再是虐待那么简单了，都快成谋杀了。
　　“那咋办啦！”夏思羽忽然焦急起来，她放下手中的筷子，懊悔的抱紧自己的脑袋，“那个小丫头吃了那么多有毒的包子，我让她喝药是为了她好啊。”
　　“有一说一，相比起下了毒的包子，我觉得那鸡汤更像是毒药。”
　　“我也这么觉得，不如思羽小姐你买一些食物去安慰那只凶兽？多买点甜食，看看能不能让那只凶兽原谅你？”雀淡定的提出了一个小小的建议。
　　“行！我这就去买！你们帮我看着点！”
　　夏思羽扔下碗筷，迫不及待的就跑出去了，薛芊芊见了，她朝着雀快速的叮嘱了几句，连忙跟了上去，难得有和自己老婆单独相处的时光，她岂能放过。
　　雀不情不愿的将食物塞进嘴里，走上楼去。
　　“我是谁？我在哪里？我在干什么？”
　　躺在床上的艾利睁开眼，隐约间她好像看到了一群背着翅膀，头上顶着光圈的白衣服小姐姐围着自己载歌载舞，然后一个拿着镰刀、戴着骷髅面具的大家伙驱散了这些小姐姐。
　　当镰刀挥下的那一瞬间，艾利猛地回过神来，她从床上坐起来，大口大口地喘着粗气，就差一点点，她真的就再也醒不过来了，那个绿尸寒没对她造成什么影响，它的解药反而差点要了她的命。
　　究竟是哪位制毒大师，才能制造出如此可怕的毒药？
　　“你醒啦？”
　　雀坐在床边瞪着死鱼眼看着艾利，眼前这只凶兽她真的是没有一点好感，但没办法，自己的契约者叫自己来看着她，所以哪怕她很不情愿，但还是来看看吧，省的发生了什么不好的事情。
　　“嗯...这里是哪里？思羽她们哪去了？”艾利环顾着这陌生的房间，她记忆的最后一刻还是在甲板上呢。
　　“她们啊，她们给你买吃的去了，你稍等一下吧。”雀淡定的回答道。
　　“哦...”
　　没等多久，夏思羽就拉住薛芊芊回来了，一回来她们就看见了坐在床上发呆的艾利，夏思羽二话不说，走到艾利旁边，艾利抬起头，双眼无神的和她对视着。
　　“呐。”
　　夏思羽取出一根糖葫芦递给艾利，艾利翻了个白眼，一把拿过，三口两口的全部吃掉，即使她刚刚疯狂漱口，可现在她的口腔里还弥漫着鸡汤那股令人作呕的味道。
　　“没事，还有。”
　　看到艾利一副很有胃口的样子，夏思羽微微松了一口气，她真的很担心，艾利对她产生抵触。艾利将竹签子扔到一边，将手伸了出来。
　　...
　　“呼，好多了。”
　　将夏思羽和薛芊芊采购的各种食物扫荡一空后，艾利捂着肚子重新倒在床上，鸡汤的味道终于被这些甜食全部压制下去了，她体内许久没有运转的魔力转换炉此刻也开始缓缓地运转起来。
　　艾利忽然觉得很有必要将蓝星上的点心给整出来了，虽然岚界也有不少软糯可口的糕点，但是这些糕点艾利并不是特别的喜欢，还不如人家高大娘的糕呢。
　　“要不要出去走走，今天外面天气很好哦。”薛芊芊大胆的提议道。
　　“我们现在在荒芜海嘛？不是说要进入荒芜海历练吗？”
　　艾利呆毛微微一动，她抬起头不解的看着两人，现在多半已经在荒芜海了，那意味着她距离回蓝星的那扇门已经很近了，如果找到了那扇门，自己又该怎么办呢？
　　“不着急，我们明天再动身吧，今天好好准备一下。”夏思羽微笑着摸了摸艾利，“你可能不知道，荒芜海内很看运气的，我们明天要去租赁一条船，然后进荒芜海内碰运气...当然啦，最好是能再找几个信得过的队友。”
　　“或者我们也可以坐大船。”薛芊芊扳着手指，详细的补充道，“荒芜海内天气很诡异，或许这一刻还是晴空万里，下一刻就下起了倾盆大雨，还有就是荒芜海内的海兽。”
　　“就算我们成功找到了秘境之门，我们也不能掉以轻心，而且秘境之门也很看运气，有些秘境之门通往的小秘境内危机重重，收益却不会很高，这样子就会很吃亏，还有些秘境之门是前人探索过的，里面被破坏了，或者就是还没有恢复过来，这种情况我们也只能自认倒霉。”
　　“这样子啊。”艾利似懂非懂的点点头。
　　“从荒芜海内带回来的东西可以上交给宗门获得门派贡献，也可以去拍卖行进行拍卖，如果拍卖行的鉴定师未鉴定通过，也可以选择去黑市内自己摆摊出售。”
　　夏思羽平静的给艾利普及，这些东西也都是她们的父亲告诉她们的，她们也是第一次来荒芜海这边，所以很多事情都要小心谨慎，给艾利普及的同时她们自己也能加深印象。
　　“黑市那边鱼龙混杂，基本不会有什么好东西的，但总有人喜欢去碰运气，毕竟黑市内出货的也不是没有。”薛芊芊无奈的耸耸肩，“有一说一，在我看来，赌狗不得好死嗷。”
　　“那我们今天出去看看？”艾利忽然来了兴致，每个呆毛脸的祖传直感能否帮助自己找到好东西呢，但是想想还是算了，直感又不是黄金率。
　　“先去拍卖行看看吧？”薛芊芊大胆的提议道，“现在又是一批人傻钱多的新弟（jiu）子（cai）来了，说实话，拍卖行肯定也会想着收割一波这些萌新的钱啊。”
　　“有道理，那我们去凑热闹吧？”艾利果断地赞同了薛芊芊的提议。
　　既然她们都赞同了，夏思羽也只好同意了...
　　ps：后天就是新的一年惹qwq


29 项链

　　艾利瞪着死鱼眼跟在夏思羽和薛芊芊后面，大街上的人还是很多的，她们四个刚从驻地的拍卖行出来，这个叫做六州拍卖行的拍卖行遍布整个岚界，就连荒芜海这边也有，虽然谁都不知道它的创办者是谁，但公信力极强。
　　拍卖行内人实在是太多了，所以她们也干脆地离开了，在街上买了一些著如麦芽糖之类的小零食，一边啃一边闲逛。
　　“前面好像就是黑市了，要进去看看嘛？就算不买东西看看好像也不错啊。”薛芊芊拿着糖大胆的建议道。
　　“去啊，反正也没有什么事情不是吗？”
　　黑市并没有艾利想象中的那么阴森黑暗，相反，还很明亮，而且还意外的嘈杂，黑市摊贩大多数摆的是地摊，但也有不少是开的店铺。
　　“听我老爹说，黑市内有一家赌石场，里面是专门卖那些从荒芜海的秘境之门内带出来的一些蕴含特殊波动的石头，然后经过专门的鉴定，再进行明码标价的售卖。”黑市门口，薛芊芊搓着手，她看上去有点跃跃欲试，“思羽老婆，我们去试试呗？”
　　“不许去。”夏思羽伸手在她的额头上用力的敲了一下，“你们谁都不许去，那种地方，会上头的，要是谁敢去，我打断她的腿。”
　　薛芊芊刚想说话，一个温和的声音传了过来：“几位小姐。”
　　“嗯？”
　　四人朝着声音来源望去，是一个穿着整齐，看上去儒雅随和的书生，他的脸上挂着让人一看就会产生好感的笑容，看到四人将目光放在自己身上，书生微微行礼。
　　“小生莫礼智，刚刚听说几位小姐想要去赌石场玩玩？如果几位不介意的话，小生愿意带几位小姐进去看看哦，而且费用小生愿意承担。”
　　书生微笑着发出邀请，夏思羽和薛芊芊对视一眼，随后微笑着回答：“还是免了吧，不劳烦公子破费了，我们只是来看看，很快就要离开了。”
　　“既然如此，那要不小生带着几位小姐在这黑市内逛逛？小生对这黑市还是颇有了解的。”
　　“不了不了，不打扰公子了，我们先走了。”
　　快速回了一句，薛芊芊拉上夏思羽快步离开了，艾利用死鱼眼瞄了书生一眼，懒散的和雀一起跟在她们俩身后。
　　书生看着跟在两女身后的雀和艾利忍不住咽了一口唾沫，在四人走远不久后，另外一个书生出现在他旁边，后来的书生将手搭在莫礼智肩膀上，略带笑意的说道：“看，翻车了吧，那个小女孩和那只孔雀根本不搭理你。”
　　“哪凉快哪呆着去。”莫礼智满脸不爽的将自己同伴的手从肩膀上拍开，“我迟早会再见到她们的。”
　　“我就奇怪了，你明明一表人才，xp怎么就这么奇怪呢？那两个御兽宗的妹子就非常不错啊，你为什么只会想着对她们那吃了化形草的契约兽下手呢？”
　　“你懂个p。”莫礼智给了他一个不屑的眼神，“这两只契约兽吃了化形草后化形的这么彻底，那只孔雀除了翅膀基本已经与常人无异了，特别是那个小女孩，要不是她的瞳孔和发色，我真的差点就以为她是人族了，当然更重要的是...”
　　莫礼智脸上露出了一个常人难以理解的笑容：“你难道不觉得玩完了她们的人形态，再玩她们的兽形态，会是一件很惊险刺激的事情嘛？相信我，只要你试过一次，你就会发现，纯正的兽族会比那些人兽混血的更加好玩！”
　　“好，不愧是你。”他的同伴淡定的给他比了一个大拇指，但他的脸上却是一副见怪不怪的样子，很显然，他对莫礼智是相当了解的。
　　...
　　“你知道吗？刚刚那个书生望向我们的时候，眼睛里竟然有占有欲，简直太让人害怕了。”薛芊芊一只手挽着夏思羽的胳膊，另一只手惊魂未定的拍着自己不小的胸脯。
　　“那个，说一句打击你的话。”艾利真的很不想打击她，但是她觉得自己发现的才是事实，“我觉得那种占有欲不是对你的，是对你家雀的。”
　　“我？”雀惊异的指了指自己，“对我有占有欲干嘛？我已经是芊芊的契约兽了，我是不可能背叛芊芊和他签订契约的，再说了，我的天赋在我们族内也就还算中上等罢了，他真的想要一只金光孔雀当契约兽，自己加入御兽宗去尝试契约啊。”
　　“谁知道呢。”
　　在黑市内逛了一周，她们就准备回去了，还得回去准备一些东西，艾利想起自己的母上大人在自己的项链内放了不少东西，刚好到达荒芜海了，就看看自己母上大人给自己准备了什么东西吧。
　　回到客栈内，简单的解决了晚饭，夏思羽带着艾利回到房间内，艾利看了一旁正在看书的夏思羽一眼，将项链握在手中闭上眼睛，项链内装着各种瓶瓶罐罐，艾利拿出一个罐子放在桌子上打开。
　　顿时一阵馥郁的香气充满了整个房间内，夏思羽放下手中的书好奇的凑过来。
　　“这，好像是黄金蜂蜜？”艾利伸出手指戳了一点点，看着手指上粘稠的黄金色液体，不确定的说道。
　　“这确实是黄金蜂蜜！但怎么这么多！而且这质量也太好了吧！”
　　夏思羽已经完全惊呆了，她是见过黄金蜂蜜的，毕竟她父亲的契约兽就是黑熊山的熊，但是艾利取出的这一罐，实在是太多了吧！
　　“多吗？我项链里还有好几罐呢，回去的时候送你一罐吧。”艾利将手指伸进嘴里舔干净，这蜂蜜味道确实不错，甜却又不腻，还有一阵清香，简直太棒了。
　　“昙心你哪来那么多黄金蜂蜜？”夏思羽有点怀疑，这个小家伙不会洗劫了黑熊山吧？
　　“一个黑熊大叔送我的，好像是我母上大人的朋友来着。”
　　艾利实诚的回答了夏思羽，听完艾利的话，夏思羽这才回想起，自己的契约兽好像是兽皇的孩子来着，她忽然担心起来，荒芜海内危机重重，如果她们，不，如果昙心出了意外，愤怒的兽皇会不会手撕了她爹啊...
　　算了算了，不想了...
　　夏思羽用力的拍了拍脸，她们肯定会安然无恙的回去的，怎么可能会出现意外？
　　艾利从项链里又发现了一张小纸条，她摊开放在桌子上，夏思羽凑过来一起看，上面是饕餮女皇给她的留言，也就是一些叮嘱和关心的话...
　　“昙心，你母上大人好像很疼爱你啊...”夏思羽羡慕的看着艾利。
　　“嗯...”
　　艾利心里的纠结更加强烈了，母上大人怕她在荒芜海饿着，还塞了大量的兽肉在她的项链内，还有不少衣物。
　　至于为什么纠结...她的身上有着蓝星的坐标，而蓝星的传送门就在荒芜海内，说不定这次进入荒芜海内，就可以直接通过传送门回蓝星了，如果她真的回去了，昙女皇和夏思羽又该怎么办？真的到了分别的那一天，自己又该怎么和夏思羽说？
　　算了，到那天再说吧。
　　艾利决定暂时先当鸵鸟吧，她来到岚界已经有一个多月了，也不知道蓝星现在怎么样了，琳现在也不知道过的怎么样了...
　　ps：考试，所以今天咕咕咕。


30 秘境

　　“荒芜海，我们来了！”
　　看着风平浪静的海面，薛芊芊大声喊道，回应她的是周围无数人的目光以及夏思羽的一记手刀。
　　“走了，找船去，找船出海寻找秘境去。”
　　夏思羽将自己的丢人闺蜜兼女友拉了回来，她们最主要的目的还是去寻找一条船只，其实她们是可以和御兽宗专门的船只一起出行的，但她们并不愿意这么做，虽说都是同一个宗门的师兄弟姐妹...
　　码头能买卖的船只有不少，这些船只都是千机阁打造的，专门是为那些喜欢独自行动的宗门弟子准备的，夏思羽和薛芊芊轻而易举地就买到了一条由灵石驱动的船，这已经算是条质量相当不错的船了，基本上只要不是海兽中的王者，或者遭遇大量海兽围攻，基本没有问题。
　　薛芊芊兴致大好的催促夏思羽，夏思羽白了她一眼，无奈的将装着船只的储物器取出，走到海边，夏思羽打开手里那个罐头一样的储物器，将一条小船倒进海里，小船一入海，就像是吸了水一样快速的变大。
　　“会不会买大了？”
　　雀看着兴高采烈的薛芊芊，忍不住开口提醒道，就算算上她们这两只契约兽，也才四个人罢了，这条船船舱内容纳十几人都完全不是问题。
　　“不大，甚至还可以算是比较小的了，灵石绝对够了，一个中品灵石就能驱动好久了，所以我们直接准备出发吧，我已经迫不及待要开船了。”
　　她们刚准备上船，一个柔柔弱弱的声音传了过来：“那个...几位师姐，可以带上我们一起出海吗？”
　　“嗯？”夏思羽警惕的回头，映入眼帘的是两个穿着道袍、看上去有些脏兮兮的女孩子。
　　仔细打量了她们一番后，夏思羽狐疑的询问道：“看你们的装饰，你们是道门的人？可是你们为什么不去道门的驻地去找你们的师兄弟呢？”
　　“我们的弟子令牌和储物袋被人给偷走了...”另外一个和前一个女孩子长得差不多的女孩子不好意思的回答道。
　　“绝了，这也能被偷走啊。”
　　“是啊，我们碰上了一个好像是春秋书院的师兄，那个师兄请我们吃饭，可是却偷走了我们的储物袋...真是气死了！下次再见到他，我们一定要揍他！”那个女孩子一副气鼓鼓的样子。
　　“你们还是去驻地找你们道门的长辈吧？和我们一起出海也没有什么用啊。”
　　夏思羽依旧想拒绝这对小姐妹，她们可没有义务照顾外人，就算这对小姐妹再可爱又怎么样？能当饭吃吗？
　　“那个...我们老师带队进荒芜海了，我们需要找到我们的老师才行。”
　　“难道那么大一个门派就没有人认识你俩的？”艾利疑惑的询问道。
　　“这你就不懂了吧，道门内有一些弟子是专门有某个长辈单独教导的，这种弟子一般都是潜心修炼，很少出来混，加上道门制度很严格，如果没有统一发的弟子令牌，还真的有可能出现这种情况的。”
　　薛芊芊淡定的给艾利扫盲，她又忍不住看了这对小姐妹一眼，想来这两个小丫头应该就是这种情况吧？
　　“你们的老师是谁？”夏思羽依旧不放心。
　　“乾道人。”女孩子眨巴着大眼睛，认真的吐出三个字。
　　“好像乾道人前段时间确实出海了，而且...”薛芊芊看了这两个女孩子一眼，趴在夏思羽耳边小声的嘀咕道，“要不我们带上她们吧？她们看上去怪可怜的，乾道人多半就在荒芜海的外圈和内圈那边...”
　　“那为什么她们不找别人，找上我们呢？”夏思羽伸手在薛芊芊的鼻子上轻轻点了一下，“好了别闹，弄清楚了我们再出发。”
　　“那个...只要帮我们找到老师，我们就离开。”少女认真的看着夏思羽。
　　仔细权衡利弊后，夏思羽心中有了决定。
　　“好，那你们和我们一起走吧，但提前说好，路上你们要帮助我们，可不能偷懒。”
　　“那是自然！多谢师姐！”
　　...
　　艾利懒洋洋的躺在甲板上不想说话，她并不觉得带上这两个少女会怎么样，之前夏思羽找她们了解一下具体的情况以后就没有多说什么了，就算夏思羽决定带上她们，那她也不会多说什么，最多就是警惕心不能落下就是了。
　　雀坐在她的旁边仰头望天，不知道在思考些什么，艾利看着那边一个给另一个膝枕的道门少女，忽然有了一个大胆的想法，她伸手将雀拽了过来，也将脑袋枕在她的大腿上。
　　“你！”雀被吓了一大跳，但是却敢怒不敢言，这没办法，谁让她打不过这只凶兽呢？
　　算了，小命要紧，还是不要招惹这只凶兽了。
　　雀将所有的怨言憋回肚子里，心不甘情不愿的给艾利膝枕，她看着艾利的睡颜，忽然觉得，这只凶兽睡着了的样子，其实也蛮可爱的嘛...
　　荒芜海的天气诡异无比，即使才刚进入荒芜海，艾利也已经有了深刻的体会，上一秒还是晴空万里，下一秒已经乌云密布，雷声阵阵了。
　　“秘境之门什么时候才出现啊！好无聊啊！”
　　艾利不满的抱怨着，她就是想进那些秘境之门看看，要是老在这海上飘着...讲真，艾利最讨厌海了。
　　“这个得看运气的，谁也不知道秘境之门会以什么形式出现，会出现在哪里，而且要知道，同一个秘境不一定只有一扇秘境之门，所以就算找到了秘境，也有可能会有别的人进来。”
　　道门少女走到艾利身边，其中一个忽然小声的说，她的脸看上去红红的，一副很害羞的样子：“对了，我叫朱槿，你叫什么？”
　　“你叫我莉雅吧。”
　　艾利懒懒的回答道，她真的提不起一点兴致来。啊，没有秘境出现，她要死了啊。
　　“安心好啦，该来的总会来的。”朱槿轻轻拍了拍艾利的脑袋。
　　艾利用力甩了甩头，有点不满，怎么一个个都喜欢拍她头？还是想想该怎么在秘境里面寻找食物吧，现在最重要的就是慢慢把自己的实力恢复过来。
　　或许把自己的实力完全恢复了，自己就能变回之前的少女体型了吧，艾利乐观的想道。
　　“快看快看！那个是什么！”
　　薛芊芊忽然大呼小叫起来，她的声音立刻吸引了艾利还有那两个道门小姐妹的注意，她们好奇的跑到驾驶室，驾驶室内，薛芊芊脸上挂着愉悦的笑容。
　　顺着她的目光望去，一道水柱连接着天和海，水柱周围乌云密布电闪雷鸣，艾利看着这道直入云霄的水柱，脑海中不自觉地闪过一个少儿不宜的画面。
　　“没错，那边应该有一个秘境之门打开了，快点我们去看看，也不知道是个怎么样的秘境，理论上来说，荒芜海外围的秘境都不会有太大的危险的。”夏思羽的情绪一下子也高涨起来。
　　所有人都期待的看着那道水柱，她们可能会是第一批看见这道水柱的，但这道水柱声势那么浩大，一定会吸引不少人。
　　艾利兴奋的搓着手，这个所谓的秘境里有多少食材等着她呢？
　　ps：今年的最后一章呢qwq


31 觅食的前奏

　　正如夏思羽所料，这道水柱出现的一瞬间，可以说方圆数十里的人全部都看见了，每个人的表情各不相同，但他们都开始不约而同的朝着这道水柱的方向赶来。
　　“这个秘境出现的异象并不是特别大，很显然这个秘境并不是特别大，但聊胜于无，而且这个秘境这般靠近外围，想来也不会有特别多的好东西，所以我们还是老家伙还是不去凑热闹了，让那些小辈玩去吧。”
　　在附近岛上的某些大佬在这个秘境还没有出现就发现一点端倪了，但他们并不准备参与，这种小秘境没什么好看的，说不定里面的东西还被前人探索过，他们可拉不下这个脸出手。
　　...
　　“放心吧，我们还是很强的，我和思羽都已经是将级了，雀也是将级，小莉雅虽然还只是兵级，但应该也算是兵级内非常强的吧。”
　　薛芊芊笑着安慰忐忑的朱槿和朱棉两姐妹，这对道门的小姐妹只有兵级的实力，她们有点担心会不会竞争不过其他的人。
　　对于薛芊芊的话，雀无奈的翻了一个白眼，你说那只蛮横霸道的凶兽是兵级？没错，她不否认艾利的气十分稀疏，看上去和兵级似乎没什么区别，但是要是如果因为兵级就看不起她...
　　呵呵，兽域内有多少将级甚至统帅级的脑子缺根筋的家伙看不起这只凶兽被这只凶兽带到了小河边，从此再也没有出现过。
　　“总之你不用担心，我们非常稳，没人打得过我们。”
　　薛芊芊自信的拍了拍胸脯，她感觉非常稳，旁边的艾利忍不住翻了个白眼，你们都是将级你们得瑟个矛啊，但话说回来，蓝星的将级真的比岚界的将级要弱不少啊，而且蓝星极其珍惜的拥有特殊气的人，好像岚界到处都是啊。
　　就像是夏思羽，她的气是碧绿色的，充满了生机，薛芊芊的气她倒是没见过，但想来应该也不会普通。
　　但她并不准备去深度了解，至于这个秘境，她也只是准备进去找东西吃罢了，如果可以，最好营养丰富一些。
　　“不要粗心大意了，除了人，秘境内本身就存在着重重危机，万一其他竞争者打不过你，但你栽在了陷阱里，那就实在是太丢人了。”
　　“安心吧，我才没有那么笨的嘞。”
　　薛芊芊熟练的被夏思羽敲了一下额头，但她没有生气，反而乐呵呵的回应道，看着俩人不知为何忽然变得熟练的打情骂俏，艾利感觉自己有点饱。
　　等我有机会，带我的琳老婆给你们看看，我家琳老婆不论是颜值还是身材，可都比你们好多了！艾利恼火的想道。
　　对于艾利在想什么，两人是不知情的。
　　...
　　“很好，虽然只是一个小秘境，但是如果能让这些师兄弟们见识见识我的实力，那也是很不错的。”
　　在另外一艘船上，一个瘦小的少年这般想到，他的契约兽可是攻守一体的独角狂犀，当初将这只独角狂犀召唤出来的时候，周围师兄弟们那羡慕的眼神，让他现在都还有点飘飘然。
　　要不是自己前段时间自己生病了，自己早就和第一批师兄弟们一起出发了...
　　“你怎么还在这里吹海风？待会儿雨下来了，你又得着凉了。”犀豪叼着一个巨大的麦芽糖，淡定的走到自己的契约者身边，“我就郁闷了，当时我是抽了哪根筋，才和你这个看上去一点都不强壮的家伙签订契约。”
　　“可能是我运气比较好吧？”
　　“有一说一，确实。”犀豪翻着白眼趴在他的身边，“要不是你运气好碰上了我，要是碰上别的兽族，多半鸟都不会鸟你，不过无所谓，到了那个什么秘境里面，我会帮你抢一些补身体的东西的。”
　　“嘿嘿，嘿嘿，那是。”
　　“好了，不要打扰我了，我要休息一下，还有啊，如果和你竞争的人都只是像船上这些人一样的话，他们全部加起来都不够我一个打的。”
　　他的契约者讪笑两声，没有多说什么，他并不介意，他知道自己的契约兽说的是对的，谁让自己本来就体弱多病呢？
　　越来越接近水柱了，犀豪趴在自己的契约者身边打起了盹，一个透明的身影忽然在犀豪的身边浮现出来，这是一只变色龙，变色龙走到犀豪身边推了推的犀豪的大屁股，犀豪挪动了一下身子，并没有醒过来。
　　变色龙眼珠子转了转，凑到犀豪旁边小声说道：“昙心殿下来啦！”
　　“在哪在哪？”
　　犀豪猛地从地上弹起来，他紧张的环视四周，他的契约者被吓了一大跳，连忙伸手拍了拍犀豪：“怎么了，发生什么事情了？”
　　说真的，他还真的是第一次见到自己的契约兽这样惶恐呢，也不知道这只变色龙凑到自己的契约兽身边说了什么。
　　“凶兽，呸，昙心殿下在哪？”
　　犀豪的小眼睛死死的盯着眼前的变色龙，现在那只叫做昙心的凶兽都快成了他的噩梦了，那个听上去虽然有点冷但是很可爱的声音真的比死神的声音还叫兽害怕。
　　“犀豪大哥莫慌，凶兽并没有出现。”变色龙连忙安抚犀豪的情绪，他也是没有办法的事情，这件事情必须得告诉犀豪，不然万一...
　　犀豪一把把这只变色龙给抓在手里，阴沉着脸：“要是你说不出什么合理的理由来吵醒我睡觉，不然单是你拿昙心殿下吓唬我这件事，我都得好好教训教训你了。”
　　“我看见了昙心殿下...”
　　变色龙瑟缩了一下：“其实我就应该来和你说了，就在岸上的时候，我就看到昙心殿下和她的契约者出海了，本来想着出来后可能就不一定遇见了，所以我就没想说，但现在，我们才出来没多久，虽然说昙心殿下在我们先前出发了，但多半也...”
　　犀豪哆嗦了一下，虽然他很想反驳，但这道水柱，实在是太吸引人注意了。
　　“你们说的昙心殿下是谁？”瘦弱少年好奇的插话道，他还真的是第一次见到自己的契约兽害怕的样子呢。
　　“一个可怕的家伙。”犀豪挥了挥手不想多说什么，如果可以，他真的这辈子都不想遇见那只凶兽，虽然说上次在飞船上她送了一盘子食物给自己，但她临走前看自己的眼神为什么那么凶狠！
　　想到这里，他又忍不住打了个哆嗦，不行不行，不能再继续想了，实在是太可怕了。
　　“总之敬而远之就对了。”犀豪凝重的叮嘱自己的契约者，“那是一个看上去白发金瞳的人形幼女，而且只有兵级的实力，但你不要被她的表面现像所蒙蔽，死在她手中的统帅都有不少了，我们族里就有一个统帅死在她的手中...”
　　“是不是借用了什么外力？或者说是侥幸？”少年认真的分析道，“还是说有谁在暗中帮助了她？”
　　“都不是。”变色龙摇摇头，“昙心殿下是用纯粹的蛮力打死了犀蛮统帅...”
　　“这？”
　　...
　　艾利猛地打了一个喷嚏，她懒散的揉了揉鼻子，是谁在想念自己嘛？算了，无所谓了，她望向水柱，水柱已经近在眼前，而水柱的周围好像已经有几条船只停泊在那里了...
　　ps：新的一年，新的咕咕咕！


32 落入秘境

　　到达了水柱旁边，艾利才发现这水柱并没有那么细小，薛芊芊操纵着船，让船远离了一艘船身上雕刻着巨大兽头的船只。
　　“还是非常壮观的嘛！”
　　艾利趴在船头，兴致盎然的望着水柱，水柱将这片天地连接在一起，她忽然想到，会不会这个秘境在天上，她们需要上天？她抬起头，天上乌云密布，也不知道这个水柱喷进乌云里的水都到哪里去了。
　　“话说回来，秘境之门到底在哪里啊？”薛芊芊不满的说，“我们在这里等了也挺久的了，所有的船只都停在这里，待会儿人越来越多，我们的优势就全没了。”
　　“不要着急。”夏思羽温和的安慰道，“你看，宗门的船就在这里，还有不少其他人，可能大家都在找秘境之门，只要有人找到了，我们跟着上就可以了。”
　　“我觉得这个秘境之门可能就是这个水柱。”
　　朱槿走到两人旁边，弱弱的提出了自己的想法，但对于她的想法，薛芊芊是不太相信的，这个水柱声势那么浩大，真要开船冲进去，怕不是要原地爆炸？
　　然而朱槿话音刚落，旁边就有船只动了，那些船只径直朝着水柱冲了进去，薛芊芊愣住了，不会吧？夏思羽没有搭理她，她连忙操纵船像其他船只一样朝着水柱冲去。
　　站在甲板上的艾利忍不住瞪大了眼睛，看着越来越近的水柱，她连忙躲到了不知道从哪里掏出一把伞的雀身边，雀虽然不情愿，但还是将伞挡在了两人头上。
　　水柱看上去很凶猛，但似乎意外的平和，船轻而易举地就钻了进去，水洒在伞上，就像是穿过了雨幕一样，水柱内部是一片空洞，进入水幕后，船只直接呈九十度向下冲去。
　　甲板上的艾利和雀惊呼一声直接脱离了船只掉了下去...
　　...
　　“太草了！”
　　艾利拖着昏迷不醒的雀恼火的上了岸，谁能想到这水柱底下是一个空洞呢？她们顺着这个空洞一直摔到了最底下，雀在下落的途中不知道撞到了什么，直接就昏迷了过去，要不是她死死的拉着雀，早就弄丢了。
　　不过话说回来，这里是哪里？
　　艾利挠着头迷惑的看着四周，那个空洞内是没有水的，但她们却是从水里面出来的，天空昏昏沉沉的，周围也没有什么人。
　　又是孤岛？艾利更加糟心了，她最讨厌的就是这种莫名其妙的孤岛了，各种意义上，不对，林子里好像有人！
　　艾利立刻警觉起来，她想要把雀弄醒，但想想还是算了，先进林子里看看去。
　　...
　　林子看上去很奇怪，整个林子的植物都是一副半枯萎的样子，而且林子内异常昏暗。
　　“这就是秘境吗？怎么看上去这么荒凉，也没有什么天材地宝，也没有什么毒虫猛兽。”
　　犀豪和自己的契约者走在林子里，说真的，他的心情非常不好，那艘船的驾驶者竟然就这么操纵着船直接冲进了水柱，万一水柱上升力太大，直接将船只顶到天上去，船只在天空中解体他们不都得玩完？
　　而且要不是他紧紧的抓着自己的契约者，他们在落进洞内的那一瞬间他们就很有可能走丢，要知道，他的契约者可没有什么战斗能力，万一遇上什么心怀不轨的家伙，他犀豪不就完蛋了？
　　“走，我们再去前方看看，先找到你的师兄弟们再说！”
　　犀豪果断地做出了决定，他们之前就看到一条其他门派的船只从天而降落到了水里，那艘大船在落水的那一刻直接解体，也不知道里面的人这么样了。
　　但他们也只是看看，他犀豪可没有那个心思去查看这些人的死活。
　　“嘘！前面有动静。”
　　瘦弱少年伸出手拉住了犀豪，听见自己契约者的话，犀豪浑身肌肉紧绷，他低头凑到自己契约者耳边：“那个人好像是朝着我们这边来的，你跟紧我，我们上去看看。”
　　“嗯。”
　　一兽一人谨慎的朝着那片不断响动的草丛走去，很显然，草丛里的家伙并没有意识到什么，那个家伙依旧极其嚣张的朝着犀豪这边走来。
　　犀豪走到草丛边，绷紧神经做好准备，当草丛被撩开的时候，犀豪低喝一声，猛地出手，试图在第一时间将草丛里出来的人给制服。
　　“你干嘛？”
　　犀豪的大手轻轻松松的被一只小手捏住，看着草丛里出来的这只扛着一只大孔雀的白毛萝莉，犀豪的表情从难以置信慢慢发生变化，最后只剩下恐惧。
　　“我问你呢大犀牛，你想干什么呢？”
　　艾利微微眯眼，她心情本来就糟透了，现在还有个看上去很美味的家伙来招呼自己，想到小本本上说的独角狂犀的十三种做法，艾利的嘴角又忍不住勾起了一丝小小的弧度，好像可以试试哦？
　　“对...对不起，昙心殿下，我不知道是您，您可否大人不记小人过，饶了我这一次？”
　　犀豪的脸上挤出一个难看的笑容，就在刚刚那一瞬间，他本能的感觉到一丝危机，而能让自己有危机感的，也就眼前这只可怕的凶兽了。
　　“我好像，很久没有吃牛肉了呢，你说，我该怎么烹饪你呢？”
　　看着艾利脸上那越来越浓的笑意，犀豪都快哭了，自己这造的都是什么孽啊，怎么一来就给自己打boss啊，正常情况下这种秘境不应该都是小怪先来送，最后出boss的吗？
　　怎么现在一上来就给自己刷大boss啊，而且还是那种铁定打不过，真的走狗屎运打过了还不能把她怎么样的那种boss。
　　“那个，您就是在下的契约兽口中的昙心殿下对吗？”
　　“嗯？”艾利回头看了看声音的主人，是一个瘦弱的少年，“对，怎么了？”
　　“在下可否恳请您原谅在下的契约兽，我们也是无心之为，如果可以的话，我们愿意将我们在这个秘境中找到的东西全部送给您。”少年诚恳的看着艾利，他可不会因为艾利的样貌看轻艾利。
　　“这个么...”
　　艾利刚想拒绝，旁边忽然传来一阵奇怪的响动，艾利头上的呆毛一动，一阵危机感涌上心头，她心念一动，一阵赤色电弧闪过，一把黑红色长剑出现在她的手中。
　　紧接着草丛中忽然蹿出了一个什么东西，艾利一把将眼前的犀豪踹到一边，随后她将手中的邪圣剑用力的朝着这个蹿出来的东西劈了下去。
　　一声尖锐的鸣叫声在林中响起。
　　艾利皱着眉看着自己砍死的玩意儿，这是一条长着两只小翅膀的怪蛇，这条怪蛇被艾利砍断成两截后还不断的扭曲着，绿色的血洒了一地。
　　“这是什么玩意儿？”
　　艾利刚想仔细查看一番，但她的报警器又报警了，祖传直感再次生效，艾利回身就是一剑砍出，同时将肩上的雀换了个位置，省的她不小心遭了殃。
　　“不太妙，这些到底是什么？明明我们刚刚过来的时候还什么都没有的！”少年和犀豪那边也遭到了怪蛇的袭击。
　　“我们先去海边！先离开这片丛林。”艾利大声的提议道。
　　可这片丛林好像完全苏醒过来了，一阵阵奇怪的声音此起彼伏的响起...
　　ps：元旦快乐！今天咕咕咕


33 螃蟹

　　好不容易跑到海边，艾利有点傻眼了，天已经黑了，一轮血色的圆月挂在天空中，沙滩上，散布着一些奇怪的小螃蟹，见识过怪蛇的艾利可不想再去招惹这些小螃蟹。
　　犀豪将瘦弱男孩扛在肩上，跟在艾利后边跑了出来但他也一样跑到艾利身边就停了下来，面色凝重的看着沙滩上的螃蟹。
　　艾利肩膀上的雀苏醒了过来，她轻轻拍了拍艾利示意艾利放她下来，将雀放下来后，她们发现自己不知何时已经陷入了一个进退两难的地步，海滩上，那些螃蟹还在往岸上爬，可能没过多久就要到达她们旁边。
　　而她们身后又全是怪蛇的密林，冷静下来后艾利顿时觉得饥饿一阵阵的涌上来，看着岸上涌上来的螃蟹，艾利取出了自己的小本本。
　　“嗯？虽然极具攻击性，但肉质极其鲜美？”
　　艾利忍不住瞪大了自己的双眼，肉质极其鲜美，那是不是意味着...她抬起头，将目光放在这些不大的螃蟹上，小本本上还补充记录着一系列的烹饪过程，看的艾利直咽唾沫。
　　“你在干什么？”
　　看着艾利掏出锅和木柴，原本警戒着的雀愣了一下，就见艾利快速的将锅架上，往里面放上水，熟练的点起火，雀一时没有反应过来。
　　“你们帮我看一下。”
　　艾利伸出手，原本化作电弧消失的邪圣剑又重新出现在她的手中，休眠的魔力转换炉渐渐苏醒过来，魔力开始在她的体内充盈，虽说被封印着，但还是有一小部分可以被调用。
　　这一部分...已经足够了！
　　魔力缠绕在身上，艾利化作一道电弧消失在原地，她快速的来到一只小螃蟹身边，一道 alter闪电电死，将那只仅有她半个巴掌大的小螃蟹抓在手里，艾利又化作一道电弧消失在原地。
　　旁边的小螃蟹在艾利出现的那一瞬间就挥舞着自己的大螯冲向艾利，甚至有些还高高跃起，试图跳跃到艾利身上，但艾利速度太快了，它们的举动并没有成功。
　　掀开蟹盖子，看着里面那块非常干净的晶莹剔透的肉，艾利忍不住微微皱眉，这螃蟹看上去和蓝星的螃蟹完全不一样啊。
　　那只螃蟹被掀开盖子的一瞬间就立刻发出了吱吱吱的叫声。
　　“叫什么叫？”
　　艾利将这块肉抠下来，将剩下的东西扔掉，当她回到锅旁边的时候，一切已经完全搞定了，把这块小小的肉丢进锅里。
　　雀刚想说什么，艾利抢先一步说道：“你们几个，谁都不许吃我的东西，要是谁吃了，那谁就进锅子里面当我的食物吧。”
　　说完，艾利收起自己的咖喱棒，再次消失在原地。
　　雀愣了一下，硬生生的将自己想要说的话憋回肚子里，原先还想让这家伙收敛一些不要太明目张胆，结果这家伙脑子里就装着食物，算了，随她去吧，她爱咋咋地，死这边都不关她的事！
　　原本逐渐靠近她们的螃蟹不知为何又重新爬了回去，犀豪坐在地上，看着不远处的沙滩上时不时闪过的暗红色电弧，他的心里痒痒的，既然这只凶兽能将这种螃蟹拿来当食物，那他又为何不可呢？
　　打定主意，犀豪准备也去抓点螃蟹，到时候可以多抓一些，拿出一部分让凶兽帮忙烹饪一下，或者说，可以试试生吃？
　　先抓到再说吧。
　　看着自己的契约兽忽然站了起来，瘦弱少年愣了一下：“你要去哪里？”
　　“你待在此地不要走动。”犀豪安抚道，“我去给你抓两只螃蟹。”
　　“还是别去了吧，应该会比较危险吧？”瘦弱少年担心的说。
　　“没事，就连仅仅只有兵级的凶兽都可以带回这么多螃蟹肉，为什么我做不到呢？”
　　信心满满的犀豪准备出发了，他的话恰好被回来的艾利听到了，艾利笑了笑，非常“好心”的将抓住螃蟹后该干什么告诉了他，然后就没有多说什么了。
　　雀坐在火堆旁不知道在想什么，艾利将蟹肉丢进锅里的时候，顺手在她脸上捏了一把，她也没有反应。
　　...
　　“嗷嗷嗷！”
　　犀豪知道自己错了，而且错的离谱，这种螃蟹还真的不是谁都能欺负的，他轻易的抓住了第一只螃蟹，掀开了螃蟹盖子，果然有一块很干净的肉，犀豪用小指将那块肉捞了下来，像艾利一样，随手将还在吱吱叫的螃蟹尸体丢到一边。
　　他刚想离开就发现了不对劲，好像有不少螃蟹爬上了自己的身体。
　　“滚开！”
　　犀豪怒吼一声，接近统帅级的气猛地爆发出来，将这些螃蟹震落在地上，他将手中的肉收起来，又抓起一只螃蟹，将它开瓢取肉。
　　旁边围聚的怪螃蟹越来越多，犀豪并不在意，反正他用气微微一震就能把这些爬到他身上的螃蟹镇下去，看那边一闪一闪的艾利，犀豪心里有点想笑，这只凶兽虽然可怕，但终究有比不过自己的地方啊。
　　这时，犀豪感到自己的后背一阵剧烈的疼痛，但很快这阵疼痛就消失不见了，他伸出手抓向自己的后背，抓住了一只螃蟹，那只螃蟹的钳子似乎夹在了自己的背上，他用力一扯，又是一阵疼痛，他拿到眼前，这只螃蟹的钳子已经断掉了，而螃蟹也死了。
　　又是一只螃蟹跳了起来，将钳子用力的夹住了犀豪的胳膊，犀豪感觉到自己胳膊又是一阵剧烈的疼痛，但同样的，这阵疼痛又消失不见了，那只螃蟹也松开了钳子掉落回了地上。
　　伴随着疼痛一起的，是酥麻的感觉，犀豪挠挠头，他又不笨，他已经反应过来，这是毒素，这种螃蟹有毒，只要被钳子夹住，它就会把毒素注入自己的身体。
　　螃蟹朝着他汇聚过来，犀豪怂了，因为除了那些高高跃起的螃蟹，还有一些螃蟹顺着他的腿爬了上来，要知道，他的甲虽然后，但终归有些地方的甲防御力并没有那么后，万一这些螃蟹钻进了他那条牛皮短裤内...
　　犀豪扔掉手里的螃蟹，再用气将身上螃蟹震落之后，他转身就跑，沿路踩死了不少螃蟹，一直跑回到火堆旁他才消停下来。
　　“你怎么了。”
　　瘦弱少年吓了一大跳，犀豪重重的趴在了他的身边用力的喘着气，听到少年的话他挥了挥手没有说话，少年将目光放在犀豪背上，立刻呆住了，犀豪的背上血肉模糊，还挂着数十只螃蟹。
　　黑色的血一直在往下流，但犀豪似乎根本没有什么反应。
　　瘦弱少年伸手将这些小螃蟹拉了下来，小螃蟹下来的同时，它们的钳子上还或多或少的残留了一些犀豪的血肉。
　　“你怎么这么莽撞啊！你都中毒了你知道吗！”
　　瘦弱少年大声的诘问犀豪，犀豪哼哼了两下，没有多说什么，少年强忍泪水拿出一种散发着香气的药膏抹在犀豪背上，疼的犀豪嗷嗷乱叫。
　　雀抬起头看着一人一兽之间的互动，嗯，一个瘦弱的人族竟对着只穿着裤衩的兽族做出这种事情！
　　她重重的叹了一口气，进入秘境后，就好像契约断开了一样，她现在根本感受不到薛芊芊的存在。
　　也不知道芊芊怎么样了啊...
　　ps：咕咕咕！


34 怪异的密林

　　“这汤味道不错吧？”艾利笑眯眯的看着慢慢喝汤的雀，“就算什么都不加，味道也是这般鲜美，我觉得可以多抓一点带回去呢，或许可以带一些回去呢，难得的海鲜，啧啧啧...”
　　瘦弱少年端着一碗汤小心翼翼的喂趴在地上一动不动的犀豪，他用犀豪艰苦奋斗带回来的螃蟹肉找艾利换了这么一碗汤，艾利还多给他捞了几块螃蟹肉。
　　那个小女孩看自己契约兽的眼神好可怕啊...瘦弱男孩忍不住打了个哆嗦，他能感觉到自己身后那直勾勾的目光，他很有自知之明，他知道那道目光不是看自己的，而是看向自己契约兽的。
　　他挪动了一下身子，试图用自己瘦弱的身体保护自己的契约兽。
　　艾利努力的将目光收了回来，这只大犀牛现在没有一点战斗力，根本就不可能逃掉，而且在荒芜海这边因为某种特殊的缘故无法使用契约之门传送回兽域，可以说，现在犀豪根本就是插翅难飞。
　　只要她...
　　“别老盯着人家契约兽看了。”雀实在是忍不住了，她怎么可能看不出艾利的心思，艾利就是在馋人家契约兽身子，“你要是真的在这里把人家契约兽吃掉了，夏思羽会很为难的。”
　　“好吧。”艾利不爽的应了一声，虽然还是会时不时的看一看躺在地上的牛肉，但她最终还是选择老老实实吃自己锅里的蟹肉。
　　雀慢条斯理的将艾利盛给她的这碗蟹肉汤吃进肚子后就将手中的碗放下了，她用翅膀抱着自己的膝盖坐在火堆旁，看着火堆沉思着。
　　忽然雀觉得有人抱住了自己，她警觉的望去。
　　“你怎么了，老是在思考人生？”
　　雀的身子抖了一下，既没有去挣脱，也没有回答艾利的话，她接过艾利递给她的第二碗汤，说实在的，她并不觉得艾利是出于真心的对她好，她认为艾利更大的可能性是把她作为储备粮带在身边罢了。
　　“多吃点，补补身子，不要饿瘦了。”艾利语重心长的拍了拍雀的肩膀，“不然到时候薛芊芊又以为我虐待你了。”
　　“嗯...”
　　“天亮了我们就出发去寻找夏思羽她们吧。”说完这句艾利便不再搭理她，拿起锅子放在自己面前，没错，剩下的都是她的，她为什么还要用碗盛来恰呢？
　　“好好休息，养足精神。”艾利优雅而又快速的消灭了锅内的食物，将锅子收起来，她淡定的来到雀身边拉开她的翅膀钻进她的怀里，嗯，大冷天的，只有这个地方算是温暖的了。
　　雀敢怒不敢言，这是把她当作备用粮还当作保暖被？
　　艾利可不知道雀在想什么，她只知道雀暖暖的，很舒服就对了，其他的到时候再说吧只要见到了夏思羽，她就可以缩夏思羽怀里睡觉了。
　　血月逐渐升到了头顶，血色的月光洒落在她们的身上，雀脑子很乱，怪螃蟹从海里爬出来，但全都绕过了她们四个，向着密林奋不顾身的冲去。
　　没多久艾利就睡不着了，因为密林内传出了各种各样奇怪的叫声，她在雀的怀里动了动，恼火的将头探了出来。
　　一直到天亮才平息下来，螃蟹们纷纷退回海里，没睡好的艾利心情非常糟糕，她大概明白了，这些螃蟹晚上不睡觉多半是去树林子里和那些怪蛇打架去了。
　　反正与她无关，她只是在天亮的时候又捞了不少螃蟹肉而已。
　　...
　　“思羽，你感觉怎么样了？”
　　不知道哪个方向的密林中，薛芊芊扶着夏思羽小心翼翼的走着，那对道门小姐妹就在她们身边，夏思羽受伤了，昨晚她们四个就是在这片密林中度过的。
　　因为进入秘境的方式过于粗暴，就连她们的船只也受损了，好在并没有出现什么人员伤亡，前一天晚上，她们真的是看到了极其震撼的事情，夜幕降临时，林子里出现了一种怪蛇攻击她们，一直到血月当头，一种怪螃蟹出现在林子里，她们才相对好受了一些。
　　天亮了，螃蟹撤离了林子，怪蛇也重新隐匿了，可让人惊奇的是，昨夜螃蟹和怪蛇打了一架，可整个林子内却没有留下什么痕迹来。
　　“没事，我们先去找昙心和雀吧。”
　　夏思羽摇摇头，仅仅只是中了一点毒而已，基本已经驱除干净了，只是还有一点麻痹感罢了。
　　“那是什么？”
　　一旁的朱棉忽然惊呼出声，其他人顺着她的目光望去，在一棵看上去非常普通的大树上，挂着一些破烂的衣物，很显然，这是一个和她们一样进入丛林内的人，而且多半已经遇难了，这不是最重要的，最重要的是，附近只有这一点衣物还有树根旁的一个储物袋。
　　“他的尸体哪去了...”
　　朱槿呆呆的询问道，这个林子就是这样，干净的不像话，地上没有什么枯枝败叶，也没有怪蛇的血肉和螃蟹的甲壳。
　　现在就连人死了，也是除了衣物之外，没有留下任何和血肉有关的东西。
　　“我不知道...不管了，我们先找到昙心和雀吧，再说了，我们出来前食物应该准备够了吧？”
　　夏思羽想到了食物的问题，这个秘境似乎意外的小气，就连作为食物的东西都没有，这些树长着暗红色的树叶，而且这些树叶都一副缺水的样子，至于果实，那更是想桃子。
　　“放心吧，食物在出来前我买了不少，省着点够我们四个人一周的了，但是如果我们找到了昙心...可能不够她一顿的。”
　　薛芊芊开了个小玩笑试图活跃压抑的气氛。
　　“耽误之急是找到离开这个秘境的方法，按常理来说，这种如此外围的小秘境不该连生存都这么困难的才对啊？”
　　夏思羽沉思道，她是真的没想到，出海的第一个早上就遇到了一个秘境，而自己等人又可以说是第一批进入秘境的人，当一份快乐和另一份快乐重叠在一起，本应该是一份更大的快乐，可是现在为什么会变成这个样子？
　　这片丛林连只鸟都没有，生物除了她们这些人就是一些怪蛇，还有不知道从哪里冒出来的螃蟹。
　　“等下，你们有没有听到什么奇怪的声音？”
　　朱槿伸手拉住了走在前面的夏思羽和薛芊芊，朱槿这么一说，她们立刻禁音，屏息倾听下，一阵奇怪的笑声就在这片安静的密林中显得特别突兀。
　　“怎么回事？我们要去看看嘛...”朱棉缩了一下脑袋怂怂的发问。
　　“去看看是肯定要去的，虽然不知道发生了什么，但在远处稍微了解一下还是可以的。”
　　夏思羽思考一番后打定了主意，万一不去看，这阵诡异的笑声反而会成为心中的一根刺，去看看说不定还能找到解决的方法。
　　...
　　“方师弟他们怎么回事？”
　　在一片空地上，一个背着剑的青年眉头紧锁的看着不远处那三个光着身子，一边怪笑一边对着树做出各种不雅动作的师弟们，他只是追出去想要看看那些螃蟹的动向，怎么一回来就发生了这样的事情。
　　“回禀刘师兄...”另外两个看上去没什么问题的青年对视一眼后决定老实交代，“方师兄他们是...”


35 再次遇见莫礼智

　　“请问，这边刚刚发生了什么？”
　　当夏思羽她们四个赶到现场的时候，一切都已经结束了，一个剑眉星目的青年正在给三个倒在地上衣衫不整的另外三个青年喂药。
　　“并没有发生什么，几位师妹可以离开了。”
　　很显然这个青年并不想多说什么，既然他不愿意多说，夏思羽她们也不会刨根问底，就在她们准备离开的时候，青年忽然说道。
　　“对了，这边给几位一个提示。”
　　“嗯？”
　　夏思羽转过身，好奇的望着青年，青年咳嗽一声：“那就是无论有多么饥饿，都不要去吃这些怪蛇的肉，不然有可能会出现中毒的现像。”
　　“好的，多谢师兄。”
　　目送着夏思羽几人走远，青年继续蹲下来给这几个气人的师弟喂药，这几个馋嘴的家伙竟然敢去抓秘境里的那些怪蛇来烤着吃，那些怪蛇就连血都是绿色的，看着就有问题，而且长得还奇葩，也不知道他们是怎么下得去口的。
　　“刘师兄，为什么不和这几个御兽宗的师妹联合？多一人就多一份力量啊。”
　　“你以为我没想过啊。”青年语气淡然的回答道，“她们四个，两个是道门的，两个是御兽宗的，御兽宗的那两个身边都没有契约兽的存在，很显然，她们的契约兽出现意外了，失去了契约兽的御兽宗门人很大程度上都是一种累赘。”
　　“我明白了。”
　　...
　　“恢复的差不多了吧？”
　　艾利看着从地上爬起来的犀豪，淡定的询问道，犀豪点点头警惕的看着艾利，这只凶兽早上还相当好心的给了他们一碗汤，莫非现在要收利息来了？
　　“既然你回复的差不多了，那就就此别过吧，想来你也不愿意跟着我。”
　　说完，也没等他们回答，艾利招呼上雀，一前一后重新走进了密林内，雀自从离开了薛芊芊后就一直是一副沉闷的状态，当然也有可能是纯粹的不想和艾利说话，艾利也无所谓。
　　“那个，谢谢你。”
　　“你说什么？”
　　雀的声音很轻，但艾利还是听清楚了一些，雀轻吸一口气，大声喊道：“我说谢谢你！听清楚了没有？”
　　“听清楚了听清楚了，话说回来，你说这个干嘛？”
　　艾利不解的看着雀，这种感觉就像是...谢谢你，你是个好人？
　　“没什么，走吧，快点找到芊芊她们吧，我很担心。”雀没有接话，而是继续向前走去，艾利挠挠头，这只孔雀好像从昨天起就有点不对劲，要不自己发挥一下她的余热，到时候再想办法和薛芊芊那个笨丫头解释？
　　算了，艾利拍了拍脸打消了自己想要喝点孔雀汤的念想，取出邪圣剑，继续跟在雀的身后。
　　丛林内很安静，根本没有遇见过几个人，也不知道那些一同掉进这个秘境的人最后都到哪里去了。
　　“这个林子还真的可以说是鸟不拉屎啊。”
　　艾利恼火的踹了踹旁边的树，什么都没有，你这棵破树就算不长果子，也吸引一点鸟吧？再不济树下长点能吃的蘑菇总可以吧？
　　“好了，别抱怨了，快点找到芊芊和你家夏思羽再说吧。”雀面无表情的拉了拉艾利，这个林子让她莫名的烦躁，她迫不及待的想要离开这个该死的秘境了。
　　“不是说秘境内全是天材地宝的嘛，唬人的吧？”艾利不情不愿的上去拉住雀的翅膀继续走，林子很大，也不知道什么时候是个尽头。
　　“这倒不是完全唬人的，有些秘境却是遍地好东西，但很显然这个秘境并不是。”
　　雀淡定的回答，这个秘境给她的感觉很奇怪，她可不相信这个秘境的危机仅仅只有这看上去的这么简单，要是只有螃蟹和蛇的话倒也还好...
　　“前面来人了，注意点。”艾利轻轻的提醒雀，雀微微点头，她松开艾利的手。
　　“好巧啊两位，竟然能在这种地方遇见两位呢，这算是小生与二位之间的缘分吧？”
　　艾利和雀对视一眼，这个声音，似乎在哪里听见过呢？草丛内传出窸窸簌簌的声音，很快，之前那个在黑市内遇见过的儒生从密林中面带微笑的钻了出来。
　　“上次忘了自我介绍，小生莫礼智，可否让在下知道两位姑娘的芳名？”今天的莫礼智穿着一套白色的春秋书院弟子服，手中拿着一把折扇，脸上挂着迷人的微笑，看上去颇有风度。
　　艾利并没有放松警惕，她握紧手中的咖喱棒，瞪着死鱼眼看着自称莫礼智的奇怪家伙，雀也对这个儒生打扮、自称莫礼智的奇怪家伙无感，她冷淡的回答道：“不可以，还有你可以让让吗？我们还有事情要做，你挡着我们的路了。”
　　被雀秒拒的莫礼智脸上的笑容并没有消失，妹子对陌生人有戒心是非常正常的事情，这种戒心说明这个妹子并不是随便的人，而且这种妹子在攻略后有很大概率会完全将信任交给你。
　　更何况，没有难度的攻略一点意思都没有不是吗？他最喜欢这种外冷内热，还符合他审美的漂亮兽族了。
　　“那两位姑娘可否告诉小生两位的困难，如果可以，小生还能提供帮助不是吗？正所谓多一个人多一份力，说不定两位的麻烦小生恰好能解决呢？”
　　莫礼智“啪”的一声打开手中的折扇，他依然很有耐心，正所谓，心急吃不了热豆腐，强扭的瓜不甜，要一步步来，慢慢的让妹子对自己放下戒心...
　　“还是免了吧，我们先走了。”
　　雀并不想和莫礼智多做纠缠，她拉起艾利的手快速的走开了，莫礼智站在原地没有动，只不过看上去非常纠结的样子，他目送着雀和艾利远去，一直到雀那窈窕的身影和艾利稚嫩的身影彻底消失在视野内，他才消失在原地。
　　...
　　我是莫礼智，昨天运气很好的遇到一个出现的秘境，掉落到这个秘境后，我非常的闹心，我的船只因为这个奇葩的秘境入口彻底破了，但现在并不是恼火的时候，现在更重要的是在秘境里找到一些好东西。
　　当然，如果可以，最好能通过特殊的方法，从别人那里获得自己想要的东西。
　　这个秘境并没有我想象的那么美好，这个秘境甚至能用荒芜来形容，但这不是最重要的，今天我遇到了比天材地宝更重要的...
　　那就是昨天在黑市偶遇的那两个兽族，讲真的，那两个女性兽族真的让我心痒痒啊，那个孔雀族的身材曼妙，虽然翅膀没有完全化形，但已经非常好了，那个小的虽然不知道是什么种族的，但看上去好像吃了很高级的化形草的样子。
　　这更加激发了我探索的欲望。
　　我莫礼智怎么可能会是萝莉控？只不过我喜欢的人恰好是萝莉罢了。
　　虽然她们今天对我爱答不理，但我莫礼智总有一天要让她们...算了，继续在这个秘境内搜索吧，最好在天黑前可以找到食物之类的东西。
　　看来说不定又得去找那些弱者“借”东西了呢，也不知道昨天被自己“借”的那几个道门弟子现在怎么样了。
　　“这个秘境似乎...没有表面上看到的那么简单啊。”


36 工具人

　　“我们找了大半天了，她们两个到底掉到哪里去了呢？”
　　薛芊芊有气无力的抱怨着，路上她们也遇上了不少其他宗门掉进秘境内的弟子，可这些其他宗门的弟子也是一问三不知，而且他们也在寻找自己的同伴准备想方法离开这个鸟不拉屎的秘境。
　　这个秘境什么好东西都没有，只有各种明里暗里的危险，薛芊芊和夏思羽也已经打定了注意，等找到艾利和雀就想方法离开，不然万一发生什么不测那就是人财两空。
　　“真是的，进入这个秘境后连契约都不好使了！原本还可以用契约去联系她们。我怀疑这个秘境有问题。”薛芊芊用力的踢了踢身旁的树，以此来发泄心中的情绪，可最后却是她抱着脚嗷嗷乱叫的倒下了。
　　“好了，不要在闹了，不过却是如此，我父亲他也没有提到过哪个秘境会屏蔽我们和契约兽之间的联系啊。”
　　夏思羽敲了敲薛芊芊的脑袋，她也听夏千秋说过他进入过荒芜海中圈的秘境，据说中圈的秘境比外围的要复杂凶险的多，但也没听他提及过屏蔽契约的事情，要知道，契约兽是御兽宗弟子的主要战力之一，要是会有屏蔽契约这种事情，夏千秋怎么可能不和她说？
　　“继续找吧，我觉得这个秘境可能没有我们表面看上去的这么简单。”
　　“你说得对，赶紧找吧，要是在接内圈的那些岛上的长老能发现我们就好了...”
　　天色渐渐暗了下来，基本这一天所有的人都是在寻找自己走丢的同伴中度过的，当然很快就有人发现了一个很严重的问题。
　　这个秘境中似乎没有可供食用的东西，有许多人吃了怪蛇的蛇肉后出现了明显的中毒反应，这就让他们本能的对怪蛇的敌人，也就是那种怪螃蟹产生了抵触，要知道，被怪螃蟹伤到的人也都出现了中毒的反应。
　　尤其是当众人发现宗门的传讯符也一并失效的同时，绝望开始小小的蔓延开来。
　　...
　　“天又黑了啊...”
　　另一个地方，感觉到怪蛇出没的艾利抬起头看了看天空，果不其然，天色已经渐渐暗下来了，怪蛇的声响此起彼伏，雀微微蹙眉，七根粗大的金色羽毛瞬间出现，悬浮在她的四周。
　　仔细思考一番后，她伸手将艾利拉到自己的身旁。
　　“哇，这些羽毛好靓啊。”艾利伸出手指戳了戳雀召唤出来的金色羽毛，“能不能给我一根？”
　　“嗯？你想都别想！”
　　仿佛戳到了雀的痛处，雀尖声叫道，这只凶兽怎么这么贪婪，什么都想要，她都有点后悔把艾利拉到自己身边来了。
　　“不给就不给嘛，凶我干什么，真是的。”艾利小声的嘀咕道。
　　“接下来我们就在这里等天亮吧，金羽会保护我们的...”雀幽幽的叹了一口气，直接原地坐下，“在我的气完全耗尽之前。”
　　艾利抬头看了看天空，又低头看了看地面，张了张嘴又没有说话，她是不知道该怎么和雀说...万一怪蛇从天而降，或者从地里面钻出来怎么办？
　　很快，艾利的疑惑就被打消了，当一条怪蛇从天上掉下来的时候，原本在她们身边缓缓转动着的金羽动了，其中一根瞬间出动，将这条试图偷袭的怪蛇拍进了丛林里。
　　很快，天色就完全暗下来了，雀微微眯眼，她看了看身旁的艾利，小声的说：“那个...昙心殿下，我休息一会儿，你帮忙警戒一下。”
　　“别啊，你睡着了我怎么办，我会好无聊的。”
　　“够了！”雀低喝一声，她的脸上浮现出一个苍白的笑容，“在休眠状态下，我的气能自然恢复，应该足够让我们两个撑到天亮了。”
　　“这样啊，那没问题，交给我吧，你放心睡觉吧。”
　　听到艾利答应了，雀又不放心的看了她一眼，最后忐忑的睡了过去。
　　不知过去了多久，她就被一阵食物的香气给唤醒了，怎么回事？雀紧闭双眼，恼火的想道，难道是我太饿了吗？她睁开双眼坐了起来，艾利不知何时在她的旁边点起了一个火堆，还有一个锅架在上面。
　　“你醒了啊，再稍等一会儿，就可以吃了。”艾利脸上挂着灿烂的笑容，“我亲手制作的蟹肉蛇羹，还加了我母上大人帮我摘得灵菇灵药，绝对大补！”
　　“你...”雀又气又无语，她完全不知道该说这个家伙什么好了，她扶额，心累的她表示不想说话。
　　“好香啊，难道是我饿出幻觉来了吗？”
　　“应该不是，我也闻到了，有人在做东西吃！”
　　“做东西吃？怎么可能，这个林子里只有怪蛇和怪螃蟹，哪来的东西可以吃？屁？”
　　几个不和谐的声音渐渐靠近这边，没过多久，就看见几个举着火把，遍体鳞伤的其他门派弟子出现在这里。
　　“快看那边！那边有两个姑娘！”
　　其中一人一下子就发现了被金羽环绕着的艾利和雀，以及两人中间的那个散发着热气的小锅，一瞬间，他感觉自己的津液忍不住流了下来。
　　“师兄，我们都饿了，不如我们上去管这两个姑娘讨点吃的吧？”另外一个人忍不住哀求他旁边那个看上去似乎是领头人的青年。
　　“不许去！”领头的青年怒喝一声，他又何尝不饥饿？可是在这个看上去异常诡异的秘境内，出现了两个看上去更加诡异的姑娘，这两个姑娘坐在到处都是怪蛇和怪螃蟹的林子内旁若无人的吃东西...
　　怎么想都有问题好吧？
　　“我们走！”青年又看了艾利和雀一眼，最后咬咬牙选择离开，“谁都不要去动她们，万一她们是比蛇和螃蟹还恐怖的存在，那我们就直接完蛋了！耽误之急还是赶紧找到刘师兄他们才是正事！”
　　“师兄说的是！”旁边的几个师弟被他这么一顿教训，也是迅速的反应过来。
　　看着几人披荆斩棘的离去，雀松了一口气，刚刚那几个家伙要是真的上前来，她都不知道该怎么办才好了。
　　“看吧，什么都不用动就完事了，来，多吃点菇，多回复一点。”艾利淡定的从小锅里夹了一个蘑菇放在雀的碗里，想了想，她干脆地把雀的碗抢了过来，“多吃点多吃点。”
　　从艾利手中接过那个装的满满的碗，雀的心中有点小感动，这只凶兽，人还是挺好的嘛...但很快，她的感动又消失的无影无终。
　　“好了，剩下的都是我的，你可要多吃点，待会儿我还要在你的怀里睡觉呢，要是不暖和，我就把你吃掉来暖身体...”
　　“呵呵...”
　　果然，凶兽改不了吃肉。
　　沉默着吃掉碗里的食物，雀觉得自己的身体状态似乎好了不少，就连旁边的金羽都变得更加明亮了，雀擦擦嘴，将碗放在一边的地上，合上眼睛准备再休息一会儿。
　　紧接着她就感觉有人拉开了自己的翅膀钻进了自己的怀里，雀自然知道是谁，她都懒得说什么了，这只该死的凶兽，要不是打不过她...
　　在心里磨着牙，但雀依然选择将艾利搂在自己的怀里。
　　罢了，就当对她给自己食物的回报吧。
　　ps：咕咕咕！


37 螃蟹汤

　　“她们在那里！”薛芊芊一眼就看到了树下那个熟悉的金羽护罩，夏思羽她们刚想上前，却被薛芊芊给拦住了，“这个护罩会攻击靠近的生命体...你们谁去叫醒她们？”
　　“她们两个好有爱啊，我都不忍心叫醒她们了，怎么办？”朱槿似笑非笑的看着不远处大树下蜷缩在一起的两人，她不太敢上前，薛芊芊这个雀的契约者都不敢上前去，她才不敢上去呢。
　　“gkd！赶紧去叫醒她们！我们还要想办法离开这个该死的秘境呢！”夏思羽口中这么说着，但她也是站在原地一动也不动。
　　“所以为什么你们一定要上前去叫，而不试着站远一点直接叫醒她们呢？”朱棉弱弱的提出了一个最好的解决方法。
　　“得，我去吧。”薛芊芊勇敢的上前几步，她深吸一口气，她捋起袖子，双手放在嘴边大声喊道：“雀！昙心！起床吃早饭啦！”
　　“早饭！？”
　　艾利瞬间从雀的怀抱里苏醒过来，感觉到怀里的动静，雀也从沉睡中苏醒过来，在看清来人以后，雀先是一喜，接着迅速的收回自己的金羽。
　　“早饭在哪里？”
　　“好了，关注点现在是早饭吗？”夏思羽过来轻轻敲了敲艾利的脑袋，“这个地方太诡异了，我们赶紧想方法离开这个地方吧。”
　　既然一开始是从海滩上进来的，那么也就只能通过海滩离开，而且密林到了夜晚就会变得危机重重，所以她们决定先行到达海滩上再说。
　　海滩上已经有不少其他门派的弟子了，他们也是出于沙滩比较安全的目的才来到沙滩上的，但就算来到沙滩上，他们也找不到回去的方法。
　　这个秘境意外的简单，只有海、森林、螃蟹、蛇，以及夜晚的那一轮红月罢了，一艘其他宗门的船从远方驶来，岸上的人们眼睛一亮，可是从船上下来的人一个个都是垂头丧气的，想来他们并没有找到回去的路。
　　有些人已经开始变得自暴自弃，这整个秘境都仿佛被封闭了，饥饿、恐慌逐渐开始在人群内蔓延开来。
　　夜晚逐渐来临，血月从海的尽头逐渐升起，海面在血月的照耀下仿佛变成了一片血海，身后的密林中，怪蛇的叫声此起彼伏。
　　怪螃蟹也从海里爬上岸，这些白天的时候完全寻觅不到踪影的怪螃蟹也不知道是从哪里出来的，就和怪蛇一样，好像夜色降临，它们就会在这个秘境中出现，然后开始无休止的战斗，每一天都是一个重复的过程。
　　看见怪螃蟹爬上岸的那一刻，原本毫无干劲的艾利顿时觉得自己浑身充满了力量，她快速的将小锅取出，点火加水架锅，在夏思羽她们还没有反应过来的时候，艾利已经准备好了一切，出动抓螃蟹了。
　　“她这是要干什么？”
　　薛芊芊被艾利的动静吓了一跳，夏思羽摇摇头表示自己不清楚，雀只知道自己又有东西吃了，这只凶兽虽然蛮不讲理、无恶不作，但对自己身边的人还是挺好的，至少每次她做东西吃，都有她的一份。
　　当然也就只有一份。
　　熟练的杀蟹，取蟹肉，清洗，再回来将蟹肉丢进锅里，一套步骤艾利一气呵成，这几天她都是这么过来的，早已经熟练的不能再熟练了。
　　没多久，一阵香气从国内飘散出来，慢慢的随着海风扩散，几人眼巴巴的望着艾利的锅子，闻到香气的艾利也停止了捕杀，回到火堆旁坐等开饭。
　　夏思羽看到艾利回来，轻轻拉了拉她，疑惑的询问道：“这锅里的煮着的，是什么啊？”
　　“螃蟹啊。”艾利理所当然的回答道，“除了螃蟹还有什么能煮的吗？林子里的蛇吗？说起来，林子里的蛇味道也不错，要不是时间有点晚了，我还想着去林子里整点蛇，两个一起做呢。”
　　“螃蟹？就是那个有毒的螃蟹？”薛芊芊愣住了。
　　“当然，不然你以为是什么？在这个鸟不拉屎的秘境，也就只有这两种活物能吃了，莫不成你刚刚还以为我去海里捕鱼了不成？”艾利白了她一眼，“好了，差不多了，应该可以吃了，再煮下去都没有嚼劲了，嗯...再加点料。”
　　“好，大功告成，螃蟹汤，一人一碗，剩下的都是我的！”艾利取出几副碗筷还有一个大汤勺。
　　“这东西不能吃！”眼见着艾利就要尝尝味道了，薛芊芊连忙劝阻到。
　　“什么不能吃？”艾利避过薛芊芊的手，淡定的品尝了一下，“嗯，味道好极了。”
　　“这螃蟹有毒的啊...既然你不听，那就算了，反正我是一口都不会吃的。”薛芊芊还是下定决心不去拿自己的生命开玩笑，要是真的中毒了怎么办？想来夏思羽和雀应该会和自己一起劝阻这个贪吃的家伙的吧？
　　薛芊芊望向雀，只见雀异常淡定的从艾利手中接过一个碗，果断的开始进食，该吃饭的时候还是得吃饭，反正也吃过不少次了不是么？
　　夏思羽还有朱槿两姐妹倒是看着自己面前的碗陷入沉思，她们也不知道自己该怎么办才好。
　　“姐姐，我好饿啊，我的辟谷丹没有了，我该不该,,,”朱棉打破了沉寂，她弱弱的想要征询一下朱槿的意见，然后...
　　“姐姐！你怎么能偷跑！”
　　...
　　“真香啊。”
　　薛芊芊感慨的放下手中的碗，就算要死也得当一个饱死鬼不是吗？更何况，她们都吃了，而且也没有什么明显的反应，想来应该也不会有什么大问题不是吗？
　　其他零零散散的宗派弟子们握着手里的辟谷丹松了一口气，这几个家伙终于吃完了，他们自然知道她们在吃什么，那股香气伴随海风充斥着整个沙滩的时候就有人忍不住想要去讨一碗充饥了，可是当得知她们吃的是什么后，那几个先行者都望而却步了。
　　毒螃蟹啊！这几个御兽宗的师妹不怕死吗？
　　这是所有人心中的第一想法，再后来想想，也就释然了，想来她们应该是觉得自己活不下去了，所以选择用这个比较好的方式来结束自己的生命吧？
　　这些弟子们想到这里，望向艾利她们的眼神中就带上了一丝怜悯，他们闻着香气，默默的咀嚼着手中营养健康的辟谷丹。
　　这辟谷丹为什么有点酸？
　　“恰完了，但我完全没有饱啊...”
　　艾利放下手中的锅，重新将目光放在地上的螃蟹身上，咦？这些螃蟹为什么在往海里跑？发生了什么事情了吗？
　　她又抬头望了望天空，血月高悬在头顶，完全没有要天亮的意思，天还没亮，螃蟹和蛇的战斗怎么就结束了呢？
　　刚想把自己的疑惑告诉夏思羽，地面忽然开始震动起来，原本平静的海面也开始变得波涛汹涌，海滩上的人纷纷终止了修炼，试图稳定自己的身形。
　　“该死的，到底发生了什么事情？难道说这个秘境要毁灭了吗？”
　　整个秘境好像都在颤抖，这时，海面上传来一声巨响，一根水柱从海里瞬间拔起，直入云霄...
　　沙滩上的人全都呆住了，很快又传来几声巨响，在不同的几个方向又是几道水柱冲天而起...


38 血月

　　水柱直通天际，看上去异常的壮观，艾利瞪大眼睛，刚来的时候好像就是这个样子的啊，也是从水柱里面进来，那么现在呢？这个水柱又是通往秘境下一层的？
　　“不管怎么说！先进去看一看再说！一直困在这里也不知道什么时候是个头，还不如进去赌一赌再说！”
　　在水柱出现的那一刻，夏思羽的心中已经做好了决定，怪螃蟹已经基本上回到了海内，夏思羽快步来到海边，将灵石船给召唤出来。
　　大多数沙滩上的门派弟子都是这么想的，他们纷纷取出自己的船只准备进入水柱内碰碰运气，毕竟谁也不知道这水柱到底什么时候会消失，与其在这里困着，倒不如赌一把。
　　夏思羽拉着艾利她们全部进了船舱，免得到时候又走丢了，艾利懒洋洋的趴在窗户边上，早知道刚刚就多抓几只螃蟹了，这种螃蟹味道意外的不错，多抓几只还能带回去看看能不能养殖起来。
　　实在是太可惜了。
　　船只渐渐靠近水柱，夏思羽忍不住握紧了拳头，她的内心非常忐忑，就看这道水柱会将她们送到什么地方了。
　　是往上的！
　　夏思羽大喜过望，这道水柱是将往天上送的，她们是从上面下来的，那这往上岂不是就是离开这个鬼地方？
　　而且这次的上升水柱并不像落下来的时候一样，直接是船头朝下，九十度降落的，而是船身像被一双无形的大手拖着，缓缓的上升。
　　艾利趴在船头，双眼无神，她还是觉得很失望，来到这个秘境基本可以说是完全没有收获的，还浪费了她好几天时间，实在是亏哭了。
　　她望向天空中血月，随着船只的不断上升，她已经和血月处于同一水平了。
　　“那是？”
　　艾利愣住了，她好像看见血月内有什么东西，下一个，她感觉脑袋像是被人拿锤子重重的敲了一下。
　　“昙心怎么了？”看着不远处的艾利软绵绵的倒在了地上，薛芊芊小声的询问夏思羽。
　　“可能是睡着了吧，让她休息一下吧，恰好我也想休息了。”
　　雀看了艾利一眼，淡定的回答道，接着她走到艾利旁边，靠在靠在墙上，用翅膀包住自己的身体，缓缓地陷入沉睡。
　　...
　　“这是怎么回事？”
　　艾利已经完全晕了，她发现自己站在一个熟悉的地方，这个地方正是自己的梦境世界，可这次的梦境世界并没有黑龙和老人。
　　只有一把剑，一把插在地上黑色的剑，血月悬在天空，血色的月光让整个梦境世界染上了一抹血色。
　　艾利觉得这把剑莫名的眼熟，就好像在哪里见过一样，很快艾利就想起来了，这好像就是那把变成邪圣剑的剑？艾利大喜，自己的邪圣剑终于找到第二把剑了。
　　“你终于回来了啊...”
　　“谁？”
　　艾利被这个突然出现的声音吓了一大跳，为什么自己的梦境中老是会出现奇奇怪怪的家伙啊？她环顾四周，却什么也没有看到。
　　错觉吗？
　　她快步走到这把插在地上的黑剑旁边，伸出手想要将它拔出来。
　　意外的简单，黑剑轻而易举地落入她的手中，随后整个梦境世界开始剧烈的晃动起来，紧接着就是崩塌，艾利握着黑剑跌入了湖中...
　　“谢谢...”
　　在梦境彻底崩塌前，一声微不可闻的道谢传入艾利耳中。
　　...
　　“发生了什么？”
　　地面再次震动起来，就连水柱也变得有些不稳定起来，雀一下子就惊醒过来，她抬起头，发现不远处的夏思羽四人的表情全都是震惊。
　　“发生什么事情了吗？”
　　雀重复了一次自己的问题，薛芊芊回过神来，她伸出手指了指外面：“血月...坠落了。”
　　“坠落了？发生了什么？”
　　朱槿回过神来，微微摇头：“我们也不知道，就在刚刚，血月散发出了强烈的光芒，然后就开始发生裂解和崩塌，最后完全碎成块掉落下去了。”
　　“算了，不关我们的事，出口近在眼前，我们先离开这个鬼地方再说。”
　　夏思羽咬咬牙，都这个时间点了，怎么可能还回去看到底发生了什么，先离开才是最要紧的好吧？
　　艾利迷迷糊糊的从地上爬起来，她轻轻揉了揉自己的太阳穴，又晃了晃脑袋，看着自己手中的黑剑，她觉得自己脑子一时有些转不过弯来，到底发生了什么，这把黑剑，那个梦境是怎么回事？
　　还有那个奇怪的声音，听它的语气好像认识自己一样，而且还在等待自己？这个声音到底是什么人，还是说它等待的紧紧是拔出这把剑的人？
　　艾利本能的觉得这个声音会和自己有一定的关系，还有这把黑剑，第一次遇见这把黑剑的时候是在蓝星西北沙漠的塔里，那个拿着剑的守护者手里。
　　当时她抢了过来，后来地之结晶的那一部分灵就说送给她来着。
　　“昙心，接下来就不要再睡了，我们要离开这个秘境了，先等安全下来以后再睡吧。”
　　夏思羽的声音让艾利从思考中回过神来，她沉默着收起了这把黑剑，用力的点点头，也不知道这把黑剑到底是什么来头，竟然能变成原本不存在的邪圣剑，而且邪圣剑能做到的，它也做得到。
　　走一步看一步吧，艾利觉得越想越头大，干脆还是不想了吧，总有一天会发现这把黑剑的秘密的，现在应该思考的是，如何让这第二把黑剑变成邪圣剑才是。
　　“呼啦！”
　　她们的灵石船从水柱内钻了出来，最后重重的落在了海面上。薛芊芊忍不住大声喊道：“我们终于出来了！”
　　在她们后面，接二连三的有船只从水柱内出来，夏思羽连忙驾驶着船只远离这根水柱，免得后面其他人出来的时候不小心撞到她们的船。
　　基本上从秘境内出来的弟子都有一种劫后余生的感觉。
　　“已经出来不少了啊。”
　　水柱不远处，一个站在龟背上的中年人满意的看着出来的人，他们御兽宗的大船已经出来了，想来他们御兽宗应该不会损失太多的弟子。
　　“也是，秘境之门也快要关闭了，没出来的基本就是困死在秘境之内了。”
　　另外一个站在一叶扁舟上的紫衣女子看着渐渐缩小的水柱微微摇头，她们几个费劲全力维持住的秘境之门不知为何忽然暴动起来，现在能让这么多弟子逃出来已经算是非常不错了，也不知道还有多少弟子没有逃出来。
　　“所有弟子，都来各自门派的长老那边登记一下！”
　　一个踩在剑上御剑飞行的老道人中气十足的朝着下方的弟子大声吼道，所有的弟子立刻反应过来，手忙脚乱的开始行动起来。
　　“我们也去长老那边登记一下吧。”夏思羽看着那个御剑飞行的道人，建议到，“还有朱槿和朱棉，你们的师父乾道人的师弟来了，到时候你们直接就跟着他回去吧？”
　　“诶？”朱槿看着御剑飞行的老道人愣了一下，接着她快速的反应过来，“嗯！那到时候我和我师叔说一下，他应该会同意我们继续陪你们的吧？”
　　“你们还要跟着我们啊？”薛芊芊有点哭笑不得，“明明我们这么倒霉的说...”
　　一旁的夏思羽困惑的看了两姐妹一眼，一时说不出话来...
　　ps：qwq


39 艾德

　　找到自家长老简单的登记一下后，她们带着朱槿和朱棉直接找上了那个御剑道人，那个御剑道人先是疑惑的看了几人一眼，之后露出了一个恍然的神色。
　　“朱槿朱棉就跟着你们吧，到时候她们两个的事情我会告诉我师兄的。”御剑道人意味深长的看了几人一眼后就御剑离开了。
　　“那么...你们继续和我们一起吧，我们准备先回岸上准备一下，把灵石船也维修一下，再次出海寻找秘境，这次出海让我们看到自己还是有很多地方没有准备充分啊。”
　　“嗯！那就先回去吧。”
　　船只渐渐远去，艾利趴在甲板上一动也不想动，她发现自己在这个秘境中，除了找到那把黑剑，还得到了一个对她来说很重要的东西。
　　无限黑豆沙原料：成本【现实（Reality）】。
　　也不知为何，在变成这种萝莉体型后，原本可以随心所欲召唤出的铠甲也无法召唤出来了，或许会和封印有关吧？看来得抓紧时间修炼了，要赶紧将实力拉回原本的层次，再突破掉封印才行啊。
　　艾利伸出手，出神的看着手腕上那个精美的手环，这个手环还真是神奇呢，竟然能封印自己的魔力，但这个手环带着也太不舒服了吧，有时候晚上睡觉想摘掉都摘不掉。
　　似乎感应到了什么，这个手环化作一道光芒消失在了艾利手腕上，艾利一惊，封印被破除了？不对！艾利感觉到自己头上的呆毛猛然直立而起，坐在她旁边不远处的薛芊芊被吓了一大跳。
　　“你那根头发怎么回事？怎么忽然在发光？”
　　薛芊芊凑到艾利身边，伸出手指，在这根发光的直立呆毛上弹了弹，随后这根呆毛的光就消失了，重新变为普通呆毛，缓缓地软了下去。
　　“别碰，这是我的封印。”
　　艾利伸出手将薛芊芊的手拍开，不满的说，她也不知道这手环到底是怎么回事，看来有机会要找自己母上大人好好问问了，不过话说回来，她记得自己母上大人交代过自己，如果真的遇到不能解决的事情可以摘掉手环，这样子封印就会解除。
　　那现在想要解除封印是不是要直接拔掉这根呆毛？
　　想想就可怕，拔掉呆毛什么的...
　　“快到岸边了，到了岸边先好好休息一天，明天我们再次出发进入荒芜海。”
　　夏思羽走到两人身边，想要在她们的额头上弹一下，艾利灵巧的速避过，只留下薛芊芊一个人眼含热泪的抱着自己额头。
　　回到驻地还是中午时分，简单的吃了一顿午饭，艾利就准备洗洗睡了，之前在那个鬼地方可以说完全就没睡过好觉，下午还要去弄点物资来补充一下自己的储物项链。
　　仔细翻了翻自己的储物项链，好像里面全都是各种辅料和食材？
　　不管了，到时候再说吧，自己进入秘境不就是为了寻找好吃的吗？
　　艾利这般安慰自己，反正自己在变成这副样子后就已经是通过不断补充糖分，通过Alter莉雅转换炉来转换为魔力，最后转换为自己的实力。
　　...
　　“老艾，洒家来找你喝酒了！”
　　明州一个不知名的地界，一个小酒家内，一个穿着洒脱的大和尚大大咧咧的走进来，他将禅杖随意的往门边一立，拉了一把椅子直接坐下。
　　“老规矩，一壶你亲自酿的那个什么酒，再来一盘那个劳什子酱牛肉！”
　　大和尚嗓门极大，不过好在店内并没有什么太多的客人，只有一个紫发的小女孩和一个穿着宽大衣服都挡不住自己肌肉的老人。
　　“你这死秃驴，又是喝酒又是吃肉的，你们方丈怎么没有把你这个不守清规的家伙逐出佛门？”
　　老人口中这么说着，但手里却麻利的盛上一壶酒，又做好一大盘肉，让小女孩端到大和尚的桌子上。
　　看着桌上的酒肉，大和尚抽出筷子摩擦两下，吧唧吧唧的就吃喝起来。
　　这个老人正是来到岚界的艾德，而小女孩就是跟随艾德一起前来的艾茜，他们通过那扇门，直接被送到了这个叫做明州的地方。
　　刚一到达明州，他们就遇上了不得了的事情，一个大和尚带着几个小和尚正被一群穿着黑袍的人围攻，本来他想就这么路过不掺和的，哪晓得那群黑袍人还想把他们也处理了。
　　那艾德能忍？来到这片天地后，艾德就感觉束缚自己多年的瓶颈就好像有所松动，既然这些人愿意和他玩玩，那他自然也不介意。
　　再后来么，他就和领头的大和尚结识了，大和尚尤其欣赏艾德那一身结实且充满美感的肌肉，得知艾德是“隐世之人”，出来寻求突破后，大和尚大大咧咧的给了艾德不少灵石，还帮艾德在距离佛门不远的这个小村庄搞了一个酒家。
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留。洒家那管那么多破事！”大和尚含糊的回答道。
　　“谬论！”艾德不屑的撇撇嘴，“想吃就不要找借口！”
　　“哈哈，所以洒家的方丈师兄说洒家这辈子都别想成佛。”大和尚一边拍桌子，一边哈哈大笑。
　　看着大和尚这副粗鲁的样子，艾德忍不住扶额：“小艾茜，千万别和这个老秃驴学习，明白没有？”
　　“嗯嗯！”小艾茜小鸡啄米一样的点头，同时手里抱着托盘，警惕的盯着大和尚。
　　“哦，差点忘了，这个小丫头你准备怎么办？”大和尚吞下口中的肉，将筷子放下，严肃的问道，“这个小家伙是一只纯血的兽族，你又不是御兽宗的人，这个小家伙很容易被人盯上的。”
　　“我也很伤脑筋啊，她现在还小。”提到小艾茜的事情，艾德也有点伤脑筋，大和尚曾经和他说过，让他把小艾茜带进佛门，艾德知道他是出于好意，但还是拒绝了。
　　“既然你坚持要留她在身边那洒家也不会多说什么，总之你遇到困难找洒家帮忙就是，洒家随叫随到。”大和尚用力的拍了拍自己的胸膛，“哦，还有一件事，你成王了？”
　　“那当然，前几天的事情了。”艾德笑笑，没想到成王意外的简单，而且成王的感觉是真的爽啊！
　　“你这个老东西天赋是真的好啊，明明没有修炼出领域，但却能成王，真是羡慕死洒家了。”大和尚同样很高兴，两人虽然认识没多久，但很快就成了知心好友。
　　“对了，上次那伙人你抓到没有？”艾德给自己倒了一杯茶，坐在大和尚的对面，“那伙人用的毒我已经有一点眉目了，虽然不知道那种毒叫什么，但我已经有解毒方法了。”
　　“哦？是吗？”大和尚眼睛一亮，“那伙人洒家暂时还没有抓到，他们用的那种毒实在是太诡异了，能让人在不知不觉中中招，而且还能将中毒的人变成活尸受他们控制，你不知道，现在已经已经有很多村庄遭到那种绿毒的荼毒了，就连咱佛门子弟也有不少人中毒了。”
　　“嗯，你上次拿给我的那种毒药我已经搞出解药了，应该没问题。”艾德取出一包黑色的药粉放在桌子上，“只要杀一头活鸡，取其血与药粉一起炖汤喝下去，基本就能解毒了...”


40 运气

　　“鸡血...这有点难办啊。”
　　大和尚端着酒杯看着桌上的药粉包陷入沉思，鸡血的话就意味着杀生，就算由他来，其他人也不一定会接受，甚至可能有些人会觉得这是一命换一命。
　　艾德拍拍脑袋，确实，那些中毒的普通人还好，但还有不少人是佛门子弟，他沉思片刻：“你可以试试拿鸡蛋去替代，应该效果会差不多，如果不行，你可以再来找我，我到时候再试试，不过想来应该不会有什么意外才是。”
　　“好！”大和尚收起桌上的药粉包，他酒也不喝了，直接起身准备离开，“还是老艾你靠谱，咱宗门内那些丹药师一个比一个能吹，可是后来呢？连一个简简单单的毒都解不掉，还有一个为了试自己的解药，主动给自己下毒，现在浑身长绿毛，躺在地上时不时的喊几声什么鸡你太美，属实可笑。”
　　“嗯，那你去吧。”
　　艾德微笑着点点头，目送大和尚离开了自己的店，小艾茜似乎想到了什么，朝着已经出门的大和尚大声喊道：“喂喂！大和尚！你还没有付钱呢！快付钱嗷！”
　　话音刚落，一枚闪亮亮的东西从外边飞了进来，好巧不巧的落在她的脑袋上，小艾茜捂着脑袋泪眼汪汪的蹲在了地上，虽然并不是特别痛，但被这么敲一下，还是挺疼的。
　　“你呀，这么较真干什么，太爷和他什么关系，不就请他吃一顿么，有什么关系？”艾德怜爱的摸了摸小艾茜的脑袋。
　　“太爷，我们什么时候去找两位妈妈还有奶奶？”小艾茜眼神中满是希冀。
　　艾德避过小艾茜的双眼：“再说吧，时机到了太爷会带你去寻找她们的。”
　　当时他原本以为在安和琳之后没多久并不会有太多的影响，可是让他万万没想到的是，仅仅是这几分钟，就出现了这么大的差池，他这么长时间也不是什么都没有做，但别说艾利的消息，就连琳和安的消息也是一点都没有。
　　“好了，小艾茜该去看医术了。”艾德轻轻摸摸她的头。
　　“嗯...好。”小艾茜收敛了情绪跑到柜子旁取出了一本看上去很老旧的书耐心的开始阅读。
　　看小艾茜开始学习了，艾德也从大和尚送自己的储物袋中取出一本书开始阅读，和大和尚认识没多久，他就找大和尚要了这一堆书，这堆书包括各个方面，可以帮助他更好的了解这个世界，虽然蓝星的东西这个世界也不是没有，但岚界这边却有太多是蓝星没有的了。
　　“艾大师，艾大师！快来啊！王二花要生了，您快来帮忙啊！”
　　“好了来了！”艾德放下手中的书准备出发，要知道，他可不仅仅是这个村子的一个普通酒肆老板，他还兼职医生、兽医、算命师、风水师、接生人，有时候还会帮村子里的铁匠打打铁，他造出来的工具，整个村的人都说好。
　　村子里的人都很喜欢这个一个月前流浪来的看上去很健硕的老人，但谁都想不到，这个老人是一个已经称王的可以称作强者的人。
　　...
　　“师兄，怎么样，可有用？”
　　佛门的丹房内，一个老人满怀期待的看着地上另外一个正在打坐的老人，大和尚拿上艾德配置的解药就马不停蹄的赶回来了，他迫不及待的让厨房的弟子做好了用鸡蛋为药引的解药，而后就迅速的来找那个中毒的丹药师来试药来了。
　　那个坐在地上打坐的老人并没有回答，他眉头紧皱，但他身上的绿光却在急速腿去，就在刚刚，一碗屎黄色不断散发诡异气息的药汤进入了他的身体，当那碗药汤进入他的身体的时候，他一瞬间就从那半死不活的中毒状态清醒过来。
　　又过了一会儿，老人猛地吐出一口屎绿色的血，然后猛地睁开眼，吐出了一口浊气。
　　“呼...”
　　老人从地上站起来，一旁的大和尚上前闷声询问道：“怎么样？洒家带回来的药，可有效果。”
　　“效果非常好。”老者微微一笑，“但如果换一味药引子，老夫觉得，可能效果会更加不错。”
　　“有效就好。”大和尚满意的笑了。
　　“慧明长老，你带回来药效果非常好，可否推荐老朽认识一下那位配药的大师？”老者微微鞠躬，他迫不及待地想要见见是哪个大师处理掉了连他都解决不了的毒药。
　　“那是我一位朋友，到时候会让你们见识见识的。”大和尚摆摆手，并没有多说什么，既然有效那就非常好了，锅里还有不少解药呢，到时候刚好分发下去。
　　“慧明。”
　　一个和蔼的声音传进众人耳中，大和尚连忙回头，看清来人后他立刻鞠躬：“师兄。”
　　“嗯。”慧觉点点头，示意他不必多礼，“这个解掉奇毒的大师你可认识？”
　　“当然。”
　　...
　　“昙心昙心，别睡了！太阳照屁股了！我们要准备出发了！”
　　房间内，夏思羽轻轻的晃动着沉睡不醒的艾利，说好一大早就起来准备出发的，可是这个丫头现在都还在睡觉，旁边的另外一个房间内也是差不多的一幕，只不过是雀面无表情的晃动着薛芊芊。
　　一直临近中午，她们六人才磨磨蹭蹭的从港口出发，再次进入荒芜海，她们已经浪费了一个星期时间，秘境内的时间和外面的时间并不一定是完全相同的，就像她们在血月秘境内明明才呆了三四天的样子。
　　可是出来的时候，却已经足足过去了一星期，那有些秘境会不会是修炼的好场所？但这个谁也说不准，万一有的秘境几天顶外面一天，有的秘境却一天顶外面好几天呢？
　　“希望我们下次运气可以好一些。”朱槿趴在船头，软绵绵的说，“我不想再遇见像上次那个秘境一样的秘境，什么好东西都没有，还浪费时间。”
　　“还好吧，有的秘境是那些古时候大佬的葬身所，要知道，很多大佬都喜欢寻找小秘境作为自己的葬身所，有的时候那些葬身所的入口会忽然出现...”薛芊芊露出一个向往的表情，“要知道，这些葬身所虽然危险，但好东西绝对不少，说不定还有大能的传承呢？”
　　“好了别做梦了，最大的可能就是遇上一些小世界，捡一些灵果或者一些灵药...”夏思羽从驾驶室内走出来。
　　“绵绵呢？”朱槿看了看四周，最后将目光放在夏思羽身上。
　　“她说她想试试驾驶灵石船，哦哦哦哦哦哦...”
　　船只忽然加速，夏思羽和朱槿一下子跌到在了地上，薛芊芊稳住身形后，二话不说就往驾驶室内跑。
　　“这丫头，怎么开船开的这么狂野。”朱槿不爽的抱怨着。
　　“你们快看！”
　　艾利感觉自己好像发现了什么不得了的东西，她伸手指向前方，前方不远处乌云密布、电闪雷鸣，而且周围已经有不少船只朝着那边赶去了。
　　夏思羽一下子反应过来，极端天气，前面难道又出现秘境了？她们的运气真的有这么好吗？这一出海又遇到了秘境，还是说她们这次遇到的秘境又像上次那个血月秘境一样？
　　ps：我说咕咕咕也没人信了对吧？


41 新的秘境

　　不远处聚集了不少灵石船，但有一个共同点，那就是所有的灵石船全都停在乌云外围，没有进去寻找秘境之门。
　　“黄师兄，我们为什么要停在外面不直接进去寻找秘境之门？”
　　最前方的一艘春秋书院的大船甲板上，一个新弟子按耐不住性子，小心翼翼的询问慵懒的躺在躺椅上看上去温文儒雅的带队大师兄，可他话音刚落，一个站在黄师兄旁边的青年就率先开口了。
　　“你不用多虑，黄师兄他自有主张，到时候这个秘境我们是肯定要进去的就是了，现在赵师兄他们先行一步进入这个秘境，如果这个秘境没有问题，赵师兄会在半个时辰后给我们答复的。”
　　“好了，你们放心吧，跟着我绝对没有问题的。”
　　黄师兄挥了挥手，示意两人安静下来，他望向不远处的那个大漩涡陷入沉思，之前血月秘境的事情他已经听说了，而且就连现在的船上也有不少弟子是从血月秘境出来的，否则以他的性子是绝对不可能这么谨慎的。
　　一个嘲讽的声音从他们旁边的船只上传了过来：“哟，黄小日，你怎么这么怂了？连这么一个小秘境都不敢闯了？”
　　“呵呵，你不也是一样？”黄小日冷笑着回答道，“要不都是为了船上的师弟师妹们，谁不敢闯？我一个人就能杀他个七进七出。”
　　“但现在的问题是...你不敢闯！”旁边的小船上，那个持枪青年不屑的看了他一眼，“我先走一步了，你个怂货！”
　　“我***！你进去就进去关我什么事？你给我等着，等我进去了要你好看！”黄小日重新躺回躺椅上，躺下后他又觉得自己心里不太舒服。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏，黄小日一巴掌用力的拍在扶手上：“不等老赵了！走，直接进去！”
　　“孙师兄，这样会不会有点不妥，你看，就连那边道门的人也在等他们的先锋回来，我觉得...”
　　“嗯？”黄小日瞥了他一眼，随后不耐烦的打断了他的话，“你是带队大师兄还是我是？我不要你觉得，我要我觉得，我说进去就进去！”
　　旁边的青年还想说些什么，但最终还是没有说出什么，最后只得应了一声：“是！您是大师兄！”
　　...
　　“快点快点！前面的那些船动了！我们该出发了！”
　　眼见着前面的船只动了，薛芊芊迫不及待的催促道，刚催促完她就立刻后悔了，她都忘了，现在在开船的是看起来文静，内心狂野的雅痞的朱棉。
　　艾利情不自禁的想到了艾德，或许让艾德开这灵石船，也会开的异常的狂野吧？
　　但船意外的没有咆哮着出动，驾驶舱内，朱棉捂着脑袋委屈巴巴的蹲在墙角画圈圈，夏思羽正耐心的教导朱槿如何操控灵石船。
　　“怎么样，就这样，是不是很简单？那边那个是加速，但是最好不要将速度加的太快，灵石耗能快还是小事情，最主要的是速度太快了太危险，万一撞上礁石或者其他人的船就糟了。”
　　夏思羽满意的拍了拍手，朱槿正好奇的的摆弄着灵石船的操纵杆，没过多久，她就熟悉了所有的操纵流程，接着，她握紧操纵杆，猛地加速，夏思羽一个站立不稳差点摔倒在地上。
　　她们的灵石船不断超越前方其他人的船只，一路咆哮着冲进了乌云区，海面上有一个不断扩大的漩涡，朱槿忍不住发出一声畅快的尖叫，开着船只直接冲进了秘境。
　　“那艘船开船的人疯掉了吗？”
　　黄小日从躺椅上一跃而起，目瞪口呆的看着从自己身旁不远处疾驰而过，最后直接冲入漩涡的灵石船，他是真的惊到了，这样子横冲直撞的冲入秘境，真的不怕死吗？难道说这艘船上的人都是所谓的猛士？
　　薛芊芊死死的抱着艾利，她眼泪都快掉下来了，不是说了不要把操纵杆交给朱棉吗？为什么还是到了朱棉手里，夏思羽呢？夏思羽被两姐妹劫持了吗？
　　朱槿身旁的夏思羽死死的抓着扶手，她肠子都快悔青了，这对姐妹的风格怎么这么相似？外表看上去柔柔弱弱的，内心一个比一个狂野。
　　不仅如此，朱槿的开船风格简直比朱棉还狂野，没见着角落里的朱棉都已经害怕的瑟瑟发抖了么？
　　“呼！”
　　秘境之门就藏身在漩涡的正中央，朱槿开着船直接飞入漩涡的秘境之门内，一阵光芒闪过后，灵石船停在了岸上，薛芊芊瑟瑟发抖的抬起头，四处张望一番后松开了艾利。
　　“你们还好吧？”雀淡定的从天而降，当船只忽然加速的时候她就感觉到不对劲了，所以她就直接起飞了，艾利眼疾手快的想要抓住雀的翅膀让她带飞。
　　然后她就被笨蛋薛芊芊给扑到了。
　　艾利的心情很不好。
　　“还好还好。”
　　薛芊芊嘴上这么说着，但她的双腿止不住的颤抖着，她发誓以后绝对不能让朱棉进驾驶室，她到现在都不知道开船的室朱槿。
　　“开船的感觉真是棒极了！”
　　朱槿伸着懒腰从驾驶室内走出，她是真心觉得不错，至于身后互相搀扶着，面色铁青的夏思羽和朱棉，她并不是特别在意。
　　“我觉得有必要先休息一会儿！”
　　这个秘境看上去似乎就只有登陆的这个地方有海，因为前面就是一望无际的陆地，看着不远处奔跑着的一看就很肥美的兔子，艾利原本郁闷的情绪顿时一扫而空。
　　看来有不少食材啊，幸好出来的时候带够了材料，到时候只要...嘿嘿嘿。
　　“嗯，先休息一会儿吧，我头好晕。”
　　夏思羽一提出来，薛芊芊和朱棉立刻赞同，雀倒是无所谓，她们要休息陪她们也无妨，看着夏思羽将灵石船收了起来，一行六人朝着近在眼前的草原走去。
　　“这兔子...”
　　艾利拿出小本本对着不远处的兔子看了许久，这只直立起来足有两个艾利那么高的兔子，怎么看都不正常的兔子，为什么小本本上面会说这只是最普通、没有一点气的野兔呢？
　　她伸出手指轻轻戳了戳这只大兔子，大兔子抱着一根有艾利那么高的萝卜啃着，并没有搭理她。
　　不管了。
　　艾利啪的一声合上小本本收进口袋里，她取出自己的弓箭，远远的退开，将魔力附着在箭矢上，一箭射出。
　　大兔子怪叫一声直接扔掉了手中的萝卜，它背上的毛皮被艾利箭矢上的魔力烧掉了不少，它的双眼冒着杀气，四处张望着寻找偷袭自己的人。
　　又是一只箭矢射在它的身上，而且恰好射在了之前它被射中的地方，大兔子又是一声怪叫，这下子它终于发现了艾利，它的双眼变得愈加通红。
　　艾利退后两步，弯弓搭箭，又是一箭射在大兔子身上。
　　“昙心不需要帮忙吧？”正坐在地上休息的夏思羽担心的望了艾利一眼。
　　“没事。”雀淡定的回答道，“这只凶兽可没有你想的那么弱。”
　　“但是，真的不需要帮助吗？”朱槿伸出手指着艾利那边，众人一起顺着朱槿的手指望去，一个拿着弓箭的小萝莉正被数十只巨大的兔子追的到处跑...
　　ps：qwq


42 兽族先辈

　　雀惊呆了，这还是那只凶猛残暴的凶兽吗？怎么连几只兔子都对付不了了？不过很快她就不再惊讶了，那边的艾利收起自己的弓箭，取出黑剑和邪圣剑开始反击了。
　　这才对嘛。
　　看着艾利拖着两只巨大的没有头的兔子回来了，雀满意的点点头，凶兽终究还是凶兽啊，怎么可能会栽在一群兔子爪子下？
　　艾利坐在地上，面无表情的开始生火，她们休息的地方附近就有一条还算清澈的小河，虽说不知为何这里的兔子意外的大，但既然小本本说这种兔子是能吃的，那就信了吧。
　　她可是靠着这本小本本一路吃过来的，要是小本本上说能吃的东西都不能吃了，那真的可能没有什么是能吃的了，这么想着，艾利熟练的给兔子点上火，这么大，想来也不能用开水烫毛了，那就试着直接烧吧，总之这肉我艾利今天是吃定了。
　　不少只兔子直立在远处眺望着这边，却没有一只兔子敢上前来，刚刚艾利一人血战十只兔子还反杀了两只的可怖身影仿佛深深的烙印在了它们的脑海里。
　　艾利切下一大块肉来到小河边清洗了一下，河水很干净，准备完毕后艾利翻出一些调味料准备开始制作，她抬起头，望向不远处的兔子们陷入思考，而这些兔子在艾利望向它们的时候它们就已经一哄而散了。
　　已经有不少人进入这个秘境了，进入秘境的人第一眼就看到了距离入口不远处，正在烧烤的夏思羽等人。
　　他们不约而同的用一种奇怪的眼神看了她们一眼，就迅速朝着秘境内部赶去。夏思羽和薛芊芊她们自然感受到了这股目光，但她们也只能权当自己是无情的吃肉机器。
　　以至于到了最后，就算别人用怪异的视线望向她们，她们也没有什么感觉了。
　　“味道真不错呢。”朱槿优雅的啃食手中的兔肉，原本她还想责怪艾利二话不说进来就开杀的，但现在嘛...她反而是吃的最快乐的那个，“再给我整一个！”
　　“好了，差不多了，我们也去探探这个秘境吧，不然好东西都要被人拿完了。”夏思羽洗了洗手，又用手帕擦了擦嘴，淡定的宣布该出发了。
　　“其实吧，我觉得不用太急。”艾利淡定的啃着手中的肉，“这个秘境已经是被人探索过的秘境了，所以...”
　　“探索过的也没事呀。”薛芊芊伸手，若无其事的拿走了夏思羽手中的手帕，“总会有一点剩下的东西留给我们的，聊胜于无不是吗？啊...是老婆的味道。”
　　“其实，我也觉得没什么意义，都已经被探索的差不多了，我们再吃点烧烤就可以离开这里去寻找下一个秘境了。”出乎意料的，一向没什么主观的朱槿提出了自己的想法。
　　“这，来都来了，我们还是去看看吧？”夏思羽试图再挣扎一波。
　　“我无所谓。”
　　“去看看也无妨。”艾利看了看身旁切剩下的兔子，想来想去，最终她还是决定只切割一些肉洗干净带在身边算了，其余的就不要了，要知道这个秘境好像有很多食，啊不是，是物种的样子，只留一些兔子肉是为了防止发生意外。
　　洗了洗手，艾利她们慢悠悠的朝着秘境内部走去，一行人走远后没多久，一群兔子出现在这里，兔子们低头看着同伴的尸体，将前爪放在胸前，动作整齐划一，似乎在为自己惨遭不幸的同伴哀悼。
　　当哀悼结束的时候，它们低下头，开始瓜分同伴剩下的身体，就连骨头也被它们嘎嘣嘎嘣的嚼碎吞入腹中。
　　当吞食完毕后，所有的兔子又一哄而散，除了地上剩下的血迹，其他的好像什么都没发生过。
　　艾利懒散的跟在雀的旁边，雀看上去也是一副兴致缺缺的样子，另外四人倒是很有精气神，沿路走来基本没有什么灵药和灵果，就算看见了灵果树，树上也是空空如也的，连一朵花都不剩下，想来都已经被人先行一步摘走了。
　　至于这个秘境内的其他动物嘛，艾利她们也看见了不少，但是小本本却告诉艾利，这些比普通的动物要大出不知道多少倍的生物全都是最最最普通的野兽罢了，是没有一点灵智的野兽。
　　要知道岚界的所谓兽族是对那些开了灵智，可以修炼的兽的称谓，所以这些野兽连兽族都不能算，只能算最普通的动物罢了。
　　艾利看着不远处安详啃草的超级巨大的牛眼睛都值了，这么大一只牛，做成牛肉都够自己吃一天的了，夏思羽看出了艾利的小心思，她伸手轻轻拉了一下艾利，示意她不要乱来。
　　最终艾利还是没有对这头大牛下手，谁让这头牛实在是太大了呢？而且好像不只是野兽，随着不断的前进，她们发现，好像除了一些灵草和灵果树之外，其他没有灵性的树木和植被和这些野兽基本是差不多大小的。
　　“难道说，这个秘境有巨人生存不成？”
　　薛芊芊伸出手抚摸着身边一颗巨大的草，看着这株看上去比旁边的灵果树还大只的草，艾利真心握了颗草，好吧，握不住。
　　“别管有没有巨人了，我们再到前面去看一看吧，现在还不知道这是个什么类型的秘境呢。”夏思羽伸手拉住薛芊芊，真要是再耽搁下去，可能到天黑她们都追不上最先前进来的那些人了，“还有啊，我们接下来到底该往哪个方向走啊！”
　　“这是一个先辈的葬身所。”雀异常果断地回答了夏思羽的话，“而且是我们兽族的先辈。”
　　“你是怎么看出来的？”朱槿好奇的反问道。
　　雀没有说话，只是伸出手指指了指另外一边，那边立着一块石碑还有一个已经倒在地上的半人半野兽雕像。
　　她们好奇的围了上去。薛芊芊凑到石碑前面，看着石碑上的文字，轻轻的摸着下巴：“这个好像是古文字诶，你们谁看得懂嘛？”
　　“我来吧，我对古文字还是有一点小小的研究的。”朱槿自告奋勇的凑到薛芊芊身边，她打量着石碑看了许久，才念给其他人听，“兽族的伟大先辈葬身与此，寻找吾之葬身所在，取吾之传承...嗯，后面的字模糊了看不太清，但是好像...”
　　“是兽族先辈嘛？那我们这里刚好有两个兽族呢，说不定能取得那位兽族先辈的传承也说不定呢！”薛芊芊迫不及待的打断了朱槿的话。
　　“理论上来说，兽族先辈的传承确实由兽族来继承，现在那个传承应该还在这个秘境的某个角落内，否则这个秘境也不会再次现世...”朱槿仔细打量着石碑。
　　“朱槿你快找找，看有没有什么提示！既然会将自己传承藏在荒芜海，想来至少也会是一个已经称王的兽族强者。”
　　夏思羽也来了兴致，她看了旁边提不起精神的艾利一眼，如果艾利能取得这份传承她自然也是会很开心的，毕竟艾利是她的契约兽，艾利变强了也就变相的等于她变强了。
　　更何况，艾利变得更强也能督促她变强，要是自己的实力拖累了艾利，那她会果断地选择解除契约，而艾利的实力如果配不上自己了，她恐怕也会这么做。
　　“嗯，让我看看...”朱槿仔细的看着石碑，忽然她眼睛一亮，“好像有！嗯...茶园？”
　　ps：快期末考了嗷！


43 先辈的茶园（上）

　　既然有了目标，那就去寻找茶园吧，至于那些大部队的人，找不找得到有什么关系？反正大家都是进来碰运气的，要是我能找到传承，那么来和我抢的人最好越少越好。
　　“雀！加油啊，一定要抢到这个传承，这样子你体内的血脉说不定能返祖，变得更强呢。”
　　薛芊芊充满希冀的抚摸着雀的翅膀，对此，雀只是翻了一个白眼，这位兽族先辈的传承怎么可能会这么好拿？要是怎么好拿还会留在这里等她们发现？她可不相信这个秘境存在这么久会没有懂得古文字的前人进来过。
　　但她又不好意思说穿，那就让薛芊芊就这么幻想着吧，人总是会做梦的，偶尔做点好梦让自己变得开心不也是一件好事情嘛？
　　她们并不知道茶园在什么位置，想来应该不会在什么太奇怪的地方，况且提示的石碑就在这里，多半就在附近也有可能。
　　果然，没过多久，她们就寻觅到一个老旧的大铁门，这扇大铁门上缠绕着藤条，周围的围墙上也爬满了一种花朵像眼睛一样的奇怪植物，有几根植物上还挂着一些看上去很恶心的东西。
　　大铁门前已经有不少人围着了，百无聊赖的艾利四处张望着，想要看看附近有没有什么可以成为自己食物...
　　...
　　血月秘境过后，犀豪再次跟着自己的契约者出发了，原本因为血月秘境的事情，他的契约者对于秘境都有了一丝心理阴影，犀豪知道自己的契约者是担心自己再出意外，经过他的再三保证，他的契约者终于答应他再次出海了。
　　瘦弱少年瑟缩的跟在犀豪身后，他们本来跟在大部队身后，想要捡点漏，但这个秘境内的资源意外的少，虽然并不会像血月秘境完全为零，但这个秘境的资源都是被开发过的。
　　一路过来他们俩就没有收获到什么有用的东西，除了一株没人要的黄级下品灵药，被他以聊胜于无的心态采摘了过来。
　　后来，这只由御兽宗、道门、春秋书院组成的队伍就分散了，毕竟本来就没有什么好东西，大家再一起行动，更别想有什么收获了，而且春秋书院的儒生和道门的道士们本来就互看对方不顺眼，这只大部队能一直走到最后才有问题呢。
　　虽说如此，他们两个因为那株黄级下品灵药来晚了，当他们准备赶上大部队的时候，大部队早就解散了，人都走的差不多了。
　　他们两个只好自由行动，想来也是运气好吧，不知道逛了多久，他们俩发现了一扇紧闭着的铁门，周围被围墙围着，铁门上全是植物，所以铁门里面有什么他们也看不太真切。
　　铁门上挂着一把大大的锁，可让他们绝望的是，这把锁并没有钥匙孔，犀豪侥幸的想着，或许过去这么久，这把锁里面早就锈的差不多了，用蛮力就能打开也说不定呢？
　　但当犀豪拿着锁准备发力的时候，锁微微震动了一下，这一下对于犀豪来说可就不是这么简单了，他感觉自己就像是被凶兽顶了一下。
　　犀豪用力握住了锁，犀豪倒下了。
　　这边的动静吸引了一些其他人的注意，瘦弱少年只好拖着犀豪暂时后退。
　　来的是几个剑阁的年轻人，他们绞尽脑汁也想不到该如何破门，最后也只得原地坐下慢慢思考对策。
　　虽然这扇铁门并不是非入不可，但是他们在外面绕了一大圈回来，完全没有什么收获，现在找到的这个大铁门，虽说挂着锁进不去，可他们进不去，意味着别人也进不去啊，更意味着里面会有不少好东西啊！
　　“所以我们为什么一定要从大门进去呢？为什么不翻墙进去呢？”
　　终于，有一个小机灵鬼提出了一个建设性意见，他的师兄弟们连连叫好，于是这个翻墙的重任就落在了提出意见的小机灵鬼身上。
　　小机灵鬼出发了，他硬着头皮走到长满眼球花朵的藤条前边，也不知是不是他的错觉，他总觉得自己在来到这株植物前面的时候，藤条上的眼球花朵全部朝向了自己。
　　“得罪了！”
　　剑阁的这个小机灵鬼告罪一声，他身子轻盈的跃起，同时伸手拉住藤条，快速的往上爬，没爬几步，他就觉得有点奇怪，自己的身上痒痒的，他低头看了自己的胳膊，自己的胳膊上不知何时爬满一种芝麻大小的小虫子，一阵酥麻的感觉顿时涌上来。
　　在下面众人的眼里，这个正在爬墙的师弟忽然发出一声惨叫，然后他松开了藤条，他掉了下来，掉到地上的时候他还在地上不断打滚，一副很痛苦的样子，最后他的挣扎停止了。
　　在他停止挣扎后没多久，一股股黑色的烟雾从他的身体各处冒出来，看着这股诡异的烟雾众人忍不住后腿了一些，但这些烟雾并没有攻击他们，而是朝着藤条飘去，最后被藤条上的眼球“吸收”的干干净净。
　　地上那个小机灵鬼已经只剩下皮和骨头了，里面的血肉消失的一干二净，这诡异的一幕让有些人的心中打起了退堂鼓。
　　“这就是想要走捷径的后果。”一个青年义正言辞的说道，“我们的好师弟想要取巧，但他付出了生命的代价！所以我们只能走大门，不可以有这种侥幸心理！”
　　众人重新将研究对象放在锁上。
　　...
　　“你们在干什么？”
　　艾利忽然出现在犀豪旁边，吓了犀豪一大跳，看见是艾利的同时，他松了一口气接着再次警惕起来。
　　“我们在研究该如何进入到院子内，那扇门我们并不知道该如何打开，也不恼通过爬墙进去...这里面的东西被保护的这么好，一定会是什么很重要的天材地宝吧？”
　　瘦弱少年先一步回答了艾利的话，艾利似懂非懂的点点头，转身回到了夏思羽她们身边。
　　“秘境存在是有时间限制的，不知道什么时候说不定这个秘境就会关闭了，这个铁门估计一时半会也打不开，不如我们去别的地方看看吧？”
　　夏思羽轻轻提出了自己的意见，或许其他地方还有好东西，再加上这门好像也打不开。对于夏思羽的话，薛芊芊沉默片刻最后点了点头，她们不能再浪费时间了，来荒芜海试炼都已经浪费了一个星期时间了，她们总不能这一个月空手而归吧？
　　朱槿和朱棉并没有什么太大的意见，雀和艾利更是无所谓。她们六个刚准备离开这里，前面就有人大声嚷嚷起来：“有没有谁懂古文字的？这锁上有一串古文字！有没有人？”
　　“嗯？古文字？”艾利她们不约而同的将目光放在朱槿身上。
　　“那...”朱槿缩了缩脖子，“那我去看看？”
　　“快去快去。”薛芊芊兴致勃勃的催促道，“来来，我陪着你。”说完，她大声喊道：“会古文字的在这里！”
　　薛芊芊拉着朱槿的手推开围观的剑阁弟子挤到锁旁边，朱槿揉了揉自己被薛芊芊拉的有些疼的手腕，凑到锁前边仔细看起来。
　　旁边原本被她们推开而略显不满的人立刻遗忘了她们两个挤人的事情，纷纷屏住气息期待的看着朱槿。
　　过了好半晌，朱槿抬起头，扫视众人，无奈的摊了摊手，说：“没事了，大家散了吧...”
　　ps：没什么想说的，那么...早上好！


44 先辈的茶园（下）

　　“你什么意思？”
　　站在她旁边微笑着等待消息的剑阁弟子顿时脸色阴沉下来，什么叫我们可以散了？难道上面写着的就是这几个字？这怎么可能！
　　“当然不是。”朱槿淡定的摇摇头，“上面写着的大致意思是，兽王传承，只有兽族拥有远古兽族血脉的小辈才能打开这把锁，比如什么龙族、凤族，再不济什么饕餮族、九头蛇族，都可以，但问题是，现场有吗？”
　　剑阁弟子们开始窃窃私语，最后得到的结论是，这些远古兽族现在都已经绝迹了，让他们现在搞一只远古兽族来，那不是闹呢嘛？
　　和剑阁弟子们的无奈不同，夏思羽和薛芊芊不自觉地将目光放在了不远处不知道在咀嚼着什么的艾利身上...
　　艾利头上的呆毛抖了抖，她警觉的回头看着薛芊芊和夏思羽，朝旁边挪了挪，一把把手里的糕点塞进了嘴里，雀趁机从她的身后一把把她抱住。
　　“昙心殿下，需要你的时候到了。”
　　雀温柔的抚摸着艾利的脸颊，夏思羽微笑着来到艾利身边：“差点忘了呢，昙心可是那位大人的孩子，所以你快去开一下门吧，你一定可以把门打开的。”
　　“知道了，放我下来。”
　　艾利挣扎了两下，为了不弄伤雀，她还是没有挣扎的太大力。雀放开艾利，艾利趁机在她的翅膀上擦了两下，把手擦干净，这才慢悠悠的朝着大锁走去。
　　实际上艾利心中也没底，昙女皇她们都说她是正统的龙族，但她是不是一条龙她自己岂会不知？虽说呆毛全是红龙后代，但红龙后代又不是纯正的红龙，要知道她本身可是人族啊。
　　艾利伸手握住了那把锁，轻轻晃动了两下，忽然她感觉自己手掌心一阵刺痛。
　　“敲里嘛！”艾利一声痛呼，将手松开了，手上不知何时出现了一道口子，但以极快的速度开始复原，剑阁的人大眼瞪小眼，他们完全看不懂这只小萝莉是出来干什么的，搞笑的吗？
　　“啪嗒”一声，所有人都愣住了，艾利也愣住了，她看着地上的锁，一时语塞。
　　“哦吼！萝莉万岁！”
　　锁已经开了，那么门自然是拦不住他们的，剑阁弟子们推开门，一拥而入，后面的犀豪见了，连忙将自己的契约者背在身上朝里面冲去，路过艾利的时候，他还不忘给艾利比了一个大拇指。
　　“你们在搞什么？干什么现在就开门？”被挤到一边的朱槿气呼呼来到几人面前，“没看见他们都要离开了吗？就算要开门也等他们人都走完了再开嘛！这样子他们这么多人进去了，我们捞到好东西的概率不就更低了吗？”
　　面对朱槿的诘问，夏思羽只是淡然一笑，薛芊芊上去安慰道：“好啦好啦，听我们解释嘛，我们也只不过是想着，既然是传承地嘛，那总会是有很多危险的，让他们先进去探探路不好吗？”
　　“这？”朱槿蒙了，她退后两步，用怪异的眼神看着薛芊芊，这还是她认识的那个人傻钱多、平时大大咧咧的薛芊芊嘛？
　　“我们也进去吧，再不进去真的没什么好东西了，走了昙心...昙心你在干什么？”夏思羽招呼了艾利一声，却发现艾利正盯着地上那个锈迹斑斑的锁。
　　“我在想...”艾利回过神来，“我什么时候注射的破伤风疫苗。”
　　“什么是破伤风？”
　　“没什么，没什么。”
　　艾利摇摇头，她可不相信自己这么轻而易举的就会染病，就算染病了，她也不信没人救得了自己，顺手捡起地上的锁放进自己的项链中，艾利跟在她们后边慢悠悠的走进了茶园。
　　在一行人进入茶园没多久，铁门就砰的一声关上了，旁边围墙上的怪异植物快速的生长着，攀上了大铁门，将大铁门层层包裹起来。
　　...
　　“好大呀。”
　　院子内非常明亮，先一步进来的剑阁弟子和犀豪他们已经完全不见了踪影，这看上去就是一个非常普通的大园子，只不过植物长得又高又密罢了。
　　“快来快来！”前方传来了薛芊芊的招呼声，几人围了上去，薛芊芊已经蹲在地上开挖了，“发财了发财了...”
　　她一边念叨着，一边从地里挖出了两个土豆一样的玩意儿：“当当当，玄级中品，大地根...”
　　“多谢了。”艾利伸手拿走了她手里的土豆，直接收了起来，“刚好等会儿给你们做土豆炖牛肉吃。”犀豪之前进来的时候给她比的大拇指她还历历在目，没错，她就是一个记仇的人。
　　“快还我！这不是炖牛肉用的！”
　　薛芊芊扑向艾利，被一旁的雀一把拉住：“好了，别闹了，这么外面就有玄级灵药，想来里面地级的也会不少，天级的也有可能，不就是两个大地根么？赶紧进去找更好的东西才是要紧事。”
　　“说的也是。”薛芊芊一下子放平了心态。
　　她们继续朝里面走去，院子内很安静，基本没有什么声音，黄级玄级的灵药灵果在园子内异常的常见，到了最后薛芊芊也都懒得采摘了。
　　又前进了一段路，一阵打斗声传入她们耳中，朝着打斗声走去，她们发现了两三个剑阁弟子正持剑和一只看上去非常凶恶的蜈蚣战斗。
　　“嗯？这是什么？”夏思羽感觉好像踢到了什么，她俯下身子开挖。
　　艾利习惯性的掏出小本本，对着蜈蚣看了看，很快她就露出了不可置信的目光，她再次看了一眼这只本名叫龙蜈的大蜈蚣，眼睛都冒光了，肉能吃，而且异常鲜美...要知道，异常鲜美这个两个词汇，她还是只在林子里的大西几身上见到过。
　　想到火鬃狮的味道，艾利忍不住要动手了。
　　“那边的御兽宗师妹！可否助我等一臂之力！啊！！！”
　　剑阁弟子显然也注意到了艾利她们，立刻大声开始求助，可他话音刚落，他就直接被蜈蚣咬住，直接咬碎了半边身子，然后被抛到了一边。
　　这三个剑阁弟子在这里里发现了一棵不断向外散发着灵气的小数，虽然不知道是什么，但本着宁错杀不放过的原则，他们决定带回去再说，可哪晓得刚靠近这棵小树，这只大蜈蚣就从地里钻出来不管不顾的朝他们发起进攻。
　　“助个鬼啊！这只蜈蚣有统帅级别的战斗力，还不快跑！”
　　艾利看完了小本本上对这种蜈蚣的具体介绍，瞬间毛了，这种蜈蚣越大只实力越强，眼前这只足有三米长的，至少帅级巅峰实力，虽说她很想吃它，但谁吃谁还不一定呢，再说了，明眼人都能看出，那只蜈蚣明明在戏耍这几个剑阁弟子啊！
　　艾利的话刚说完，剩下的两个弟子也纷纷发出一声惨叫，这只蜈蚣好像刚从长久的沉睡中苏醒，身子骨还是僵硬的，但经过和这三个将级实力的剑阁弟子战斗，它热身的也差不多了。
　　轻松的消灭掉三个剑阁弟子，蜈蚣发出一声尖锐的鸣叫，它又将脑袋转向了不远处的夏思羽身上。
　　“跑啊！”
　　薛芊芊惊呼一声，她选择带头逃跑，但那有怎么样？她们的速度哪有身后的那只蜈蚣快？
　　眼见着那只蜈蚣就要追上了夏思羽她们了，艾利咬咬牙，表情决绝的伸手握住了头顶的呆毛...
　　ps：快放假了...


45 卷轴

　　“啊啊啊，思羽老婆你快跑啊！我和它拼了！”
　　薛芊芊大声叫喊着，火焰般的气燃烧着，她回头就是给大蜈蚣一拳，“砰”的一声，薛芊芊一拳打在了蜈蚣的腹部，可是什么也没有发生。
　　但她的举动彻底激怒了这只大蜈蚣，这只大蜈蚣伸出一条腿，轻轻的将薛芊芊弹飞到一边，继续朝着夏思羽她们追去，薛芊芊在地上滚了好几圈，晕了过去。
　　雀召唤出自己的金羽，然后一飞冲天，在天上操纵着金羽拼命的攻击这只蜈蚣，可这只蜈蚣不管不顾，继续朝着夏思羽追去。
　　看着近在眼前的蜈蚣，夏思羽绝望的闭上了眼睛，就在她闭上眼的那一刻，一个好听的声音轻飘飘的传进她的耳中...
　　“夏思羽，人的能力是有极限的，我从短暂的人生中学到了一件事，越是努力的逃生，就越会发现人类的能力是有限的，除非超越人类...”
　　夏思羽睁开眼愣愣的看着挡在自己面前，穿着一身红黑色盔甲的少女，这个少女的发型格外眼熟，就好像是...
　　“昙心！？”
　　“嗯。”
　　艾利淡定的应了一声，这只蜈蚣意外的嚣张啊，它的仇恨值好像全在夏思羽身上，所以夏思羽到底干了什么？偷了它的家还是刨了它的祖坟？
　　不管了，先把这只蜈蚣做掉吧。
　　魔力源源不断地从魔力转换炉内涌出，艾利觉得自己浑身上下充满了power，她抬头望着眼前的这只蜈蚣...嗯，还真是弱啊。
　　蜈蚣后退几步，它警惕的盯着自己面前这个用双剑招架住自己必杀一击的小家伙，本能的察觉到一丝危机感。
　　它发出一声尖锐的叫声钻进了土地中，它决定先将这个带给自己危机感的小家伙除掉。
　　“你们全部后退，它交给我来对付。”
　　艾利表情冷漠，魔力攀附上手中的黑剑，这把黑剑竟变成了邪圣剑的样子，艾利尝试着将两把邪圣剑合并在一起，没想到竟然真的成功了。
　　满意的抚摸着手中的双头光剑，艾利愉悦的笑了，不错，非常好，我感觉我现在能打十个！
　　“小心！”
　　后方传来夏思羽的惊呼，但艾利并不是特别在意，大蜈蚣的动向她掌握的一清二楚，她快速转身，轻轻挥剑砍向准备发动偷袭蜈蚣，魔力自然而然的附着在剑上，剑过，腿断。
　　艾利轻而易举地削去了蜈蚣身侧的一部分腿，大蜈蚣怪叫着，继续张牙舞爪的攻击艾利，可这个时候，它的庞大身躯反而成了它的累赘，艾利灵活的闪避着，时不时的出剑卸它两条腿。
　　在夏思羽和雀呆滞的目光中，那么大一只蜈蚣被长大版的艾利轻轻松松的削成了一条长着甲壳的大蛇。
　　蜈蚣终于恐惧了，本来它就是仗着自己坚硬的甲壳和灵活的行动力和艾利战斗，但现在腿都没了，那还打毛？它脑袋拱地，迅速的往土里钻，留得青山在不怕没柴烧，等我再修炼个几百年出来打爆你。
　　艾利岂会让它得逞？姑且不提自己强行解除封印会有什么后遗症，但要是让它跑了，自己的午餐不就没了？自己不是白忙活一场？
　　“刹那无影剑！”
　　一道暗红色的电弧闪过，地里的蜈蚣发出一声惨叫，它的身躯硬生生的被艾利留下了三分之一，生命力极强的它并没有死去，而是求生欲更加顽强的往土里钻。
　　“可惜了...”看着落在不远处还在蠕动着，无色的汁液洒的到处都是大蜈蚣后半截，艾利惋惜的摇摇头，终归没把它整个都留下啊，而且这种龙蜈是有毒的，毒性基本在头、尾。
　　（所以去掉头就能吃了？）
　　也就是说，这只大蜈蚣精通物理攻击的同时，还拥有强大的特殊伤害，现在这一段尾巴，不知道有多少肉是能吃的，但想来让她尝尝鲜应该还是没有问题的。
　　“你是昙心？”夏思羽小心翼翼的凑到穿着黑色盔甲的艾利身边，她伸出手在艾利胸前的盔甲上戳了戳，“你怎么忽然变大了？”
　　“你有意见啊？”
　　艾利翻了个白眼，她刚想询问夏思羽到底干了什么的时候，在她的头顶，一搓呆毛直挺挺的立了起来，艾利顿时感觉自己身上的魔力在快速的消散，魔力转换炉也重新陷入了半沉睡状态。
　　伴随着魔力被重新封印，她的实力快速的倒退，从解除封印后的准王级掉回了兵级，就连她的体型也快速缩小，从少女体型重新变回之前的萝莉体型。
　　“这种感觉真是糟透了啊。”艾利恼火的吐槽道。
　　本以为封印解除了就只能找昙女皇来帮自己重新封印了，哪晓得解除封印只是暂时的，不仅如此，更让艾利难受的是，在魔力重新被封印后，她的身体内意外的空虚，尤其是胃，更是空虚的让人难受。
　　艾利忽然想起一件事，之前自己在零组织获得的魔力触须怎么召唤不出来了，原本还想用黑线一起对付大蜈蚣的，可是之前在战斗的时候，她根本召唤不出自己的黑线。
　　难道说那个能力是有次数限制的？所以自己用不了了？
　　不想了，消除饥饿才是现在的首要大事，她小跑过去捡起剩下的那停止了蹦跶的后半截蜈蚣，熟稔的开始处理。
　　“对了，你到达干了什么？为什么那只蜈蚣一直追着你啊？”
　　看着夏思羽和雀还有朱槿她们将被打飞到远处的薛芊芊抬了回来，艾利这才好奇的询问道。
　　“对呀对呀！那个大家伙好像一直追着你啊，你之前挖出来的到底是什么啊？”
　　“这个嘛...”夏思羽从自己的储物袋中掏出了一个看上去非常老旧的卷轴。
　　“给我看看。”
　　艾利将处理好的蜈蚣肉下锅开煮，她擦了擦手，接着伸手取过夏思羽手中的卷轴，卷轴看上去破旧不堪，就连外面的字也糊的不知道是什么了，翻开以后，一行行整齐的古文字映入眼帘。
　　“又到你出手的时候了！”
　　艾利将手中的卷轴递到了朱槿手中，朱槿也不恼火，她拿过卷轴仔细地阅读起来，艾利、夏思羽还有朱棉也不打扰她，雀跪坐在一旁照顾薛芊芊，夏思羽见了，也取出一些水帮着擦脸，艾利也继续开始出神的盯着自己的小锅。
　　场面一时安静了下来，她们自己干着自己的事情。
　　“我看懂了！”
　　朱槿并没有让她们失望，很快她就基本读透了这份卷轴记载的到底是什么。
　　夏思羽和雀立刻来了兴致，艾利虽然也有点感兴趣，但锅里的食物快熟了，她也懒得一起上去围观了，先把饥饿驱除才是要紧事。
　　“你们稍等一下。”
　　朱槿取出一只笔和一本干净的本子，快速的开始书写，夏思羽搂着薛芊芊和雀一起耐心的围坐在她的身边看着她。
　　“大功告成，卷轴记载的应该就是这个东西了。”朱槿得意洋洋的将手中的小本子递给夏思羽，“话说回来，这个卷轴能不能让我抄一份带回去，我只是大致翻译了一遍，还有很多内容我自己也不是特别了解，还要回去翻翻我的书。”
　　“当然没问题。”夏思羽期待的翻开小本子，轻声念道，“先辈的提神红茶...”
　　ps：下午好qwq


46 茶树

　　“这个卷轴能给我一段时间不？我抄录一份带回去，等我抄完了我再还你。”
　　“没关系，这东西好像是对那些成王以后的人才有用的，灵识那种东西，要成王以后才会有用，对现在的我们现在来说用处根本有的和没得一样啊。”
　　对于朱槿的请求，夏思羽很大方的同意了，反正她也看不懂，最多就是带回去上交给宗门换取贡献点，或者就是直接给她老爸，看她老爸知不道古文字。
　　艾利淡定的在锅旁边进食，有一说一，她觉得这蜈蚣肉比狮子肉好吃多了，虽说一开始准备独吞的，但独吞还是不太好，所以她又给夏思羽她们分了一碗，至于晕倒了还没醒过来的薛芊芊，那自然是她代劳了。
　　夏思羽一开始是拒绝的，蜈蚣那副狰狞可怕的样子历历在目，但奈何这碗汤实在是太香了。快速的解决掉艾利给她们分给她们的蜈蚣肉汤，夏思羽起身想去查看一下，那三个剑阁弟子到底找到了什么，才会被那只蜈蚣追杀的。
　　“一棵茶树？”
　　看着眼前的茶树，夏思羽愣住了，但很快她就想明白了，想来这棵茶树应该是和那根卷轴是有关的，蜈蚣保护的应该就是这两个东西了吧？茶树看上去已经挺老的了，一靠近它，夏思羽就感受到了一股浓郁的木之气。
　　夏思羽看不出这棵茶树是什么品级的，这个园子应该是茶园吧，毕竟一路过来她们可是看见了不少枯萎的茶树。
　　她重新回到艾利她们身边，坐在地上沉默着看着艾利进食，等艾利吃的差不多了，她才将茶树的事情告诉了众人。
　　“那么那棵茶树该怎么办呢？”
　　“我提议这棵茶树归昙心，让昙心挖了带回去。”夏思羽温和看了艾利一眼，淡定的说出了她的想法，“毕竟，蜈蚣是昙心杀死的，我们也没有做出什么贡献。”
　　“我们没意见。”朱槿和朱棉对视一眼，平静的回答道。
　　“我也是。”雀懒散瞥了薛芊芊一眼，又补充上，“芊芊也没有意见。”
　　“好，那就这么决定了。”
　　艾利拿着碗有些不知所措，你们说把茶树给我就给我了？那有没有想过我该怎么把这棵树给带回去呢？
　　来到看上去只比自己矮了一点点的茶树边上，艾利更加不知所措了，这么大只，让我放戒指里吗？虽然戒指里的空间还有不小，但我该怎么塞进去？直接挖了嘛？
　　...
　　就在艾利为怎么带走这个茶树纠结的时候，园子外面的所有人都听到了一个宏大的声音。
　　“传承之门已被打开，所有传承之门外的试炼者请自觉离开秘境，否则后果自负...”
　　这个声音响起了三次，在秘境中探索的人一个个都懵了，啥情况？我们才进来一两天啊！所以哪怕这个声音提醒了他们，他们依旧无动于衷，继续在秘境内探索着。
　　“可恶啊，这个秘境没有好东西啊！”黄小日一拳锤在身边枯萎的灵树上，“我们进来这么久，除了一些没长大的灵果，什么都没有捞着，到底是哪个好运的家伙找到了那个什么传承？”
　　“黄师兄，那我们离开不？”他旁边的师弟小心翼翼的询问道。
　　“走！当然走！干嘛不走”黄小日恢复了平静，“没有自知之明的人一般都会死的很难看。”
　　“哟，这不是小日嘛，你们怎么还在这里？”一个贱兮兮的声音传进这些春秋书院弟子的耳中，众人一起望去，就见一个持枪少年正往这边赶来，在他的身后紧跟着一群毛发乌黑，双眼通红的大兔子。
　　“该死！这家伙想拿我们分担这些兔子的仇恨！走！”黄小日很快就想明白了这个持枪少年的目的，他果断地转身就跑，其他弟子见了，二话不说跟在他身后一起开溜。
　　持枪少年不爽的啧了一声：“这家伙...还是蛮聪明的么。”
　　他只是在这个秘境里闲逛，本来他也没想着会有什么收获，反正闲逛就对了，看看有没有什么好东西倒还是其次，最重要的是给黄小日心里添堵。
　　天上响起这个声音的时候他也不是特别在意，后来看见原本见人就跑的大兔子开始主动开始攻击遇见的进来寻求机缘的门派弟子，他立刻灵机一动，于是主动出击勾引了几只兔子想来给黄小日找点麻烦。
　　哪晓得这一勾引就是一大片，现在别说是给黄小日添堵了，他自己心里都很难受。
　　“别跑啊！小日哥哥我们不是好兄弟嘛！你怎么能丢下我呢...”
　　“爪巴！谁和你这个铁hape是好兄弟！”眼见着持枪少年要把自己的黑历史抖出来了，黄小日恼羞成怒的回骂道。
　　“怎么不是了！难道你有了女朋友就不要我这个以前日夜陪伴你的好兄弟了嘛？”
　　持枪少年的声音再次从后方传来，但黄小日心中清楚的很，这家伙就是想自己回头去揍他，然后他开溜，这样子那些杀红了眼的兔子就盯上自己了。
　　可即便如此，他旁边的师弟们看向他的目光也有点不对劲了，自己的大师兄真的是抛妻弃子的带恶人？虽说抛妻弃子好像有点用词不当，但听着这个持枪少年幽怨的语气，真的和被别人抛弃的发妻没什么区别。
　　“爪巴！你这铁fw，里嘛死了！”黄小日破口大骂，要不是现在时机不对，他真的恨不得回头揍死那个家伙。
　　“你吼辣么大声干什么嘛！”持枪少年依旧笑嘻嘻的，“你就是这样对待人家的嘛！”
　　“爪巴爪巴爪巴！”
　　...
　　“好啦，就这样。”
　　夏思羽将一个小小的盆栽递给艾利，小盆栽里栽着一棵小小的树，她们的面前有一个不大不小的坑，而茶树已经不见踪影。
　　“等你把茶树种下去后一定要把这个空间盆还给我啊！这可是我爹给我的生日礼物。”
　　看艾利随意的答应了，夏思羽郑重的又叮嘱了一句，看来这个盆栽对她很重要啊，这棵茶树被她们移植走后，那只大蜈蚣依然没有出现，这才是让艾利有点失望呢。
　　她还没有吃饱呢！
　　“走吧，我们再找找看！这个林子内还是有不少好东西的，再摘一些，然后去帮昙心和雀找找传承所在地吧？”
　　“好！”
　　她们想办法弄醒了薛芊芊，六个人再次踏上了探索之旅，艾利一副萎靡不振的样子，她短时间内可能成不了战斗力了，要是只知道解除封印要付出这么大的代价，她就不解除了。
　　没走几步，艾利就感觉自己再也走不动路了，雀经过一番激烈的心里斗争后，走到艾利身边，将艾利背在了自己背上。
　　朱槿看了看雀和艾利，又看了看扶着薛芊芊的夏思羽，好像队伍内唯一的战斗力就只剩下四个了，要是再遇上大蜈蚣在这样的猛兽，她们又该怎么办？
　　一路上她们也遇上几个一同进来的剑阁弟子，这几个剑阁弟子望向她们的目光都比较友善，所以哪怕她们遇到了玄级上品灵果，那些剑阁弟子也没有上来抢夺。
　　“所有试炼者在一炷香内到达茶园中央，否则自动判定放弃接受传承！”
　　一个宏大的声音在茶园内响起...
　　ps：u1s1，jtggg！


47 先辈的传承

　　“走走走，快走，我们快去看看！”
　　薛芊芊兴致大好，传承？进来的兽族基本没几个，她们这边一下子有两个，再加上艾利还打开了锁，她甚至觉得，艾利多半就是这个兽族先辈的传承者，接下来只要到达茶园中央就可以接受传承了吧？
　　况且她完全不在意是艾利还是雀拿到传承了，如果是雀拿到，那雀是她的契约兽，等于是她拿到；如果是艾利拿到，艾利是夏思羽的契约兽，夏思羽是她老婆，艾利拿到传承也等于她拿到。
　　所以不管是谁拿到都是一样的啦。
　　赶到茶园中央的时候，进来的剑阁弟子基本已经全部到齐了，艾利睁大眼睛四处寻找犀豪的踪迹，这只该死的犀牛敢在她进来的时候嘲讽她，这仇她记下了，现在到了报仇的时间了，也不知道那只该死的犀牛去哪里了。
　　茶园的正中央只有一根雕像，还有一块刻写着古文字的石碑。
　　一炷香的时间转瞬即逝，剑阁的弟子都等得不耐烦了，但他们又舍不得离开，万一一走开，传承开始了怎么办？要知道那个声音说他们可是传承的试炼者，也就是说，他们每个人都能获得传承。
　　“他们可能还不知道。”薛芊芊凑到夏思羽耳边，小声的嘀咕着，“这是兽族先辈的传承，兽族的传承怎么可能给我们人族获得？”
　　“别多嘴。”
　　夏思羽伸手拍了拍她，薛芊芊吐了吐舌头不再说话，现场一片寂静，忽然茶园正中央的雕像散发出一阵强烈的光芒，众人忍不住闭上了眼睛。
　　当他们重新睁开眼的时候，众人惊讶的发现，茶园中央的雕像活了过来，一个穿着盔甲的年轻男子正坐在原本雕像所在的地方微笑着注视着众人。
　　“哼哼，啊啊，额...”男子轻轻张开嘴，从他的嘴里吐出了一串意义不明的音符，最后他缓缓舒了一口气，用富有磁性的嗓音说道，“唉...这么久过去了啊。”
　　“先辈，传承的事...”
　　一个剑阁弟子向前一步，期待的望着先辈，先辈不解的看了他一眼：“传承？什么传承？吾兽族的传承自然由吾兽族之人继承，与你们人族何干？”
　　那个剑阁弟子脸上的笑容瞬间消失。
　　“吾通知你们过来，是想要告诉你们一件事。”先辈咳嗽一声，淡定的扫视着众人，“传承者吾已经找到了，所以你们可以离开了。”
　　“什么！”
　　对于这个消息，所有人都是无法接受的，除了雀和艾利，她们倒是对于这份传承并不是特别在意，雀在看到这个兽族先辈的雕像时就觉得自己基本没戏了。
　　毕竟这个先辈的本体并不是孔雀一族，先别说孔雀一族，就连鸟类都不是，既然种族都不同，那这位先辈又凭什么离开呢？
　　“先辈可否告诉我等，是谁获得了您的传承？”
　　另外一个剑阁弟子小心翼翼的询问道，他一出口就后悔了，这种事情这位兽族先辈怎么可能会告诉他们？更重要的是，万一这个先辈脾气不好...
　　“吾为什么要告诉你们？”兽族先辈换了一个姿势靠着，“那边那两个兽族的小辈，你们过来一下，同为兽族，虽然你们不能成为吾的传承者，但吾有一点好东西要给你们。”
　　艾利和雀对视一眼，在场的兽族好像就只有她们俩了吧？于是艾利跟在雀旁边一起走到了先辈身边。
　　看着她们走到自己面前，兽族先辈微微一笑，他屈指一弹，一个小光球从他的指尖飞出，化作一个护罩将他们三个笼罩在里面。
　　“本来你们的天赋也是非常不错的，要是可以或许吾会选择你们当吾的传承者。”先辈遗憾的看着艾利和雀，“可惜你们不是男性，吾的传承只有男性才适合，而且...”
　　他将目光放在艾利身上，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，脸上露出了一个邪魅的笑容：“龙族啊，纯血的龙族啊...如果是在生前，遇到血脉如此纯正的龙族，吾哪怕是冒着被龙族举族追杀的风险，吾也要与你发生关系，让你诞下吾的子嗣。”
　　艾利瞬间紧张起来，她随时准备伸手拔掉自己的呆毛，眼前的这个兽族先辈要是真的有什么出格的举动，那么她立刻解除封印，就是死，也得拉着这个家伙同归于尽。
　　“和你开玩笑的啦。”先辈哈哈大笑，“吾怎么可能会喜欢一条小母龙？但吾和你们龙族的一个混蛋关系确实很好呢，更何况，我现在就只是一丝残魂罢了。”
　　即使先辈这么说着，艾利依旧没有放松警惕。
　　“真是的，连个玩笑都不给开，算了，你也是龙族，和那个家伙是同一个种族，那么这玩意儿就送你了。”先辈大手一挥，一只竖笛出现在手中，他随手抛给艾利，“这是你们龙族的玩意儿，是你的那个前辈送吾的礼物，吾也忘了有什么用了，你就自己拿着玩玩吧。”
　　艾利接过竖笛，警惕还是没有放松。
　　“你这个小家伙真是太无趣了。”
　　先辈耸耸肩，他又取出一个小盒子丢给艾利：“那支竖笛在你们龙族可是不得了的东西，既然给了你这么重要的东西，那你自然要帮吾一个忙...如果在你的有生之年，遇到那个家伙，请把这个给他，帮我向他道歉，如果没遇上，这玩意儿你就自己用了吧。”
　　“我知道了。”艾利收起竖笛和小盒子。
　　“好了，接下来是你这只小鸟。”
　　先辈看向一旁一直默不作声的雀，他思考一番后，打了一个响指，一支鲜红色的羽毛出现在他的手中，他随意的将手中的羽毛递到雀手中，雀接过羽毛，感受着羽毛内浓郁的火之气，她忍不住咽了口唾沫，这东西...
　　“没错，朱雀羽毛。”对于雀的反应，先辈相当满意，“吾也没有什么和你们孔雀一族有关的东西，尤其是你们金光孔雀一族全部都是母的，身前吾压根就不想和你们这些母鸡有什么交集，唯一让吾好奇的是，你们是怎么让你们的蛋孵出小孔雀的。”
　　对于先辈的话，雀并不想多说些什么，好像这个先辈对于女性非常不喜欢啊。
　　“好了好了，你们可以走了。”
　　先辈挥了挥手，防护罩自然散去，他再次一挥手，所有人觉得天旋地转，等再次反应过来的时候已经重新站在了爬满了怪异植物的大铁门外面。
　　“走吧，我们离开这个秘境吧。”
　　虽然雀和艾利都没有拿到传承，但夏思羽并不是特别失望，她们本来就在茶园内捞到了不少的好东西了，所以说并不会像之前一样毫无收获。
　　“那个先辈和你们说了什么啊？”
　　“他就是和我们说，他要的传承者一定得是男性罢了，之后什么都没了。”犹豫了一下，雀平淡的回答了薛芊芊的问题，朱雀羽毛这件事情，还是不要多说的好。
　　“嗯...那个先辈真小气。”艾利小声的嘀咕了一句，确实小气啊，给她一支看上去没什么卵用的竖笛，还要她帮着做事情。
　　剑阁弟子并没有尝试着再次进入园子，他们选择直接离开...


48 禁止飙船

　　“他们都走了，我们也走吧？茶园外面也没有什么东西，我们直接离开秘境吧？”
　　对于薛芊芊的提议，艾利倒是无所谓，她确实是想离开了，对于她来说，来到这个秘境比较大的收获还是那棵茶树，而且她现在后遗症愈发严重，都需要雀来背着她了，夏思羽也答应了她会把卷轴拓印一份给她来着。
　　茶树上的茶加上卷轴的配方才能发挥用处不是吗？
　　夏思羽思索一番后同意了她的意见，朱槿和朱棉自然也没有什么意见，要知道她们刚进入这个秘境的时候确实什么收获都没有，唯一开始有收获还是等进入这个茶园后才开始的。
　　“那走吧，话说回来，我们不回驻地了吧？”
　　“确实。”夏思羽点点头，“相对于驻地来说，这个秘境的位置离中间岛的位置更近一些，我们不如直接到中间岛上去，还有这个秘境并没有白天和黑夜的区分，如果出去后时间还有，我觉得我们可以进入荒芜海内圈看看呢。”
　　“内圈啊，不是说一个队伍内没有统帅级别的实力不能进内圈的嘛？”朱槿不解的看向夏思羽。
　　“这都是什么时候的政策了？”薛芊芊诧异的挠挠头，“现在内圈外面一小部分都已经被探的差不多了，那些凶猛的海兽都已经驱散的差不多了，所以现在要求早就放低到，只要队伍里三分之二的人是将级，就可以进去了。”
　　“是啊，再说了，我们也不可能跑太远的，要知道，再里面一些就算称王级强者也不一定安然无恙的闯过，我们又怎么可能去闯呢？”
　　夏思羽帮着一起安慰朱槿，她们一路朝着外面走去，途中遇上了不少黑皮毛的兔子在游荡着，这些黑兔子一个个看上去都非常凶猛的样子，看的艾利都想要出手了。
　　雀感受到自己背上的动静，她知道，艾利又想对这些兔子下手了，她刚想出声劝阻艾利，哪晓得那些红眼睛的黑兔子直接朝着这边冲了过来。
　　“放开我！我有一个大胆的想法！”艾利趴在雀的身上大声叫嚷起来。
　　“打住，收起你大胆的想法。”雀冷淡的回答了一句，“你要不自己下来走？”
　　“自己下来就自己下来！”
　　眼见着兔子越来越近，雀刚想把艾利放下，哪晓得那一群黑兔子急刹车一样的停在了她们的面前，它们猩红色的大眼睛内充满了恐惧，于是它们又转身跑了回去。
　　“别跑啊！”
　　艾利惊呆了，你们不是很凶嘛？怎么又忽然怂了？我还什么都没干呢！
　　“噗哈哈哈！”薛芊芊都快笑疯了。
　　艾利恼火的瞪了她一眼，缩在雀的背上不动弹了，雀微微松了一口气，还好这只凶兽没有让她去追，也没有主动去追。
　　“昙心别闹了，我们找到休息的地方再说吧，到时候你想吃什么，我都给你整！”
　　“那说好了哦。”
　　...
　　众人畅通无阻的离开了秘境，沿途遇上了不少黑皮兔子，她们虽然疑惑这些兔子的变化，但也没准备去细细的研究。
　　研究食材的变化这种事情，只有艾利才有可能做的出来，哦，艾利也不一定会去做，除非食材的味道发生变化。
　　一道秘境之门凭空出现在海上，一条船从里面钻了出来，重重的落在海面上，天空中的乌云已经完全消散了，原本秘境之门所在的那个漩涡也消失不见了。
　　看着头顶的秘境之门慢慢消失，夏思羽明白，这个秘境已经不会再次开放了，除非那个隐秘的传承者没有成功接受传承，但想来那个兽族先辈也不会让这种事情发生。
　　至于那个神秘的传承者，艾利用脚趾头想都能想到是谁，还不是那只叫做犀豪的大犀牛，那个时候在雕像旁就他和他的传承者不在，所以除了他还能是谁？
　　让艾利遗憾的是，到最后她都没有再遇见那只大蜈蚣，相对于兔子来说，显然那只大蜈蚣要显得更加可口一些。
　　“也不知道我们进来多久了，先回去再说吧，我好累啊。”
　　薛芊芊躺在甲板上一动也不想动，无论夏思羽怎么推她，她都不想起来，负责开船的是朱槿和朱棉两姐妹，朱棉在上次朱槿的开船事件后，她就明白自己当初的做法是有多么刺激，不对，是多么的危险。
　　于是她经过深刻反省，认真的检讨，表示再也不会开快船，同时她会督促自己的姐姐，让自己的姐姐不要开快船。
　　“话说回来，到达岸边以后就要和那对小姐妹分开了吧？”夏思羽忽然说道。
　　“对呀。”薛芊芊一骨碌从甲板上爬起来，“说实话，和她们相处这么长时间，都有点舍不得和她们分开了呢。”
　　“只是分开而已嘛，又不是生离死别。”
　　朱槿从驾驶舱内来到甲板上坐在两人身边，她微笑着将卷轴递给夏思羽。
　　夏思羽接过卷轴疑惑的看着她：“怎么了？你不是说要将卷轴抄一份走嘛？”
　　“抄完了呀，就这么点字，分分钟就能搞定。”朱槿笑笑，从储物袋里取出一个小本子，得意的朝她们挥了挥，然后她把小本子递到了艾利手中，“呐，我还帮昙心也抄了一份，怎么样，我想的是不是很周到啊？”
　　“哇，太感谢了啊！原本我还想着上岸以后找人帮忙拓印呢！原来朱槿你会写古文字呀！”
　　“那当然。”朱槿得意的叉腰，“我看得懂这种古文字，自然就会写的啦！”
　　朱槿话音刚落，船只忽然加快速度，几人猝不及防之下全部倒下了，雀来不及起飞也跟着一起倒下了。
　　她们先是一愣，立刻反应过来，原本信誓旦旦的朱棉又在放飞自我了！
　　...
　　“事情怎么样了？可还顺利？”
　　一个小黑屋内，两个黑袍人正在接头，天色正晚，房间昏暗，这两个黑袍人除了对方的眼睛，其他什么都看不见。
　　“失败了，鲲大人在明州下的毒不知道被谁解掉了，现在明州的那些死秃驴们一个个风声鹤唳，鲲大人找不到下手的目标就撤退了。”
　　“那那个老东西呢？”
　　“他在飞船上投毒，结果好巧不巧的遇上了墨烟那个不知道活了多少年的老女人，被墨烟直接杀掉，解药也被抢走了。”
　　“是么...”那个不断发问的黑袍人微微眯起了眼，“看样子情况很糟糕啊，话说回来，那个秘境的出世就连墨烟这样的大人物也吸引了么...”
　　“我个人觉得，这个墨烟多半只是一个分身罢了。”另外一个黑袍人沉稳的说道，“墨烟那个老娘们怎么可能这么有空还往荒芜海这边跑？”
　　“总之小心行事，虽然不知道为什么首领让我们待在荒芜海这边等待那个秘境出世，但想来那个秘境里面是有东西需要我们得到的。”
　　“这个我自然明白...还有，你有没有觉得，首领回来后好像变化有点大啊。”
　　“好了，首领的事情不要多做讨论！”黑袍人敲了敲桌子，“我们做好我们的事情就好了！绿尸寒的事情我们也不要多管了，接下来只要想办法进入那个秘境，拿到我们想要的东西就好啦。”
　　“明白。”
　　ps：羡慕已经放假的大佬们qwq


49 那个秘境

　　所谓的中间岛只不过是一片比较大的群岛罢了，而且大多数来开拓荒芜海的强者们基本都聚集在中间岛这一带，如果真有人在中间岛这边闹事...
　　上岛前，夏思羽百般叮嘱艾利，要低调行事，毕竟这里大佬实在是太多了，加上艾利的血统又特殊，万一真遇上某个丧心病狂的家伙，被掳走了，她们也没办法联系昙女皇来救她，就算联系上了，昙女皇也不一定赶得来。
　　她们在岛上打探了一下时间，路人对于她们问时间这种事情很显然已经是见怪不怪的了，每个秘境因为某种特殊的原因，时间流速都一定会和外面一致，所以上岸问路人时间这种事算是非常常见的了。
　　和朱槿姐妹告别后，薛芊芊要带着雀在中间岛四处逛逛，夏思羽和艾利并没有这个心思，所以夏思羽只好先拉着艾利独自找了一家旅店住下。
　　她们在那个秘境足足呆了十天，不过好在这次还算是有不少收获的，要知道，在血月秘境内，她们可是什么都没有捞着，除了艾利，但艾利对于自己是如何获得这把黑剑的也是一无所知，而且她总觉得自己会再次见到那个梦境中经常出现的场景。
　　现在距离回归宗门也只有十来天时间了，附近也并没有什么秘境出世的消息，所以她们只能在中间岛摸鱼。
　　薛芊芊提议过四人再次出海去寻找秘境之门，但艾利始终提不起什么兴致来，拔掉呆毛的后遗症基本已经消除的差不多了，可她还是只想待在旅店里当一条死咸鱼。
　　在中间岛上待了几天，期间除了被夏思羽强硬的拉出房间在外面走了一圈之外，艾利就再也没有离开过房间了，这也就算了，在外面游荡的时候她们还遇见了那头叫做犀豪的犀牛还有他的契约者。
　　那头大犀牛在看到艾利后主动的朝着艾利勾了勾手指，一副肆无忌惮的样子，艾利翻了个白眼，这家伙，以为自己拿了先辈传承就可以为所欲为了？看来要给他点教训，才能让他知道，你艾大姐终归是你的大姐头。
　　刚准备动手，艾利就被夏思羽摁住了，于是艾利只好愤愤的压制住了心中的怒火，土豆炖牛肉这道菜也只能晚点品尝了，她瞪着死鱼眼盯了犀豪一会儿，没多说什么，跟在薛芊芊和夏思羽身后走远了。
　　犀豪被艾利临走前的目光吓了一大跳，但他很快就反应过来了，自己获得了先辈的传承，觉醒了领域，现在已经突破到统帅级别了，还怕这只凶兽？这只凶兽多半也是个统帅，但自己肉的一批的同时伤害还高，打起来谁赢还不一定呢！
　　再说了这只凶兽还不一定是他的对手呢！更何况，先辈秘境中的五毒守护者全部跟着他出来了，虽然不知道为什么其中一只守护者会看上去伤的很严重，但想想还是不问了。何必去揭人家的伤疤呢？
　　所以就算真的和艾利打起来，他这边有六个，而且个个都是统帅，你还能一个打我们六个不成？
　　先辈留给他的传奇心法《仲夏夜银梦》他已经开始修炼了，先辈还是一位大毒师，尤其精通如何让人在不知不觉中沉睡，他相信自己要是真的全部修炼成功，自己迟早突破到皇级！
　　蛐蛐凶兽，不过如此。
　　艾利自然不知道这货在想什么，这家伙心中毫无b数，迟早炖了他，现在先觅食才是要紧事。
　　薛芊芊和夏思羽这对苟女女真是越来越肆无忌惮了，都敢当着她和雀的面打kiss了，艾利酸酸的，拿着一根麦芽糖大口大口地啃着，雀倒是无所谓，她负责坐在艾利身边帮忙看着艾利，省的艾利神不知鬼不觉的就消失了。
　　这只凶兽好像某种天赋拉满了，除非一直刻意盯着她，否则稍不留神这家伙就不知道溜到哪里去了。
　　“对了，思羽老婆，你听说没有。”薛芊芊想到了什么，她凑到夏思羽耳边神秘兮兮的说道。
　　“知道什么？别卖关子。”夏思羽不满的瞪了她一眼。
　　薛芊芊嘿嘿笑着：“那些千机阁喜欢推算的老家伙算出来一个东西，那就是有一个不得了的秘境就要开放了，而且还会在中间岛附近出现，你没发现最近来中间岛的人越来越多了么？都是冲着那个秘境来的。”
　　“这种消息千机阁竟然会放出来？”夏思羽愣了一下。
　　薛芊芊扑哧一下：“怎么可能！那些老家伙推算出来后，一个个都吐血倒地了，后来啊，消息就不知道怎么的被人传出来了。”
　　“我懂了，内...唔唔。”
　　“嘘！”薛芊芊连忙捂住夏思羽的嘴，“这种东西可不能乱说，总之啦，我们到时候也跟着一起去凑热闹吧？那个秘境里面一定会有很多好东西的！”
　　“那是自然。”夏思羽拍开薛芊芊的手，“但我们几个只要去凑凑热闹就好了，那些真正的好东西肯定是轮不到我们的。”
　　“这我当然知道，对了对了，接下来我们去哪里玩啊？要不要去拍卖行看看？”
　　艾利沉默着转了个身，不想再看着这对苟女女，雀正好一言不发盯着她看，她伸出手在雀的面前晃了晃，雀一点反应也没有。
　　她正疑惑呢，就见雀在耳朵里掏了掏，掏出两个小棉球收了起来：“怎么了，有什么事情么？”
　　“没什么...”
　　...
　　天色渐晚，在距离中间岛不远处的一片海面上，天控变得愈加阴沉，海面上波涛汹涌，一只只凶猛的海兽时不时的跃出海面，它们似乎在等待着什么。
　　突然一道雷霆击在海面上，正好击中了一条从海里跃起的大鱼，那条大鱼悲鸣一声，重重的摔回到海里去。
　　海兽变得愈加躁动不安。
　　海面上一个巨大的漩涡逐渐形成，天空中雷声阵阵，又像是一种奇异的吼叫声，漩涡彻底形成，一道无形的威压以漩涡为中心扩散开来，所有的海兽顿时沉寂下来，它们瑟瑟发抖的将头探出海面，注视着漩涡的形成。
　　“来了。”
　　中间岛上，一间杂乱不堪的房间内，一个老者猛地睁开眼睛，他从地上站起来，快步来到窗口眺望远方，随后他伸出手指快速算了两下。
　　“真的来了！”老者狂喜，他在房间里开始踱步，紧接着他打喊一声，“来人！”
　　“在！”话音刚落，一个人立刻出现在房间内。
　　“快快快，快通知下去！那个秘境出世了！快让那些小辈们做好准备！我们立刻出发！”
　　“是。”那个人应了一声正准备离开。
　　老者似乎又想到了什么，他大喊一声：“慢着！”
　　“您还有什么纷附？”
　　“顺便通知一下其他的宗门，省的那群老东西说我们千机阁不厚道！”
　　“明白！”
　　老者纷附下去后没多久，整个中间岛都躁动起来，原本准备休息的人们全都离开了原本准备休息的地方，摩拳擦掌地准备前往自家宗门驻地准备报名。
　　夏思羽她们也不例外，睡得迷迷糊糊的艾利被雀背在身上，她们急匆匆的赶往御兽宗驻地报名，免得去晚了，名额没了...
　　ps：qwq？


50 这仇，我记下了

　　“还好，要将级实力的才能报名，否则我们这么晚来真的是什么都没了。”
　　成功报上名的薛芊芊拍着胸脯庆幸的感慨着，雀变化为兽族的形态，慵懒的跟在她们身边，艾利依然是一副没睡醒的样子被夏思羽牵着，周围已经有不少报名成功的御兽宗弟子兴致勃勃的在讨论这个秘境的事情了。
　　除了这些御兽宗的弟子，兽族也各自有一个属于的圈子，它们都是原型聚集在一起，最中央的是一只大犀牛，和犀豪不同，他的契约者，也就是那个瘦弱少年倒是显得很腼腆，被师兄弟围在一起，有时候还会被调戏的脸红。
　　艾利和雀并不打算去兽族的小圈子里和那些兽族扯上太多的关系，御兽宗的弟子也自觉的没有过来打扰薛芊芊和夏思羽。
　　没过多久，一个御兽宗长老出现在报名处，和负责接受报名的长老轻轻讨论一番后，他轻轻咳嗽一声，这一声咳嗽传入了在场的所有弟子耳中，顿时现场全部安静下来。
　　“我要说明一点。”那个长老不急不缓的扫视着众人，“进入秘境后，你们不许主动找其他宗门的麻烦，但如果被其他宗门的弟子找麻烦了，你们必须重拳出击，不能丢了我们御兽宗的脸面，明白没有！”
　　“明白！”众人齐齐的应了一声。
　　“还有，你们不允许内斗！如果有人内斗被我知道了，回到宗门后自行去刑堂受罚！明白没有！”
　　又是整齐划一的一声：“明白！”
　　长老满意的点点头，他一挥手，所有的弟子跟在他身后浩浩荡荡的出发了，这些契约兽们纷纷回到自己契约者身边，夏思羽握紧了艾利的小手，生怕迷迷糊糊的艾利跑丢了。
　　艾利懒洋洋的打了个哈欠，她的心情不是一般的糟，今天被自己的预定食材嘲讽也就算了，回来睡觉，睡得正香呢，就被夏思羽叫醒了，要不是夏思羽是她的契约者，还是人形的...
　　御兽宗的船只上雕刻着大量的兽族花纹，而且这艘船让艾利见识到了什么才是真正的大船！
　　所有的御兽宗弟子全部集中在船的甲板上等待开船，千机阁的船只就在御兽宗的大船旁边，看着千机阁造型独特的大船，艾利忽然想起一件很重要的事。
　　那就是酷似老板娘的千机阁阁主墨烟还有她那个酷似史珍香的护法到底会不会出现在那条船上呢？她们的真正目的会不会也是这个她们千机阁长老推算出的秘境呢？
　　不管了，关她什么事情，她反正只是去凑热闹的。
　　“刘长老！”一个温和的声音从千机阁的大船上传来，传进了御兽宗长老耳中。
　　“何事？”
　　刘长老平静的回了一句，他们御兽宗和千机阁关系一向不错，所以就算是这次通知，千机阁也是第一个通知他们的。
　　“我们二长老就在岛上，他已经前往秘境之门处探查了，据我们二长老所说，秘境之门附近有不少海兽，甚至还有兽王级别的海兽，可别忘了做足准备啊。”千机阁长老笑眯眯的嘱咐道。
　　“多谢体型！”刘长老面色变得凝重，千机阁长老的这个提醒可不为不重要，要是真的什么都不准备，傻傻的冲进海兽圈，那不是找死是什么？
　　至于他口中的二长老多半就是最高层那位二长老了，虽然他们也算是长老，但只不过是负责某些比较重要的事务的负责人罢了，只有真正德高望重以及拥有强大实力的长老才能获得序号进入宗门高层。
　　序号只配强者拥有！
　　“出发吧，到了再说。”
　　“嗯。我知道了。”
　　船工收起了锚，船慢慢的开始动了，风浪很大，但对这条来说根本没有什么太大的影响。
　　“我们宗门的这条灵石船可是管千机阁专门打造的，而且还有专门的气罩，灵石炮之类的保护手段，怎么样？是不是超厉害的？”薛芊芊看艾利站在船的边缘，一副好奇的样子，耐心的给她介绍。
　　艾利还没说话呢，一旁传来一个冷漠的声音：“这个小女孩是怎么混上这条船的？”
　　“嗯？”
　　夏思羽和薛芊芊她们周围并没有多少人，于是她们很快就发现了说话的人，薛芊芊看着这个说话的人，莫名的觉得他有点眼熟，但一时半会儿也想不起来在哪里见过。
　　“我说，这个小女孩是怎么上来的？是你们两个带上来的？”那个面色冷淡的青年伸手指着艾利。
　　“管你p事？”薛芊芊不客气的回道。
　　“嗯？薛芊芊，不要以为你是长老之女，就可以为所欲为。”青年的挑衅之意异常明显，他的契约兽，也就是一只火鬃狮呲着牙，气势汹汹的望着她们。
　　艾利转过身，看着青年和他的火鬃狮微微眯起了眼，随后她问夏思羽：“思羽思羽，这两个家伙是来找事情的，我能揍他们嘛？”
　　听到这个声音，青年身旁的火鬃狮微不可察的颤抖了一下，这个声音，怎么好像在哪里听过啊？待它看清后，一阵难言的恐惧涌上它的心头，这不是...
　　它仿佛又回想起了那个午后，它跟着自己的父亲和叔叔们去猎杀碧木蛟一族，它们成功的埋伏了一只碧木蛟，可却因为一个凶残的家伙，它的父亲和一个叔叔，永远的留在了那片平原。
　　那个家伙就像是梦魇一般，后来听说她还杀掉了自己不少的族人，就连自己的一个表哥也被她杀掉给吃了，连骨头都被喂了鱼，它想报仇，却有心无力。
　　后来它遇上了一个契约，它果断选择了签订契约，或许这个人类能让它变得更强呢？
　　看着自己气焰汹汹的契约者，它想提醒他，它知道他和自己面前的这两个女性人类不对头，但现在可不是挑衅的时候啊！
　　没见着那只凶兽用满意的目光盯着我吗！火鬃狮的内心咆哮着，它真想抛下自己的契约者跑路，但他做不到。
　　“发生了什么事情！”
　　这边的人越聚越多，刘长老自然也被吸引了过来。
　　那个青年率先告状：“长老，薛芊芊和夏思羽带着一个小女孩混到船上来了！”
　　“小女孩？”刘长老微微皱眉，然后他看到了一副懒散样子的艾利，“这是怎么回事？怎么会有一个小女孩混上来？”
　　“她不是小女孩，她是我的契约兽。”夏思羽上前一步，主动解释道。
　　“契约兽？”刘长老眉头皱的更紧了，眼前的小丫头完全没有一点兽族的特征...不对！瞳孔！刘长老看着艾利的金色瞳孔，虽说人族也有人通过特殊的修炼法获得了特殊颜色的瞳孔，但这对竖瞳。
　　“她是我们兽族的人。”
　　契约传来的声音彻底打消了刘长老的疑虑，能通过契约传给他讯息的除了自己的契约兽还能有谁？既然自己的契约兽都这么说了，那么刘长老自然知道该如何处理了。
　　“好了，散了吧，她是兽族。”刘长老平静的开始驱散人群，“不要再围观了，与其有空在这里凑热闹，还不如多休息一会儿，为等会儿进入秘境养足精气神。”
　　长老都这么说了，人群自然开始散去，人群内的犀豪撇了撇嘴，还以为有好戏看呢，真是没劲。
　　艾利看了一眼离开的犀豪，又看了一眼青年的火鬃狮。
　　这仇，我艾利记下了...


51 海兽群

　　“红烧狮子头，土豆炖牛腩...”
　　艾利小声嘀咕道，夏思羽疑惑的看了她一眼，她隐约间好像听见艾利说了什么，但她并不准备去询问她到底说了什么。
　　“好啦，这件事情就让过去吧，现在让我大胆的猜一猜，这到底是什么秘境，才会吸引那么多大佬的注意力...你们说，会不会有可能是那个秘境？”
　　薛芊芊故作神秘，她四处张望一番，眼里闪烁着期待的光芒，这次这个秘境虽说是千机阁的长老们推算出来的，但现在六大宗门的动静那么大，很显然这个秘境并不会简单。
　　对于薛芊芊的话，夏思羽也只是一笑了之罢了，她自然知道薛芊芊想说什么，荒芜海内藏着一个薛芊芊非常向往的秘境，但这个秘境一直都是传说，怎么可能会真正的出世？就算出世，也也怎么可能会出现在这么外围的地方？
　　“别想多了，远古时期剑圣的传承秘境怎么可能这么轻易的出现？”夏思羽伸手捏住薛芊芊的小脸，“况且就算这个秘境是剑圣的传承秘境，你多半也拿不到这个传承。”
　　“那万一呢？”薛芊芊一脸的不服气，那位古老的剑圣可是家喻户晓的存在，她从小听着剑圣的故事长大，她的父亲以前为了激励她，告诉她剑圣的秘境藏在荒芜海内，只要实力强了，她就能进入荒芜海内寻找这个秘境...
　　“哪来那么多万一？”夏思羽哭笑不得，这丫头真当自己是天命之子呐？
　　她捏着薛芊芊的小脸提醒道：“咱们只是进去碰碰运气，凑一下热闹的，就算这个秘境是传承秘境，我们多半也见不到传承，总之别做梦了。”
　　“你说得对...”薛芊芊情绪变得稍微有一点低落，她自然知道，那么多大佬进去了她们不可能获得太好的东西，就算遇到什么地级灵药什么的，都已经可以算是很不错的了。
　　艾利重新恢复了懒洋洋的状态，她靠在雀身上一动也不想动，又是秘境么，只要有好吃的东西，她就不会有怨言，说起好吃的东西...那两个家伙一定要吃掉。
　　...
　　“快到了！全体做好准备！”
　　刘长老大声喊道，就在船只的前方不远处，闪电将海面照的像是白昼一般。天空中仿佛有什么东西在盘旋，刘长老忍不住开始运气，这种生物是什么？为什么会在这种时候在天上飞行？
　　命⑧要了？
　　随着船只的不断靠近，船上的众人才看清，这在天空盘桓着的，不过是一道道虚影罢了，这些虚影的身形矫健而优美，它们的咆哮声动人心魄。
　　看着这奇特的虚影，所有人的脑海里不自觉地浮现出一个字...
　　龙。
　　船只的到来打破了海兽群的沉寂，海兽们纷纷咆哮着对船只发动了攻击。
　　“做好战斗准备！”
　　刘长老一声令下，船内动力房的弟子们开始源源不断地往动力炉内添加灵石，一个护罩至下而上将整条船只护在里面，与此同时，船身上的机关不断运行着，一门门狰狞的大炮从船身上探出，这条船立刻变成了攻守兼备的巨兽。
　　海兽群们也感受到了一丝威胁，若平时也就算了，但这个时候它们怎么可能退却？这个秘境的出现让它们本能的赶往此地，这种本能是个体对进化到更高一生命层次的渴望。
　　进化到更高的生命层次意味着潜能的提升，意味着自己将变为更强的存在。
　　就连人类都不可能放弃这种，更何况这些海兽！
　　一只剑鱼一般的海兽从海里高高跃起，它发出了一声奇特的叫声，从它的身旁，一个奇特的光环逐渐展开，笼罩在了在场的海兽身上，原本气势汹汹的海兽群们的气势顿时更上一层楼。
　　刘长老面色一变：“不好！那是统帅级的霸海剑鱼！快开炮！开炮！”
　　他的话音刚落，船身上的灵石炮纷纷调转炮口，将炮口对准那条霸海剑鱼，灵石炮开始蓄力，一道道激光炮射向霸海剑鱼。
　　看着气势磅礴的激光炮，薛芊芊忍不住感慨道：“这把稳了，那条霸海剑鱼死定了，这激光炮一炮就能重创它，更何况那么多炮？”
　　“为什么那个长老那么紧张？那条什么剑鱼，它厉害吗？”艾利的目光也被不断从海面上跃起的霸海剑鱼吸引了。
　　“它不是厉不厉害的问题。”夏思羽解释道，“霸海剑鱼是一种群居的海兽，它们统帅的天赋领域除非有什么特殊变化，否则都是一种奇特的强化领域，在领域之下，所有的友方都会获得一种奇特的加成，而且友方越多，实力越强，加成越强。”
　　“这么厉害！”艾利惊呆了。
　　“当然了，所以有时候就算是海兽王遇到了一个族群内只有统帅的霸海剑鱼，也得仔细思考自己有没有把握将那条统帅找出一击必杀，否则，基本完全没得打...你想啊，一个族群内的霸海剑鱼总不能都是将级帅级的吧？而这里的海兽，最低的都是将级...”
　　薛芊芊一下子说出了最关键的点，艾利恍然的点点头，难怪那个长老那么惊慌。
　　千机阁的船只上，那些千机阁长老也面色凝重的盯着霸海剑鱼，他们自然想到了事情的严重性，也不知道御兽宗的灵石炮能不能...
　　“怎么可能！”眼前的一幕差点让刘长老原地自闭。
　　一只海龟从海里一跃而出，所有射向霸海剑鱼统帅的激光炮就像是被磁铁吸引的铁钴镍一样，全部被它的龟背吸引过去，打在了它的龟背上。
　　更过分的是，不仅霸海剑鱼毫发无伤，就连这只大海龟也毫发无伤。
　　与船上的人们不同，被上了buff的海兽像是打了鸡血一样，攻击强的海兽不断涌过来，用自己的身体撞击大船的护罩，大船的动力炉瞬间压力骤增，甚至还有些水陆两栖的海兽准备冲上甲板。
　　但这些想要冲上甲板的海兽们同样被护罩阻拦了下来。可即便如此还是有几只漏网之鱼趁着护罩的防守空挡冲进上了大船甲板。
　　“我方援军为何迟迟不到！还有那些称王的最高长老们都哪去了？”刘长老握紧拳头，紧咬牙关，他嘶吼着，“开炮！开炮！给我狠狠的开炮，射死这些臭鱼烂虾！所有御兽宗弟子听令！给我打！狠狠的打！能远程攻击的就给我打外面的！不能远程攻击全部给我打这些跳上船的！”
　　听到长老的命令，原本骚动的人群立刻镇静了一些，弟子们有序的开始行动起来。
　　“昙心，我们也不能摸鱼哦！你不是弓兵嘛！快射！”
　　“我知道了。”
　　艾利瞪着死鱼眼，从项链中取出自己的长弓还有一壶箭矢，她动作缓慢的弯弓搭箭，看上去一点力气都没有。
　　“都这种时候了就别摸鱼了啊喂！你快点啊！”薛芊芊看着艾利这副半死不活的样子，心里也有点捉急，雀已经在一旁操纵着金羽攻击近在眼前的海兽了。
　　“思羽，帮我个忙...”艾利想到了什么，“等会儿帮忙把我射下来的海鲜收一下，我想吃海鲜大餐。”
　　夏思羽点点头，艾利满意的笑笑，轻飘飘的射出一箭...
　　ps：快回家了qwq


52 秘境之门出现！

　　看着这连海兽鳞片都不一定射穿的一箭，薛芊芊忍不住扶额，就连护罩外面那条正在攻击护罩的海兽都露出了一个拟人化的不屑。
　　箭矢射在海兽的身上，轻而易举的刺穿了它的鳞片，随后箭矢瞬间爆炸开来，暗红色的魔力在箭矢内炸出，直接在它的身上炸出一个大窟窿，这头海兽顷刻暴毙，尸体不受控制的落在了她们身边。
　　看着夏思羽晕晕乎乎的按照艾利的意思收起了这只海兽尸体，艾利满意的朝她比了一个大拇指：“等进了秘境，我请你吃海鲜大餐。”
　　秘境还没有完全出世，伴随着其他四大宗门的到来，以及不断的杀戮，海兽数量逐渐减少，但六大宗门也不好受，已经出现了大量的人员伤亡，灵石的消耗也是非常巨大的。
　　“这次真是亏大了啊！”刘长老一边指挥自己的契约兽攻击落在船上的海兽，一边心在滴血，不过他的心中还有一点侥幸，那就是秘境内的宝藏能让他们回本。
　　“好了，停手吧！”一个飘渺的声音在高空中传来，另外一处海面上也传来了一声奇异的鸣叫声，所有的海兽停下了攻击，已经落在大船上的海兽纷纷跳回海里，六大宗门也停下了攻击。
　　一个苍老的人影从天而降，所有的海兽，包括那只原本嚣张无比的在海面上跳跃的统帅级霸海剑鱼脸上纷纷露出了惊恐的表情，又是一声奇异的鸣叫从远方传来，海兽们纷纷潜入海内离开了此地。
　　“是二长老！”
　　千机阁的人大喜，这正是他们那个早早的就出发了，但一直不见踪影的二长老。千机阁二长老并没有搭理他们：“六大宗门的人听令，老夫前来此地维持秩序，此次秘境每个宗门只能进入百人，任何长老不得入内，在外等候。”
　　王者级别的最高长老都发话了，下面这些统帅级别的普通长老和将级的弟子们又有谁敢说话？
　　这位二长老非常满意众人的态度，他轻轻一挥袖，他的身形就消失在了空中。
　　天空中的闪电愈加凶猛，龙的虚影依旧在天空中消失散去。
　　艾利重新躺在雀的身上，对此雀表示无动于衷，夏思羽完全不知道该说她什么好了，她屠杀这些海兽杀的比谁都卖力，那些将级实力的海兽基本一箭就能搞定，再不济就再来一箭。
　　而她杀死这些海兽的目的纯粹是想要吃海鲜？
　　这次的狩猎海鲜计划对于艾利的影响并不算特别大，再次凑到一种无限黑豆沙原料的她体内魔力的强度和持久性又更上一层楼，现在还只是小试牛刀罢了。
　　时间渐渐到达了午夜，秘境终于要出世了。
　　海面上，一个漩涡逐渐形成，不断往外扩大，六大宗门的大船连忙往外行驶出去了一段距离，一块雕刻着各种图案的石碑从漩涡内慢慢升起。
　　随着这块石碑的升起，天空中不断凝聚的雷霆仿佛找到了倾泻的口子，瞬间所有的雷霆全都源源不断的劈在了石碑上，石碑处顿时变成了白昼。
　　艾利出神的望着石碑，在石碑出现的那一刻，她感觉到好像有什么东西在呼唤着自己，她体内的魔力也变得欢欣雀跃。
　　这不对劲！
　　“昙心你怎么啦？是哪里不舒服吗？”夏思羽察觉到了艾利的异常，她关切地询问道。
　　“没事，我只是在想，那玩意儿也太惨了吧，一出来就遭雷劈。”艾利一脸同情的望着石碑，“这块石碑的主人是造了多大的孽啊，老天都看不过去。”
　　夏思羽翻了个白眼表示不想接话。
　　天空中游荡的龙形虚影在石碑遭雷劈的那一刹就动了，它们咆哮着冲向石碑，似乎是想要为石碑分担雷霆的攻击，但那也是徒劳的，石碑在无数道雷霆的轰击下应声而碎。
　　石碑碎去后，龙形虚影刹那间消失的无影无终，就连天空中的乌云也逐渐的散去，一轮圆月悬挂在天际，月光照耀在海面上，海面上只留着一个漩涡，其他什么都没了。
　　“所以说...秘境呢？”众人沉默了，不知过去多久，才有人小心翼翼的发问，“不会被雷给劈没了吧？”
　　刘长老面色铁青，如果真的是这样，那就真的是亏大了，死了不少弟子，浪费了那么多的灵石和海兽族打了一架，就是为了来看一出烟火？
　　“不会真的被雷劈没了吧？”薛芊芊小声的嘀咕着。
　　艾利回过神来，这么简单就被劈没了？这不可能，要是被雷给劈没了，为什么那股召唤还在？而且还越来越强烈了？
　　艾利心中有一种大胆的假设，自己现在是元素之灵，之前那个老家伙说，自己身上有蓝星的坐标，蓝星之门会呼唤自己，这个秘境之门会不会就是通往蓝星的秘境之门？
　　亦或者说，这其实是一个套娃，蓝星之门其实套在这扇秘境之门内，藏在秘境内的蓝星之门在呼唤着自己？
　　艾利越想越觉得有可能，除了蓝星之门，还有什么会平白无故的呼唤着自己呢？如果这真的是蓝星之门，那么这些六大宗门的弟子进去后又会怎么做呢？蓝星上的修炼者可完全不是他们的对手啊！
　　“来了来了！出现了！秘境出现了！”
　　船上的躁动让艾利从沉思中反应过来，她抬起头，海面上出现了奇异的一幕，漩涡正上方原本是石碑所在的位置，空间不断的扭曲，下方的海水变得躁动不安。
　　当空间扭曲到极致得时候，那里忽然炸裂开来，强烈的波动差点将他们得船都给掀翻了，当这阵波动过去以后，海面上方出现了一个黑色得空洞，空洞内什么都看不到，谁也不知道它通向何方。
　　“这就是秘境？”
　　有人吞咽了一口唾沫，这个秘境得出现方式真的是诡异无比，况且往常的秘境都可以通过秘境之门直接了解道秘境内的一部分情况，现在这黑不溜秋的，怎么了解？
　　这种召唤来的愈加强烈，艾利一时有些失神，她愣愣的盯着这个不断旋转着的黑色空洞，不会真的是通往蓝星吧？她可不想通过这种方式回去啊喂！她要一个人回去，而不是带着一群人回去啊！
　　不知去到何处的二长老又重新出现在海面上，他悬浮在秘境之门旁边，脸上渐渐浮现出一个愉悦的笑容，这个秘境之门内肯定会有好东西，甚至是延续寿命的神药，否则宗门也不会派他出动了。
　　看着二长老出现，下方大船上躁动的人群再次安静下来，二长老在观察一番后，并没有观察出什么有用的东西，他心一横，不管了，进去吧，他还不信这个秘境内有什么东西能威胁到他的。
　　要知道，他可是称王已久，距离皇那个境界也已经不远了，难道你这个秘境内还能蹦出一个皇者秒了他？你要是蹦出一个皇者秒了他！
　　那就秒了吧...
　　二长老在众目睽睽之下，抬腿淡定的走入秘境之门，可没多久，他又狼狈的被秘境之门给弹了出来，这也就算了，还被秘境之门直接弹出去老远，就像是流星划破天际一样，二长老立刻消失在了众人眼里...
　　ps：还是家里的床舒服嗷！顺带一提，今天咕咕咕，谁都了拦不住我，我说的。qwq


53 危险的秘境

　　二长老消失在天际没多久，又重新回到秘境之门旁边，他耐心的观察着这扇秘境之门，最后得出了一个结论：这扇门有实力要求。
　　他一个闪身出现在一个千机阁长老面前，伸手将他抓住，又抓住旁边一个将级的弟子，重新回到这扇门旁边，往里面一丢。
　　那个帅级的普通长老和将级的弟子一脸懵逼的被扔进秘境之门内，他们了好一会儿也没被吐出来，这下子他彻底明白了，感情在场就是不让自己进去啊！
　　“你们进去吧。”
　　二长老的心情顿时差到了极点，既然不让他进去那也没办法了，让这些弟子们进去吧，想来这帮弟子也是懂得分寸的，到时候如果真的有弟子拿到了和突破皇级或者延寿的东西，他直接管他拿就好，大不了给点好处。
　　如果那个弟子不给，那就是好处给的不够少。
　　既然千机阁二长老都这么说了，顿时所有的门派都开始行动了，御兽宗的某个长老吹了一声口哨，他的契约兽从天而降，那是一只大鸟，一些正在苦恼的御兽宗弟子顿时眼睛一亮。
　　秘境之门悬浮在大漩涡之上，只有通过空中才能进去，所以此时有飞行类契约兽的御兽宗弟子都感觉自己好像比其他人高大上了不少。
　　“雀，你先送思羽老婆和昙心萝莉进去吧...应该没问题吧？”看着那个长老的契约兽旁边围得水泄不通的，薛芊芊有点无奈，这个秘境的位置实在是太奇葩了点吧！
　　“可以，”雀点点头，她化作本体伸展开身子，示意艾利和夏思羽到她背上。
　　于是，夏思羽趴在雀的背上，艾利趴在夏思羽的背上，雀轻轻松松的起飞，夏思羽和艾利虽然有两个人，但实际上都不是很重，所以雀的飞行并不是特别累。
　　周围有不少人，千机阁的弟子被一种特殊的飞行工具送上来的，春秋书院那边有一条看上去像是毯子一样的玩意儿，道门那边，一个老道取出了一个瓢，佛门那群肌肉和尚被一串巨大的佛珠送了上来。
　　还有一个宗门艾利有点看不透这个宗门是干嘛的，他们的门人穿着打扮花里胡哨的，最后是被一片大叶子送上来的。
　　雀将艾利和夏思羽送到秘境之门旁边的时候，淡定的说道：“你们不用等我们，这个秘境之门可能是随机传送的，说不定我们会被传送到别的地方也说不定，所以你们进去后先去寻找机缘，到时候再会合就好。”
　　“嗯，我们明白了。”
　　夏思羽带着艾利钻入秘境之内，艾利心中万分忐忑，这种被召唤的感觉越来越强烈了，难道这里面真的是通往蓝星的？
　　一阵扭曲感过后，两人踩在了一片荒芜的沙漠中，明明此时外面正处于午夜时分，但此她们头顶艳阳高照，完全看不出天黑的迹象。
　　“走吧，我们先走吧。”夏思羽轻轻拉了拉艾利，她从储物袋中取出了一把长剑背在身上，毕竟不能只让艾利战斗不是吗？
　　“好。”
　　艾利见状也取出自己的弓和箭矢，这个秘境看上去好荒芜啊，好像什么能吃的都没有，唯一的活物就只有不远处那看上去长得特别诡异的植物了，不过话说回来，要是真的什么食材都没有，自己又遇不到西几和犀牛，那岂不是亏成一匹野马？
　　不可以轻易的就下结论，说不定好吃的就在前面呢？
　　艾利在心里小小的安慰了自己一番，进入秘境后，那种被召唤的感觉就突兀的消失了，就仿佛从来没有出现过一般。
　　而且这个地方明显不会是蓝星，蓝星上的沙漠怎么可能会有这种奇怪的植物？这种植物看上去病恹恹的，没有一点活力，它看上去像是一个大号的仙人球，但却没有刺，在它的最顶端有一朵小红花，病恹恹的正是这朵小红花。
　　“那朵花...”夏思羽盯着小红花认真的查看着，她总觉得这朵花好像在哪里见过，但又一时想不起来，而且眼前的这个球和花的组合，看上去也莫名的违和。
　　“沙海仙灵花！”一个惊喜的声音从她们后方传来，接着就看见一个灵巧的身影从她们后方不远处窜了过来，“多谢两位师妹，这地级灵药沙海仙灵花，师兄我就笑纳...啊！”
　　那个身影抓住那朵小红花的同时还不忘嘲讽艾利和夏思羽，可结果却让夏思羽吓了一大跳，当他抓住那朵小红花的时候，原本死气沉沉的大号仙人球好像活过来了一样，它裂成了四瓣，里面是密密麻麻、大小不一的牙齿，还有看上去很恶心的粘液和一条很长的红色舌头。
　　而露在外面的小红花只是它的舌头最上端的一点点部分罢了，这个大仙人球裂开后，舌头向下一缩，那个身影措手不及之下被它的舌头直接拉到了地上，然后大号仙人球裂开的四瓣又“pia”的一声迅速合上。
　　合上后，大仙人球不断蠕动着，最后一点动静也没了，而那朵病恹恹的小红花又重新出现在了它的顶端，只不过这次，这朵小红花看上去似乎变得更红了一些。
　　“这...”夏思羽一阵后怕，幸好自己以前看过有关沙海仙灵花的介绍，这朵花虽然看上去长得像沙海仙灵花，但真正的沙海仙灵花的球根远没有那么大，而且沙海仙灵花的根是带刺的。
　　“这也太危险了吧。”艾利也是蒙了，这下子她更加肯定这里不是蓝星了，蓝星怎么可能会有这么危险的东西，要是真的有，那还让不让人活了！
　　“我们走吧。”夏思羽伸手牵住艾利的手，这个球根看上去很危险，可这也给夏思羽敲响了警钟，这刚进来就这么危险，那这个秘境再深入一点的地方岂不是更加危险？
　　可啪可啪。
　　“这玩意儿能吃不？”艾利掏出小本本，想要凑前去仔细看看，可是却被夏思羽拼命的拉住。
　　“好了，别闹了！这玩意儿那么危险...你也别老想着吃吃吃了！安全第一！”夏思羽语重心长的告诫着，“不要那么随便！被它吃了就完了！”
　　“谁吃谁还不一定呢。”
　　艾利小声的嘀咕着，但她并没有去挣脱夏思羽的手，两人渐渐远去，在她们走后不久，又有人来到了这里。
　　“师兄快看！那好像是地级灵药！”
　　“走！我们上去看看！”
　　...
　　“思羽思羽，这片沙漠好大啊，我好累好饿啊，我好想吃东西。”
　　艾利和夏思羽行走在沙漠内，时不时的掏出水壶喝一口水然后递给身边的夏思羽，艾利非常庆幸，要不是担心有了食材不方便清洗，她也不会带那么多水出来了，这些水刚好救了她们的命啊，此刻的艾利开始惦记起存在夏思羽那边的海兽了。
　　夏思羽没有说话，她接过艾利的小水壶，小口小口的抿着，她也料到了可能会没有食物，所以她出发前还大量采购了一波辟谷丹。
　　至于水的话，她也准备了不少，可那哪有艾利准备的多？艾利的储水器可是昙女皇特意准备的，那一个小小的储水器，就连艾利自己都不知道能贮存多少水。
　　食物嘛，艾利的项链里可存了不少，还有艾利为什么想要狩猎，那纯粹是她想吃点新鲜的罢了。
　　没错，有本钱的情况下就是这么为所欲为。
　　ps：咕咕，咕咕咕。


54 秘境之中

　　“思羽思羽，快把海兽拿出来嘛，加上这只皮皮虾，我们吃海陆双鲜！”
　　艾利拖着一只巨大的“皮皮虾”，欢快的叫喊着，这只鲜活的“皮皮虾”疯狂的挣扎着，可它依旧挣脱不了艾利的手，它并不是皮皮虾，只是长得像罢了。
　　就在刚才，它看到了两个外来的生灵，这可是珍惜物种啊，要知道，这个秘境已经不知道封闭了多久了，现在忽然出现了两只外来生物，它不好好的将她们吃掉，怎么对得起上天对得起它的恩赐？
　　沙虫a了上去，沙虫打出了gg。
　　它万万没想到，那个看上去像是幼崽一样的生物那么粗暴，直接徒手就把它给撂翻了，试想，幼崽都这么可怕，那成年体又会有多么恐怖！它害怕了，活了这么多年，它要是没点脑子，早就死透了。
　　所以它选择了逃跑，它从土里来，它从土里去，可哪晓得它刚钻进去一点，那只该死的幼崽就把它给抓住了，而且动作娴熟的一拉一拽，将它直接从土里拉了出去。
　　它怎么可能，于是它拼命挣扎，试图寻得一线生机。它明显的感受到了一种针对自己的杀意，这种杀意显然来自于这只拽着它的幼崽！
　　“老实点！”
　　艾利并没有生气，这只皮皮虾挣扎的越厉害，就说明它越有活力，它越有活力就说明它越好吃！干脆直接杀了！趁热处理了，整一个海陆双鲜！她越想越觉得好。
　　“思羽快点拿出来嘛！我快饿死了！”
　　夏思羽有点头大，目前来说，和薛芊芊她们会合才是要紧事，这个丫头怎么老想着吃东西，她微微叹气，将储物袋中的海兽尸体取了出来。
　　也罢，她想吃，就让她赶紧吃了吧，这么多的大玩意儿塞她的储物袋中，既占空间，旁边的艾利还老是惦记，只要让她吃掉了就没有那么多烦恼了。
　　“太好了！让我看看，这只皮皮虾该怎么处理。”艾利取出自己的菜谱，啊不对，万兽图录，令她惊喜的是，小本本上对这只沙虫的记载意外的详细，连吃法都罗列出了好多种。
　　这不禁让艾利再次感慨，整出这本万兽图录的家伙可真他娘的是个人才，不仅造福了自己，还造福了后世。
　　“思羽，等下我请你吃超好吃的东西！”
　　她取出刀子，快速的将还在挣扎着的皮皮虾直接解剖了，取出了小本本中所描述的，沙虫最好的肉就准备开始制作，剩余的部分她直接抛弃。
　　清洗，开始调味，艾利又开始处理起海兽来，这些海兽的尸体似乎在这片沙漠坏的特别快，总之当艾利准备开始处理的时候，一股难以言喻的臭味已经飘散开来了。
　　艾利愉悦的心情顿时消失的无影无踪，她黑着脸，提着这些海兽找到了附近最近的大仙人球，先是一拉小红花，在它开口的时候，把这些发臭的海兽尸体全部扔进去，再往旁边一跳，一气呵成。
　　完美。
　　这种仙人球在这片沙漠当中格外的多，艾利并不是一个厚此薄彼的人，她将这些海兽尸体全部分散处理完后才满意的往回走。
　　沙虫肉也调味的差不多了，艾利取出一片大叶子，直接一包，又取出一张特殊的纸，再一包，绑起来，在沙地上挖了一个坑，将这裹得严严实实的一大块肉往里面一丢，埋上。
　　接着她在地上架上木头升起了火，从项链里摸出两块“土豆”扔进去烤着。
　　夏思羽坐在她旁边一言不发的看着她处理这些东西，这只沙虫好像已经是将级巅峰了吧？就这么被杀了，现在肉被拿出来烹饪，还有大地根这种玄级药材，在外面怎么的都要卖个个把灵石的，被拿来当土豆烤着吃...
　　她该说什么好？
　　“思羽放心，这种土豆烤了肯定好吃，要我说，你们拿这土豆当灵药，真是暴殄天物。”
　　听了艾利的话，夏思羽感觉自己内心中有千万口老槽憋着吐不出来，到底是谁在暴殄天物啊！拿玄级灵药烤着吃的也就你会了啊！
　　“嗯，是，烤土豆，烤土豆。”
　　夏思羽的脸上挂着尴尬而又不失礼貌的微笑，她真心不知道该怎么回应艾利的话。
　　“你就是不信嘛。”艾利撇了撇嘴，她不再说话，继续盯着火堆看，好在周围也没有什么人，夏思羽也不太介意，反正也不是第一在秘境了做东西吃了，不是么？
　　“烤土豆搞定了！”趁夏思羽思考人生的功夫，艾利的烤“土豆”完成了，她拿出一根箭矢，小心翼翼的将烤“土豆”从火堆里挑了出来，吹去上面的灰，小心的将其中一个比较小的推到了夏思羽面前。
　　“你是我的契约者，我怎么可能会亏待你？”艾利伸出手在夏思羽的肩膀上轻轻拍了拍，留下了一个小小的黑色手印，她又从自己的项链内取出一小罐蜂蜜递到夏思羽手里，略带可惜的说，“可惜没有番茄酱，不然蘸着吃味道更棒，只能拿蜂蜜勉强凑合了。”
　　夏思羽僵硬的看着递到自己手里的这一小罐黄金蜂蜜，原来还有更奢侈的啊，以前的自己还真是目光短浅啊。
　　“吃吧吃吧，之前薛芊芊在的时候，不方便拿出来，现在就我们俩，没问题的，这么多应该够用了，随便恰。”艾利无所谓的摆摆手，这玩意儿，那只大黑熊送了她老多呢。
　　夏思羽颤抖着手，仔细的剥掉了手中“土豆”的皮，在蘸了一点“酱”，味道意外的好，可为什么心里会有一种说不出的奇怪感觉呢？
　　“好，皮皮虾也差不多了，应该可以吃了。”
　　艾利趴在地上拿箭矢将那块包裹的严严实实的沙虫肉给刨了出来，伸手撕开外面那层被烤黑了的纸，再撕掉里面已经泛黄的大叶子，瞬间一阵浓郁的香气蔓延开来，最里面的沙虫肉晶莹剔透，汤汁也还在沸腾。
　　“哇...”艾利忽然有些后悔之前把剩下的沙虫肉给扔掉了，早知道就留一些了。取出小刀，切下一小块用油纸包好递给夏思羽。
　　“你怎么什么都有啊。”夏思羽实在是忍不住了，自己的契约兽去当一个厨师一定会是一个很棒的厨师，而且一定会很受欢迎。
　　“那当然，民以食为天，我也不例外，再说了，吃东西能让我变强，那我为什么不多吃点呢？”
　　快速的消灭掉手中的食物，艾利清洗了一下手，又帮夏思羽洗了一下就准备再次出发了。她的饥饿还是相当费钱费力的，不过吃饱一次还是能挺好长一段时间的，希望这段时间内，再有沙虫主动上来送。
　　两人继续开始探索这个秘境，途中并没有遇上其他人，包括自己宗门的人，唯一遇见人还是刚进来的时候，那个贪婪的家伙。
　　她们并没有遇到什么危险，换种说法就是遇到的危险对她们来说完全不是危险。她们两个也没有什么目标，就纯粹是在这片沙漠内瞎转悠，薛芊芊也不知道在哪里。
　　寻找薛芊芊的途中，两人也发现了一些灵药也收藏了起来，她们还看到了不少残破的兵器和盔甲。
　　渐渐的，太阳开始下山，天色也逐渐暗了下来...
　　ps：要考试了嘛，所以不得不鸽几天了qwq


55 吃素的吸血虫

　　圆月从秘境的尽头升起，月光洒落在沙漠里，让沙地都染上了一层银白色的光辉。随着夜幕的来临，那些大仙人球顶上的小红花全都缩了进去，之后整个球体也往沙土里面沉了不少，只留下一个圆圆的半球裸露在外边。
　　艾利和夏思羽心知肚明，白天的沙漠就风险重重了，晚上不可能会变得安全，她俩到目前为止还不知道这个秘境到底是什么类型的秘境。
　　是大佬的葬身所，也就是传承秘境呢？还是天然诞生，孕育着灵材的珍宝秘境？亦或是什么宝藏都没有，纯粹只有危险和磨难的苦难秘境？
　　像最开始的血月秘境就归于苦难秘境之中，先辈的那个秘境就是传承秘境。
　　总之不管了，干就完事了。
　　月光清冷而又明亮，连夜赶路完全不是问题，虽说艾利有睡觉的习惯，但实际上她们睡不睡都无所谓。
　　“思羽思羽，你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　艾利抬起头看着夏思羽，夏思羽愣了一下，然后轻轻点头，她确实听到了一阵沙沙的声音，本以为是风吹过的声音，但现在看来似乎不太对劲。
　　“这是怎么回事？”
　　就在她们眼前不远处，一个缩在地里的大仙人球又往里面缩了缩，而这一幕清晰的落在了夏思羽和艾利眼中。
　　不仅如此，周围的仙人球都没有动静，就这个大仙人球...忽然，这个大仙人球猛地从地里拔了出来，在艾利和夏思羽惊愕的目光中，它的根须化作两条木制的腿，飞快地朝着远方跑去，就仿佛后面有什么很可怕的东西一样。
　　在它起身跑路后，地面上留下了一个巨大的半圆形坑洞，沙沙的声音就从坑洞内传来，紧接着两人就见到一群虫子从坑洞里钻了出来，这些虫子张开翅膀朝着那个跑路的仙人球追去，没过多久，大仙人球就被追上了。
　　被追上的大仙人球立刻将自己的主根扎根在地上，它多余的根须将自己整个球体团团围起来，艾利眼神好，她清晰的看见，这个大仙人球的根须上是有刺的，而且这个大仙人球好像在...
　　瑟瑟发抖？
　　它似乎很怕这些飞出来的虫子？
　　大仙人球不跑路以后，虫子们轻而易举地追上了它，随后它们一只只趴在大仙人球带刺的根须上开始啃食，仙人球不再被动，它挥舞着根须想要驱散这些虫子，可虫子的啃食速度超乎艾利她们的想象。
　　它用来保护自己的根须顷刻间就已经被消灭干净，虫子们并没有满足，它们趴在大仙人球的球体上开始啃食，大仙人球不停的抖动着，可却无济于事。
　　很快，虫子们啃出一个口子，然后全都钻了进去，等虫子们钻进去后，大仙人球就停止了抖动。
　　夏思羽带着艾利往后退了退，这时，艾利觉得自己脖子痒痒的，她将手伸进衣领子里，从里面抓出来一只不大的小虫子。
　　这只虫子看上去好像挺萌的，反正不丑就对了，背上还有两对薄薄的翅膀，躺在艾利的手心里不断的挣扎着想要翻过身来，艾利眯着眼打量着，旁边的夏思羽已经呆住了。
　　虫子？现在沙漠里的虫子只有那种连大仙人球都害怕的虫子。
　　“快！快...扔...扔掉！”夏思羽语无伦次的催促艾利。
　　“思羽思羽，你不觉得它很可爱嘛？”艾利拿手指轻轻的戳着虫子的腹部，虫子挣扎的更厉害了，“去掉头，裹上面粉和鸡蛋液还有面包糠，放油锅里炸至金黄色，隔壁薛芊芊都馋哭了。”
　　“这是那种虫子！”夏思羽大声喊道。
　　“我知道啊。”艾利伸出手指继续戳戳戳。
　　终于，虫子翻过身来，它转过来后，立刻一口咬在艾利手上，血液顿时流了出来，感受着手心里的刺痛，艾利彻底愣住了。
　　你咋还咬人的？
　　虫子吮吸着艾利的血液不断长大，夏思羽快速的回过神来，一巴掌拍掉艾利手心中的虫子，拉起艾利就跑，她本能的察觉到不对劲，要是再不跑多半就来不及了。
　　“思羽思羽...”
　　“好了，别说了，快跑吧！”
　　夏思羽拉着艾利的手拼命的跑路，艾利一脸无辜：“思羽思羽...”
　　“你到底想说什么！”夏思羽都快气疯了，这丫头除了贪吃，怎么还这么不让人省心啊。
　　“它追上来了。”
　　“！！！”
　　夏思羽回过头，果然在艾利的肩膀上听着一只拳头大小的虫子，这只虫子浑身上下长着血色的鳞片，原本柔嫩的小足也变得锋利，它乖乖的趴在艾利肩膀上，和艾利一起无辜的望着夏思羽。
　　“你...”
　　“安心啦，没事的。”艾利伸手拍了拍她的肩膀，“它不会吃掉我的，再说了，谁吃谁，还不一定呢...”
　　虽然被艾利这么安慰着，可夏思羽依旧满脸的担忧和害怕，就在她们不远处，有两个仙人球裂成四瓣轰然倒地，它们的内部已经被吞吃的干干净净，就连牙齿都没给剩下。
　　两群虫子从倒地的仙人球里钻出来，汇聚成一群朝着这边飞来，夏思羽又警惕起来，这只虫子不会对她们怎么样了，那这群呢？谁能保证它们只吃素的？
　　停在艾利肩膀上的大虫子突然发出了一声尖锐的鸣叫，瞬间，那一大群原本准备对下一个大仙人球动手的虫子听到这声鸣叫，全都向着这边飞来。
　　夏思羽面无血色，这怎么玩嘛！
　　“思羽思羽，不用担心。”艾利反正是没有从这只虫子那里感受到敌意，不仅如此，艾利还想着要不要抓几只虫子...这种素食的虫子，应该...
　　站在艾利肩膀上的虫子缩了缩脑袋。
　　虫子们在艾利和夏思羽身边绕了一周就离开了，没有对她们做出什么事情来，夏思羽一阵后怕，她拉住艾利的手，快步的超前走去。
　　沙漠虽大，可进来的远远不止这么点人，人都去哪里呢？
　　夏思羽暗自纠结，况且这沙漠里除了那种大仙人球，根本就没有什么好东西，偶尔发现的武器和盔甲也都是破损的，而且灵气尽失，捡回去也只能当废品卖。
　　“你知不知道哪里有好东西？”艾利伸手捏住了自己肩膀上的虫子，“知道的话就快点带我们去！不然...让我猜猜你的蛋白质是牛肉的多少倍？”
　　虫子听懂了艾利的话，它抖动了一下翅膀，扑棱着从艾利手中飞起，委屈的鸣叫两声后，它开始在前面带路。
　　趁着这个空挡，艾利习惯性的掏出了自己的小本本：“嗜血龙虫...好奇怪的名字，啊，原来不好吃啊，还是连老三样都救不回来的那？？？话说为什么小本本知道老三样？不过算了，既然连老三样都就不回来就不吃你了。”
　　“你在自言自语什么？”
　　夏思羽轻轻拉了拉艾利的手，疑惑的询问道。
　　“没什么。”艾利收起书，“这玩意儿叫嗜血龙虫，是很久远以前，龙族身上的一种寄生虫，靠吸取龙血为生，后来龙族消失不见了，它们也灭绝了大半，活下来的基本也改吃素了，虽说偶尔也会开开荤腥，但只要不去招惹基本没问题的。”
　　ps：要考试了，所以只能咕几天了，等我寒假了，我就恢复更新...


56 山丘

　　虫子在前面飞，两人在后面跑，艾利和夏思羽也不知道这只虫子要把她们带到哪里去，但看它这么听艾利的话，想来也不会坑她们的...吧？
　　两人一路被带到了一个绿洲一样的地方，最后来到了一个峡谷前方，夏思羽累的上气不接下气的，在虫子停下后，她就直接坐在地上开始休息，艾利就坐在她的身边，虫子乖巧的停在艾利肩膀上，一副我是好宝宝的亚子。
　　“你没有坑我们吧？”
　　打量着四周艾利狐疑的询问道，这片绿洲看上去只有一些树和一个大湖泊，然后就什么都没有了啊，如果这只虫子真的敢坑她跑这么远，就算它真的再难吃，她也要搞清楚，它的蛋白质是同等牛肉的多少倍。
　　虫子委屈的鸣叫了两声，最后飞到湖泊边上停下来。艾利看了它一眼，挣扎着从地上站起来，她跟着一起来到湖边。
　　月光洒落在湖泊上，让湖水显得异常漂亮，湖泊倒映着什么，艾利低头望去，她愣住了，这湖泊...为什么倒影的是一个奇怪的插满了什么的山丘？
　　艾利凑到湖水边仔细看着，打量了一会儿，她开始召唤夏思羽：“思羽思羽，快过来啊！”
　　“嗯？来了！”听到艾利的叫声，夏思羽收起水壶挣扎着从地上爬起来，来到她的身边，“你发现了什么好东西吗？”
　　艾利没说话，只是伸出手指指了指湖泊。
　　“这怎么回事？”夏思羽看着湖泊也愣住了，她们明明身处绿洲啊，湖泊内的倒影是什么？
　　虫子上下翻飞着，它不断的鸣叫着，时而冲到湖面上，时而又高高的飞起，接着它又来到艾利身边，扯了扯她的衣角。
　　“你是让我们下水？”艾利大胆的猜测道。
　　听到艾利的回答，它用力的点着小脑袋，艾利迟疑了一下，她转头望向一旁的夏思羽，夏思羽也迟疑着，最终两人决定还是下去看看。
　　饿死胆小的，撑死胆大的！
　　人有多大胆，地有多大产！
　　艾利在内心里安慰着自己，她拉着夏思羽的手，两人屏着气一起走入湖泊内，意料中的冰冷和水浸湿了身子的感觉并没有传来，这水更像是一层幻影。两人沉默着沉入水中。
　　夏思羽忍不住闭上了眼睛，没过多久，旁边传来了艾利的呼喊声：“思羽思羽，你快看啊！”
　　她睁开眼，此时的她们哪里是在水底？这个地方简直就连水的影子都见不到，这是一片荒芜的山丘，各种断剑断戟布满了这座山丘。
　　天空中血红色的火烧云更是给这片山丘添上了一丝悲凉的气氛，忽然一声怒吼在夏思羽的耳边响起，这声怒吼让她迅速回过神来。
　　只见一条遍体鳞伤的巨龙从云端跌落，在巨龙的身上完全看不到一片好的鳞片，巨龙怒吼着，它挣扎着想要从地面上爬起来，可一把闪耀着光辉的利剑从云端落下，斩向它的龙首，
　　地面上，无数手拿兵器、身穿制式盔甲的士兵和一群群看上去像是龙人一样的生物战斗着，巨龙已经被利剑斩去了龙首，龙血喷洒在这片天地之中，将一切都染的通红。
　　夏思羽仿佛就站在厮杀的人群当中，她紧紧的握住自己的配剑...
　　“思羽思羽，你怎么了？”
　　艾利的呼喊声在耳边响起，夏思羽瞬间从幻境中挣脱出来，她大口的喘着粗气，冷汗从额头上低落，艾利疑惑的挠挠头，刚刚夏思羽忽然站在原地不动了，她就像失了智一样，眼睛也在不断变红。
　　要不是她及时叫醒夏思羽，也不知道会发生什么。
　　“昙心，谢了。”
　　从储物袋中取出一个水壶，夏思羽灌了好几大口，才勉强好受了一些，这片世界看上去依然是血红色的，地面上依旧插满了各种短剑断戟，只不过没有那些士兵和龙人，还有那条巨龙。
　　话说回来，这个秘境好像和龙有关？夏思羽回想起了一个严肃的问题，之前秘境之门出现之前，石碑上空游荡着的龙族虚影，进入秘境后，那种叫做嗜血龙虫的吸血虫，还有刚刚她不小心陷入幻境后，那条跌落的巨龙...
　　“思羽思羽，你不要再走神了哦，小心一点。”艾利提醒道，“这里的气氛对人的精神影响很大，所以快集中精神了啦...什么人！”
　　黑剑和邪圣剑瞬间出现在艾利手中，她警惕的盯着另一边，夏思羽被吓了一跳，但是她也将自己的剑拔了出来。
　　“不要激动，是自己人。”
　　犀豪高举双手，带着自己的契约者笑嘻嘻的从山丘的另一边走出来，艾利的目光紧紧的盯着自己的食材，她思索着，现在这里没有多少人的样子，要不干脆...
　　夏思羽倒是将目光放在了犀豪的契约者身上，多日不见，犀豪的契约者脸色不知为何变得又苍白了一分，就好似大病初愈一样，他唯唯诺诺的跟在犀豪后面不敢说话，看到夏思羽望向自己，也只是抱歉的笑笑。
　　这两个一定有问题。
　　“昙心殿下，我们同属御兽宗，可不能内斗哦，要是内斗了，我们可都要受罚呢。人类整出来的那些稀奇古怪的刑法，我可不想尝试。”犀豪依然笑嘻嘻的，他现在膨胀的很，“我想，你这小身板多半也不想尝试的对吧？”
　　“思羽思羽，我们走吧，不要管他们。”
　　艾利伸手拉了拉夏思羽，这个地方可能是入口，要是在这里做土豆炖牛腩恰好被人撞见可就不好了，反正都是来这里寻宝的，总会有机会再遇上的。
　　这只叫做犀豪的独角狂犀迟早进她的锅子里去，艾利回头深深的望了犀豪一眼，拉着夏思羽走远了。
　　犀豪目送着艾利走远，他冷哼一声，不愧是凶兽，就连目光中都饱含着恶意。
　　“我们也进去继续寻找吧？”犀豪的契约者弱弱的提出自己的意见。
　　“嘿嘿。”犀豪看了一眼自己的契约者那孱弱的身躯，邪笑道，“不急，我们再找个地方喝点茶交流交流我的传承吧。”
　　瘦弱少年迟疑了一下，点点头：“那好吧，不过我们最主要的目的还是寻找宝藏，可不能落后夏师姐她们太多哦，不然的话...”
　　“安心好啦，绝对不会的。”犀豪笑嘻嘻的搂住自己契约者的肩膀。
　　就在这时，一道彩色的光柱在他们不远处腾空而起，并且还伴随着一阵强烈的威压，犀豪啧了一声，他的内心又是、惊喜又是不满，好歹等他先完事了再出现吧，可宝贝既然出世了，那就不得不去拿了。
　　他将自己的契约者背在背上，大步流星的朝着光柱升腾的地方赶去，他的契约者挠挠头并没有多做反抗。
　　那道七彩光柱出现的地方是一处断崖，等他赶到的时候，七彩光柱已经彻底消失了，而且断崖之上有两拨人正在对峙。
　　其中一方正是不久前和他们遇上的艾利和夏思羽，而另一方则是一只火鬃狮和一个表情嚣张的青年。
　　犀豪带着自己的契约者站在不远处稍稍的观察了一会儿，紧接着他的脸上浮现出一个邪魅的笑容。
　　这帮助哪一方不是显而易见的事情么？
　　ps：qwq


57 艾问

　　艾利和夏思羽也是被这道光柱吸引来的，她们率先来到断崖边上，可是无论艾利怎么看，这悬崖下边都不像是有好东西的样子，就在她们两个眺望的时候，两个熟悉的家伙到来了。
　　“光柱就在这边，按我的预测，这道光柱应该不是什么天材地宝，而是神兵利器，你想，这个地方有那么多兵器和盔甲，说不定，这道光柱就是远古大佬留下来的神器呢？”
　　一只浑身冒火的大西几和一个表情冷傲的青年出现在断崖边上，他们一眼就看到了不远处的艾利和夏思羽，一人一狮愣了一下。
　　“原来有人在我们之前来到了啊。”青年微微一笑，“夏师姐，别来无恙，进入这个秘境可曾找到什么好东西？”
　　夏思羽和艾利警惕的盯着他，这家伙在大船上的时候就主动跳出来搞事情，她们可不相信他会这家伙现在会带着契约兽跑出来只是看看就离开。
　　见夏思羽没有回答，青年脸上带着自以为优雅的微笑，缓缓说道：“不如师姐把此次机缘让给师弟如何？师弟进到这个秘境以来没有一点收获，这个宝物可能是师弟在这秘境里唯一的收获了。”
　　“呵呵...”对于他的话，夏思羽只想冷笑，“我凭什么要让给你？我们很熟嘛？”
　　“那就是没得谈咯？”青年遗憾的摊开双手。
　　“本来就没什么好谈的。”
　　夏思羽握紧剑柄，警惕的盯着他，免得他忽然动手，艾利双手持剑，她控制不住的将自己的目光放到了青年旁边的火鬃狮身上。
　　火鬃狮低声咆哮一下，火焰在它的身边升起，那个青年取出一柄三尖两刃刀，他心里清楚的很，这波恐怕是没法善了了，想要抢到宝物就必须得做掉夏思羽和她的契约兽，虽说做掉她们会被惩罚。
　　但是，只要不被人知道，不就等于没有发生过么？
　　眼看着双方就要打起来了，一阵咳嗽从不远处传来，这阵咳嗽顿时吸引了所有人的目光。
　　犀豪尴尬的放下自己的契约者，伸手在他的背上轻轻拍着缓解他的咳嗽。
　　青年眉头紧皱，他在心里暗自怒吼道：“该死的，怎么又来了一个棘手的家伙。”
　　“你们继续，别管我们。”
　　犀豪的脸上挂着尴尬而又不失礼貌的笑容，本来还想着趁两拨人打起来的时候来个double kill，但目前看来，他的计划显然落空了，不过他并不会责怪自己的契约者，自己契约者的身体状况他还是很了解的。
　　这还怎么打嘛！
　　青年越来越恼火，我们打起来让你当渔翁？
　　夏思羽自然也是这么想的，在场的只有艾利一个是比较开心的，其他人都保持着警惕，犀豪脸上笑嘻嘻的，一副不会出手的样子，但只要不是傻子都能想到，宝物出世后他肯定会出手抢夺的。
　　“那真遗憾啊...”犀豪看上去相当的失望，他挠了挠自己的大脑袋，眼睛忽然一亮，似乎是想到了什么好注意的样子，“宝物就快要出世了，不如我们其中两方先联手，把另外一方排出竞争的队伍吧？少一个竞争对手，少一份压力，我说的对吧？”
　　“对，当然对，实在是太有道理了。”青年警觉的盯着他，他倒要看看，这家伙葫芦里卖的什么药，“所以说，你准备怎么做？”
　　犀豪眼珠子一转：“你看，这边就我们两边是男的，如果我们一方被排除了，到时候和夏师姐打起来，多有不便，不如先让夏师姐离开怎么样？”
　　“你说得对。”听到他的提议，青年露出一个满意的微笑，夏思羽本来就是他要排除的对手，不知道为什么，自己的契约兽一看见她的那只人形契约兽就控制不住的恐惧，这对他的影响实在是太大了，所以...他眯着眼注视着站在夏思羽旁边的艾利。
　　此子断不可留！
　　艾利身上起了一阵鸡皮疙瘩，正在思考该怎么把两个食材都留下的她明显感觉到了一股针对自己的恶意。
　　“既然我说的没错，那我们暂时联手吧。”
　　犀豪笑得得愈加灿烂，他将转头扫视着夏思羽和艾利：“我说你们两个，是自觉离开，还是让我们两个送你们一路呢？如果让我们送，我们可保不准伤害到你们哦。”
　　“呵呵，你很嚣张嘛...”
　　艾利歪了歪脑袋，这家伙脑子秀逗了嘛？拿了个破传承就敢和她叫板？是谁给他的自信？那只野兽先辈？
　　再说了，就算打不过，艾利还能解除封印搏一把，真当她的实力是闹着玩的？
　　“我劝你不要惹我，不然我把你送进我的锅里，做成土豆炖牛腩。”艾利满脸认真的提醒到。
　　“哈哈哈哈哈！”犀豪仿佛是听到了什么超级好笑的笑话，他笑得上气不接下气的，缓了许久才停止了笑声，他指着艾利，不屑的抬头，用鼻孔瞪着艾利，“就凭你？一只仅仅只有兵级的凶兽？现在我就让你见识一下！什么叫做凶兽！今天，你死定了！”
　　“动手吧！不要大意，我们和你一起。”青年忍不住提醒道，他是个谨慎的人，他不希望免费的劳动力因为自己的大意而暴毙，“狮，正所谓，克服恐惧的最好方法就是面对恐惧！你不能让她活在你的梦魇里，准备出击，杀掉她。”
　　火鬃狮龇牙咧嘴的甩甩头，强行将恐惧驱逐，火焰在它的熊熊燃烧着，它咆哮一声，抬起头，火焰在它的鼻翼上方汇聚出一个巨大的火球。
　　汇聚完成后，它的脑袋用力一甩，火球朝着艾利和夏思羽的方向快速飞去。
　　“真的很烦欸...”
　　艾利嘴上这么说着，并且迅速伸手握住头顶的呆毛，若不解除封印，她们真的会翻车，这两个家伙已经口头表示不会放过她们了，她不得不认真起来了。
　　“今天我艾问一个要打十个！”
　　她怒吼着，轻轻一拔。
　　随着呆毛的拔去，她体内的Alter莉雅转换炉渐渐从沉睡中苏醒，转换炉苏醒的瞬间，艾利觉得自己身上的枷锁完全消失，魔力开始沸腾，暗红色的光芒在她的身边涌动着，她的身形开始拔高，魔力构成的黑骑士盔甲快速的附着在她的身上。
　　“来吧，让我康康你们这两个食材有几斤几两。”
　　艾利握紧手中的双剑，夏思羽站在艾利的身旁，她的气是木属性的，这注定了她只能辅助艾利。艾利有点烦躁，此时她们的所处的地形也不太适合她们战斗，所以还得离开这处断崖才能让她更好的发挥。
　　“嘿嘿！”犀豪邪笑一声，他取出一个小盅盖在了地上，然后他使用了蛮牛冲撞冲向艾利和夏思羽，阻止了艾利和夏思羽离开断崖。
　　“该死的！”
　　艾利挥着双剑砍向犀豪，可站在不远处的火鬃狮又是一发火球过来了，不仅如此，火鬃狮的契约者也在另外一边虎视眈眈。
　　将火球一剑劈成两半，艾利回身再次砍向攻击过来的犀豪，这时她才注意到，犀豪的脸上挂着奸计得逞的笑容。
　　怎么回事？
　　艾利愣了一下，紧接着就见一根巨大的蝎子尾巴狠狠的朝着这边凿了过来，艾利拉住夏思羽往后一跳，重新回到断崖边上，可是这根蝎尾的目标并不是艾利，而是她们前边不远处的土地！
　　她们脚下的土地瞬间崩毁，艾利面色一变，她孤注一掷的拉住夏思羽的胳膊用力往上一甩，将她甩上了断崖，可这却加快了她的落下。
　　感受着不断下落的身体，艾利心里默默的记下了这仇...
　　ps：咕！


58 bx

　　“这里是...”
　　艾利迷迷糊糊的睁开眼，然后从地上坐起来，眼前的景象莫名的眼熟，但她一时想不来到底是在哪里见过，她直接站了起来，开始观察周围。
　　湖泊，镜子一样的湖泊，天空中挂着一轮巨大的圆月，以及身后的那条巨大的龙，嗯，想起来了，这不就是那个梦么？
　　只不过这次的龙好像并不是活着的，仅仅只是一座栩栩如生的巨型雕像罢了，她走到雕像旁边，伸出手轻轻敲了敲龙脚，发出了“邦邦”的声音。
　　这次的梦境意外的真实啊，艾利不禁感慨着，以往的梦境都是没什么具体感官的，而且她进来到梦境后没多久就会有一个声音忽然传过来...
　　“现在这个可不是梦哦。”
　　丝毫没有出乎艾利的意料，一个慵懒的声音在艾利身后响起，艾利淡定的转身，每次都是这样忽然在她的身后说话，她老早就习惯了。
　　只不过这次出现的人还是让艾利受到了成吨的惊吓。
　　看着眼前这个头顶一根呆毛、带着黑框眼镜、身穿jk服、手里端着一杯茶的呆毛脸，艾利整个人都不好了。
　　没错，她就是谜之女主角 alter，berserker职介的x毛，简称bx。
　　“你，你...”
　　艾利指着站在自己面前，活生生的bx，整个人都不好了，此时的她也是少女的形象，除了衣着还有艾利头上暂时没有呆毛以外，其他的话，两人完全可以说是一模一样。
　　bx淡定而优雅的喝了一口茶后，才缓缓开口：“怎么？很惊讶嘛？不用过于惊呀，你艾利什么大场面没有见过？”
　　“这场面我还真没见过。”艾利忍不住扶额，“还有你说这不是梦境，这是什么情况？更重要的是，你是怎么知道我的名字的？”
　　“很难吗？”bx歪了歪脑袋，面无表情的看着她，“因为就是我让你变成这副样子的呀。你梦境里的场景就是这个世界的投影，虽然你的梦境并不是我安排的...”
　　“什么意思？我变成这个样子是你干的？不是那个什么元素结晶？”艾利狐疑的看着面前的bx，这个家伙实在是太诡异了，就算她长着自己前老婆的脸也不能让她艾利轻松放下警惕。
　　“对，我干的。”bx坦白的承认了，“不仅如此，你进入这个荒芜海以后遇到的一切都是我安排上的，就是为了让你进入到这个秘境来并站在我的面前。”
　　“那如果我没有进来呢？”艾利警觉的仰望着她，此时的艾利头上的呆毛（封印）已经回来了，所以她自然而然的就变回了萝莉的形象。
　　“可你已经站在我的面前了啊。”
　　bx依然面无表情的，她直接将艾利进入荒芜海以后的一切都说了出来，艾利越听越觉得毛骨悚然，眼前这个和她长得一模一样的家伙，知道的好像也太多了。
　　这家伙到底是谁？！
　　艾利后退两步，她想召唤出自己的邪圣剑，可邪圣剑隐匿在体内，完全没有一点波动，她又想打开自己的项链取出自己的弓箭，项链也没有一点反应。
　　“放弃吧。”bx轻而易举地看穿了艾利的举动，“你是做不到的，而且，你放心好了，我是不会害你的，要是我想害你，早在你第一次进入梦境的时候就死去了。”
　　“行吧，你是不是又想和我说一堆东西？”艾利原地坐下，瞪着死鱼眼看着眼前的bx。
　　“没错。”
　　bx推了推眼镜，迈开步子走到艾利的面前坐下，她平视着艾利：“我要说的事情，你千万别害怕。”
　　“说呗说呗，我不害怕。”艾利不耐烦的摆摆手，随后她又想到了什么，“你快点说，说完后，会不会放我出去，夏思羽在外面，我怕她有危险？”
　　“会，当然会放你出去，你放心好了，这片空间的流速和外面对比是10000比1，也就是说，这里过去10000分钟，外面也才过了1分钟罢了。”bx的小脸上依旧没有任何表情，“好了，我要告诉你的是，岚界就快要毁灭了。”
　　“哦，毁灭就毁灭呗，与我无瓜。”
　　艾利一副无所谓的样子，确实，世界毁灭与她何干？又不是她要毁灭世界，再说了，这种事情和她说又有什么用？她只是一个被封印的准王，岚界里称王、成皇的人海了去，她无论遇上哪个都打不过。
　　再说了，天塌下来还有高个子的顶着，那些皇级的大佬总有办法解决的，她只要吃吃喝喝睡睡，平时摸摸鱼，顺便找一下回蓝星的路就完事了。
　　岚界毁灭，她能干什么？况且她又不是岚界本地人。
　　“我就知道你是这个态度。”
　　bx的脸上浮现出一个无奈的笑容，很明显，艾利这副样子是在她预料之中的，她平静的说道：“岚界毁灭了，蓝星自然会毁灭，这个世界本来就是一体的。”
　　“这？”
　　艾利一下子愣住了，bx脸上的笑意更加浓郁了：“而且啊，世界毁灭了，不论是谁，不论藏身在哪里，不论是皇级，还是神级，都无法逃脱死亡的下场，你真的就这么无动于衷么？”
　　“可我又能做什么呢？我连个王级都不是。”艾利很快就回过神来，她托着下巴双眼无神地看着地面回答道，“就连那些皇级大佬都救不了这个世界，你找我有什么用？还不如让它灭亡了算了。”
　　“不，你不必妄自菲薄，你能解决，这也是我选中你的原因。”bx的声音一下子严肃，“抬起头来，看着我！”
　　“干什么嘛？”
　　艾利懒散的抬起头，刚一抬头，她就感觉自己被人抱住了，抱住她的不是谁，正是bx，还有她身上的衣服也不知在何时完全消失了。
　　“你不是很喜欢我么...只要你答应我，我就是你的了。”bx轻轻的用软又白在艾利身上蹭着，她将嘴凑到艾利耳边，小声的说着，说完后，她还伸出舌头舔了一下艾利的耳垂。
　　“我是馋你的身子没错了啦。”对于bx的举动，艾利依旧无动于衷，“那也是以前的事情啦，你快把衣服穿上...还有你的手在摸哪里啊混蛋！我可是有妇之夫！”
　　艾利头顶的呆毛都立起来了，这家伙怎么能乱摸，万一把她摸上头了，她一时兴起把她办了怎么办？真要是发生了甚么不得了的关系，这让她回去怎么对待等待着并怀了她孩子的琳？
　　她艾利平生最讨厌那些有了家室还要在外面拈花惹草的了，她可不想变成自己讨厌的样子！
　　“真是的，口口声声说爱我，喊我老婆，真到了我需要你的时候，你却什么也不愿意为我付出...还说什么馋我身子，明明没有一点性趣...”
　　bx满脸幽怨的松开艾利，她轻轻打了一个响指，所有衣物又重新出现在她的身上，其实如果换做以前的艾利，还真的可能把持不住，毕竟她的取向本来就是女，而且这诱惑自己的还是自己以前最喜欢的角色...
　　但问题是，bx有的她都有，就连脸也长得一模一样，她早就对着镜子研究了好几遍自己的身体了，怎么可能还会轻易...
　　ps：咕...算了，事到如此，我也不用再假装什么正人君子了，我要期末考试，我这个星期要咕咕咕！


59 主菜

　　“总之，你答应我了，要拯救这个世界的对吧？”
　　“不然呢，你还要我怎样？”
　　艾利坐在地上恶狠狠的瞪着微笑着坐在自己面前的bx，自己老婆怎么可能会是这样一个恶劣的家伙呢？她一定是假的！
　　bx笑得更加愉悦，她打了一个响指：“那么，契约成立，这个世界交给你了，我会尽全力帮助你的...”
　　伴随着她的话语，艾利控制不住自己的飘到空中，规则形成的飓风将艾利包裹，最后形成了一个巨大茧，不知过去了多久，一双尖锐的利爪撕开了这个茧。
　　艾利从茧中爬出，她的瞳孔愈发璀璨，此时她的双手已经化为了利爪，身上的衣物被漆黑的鳞片所取代，她愣愣的看着自己的爪子，一时没有反应过来。
　　“怎么样？是不是很棒，我解除了你的封印，完善了你体内的规则，还帮你强化了血脉。”
　　bx端着茶杯打量着艾利，而艾利正在研究自己的翅膀和尾巴，听到她的话，艾利有点不满：“你干什么呢？把我变成这个样子干什么！”
　　“放心好了，现在只是适应阶段，适应阶段过后，你就能在龙形态和人形态自由切换了，你本身就是龙种，这一切都是很简单的。”bx淡定的回答道，“好了，你可以离开这里了...”
　　“你让我往哪里走？”艾利觉得自己好像又被坑了，上次这么坑自己的是那个自称元素之灵的老头，想不到这次就成了自己的前任老婆。
　　属实无情！
　　“放心，我会送你离开的...”bx从口袋里掏出一枚珠子丢给艾利，她的神情忽然变得急切，“快点，你该离开了，不然会被那个家伙察觉到的，保护好自己，不要告诉别人。有机会去一趟岚界核心，那里有人在等你...”
　　艾利不明觉厉的接过这枚珠子，珠子入手的时候是冰凉凉的，但在艾利握住它后，它就开始发光发热。
　　“到某个特定的时候，这枚珠子会带着你回到这里的！再见了！”
　　bx朝她挥了挥手，光芒渐渐笼罩了艾利，艾利想到了什么，她大声喊道：“你不可能是我的bx老婆！你到底是谁！还有那条龙又是怎么回事？还有我的敌人又是谁？又是谁在等我？你还没有说清楚呢！”
　　可是bx已经听不见她的话了，光芒散去的时候，艾利已经出现在了断崖底部，而且还处于继续下降的状态，她连忙振动双翼，双翼带着她高高飞起...
　　...
　　“夏师姐，你还有什么想说的吗？没了契约兽的你根本不是我的对手，不如你从了我，相信我，我会好好对你的。”
　　青年温和的打量着被艾利甩上来后，就一直面无血色的跪在断崖边上的夏思羽，夏思羽双眼无神的盯着悬崖，就在刚刚那一瞬间，自己和昙心之间的联系断掉了。
　　犀豪不爽的撇了撇嘴，异性恋都是邪教徒，还是自己的契约者好，老实、听话、又可爱，嘿嘿！同样的，还有那只火鬃狮...在目睹艾利跌落悬崖后，他的心魔彻底消失，他感觉自己又活了过来，生活依旧如此美好。
　　他可是火鬃狮一族中最有天赋的几个后辈，否则族里也不会让他跟着自己的长辈出来试炼，艾利是他的心魔，也是他唯一的桎梏，如进这层桎梏消失了，他身上的火焰也变得比往常更家炽热了。
　　一切都好起来了。
　　“那么，既然除掉了一个竞争对手，接下来就是那件神器了...不如你们让给我们？反正你们也不是我们的对手，不是么？”犀豪不合时宜的出声破坏了青年想要安慰夏思羽的心情。
　　火鬃狮的契约者，也就是那个人面兽心、连萝莉都要迫害的青年这才猛地醒悟，自己过来是寻找宝物的，不是过来泡妞的。
　　“呵呵，怎么可能，神器在前，我们怎么可能轻易退缩。”
　　青年对于犀豪的态度非常不满，他看了看缩在不远处犀豪那看上去唯唯诺诺的契约者，眼底透漏着一丝不屑。说到底，这个要野心没野心，要实力没实力的家伙也就是运气好召唤出这么强的契约兽罢了，要是没有犀豪，他多半连外门弟子都当不上。
　　还有夏思羽，无非是自己的父亲在御兽宗地位高了一些而已，否则，以她这三年召唤不出契约兽的天赋，御兽宗怎么可能会收？
　　都是好运的家伙罢了，青年暗暗握拳。
　　“夏师姐，在下建议你远离那里，否则等会儿我们打起来波及到你，可就不好咯。”青年故作好心的提醒道。
　　夏思羽如同牵线木偶一般没有半点反应，昙心她，原本可以不管她自己逃掉，或者翻上去的，她的眼眶渐渐湿润，那个小萝莉跟在她身后的片段不断出现在她的眼前。
　　“哪怕，再听见你的声音也好啊...”
　　“思羽思羽，你怎么哭了？他们欺负你了吗？”
　　夏思羽愣住了，开始争执的犀豪四个也愣住了，火鬃狮打了一个哆嗦，他们不可置信的转身，一个“穷凶极恶”的家伙正从悬崖边缓慢升起。
　　虽然这个家伙长着翅膀和尾巴，浑身被鳞片包裹，但通过她的脸，他们依然瞬间认出来了。
　　“怎么可能！你怎么还活着！”
　　犀豪的声音因为惊恐而变得尖锐起来，站在他旁边的巨蝎动了，它咆哮一声，尖锐的尾巴飞速延生，看着刺向自己的尾针，艾利微微蹙眉，她自然是认出这个家伙就是导致她跌入悬崖的罪魁祸首。
　　“因为啊，我在悬崖底下见到了一个老爷爷，那个老爷爷给了我一个神器，不仅如此，那个老爷爷还告诉我...”艾利笑着伸爪抓住了蝎尾，然后轻轻一拉，巨蝎整个身子都朝她飞了过去，她的笑容瞬间狰狞，“你们全都都得死！”
　　刺啦一声，巨蝎直接被艾利活生生撕成了两半，巨蝎发出凄厉的叫声，它粗壮的腿无力的摆动着，最后完全失去了动静。
　　“好像没什么肉呢，不过，这肉质倒是不错。”
　　艾利点评着，顺便将死透了的巨蝎扔到断崖上，她的目光扫视着站在不远处的犀豪和大狮子，微微一笑：“你们两个才是我的主菜呢。”
　　她指了指犀豪：“土豆炖牛腩。”又指了指大狮子，“红烧狮子头。”
　　“你很嚣张嘛？”犀豪从巨蝎被秒杀的震惊中醒悟过来，他捏着手指抬头望着艾利，他可是获得强大传承的公牛，而且他们这边人多，这只大狮子再不济也是一个准统帅级别的，再加上他的火毒，他还不信他们四个联手还搞不定一个蛐蛐凶兽。
　　这波很稳。
　　夏思羽还处于震惊的状态，这种忽然又出现的联系，没错，是她的契约兽，眼前这个看上去无比凶残的生物确实是她的契约兽无误，她落下悬崖的这几分钟发生了什么？
　　“准备出手。”犀豪慎重的盯着艾利，他本能得觉得，眼前的艾利和以前完全不是一个实力了，他回头瞪了瑟瑟发抖的火鬃狮一眼，“我们两个一起出手！既然我们能送她下悬崖一次，就能送她下悬崖第二次！”
　　“好好！我明白了。”火鬃狮心不在焉得回答道。
　　他已经收到了来自自己契约者的传讯，等会儿假装扔个大，转身就跑，就让犀豪这个二愣子和他的契约者面对暴怒的凶兽吧，他们不奉陪了！
　　ps：艾利复活啦！快向她致敬叭~顺便一提，咕咕咕~


60 恶臭（友情提示：本章不适合吃饭观看qwq）

　　火鬃狮内心里的小算盘打得啪啪作响，没错，反正只是合作关系，再加上刚刚因为宝物即将出世的缘故，他们已经谈崩了，谈崩了不要紧，你个傻大个发挥你最后的余热吧！
　　心中这么想着，火鬃狮开始蓄力，一个火球在他的身前开始形成，他卯足了劲的要憋出一个巨大的火球，打不打的出多少伤害暂且不提，声势一定要浩大，而且一定要创造出足够的时间让他带着他的契约者跑路。
　　他有点不放心的用余光瞄了犀豪一眼，犀豪眉头紧皱的也在搓大招，这下子他彻底放下心来，继续搓自己的大火球。
　　夏思羽已经从艾利没有死的巨大惊喜中回过神来了，她担忧的看着挡在自己身前不远处的艾利，手里也没有停，一个绿色的护罩在艾利身旁形成，没有办法，她也只能用自己的方法支援艾利了。
　　艾利饶有兴致的看着搓大招的两兽，规则补全且解除了封印的她顺理成章的造就了识海，突破到了王级，再加上现在的龙化状态，她根本不觉得他们会伤到她，甚至，她还想试试自己领悟的领域呢。
　　她默默的延伸出自己的精神力，这是在称王以后才有的，果然，精神力意外的好用，她清晰的“看”到了犀豪和火鬃狮的表情，只不过...
　　犀豪的表情有点奇怪啊，他想做什么？
　　艾利暗自警惕。
　　“哈！该死的凶兽！吃我一招，究极传说之无双破灭炽焰球！”火鬃狮吼出了一串艾利完全听不懂的话语，随后将它汇聚而成的大火球用力的砸向艾利。
　　lei了！
　　艾利的领域渐渐展开，虽然是第一次使用自己的领域，但意外的得心应手，领域扩散开来，一层无形的威压笼罩住了火鬃狮和犀豪，打出火球后转身就跑的火鬃狮顿时面色大变。
　　感受到这种威压后，犀豪的脸上开始有汗珠低落，该死，这家伙到底是怎么回事！他转过身，用尽全力打出一拳...
　　打在了身旁毫无防备的火鬃狮身上。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　跑出去几步的火鬃狮遭到重击立刻口吐鲜血，被犀豪抓住机会骑在了身上，犀豪一边咆哮着，一边迅猛的出拳，每打出一拳，火鬃狮就吐出一口鲜血。
　　“不！”
　　随着契约的断裂，火鬃狮的契约者也受到了契约的反噬，青年很快就意识到发生了什么，他目眦欲裂的怒吼着，可一切仅仅只是无能狂怒罢了，他的契约兽，也就是那只火鬃狮早已被犀豪一顿组合拳打死了。
　　他双眼通红的望向那个在他眼里运气很好的病弱少年，喘着粗气咬牙切齿的说道：“既然，既然你的契约兽杀死了我的契约兽，那么，我要你，我要你为我的契约兽血偿...咕！！！”
　　话未说完，犀豪一个箭步来到他的身边，犀豪面无表情的挥拳，用尽全力打在青年的肚子上，青年直接将剩下的话全部吞了回去，然后捂着肚子满脸不甘心的倒在了地上。
　　犀豪冷漠的补了一脚，青年彻底气绝后，他才紧握拳头面无表情的站在了艾利的面前。
　　“好，队友祭天，法力无边。”艾利笑容满面的拍着爪爪，“献祭掉自己的队友以后，你是不是获得了无穷的力量来为你的队友报仇？”
　　犀豪紧握拳头一言不发，忽然他上前一步，艾利的双翼护在自己身前做好了防守准备。
　　“砰”的一声。
　　犀豪跪在了艾利面前，他的头重重的磕在了地上：“昙心殿下！我有罪！我不该被那只火鬃狮还有那个该死的人类所蛊惑，转而对你出手！那只该死的狮子和他的契约者早在进入秘境前就买通了我，让我在必要的时刻对您出手！”
　　“哦？还有这种事？”艾利被他的话惊呆了，就连一旁的夏思羽也彻底愣住了。
　　“是的，没错！他们收买了不少人，让我们对您和您的契约者，还有那只孔雀和她的契约兽动手，我，我不该听信谗言！我杀掉了他！我决定赎罪！所以，所以您...”
　　“所以什么？”艾利饶有兴致的看着抬起头，满脸写着“我是忠臣，只不过被反贼欺骗了”的犀豪。
　　“所以...”犀豪笑了，“所以昙心殿下，您能不能去死一死！”
　　他瞬间从地上弹起来，一拳打向艾利身边的夏思羽。一个恐怖的威压从天而降落在犀豪的身上，将他狠狠的压在了地面上不能动弹，他松开拳头，一只小蜘蛛掉在了地上，小蜘蛛也被威压压得死死的，一动也不能动。
　　“该死的...”
　　犀豪面如死灰，他知道完蛋了，这下子全完了，他唯一的希望就寄托在能不能趁艾利放松警惕的那一刹，将带有剧毒的蜘蛛拍在夏思羽的身上，让她被蜘蛛咬伤，只要她中了蜘蛛的毒，他犀豪就能用夏思羽要挟艾利，这样子还有机会活下去。
　　但现在...彻底完了。
　　“领域真是意外的好用呢。”艾利略带嘲讽的看着趴在地上的犀豪，“你怎么这么着急要下锅呢？不要急，一个个来，不过你这么着急，那先料理你也不是什么大问题的嘛。”
　　艾利稍微顿了顿，她俯下身子，脸上挂着温和的笑容：“我最喜欢你这种有自己想法的食材了，我保证，我一定把你料理的很美味。”
　　如果是熟悉艾利的人，都知道，此时的她生气了，非常的生气。
　　“呵呵...”
　　犀豪冷笑一声，他犀豪怕这个？犀豪挣扎着将头抬起一点：“昙心殿下，求求您放过我...”
　　“你是不是还想说，是这只蜘蛛有了自己的想法，操纵着你让你来偷袭？”艾利面带微笑，“那你可真是被动呢，这么大一大块头，思想被别人操纵了不说，就连一只小蜘蛛都能操纵你的思维。”
　　犀豪试图辩解，艾利伸出爪子，轻松的刺穿了犀豪的后心，握住了里面的心脏，紧接着用力一拉，一颗紫红色的心脏伴随着红褐色的血液被艾利从犀豪的身体里扯了出来。
　　艾利脚下的犀豪挣扎了几下才彻底死去，但当犀豪的心脏暴露在空气后没多久，一股比糅合了蓝纹奶酪、鲱鱼罐头、冰岛干鲨、多年没人洗的公厕还难闻的味道突然在空气中炸裂开来。
　　“好臭...”
　　艾利一甩手将这个心脏扔下了悬崖，然后她解下犀豪的储物袋，飞起一jio将犀豪那开始不断散发恶臭的尸体也一并踹了下去。
　　“好恶心的味道。”夏思羽跪在地上开始呕吐，这种味道属实让人无法接受，“这只大犀牛平时都吃的什么，呕，为什么，呕，为什么他的血会，呕，这么臭啊混蛋，呕。”
　　看着夏思羽一副恶心的模样，艾利自己也没好到哪里去，要不是她消化的快，肚子里的食物早就消化干净了，艾利真的是会把隔夜饭都吐出来。
　　她真的都快有心理阴影了，这还不是更重要的，目前更重要的是，是她用爪子破开了犀豪的身体抓出了犀豪的心脏，现在她的爪子上也全是那种令人智熄的味道，这股味道让她恨不得直接剁掉自己的胳膊。
　　“我好难啊！”
　　ps：我好难啊...


61 树

　　艾利都快都这牛肉产生心里阴影了，你这个犀牛怎么这么臭啊！独角狂犀我也不是没有吃过，味道说不上极佳，但也是非常不错的，可是为什么就你的肉特别臭！
　　她取出水反复清洗，夏思羽还拿出自己的香水倒在艾利手上，经过了近一炷香的折腾，艾利手上的恶臭才散去了一些。
　　难道说这只独角狂犀发生了什么异变？算了不管了，这牛肉是没法吃了，那就只好拿火鬃狮做红烧狮子头吃了，对了，还有犀豪的契约者...
　　艾利想到了什么，看向一旁那个呆呆的瘦弱少年，她疑惑的歪了歪脑袋，以前见到他的时候也不是这个样子的啊，怎么今天看上去好像变得萎靡不振，精神也更加不好了？
　　“师弟，你还好吧？”
　　夏思羽快步走到了犀豪那看上去呆呆地契约者面前，明眼人都能看出，他们两个之间，犀豪才是做决定的那个，而他只要负责辅助犀豪就是了。
　　“我...他...”
　　少年的嘴唇微微动了动，两行清泪自眼角滑落。他的反应吓了夏思羽一跳，夏思羽正想说什么，少年颤颤巍巍的取出一把小刀，艾利一惊，连忙挡在夏思羽面前。
　　“我终于自由了，不用再晚上的时候被那个家伙压榨了...”
　　少年面带微笑，他举起小刀，颤颤巍巍的划破了自己的脖颈，鲜血不断从伤口处流出，他面带微笑的倒在地上，没过多久就失去了生息。
　　“他的话什么意思？”艾利的脑子一时没有转过弯来。
　　“没什么意思！”夏思羽领悟到了什么，她内心五味陈杂的，“小孩子不要问那么多。”
　　“切。”
　　这里是没得呆了，整个断崖边上都弥漫着剧烈的恶臭，艾利才不会在这种环境下料理自己的食物呢，所以她带上被犀豪乱拳打死的火鬃狮准备离开，却被夏思羽一把拉住。
　　“怎么啦？”
　　“好像有宝物要出世，我们再这里等等吧？”
　　夏思羽满脸期待，对于那个青年口中的宝物她还是很期待的，毕竟那道七彩霞光的声势那么浩大。
　　“得了吧，下面什么都没有，就是黑漆漆的一片，我们走吧。”
　　艾利撇了撇嘴，下面什么情况她还不知道？她可就是从下面上来的，上来前她还刻意低头看了看，下面真的是什么都没有。
　　“那好吧，我们走吧。”
　　两人匆匆离开了这处断崖，她们在这个地方寻找着出口，但这个地方意外的大，两人绕了半天，又重新绕回了悬崖边上。
　　正焦急着呢，一个圆形的光门在她们面前打开...
　　...
　　“思羽老婆和那个小萝莉到底上哪去了？”
　　薛芊芊气鼓鼓的，她在这片林子里已经寻觅了很久了，可依旧没有两人的踪影，其他宗门的弟子倒是见到了不少，再加上这片林子里长着各种各样的灵果灵药，引得这些宗门弟子大打出手。
　　天色渐渐暗下来了，但在月光的照耀下看清前方的道路并不难，薛芊芊挽着雀慢悠悠的走在林子里，她也想通了，多半自己的思羽老婆出现在别的地方了。
　　“小心！”
　　雀惊叫一声，伸手将走神的薛芊芊拉住，并且迅速的打开了金羽护罩，刚打开金羽护罩，一根长长的枝条就抽在了护罩上。
　　薛芊芊立刻回过神来，看着不断抽打在金羽护罩上满是利刺的藤条，她被吓出一身冷汗，感激的望了雀一眼，薛芊芊迅速调整好了自己的状态，她取出一柄剑，用手指轻轻的抹过剑身。
　　火之气慢慢附着在剑身上，等附着完毕后，薛芊芊一剑挥出，雀把握住时机，打开护罩，待这道火刃飞出护罩后，又快速的合上，继续防守。
　　薛芊芊的攻击打在了想要继续进攻的藤条上，藤条顿时开始燃烧，而且火势还不断的蔓延开来，整根藤条都变成了一根火绳。
　　藤条在空中扭曲着，看上去很痛苦的样子，火势渐渐蔓延到了藤条的根部，瞬间一声凄厉的惨叫响彻云霄。
　　只见一个巨大的萝北从土地里钻了出来，薛芊芊眼睛一亮，不得了啊，这么大的萝北，不对，这应该是人参，这么大的人参，还会叫会跳，至少也得是地级灵药吧？说不定还会是天极呢？
　　她和雀对视一眼，两人马上做出了决定。
　　“追！”
　　大萝北一边尖叫一边在前边跑，薛芊芊和雀死死的跟在它的后边，她们一天都没有什么收获，现在遇见这么个好东西又岂能放过？
　　火焰还在在大萝北的头顶燃烧着，让它看上去异常的显眼，火星在它的头顶洒落，让原本就干燥的树林都起火了。
　　“芊芊，我觉得，你可能干了一件不得了的事情。”雀回头望了薛芊芊一眼，“放火烧山，牢底坐穿。”
　　“谁说是我放的火了？明明是那个萝卜放的火。”薛芊芊反驳的理直气壮。
　　她的火可没有能耐让这个林子着起来，要不是这个大萝北太耐烧，加上它乱跑，怎么可能会引发那么大的火？
　　整个林子都活了过来，先不管夜里准备休息的六大宗门弟子，林子内有不少潜藏着的危险植物都开始暴动，大地也仿佛在颤动。
　　“这是怎么回事？森林火灾？”一个道门弟子喃喃自语道，火势越来越大，蔓延的也越来越快，“哪个丧心病狂的家伙大晚上不休息，出来纵火？把林子内的灵才烧光了对他有好处吗！”
　　另外一边...
　　“怎么回事？难道六大宗门的人知道我们今晚要行动，所以放火烧山来寻找我们？”
　　几个黑袍人躲在比较安全的林子里窃窃私语，他们本想着在六大宗门的弟子开始休息后就动手，让这些自命不凡的六大宗门弟子全部染上奇毒，绿尸寒。
　　可就目前这火势，别说六大宗门的弟子会不会休息了，当是这个秘境都让他们慌得一匹。
　　“头儿，你有没有发觉，这地面好像在震动？”
　　“震动？”领头的黑袍人微微皱眉。
　　他耐心的感受了一下，最后得出一个结论，好像确实如此？
　　“靠，这是怎么回事？”领头的黑袍人怒骂一声，“全体戒备！”
　　话音刚落，就在他们身后，一个巨大的树人拔地而起，它的枝桠化作利爪，根须化作了双腿。
　　“该死的入侵者！我忍你们很久了！”
　　这个声音响彻整片密林，望着暴怒的树人，所有人都愣住了。
　　林子里面响起了一片诡异的低语声：“古树婆婆生气了，该怎么办？”
　　“嘘，不要说话，周围还有其他人呢...”
　　“古树婆婆最讨厌别人喊她婆婆了，你们可要小心着点...”
　　...
　　阵阵低语声传进了六大宗门弟子的耳中，他们的内心渐渐变得恐慌起来，是谁在说话？明明白天的时候，这个林子里除了树，根本没有其他动物...
　　难道说...
　　看着那棵巨大的树人，他们的心里有了一种不详的预感...
　　薛芊芊和雀她们前面的那个大萝北一头扎进了河里，等薛芊芊和雀追到河边的时候，它又从河里钻了出来，迈着小腿快速的朝着那个巨大的树人跑去...
　　ps：今天开始考试！我这周真的咕了嗷！


62 悲惨的薛芊芊

　　“这就是龙族的药园内圈么，为什么会这般荒芜？烟姐姐，我们是不是走错了？”
　　在秘境的某处，史珍香忐忑的看着站在自己身边那一袭紫裳、脸上蒙着一张紫纱的紫发女子，她们来到荒芜海的目的就是这个秘境，毕竟推算龙之秘境的存在就是她这个千机阁阁主的旨意。
　　就连将这个秘境透露给其他门派的事情，也是她暗中纷附下去的。
　　没错，她就是要其他宗门的人给她当探路的棋子，不过她们的行动非常顺利，很快她们就寻找到了她们的目标。
　　“放心吧，那株天药就在这个药园内。”
　　墨烟轻轻挥手，她们身旁那些遮挡人视线的植物就全部给撩到了一旁，“这个地方还是很危险的，所以只要找到这株天药我们就离开这里。”
　　“嗯...”史珍香点点头，对于墨烟的话，她从来都是选择相信的，走出几步，她又想起一件事，“烟姐姐，那个孩子好像也在这个地方呢，等拿到那株天药以后要不要去看看她？”
　　“不必，现在缘分未到。”墨烟停顿了一下，淡定的回答道，“想不到那个丫头也来了岚界，从某种意义上来说，她还是我的弟子呢，而且这个丫头的天赋可真的是比其他几个丫头好多了，有机会一定要把她带回千机阁。”
　　“明白。”两人又前进了一段路就被重新停下了脚步，墨烟黛眉微蹙，她淡漠的说道：“出来吧，跟了我们一路了，真当我们没有发现你么？”
　　一阵厚重的脚步声传来，史珍香转过身，一把细长的剑出现在她的手中，那是三个高达三米的树人，史珍香惊了一下，这么大的树人跟在她们身后，她竟然完全没有发现！
　　“是守卫么...”墨烟啪的一声合上手中的折扇，用扇子朝前轻轻一指，她的影子迅速扩散开来，连接上那几个树人的影子，没多久，在墨烟扩散出去的影子里，三个和树人完全一模一样，只不过完全黑色的影子树人浮现出来。
　　“上，撕碎它们。”
　　墨烟淡定的下令，影子树人咆哮一声，大踏步朝着自己的本体冲去，树人们被自己的“同类”打了一个措手不及，但它们很快就反应过来，和自己的这三个“同伴”开始了精彩绝伦的摔跤比赛。
　　“是属下疏忽了，还请阁主责罚！”
　　史珍香单膝跪地，这三个树人跟了一路，她却没有预警，作为阁主的护法，她确实是失职了，还是相当严重的失职。
　　“无事。”墨烟用手中的折扇轻轻敲了一下史珍香的额头，“说了多少次了，你是特殊的，在没有外人的情况下，你不用叫我阁主，叫我烟姐姐，你也不必自称属下。”
　　“是，我明白了！”这轻轻的一下并不疼，很显然墨烟没有生气，史珍香站起身，继续跟在墨烟身后朝着园子内部走去。
　　“奇怪了，怎么这么吵？”
　　墨烟感觉到一丝不对劲，她们继续朝前走了一段路，眼前的景象饶是见惯了大风大浪的墨烟也有点吃惊，园子内有一条河，将内圈与外圈隔开了，此时的外圈正在熊熊燃烧。
　　一棵高大的树人正在疯狂的发泄着自己的怒火，她们两个站在原地久久没有回过神来，过了一会儿，史珍香扑哧一声笑了：“那群小家伙还真是会玩，竟防火烧山，外围虽说没有什么好东西，但也不至于一把火全烧了吧？也不怕树人守卫找他们麻烦？”
　　“不必管他们，我们干自己的事情去。”
　　墨烟用手中的折扇敲了敲史珍香，两人准备继续前进，就在这时，一阵嘈杂的声音从河对岸传来，墨烟回过头，只见一群人正面色惊恐的朝着这边跑来。
　　那群人前面的几个不管不顾的就往河里跳，准备直接游到对岸来，这一幕看的史珍香都发自内心的佩服：“难道他们不知道，这个秘境的水里全是血鳞么？连我都不敢下水，他们竟敢满是血气的下河？”
　　果不其然，那几个下河准备游过河的接二连三的发出惨叫声，最后全都沉到水底下去了，有几个已经下河但离岸不远的也手忙脚乱的逃回岸上去了。
　　所有人的心情都瞬间沉到了谷底，先是不知道哪个缺德货放火烧山引来了树人对他们的围攻，后来林子里火越来越大，他们再不逃出林子，就只能选择被烧死或者被树人打死了。终于他们发现了这条小河，准备过河逃命了，河里又有着未知的危险。
　　“哎哟！我的勾勾！”
　　一个跑上岸的剑阁弟子忽然捂着自己下体蹲下了，旁边的几个人纷纷围上去调笑到：“你怎么了？扯淡了？”
　　“不是，哎哟，好疼！”他不管三七二十一，一把将自己的裤子扯了下来，旁边的人拿照明工具照了上去，只见那个人的勾勾上挂着一条血红色的小鱼，那条小鱼挂在勾勾的同时还不断挣扎着身子，似乎想要撕咬下一块肉来。
　　“这是什么玩意儿！”那个剑阁弟子毛了，他伸出手抓住小鱼用力一扯...又是一声惨叫，他把小鱼扔到地上，捂着自己的宝贝跪在了地上，那条小鱼简直就像是和他的大宝贝融合在一起了，这么一扯，连带着一小块肉都给扯去了。
　　“这是什么东西？”旁人纷纷开始观察那条还在地上蹦跶着的血红色小鱼，突然，那个被鱼咬伤的剑阁弟子又是一阵悲惨的嚎叫。
　　这一声嚎叫再次吸引了旁人的目光，只见他的勾勾快速的变黑变紫，所有人都惊呆了，立刻有人明白了是怎么回事，他大声喊道：“快！那条鱼有毒！你快砍掉你的勾勾，不然你就死定了！”
　　“啊啊啊啊！”那个剑阁弟子也是个狼灭，他惨叫着拔出自己的佩剑...一道血光闪过，那个弟子面如死灰的倒在地上，他看着自己面前的二第，心里一万个后悔，为什么自己要跑这么快？
　　为什么自己这么倒霉？为什么...
　　“你们还愣着干嘛啊！快跑啊！”
　　又是一伙宗门弟子灰头土脸的赶到了河边，前面这批连忙拉住他们，后面的树人正在古树婆婆的带领下逐渐逼近。有几个千机阁弟子手忙脚乱之下忽然想到一件事，我们不是有船么？
　　“快开船！快跑啊！”那些人急匆匆的上船准备跑路。
　　另一头的薛芊芊拉着雀跟在萝北后面，那只萝北的速度快也就算了，还异常的灵活，雀刺向它的金羽全被躲开了。
　　萝北再次加速，薛芊芊和雀穷追不舍，咦？它怎么停下了？薛芊芊大喜，她刚准备上去抓住它，这时她隐约间感受到了什么，她愣愣的抬起头。
　　“早上好~”
　　薛芊芊看着头顶那巨大的树人，伸手微笑着打了个招呼，然后转身拉着雀就往回跑。那只大树人动作停了一下，就开始带着树人追她们了，就像她们追那只大萝北一样。
　　薛芊芊欲哭无泪，她们做错了什么？放火的是她们，可烧山的又不是她们！烧山的是那只可恶的萝北！她们是无辜的！
　　“雀，快飞起来，带我过河！”薛芊芊跑的上气不接下气的，她觉得自己的人生太失败了，和老婆走丢了也就算了，连根萝北都追不上，现在还要被树人追，她太惨了...
　　ps：人间惨案，168+198+328+648，六星只有夜莺+小火龙，年和阿全都没见着，忽然感觉世界变成了黑白色...（悲）


63 最后一条龙？

　　当薛芊芊和雀被两根藤条捆住强行拖回来的时候，薛芊芊就已经明白自己错了，而且错的离谱...为什么要没事去追那根萝北呢？要是自己到达河边的时候，就第一时间选择让雀带她过河，她们又岂会双双被古树婆婆捉回来？
　　“就是她们，就是她们放火烧我，还一直追着我！”
　　被烧秃了的大萝北被另外一根藤条吊着，它忽然口吐人言，用一根根须指着被倒吊者的薛芊芊和雀，委屈巴巴的告状，它的声音奶声奶气的，就像是一个小孩子，但薛芊芊观察它老半天一时没发现它是用什么说话的。
　　“pia”的一声，古树婆婆的一根藤条抽在大萝北身上，大萝北嗷的一声，缩成一团一动也不动了，紧接着，古树婆婆枝条一动，河里飞出一条水龙，水龙扑向火场，没多久，森林里的火就完全被扑灭了。
　　但这个森林里的人该跑的都跑完了，最后一批黑袍人也趁着它追捕薛芊芊和雀的时候偷偷溜到对面去了。
　　“该死的外来者！本想着不去内圈就不与汝等计较！可汝等不仅放火，还敢闯入禁地...”
　　古树婆婆的声音洪亮且苍老，薛芊芊忍不住捂住了自己的耳朵，雀一脸淡然的被挂在她的身边，一点反应都没有。
　　“雀，我们要死了，对不起，都是我害了你...”薛芊芊内心也是委屈极了，明明是那个大萝北乱跑引发的火灾，怎么能怪她们？
　　“哦，没事。”雀依旧十分淡定。
　　“要是能再见我的思羽老婆一面就好了。”薛芊芊闭上眼，“哪怕是梦里也好啊。”
　　...
　　“芊芊，你俩在干什么呢？干嘛把自己挂起来？”
　　一个熟悉的声音传进薛芊芊耳中，她睁开紧闭的双眼，艾利正抱着夏思羽倒悬在她的面前，好吧，不是倒悬，只是她是倒着的。
　　“你们...”
　　薛芊芊愣住了，她擦了擦眼睛，并没有看错，面前的正是自己老婆夏思羽还有一个看上去异常狰狞的生物，不过通过那张只有一点点鳞片的小脸还是能辨认出这是谁的，
　　“你俩在玩什么奇怪的play呢？”
　　艾利好奇的望着俩人，雀翻了个白眼不想搭理她，薛芊芊完全语无伦次了，她想要提醒她们快跑，可古树婆婆的反应明显比她快多了。
　　一只巨手一把抓住了艾利和夏思羽，但这只巨手并不用力，艾利甚至觉得蛮舒服的。随后，一张树人的超大脸出现在了艾利的面前。
　　“你是...”
　　那个树人看着手里的小家伙迟疑了，夏思羽彻底吓傻了，这是什么情况，她俩通过了那道门就直接出现在了薛芊芊的不远处，这也就算了，薛芊芊好像还被抓住了？好了，这下子她们也被抓住了。
　　成功团灭。
　　艾利也蒙了，这大家伙咋回事？你别盯着我看啊，我害羞...好死不死的，艾利的龙化状态解除了，她的翅膀、尾巴还有鳞片全都缩了回去，于是她的身体就赤果果的暴露在了大树人的面前。
　　“不好意思，不好意思，思羽思羽，你有衣服嘛？”
　　如果大庭广众之下，你的衣服忽然全都消失，你该捂哪里？
　　答案当然是脸啦！
　　艾利捂着脸尴尬的问一旁的夏思羽，夏思羽被艾利的举动逗乐了，她也顾不得害怕了，取出一件备用衣服披在艾利的身上。
　　“哈哈哈！有意思！”树人大笑起来，她将艾利和夏思羽轻轻的放在地上，然后她的身形快速缩小，没过多久，一个拿着拐杖穿着朴素裙装的白发女子出现在了她的面前。
　　这不是重点，重点是这个女子还长着一张很嫩的脸...
　　“你是纯血龙族吧？”女子径直来到坐在地上的艾利面前，周围有不少树人围了上来，一起围观者她们，那颗大萝北就躲在白发女子身后探头探脑的。
　　薛芊芊和雀被丢在不远处，她们两个好像晕了过去，不过艾利目前自顾不暇，哪来的精力去看她们。
　　“你想干嘛？”艾利顿时警觉起来。
　　不论是自己的母上大人还是bx都叮嘱过她，不要随便将自己的种族暴露出来，虽然她很想说自己只是一个普通的人族。
　　但不知为何，却显得理不直气不壮。
　　女子忽然双膝跪在了地上，一行眼泪自她眼角滑落：“老仆古清桂，欢迎少主归家！”
　　艾利瞬间愣住，旁边所有的树人也都呆了，它们一个个大眼瞪小眼，可谁都不敢表达出自己的疑惑。
　　“等等等等，这是怎么回事？”艾利脑子一时转不过弯来。
　　“这个秘境是龙之秘境，是数千年前，伟大的龙神大人开辟出来的专属于所有龙族的庇护所...”女子解答到，这时她突然注意到旁边还有一个夏思羽也在听着，她伸出手，轻轻一挥，夏思羽顿觉一阵困意袭上心头。
　　她努力想让自己清醒着，可却无济于事。看着夏思羽软绵绵的倒下了，艾利噌的一下站起来，警惕的盯着她：“你对她做了什么？”
　　“没什么，只是让无关人员暂时休息一下罢了。”
　　女子淡定的摆摆手，示意艾利不用太过于慌张，艾利也冷静下来，面前这个树人变成的女子自己是铁定打不过的，打不过还逃不掉，那就老老实实听她的吧，看她想说些什么。
　　“外面过去多久了？”女子发问到。
　　“这个...”艾利尴尬的挠了挠头，这让她怎么回答，她又不是岚界本地人，她试探性的回答道，“这个...过去了好多年吧？”
　　“唉...少主您不知道想来也是正常的。”女子再度叹气，“您也只是一只刚出生的幼龙罢了。”
　　“你到底想说什么...”艾利被噎了一下，她在心里默默的吐槽，原来你知道我不知道啊，既然你知道我不知道那为什么还要问我！
　　“这个秘境存在了很久远了，只有龙族才是它的主人，自从最后一只龙族勇士离开了这里后，这个秘境就不知道被谁封存了起来...”女子抬头望着天空中的圆月，“我也不知道我还能守护这个秘境多久，但在我的有生之年我会一直守护着它。”
　　艾利不知道该如何接话，她只能在一旁默默的点头。
　　“还有一件事情你可能不知道...”
　　“哈？”艾利不解的看着她，“我不知道的事情多的嘞，您尽管说就是了，我听着。”
　　女子收回望天的目光，她威严的扫视着围观的树人：“你们，全都给我滚去帮着里面的守卫驱逐入侵者，这里交给我...”
　　“好的祖奶奶，没问题祖奶奶。”
　　树人们嘻嘻哈哈的隐匿了，只有艾利注意到，女子的情绪似乎变得不太好了...
　　“算了，不管那群崽子了，听好了。”女子严肃的正视艾利，“千年以前，兽族与人族之间产生的不可调和的矛盾最终演化为了战争，兽神与岚界岚主最终一战，最后消失匿迹，伟大的龙族还有其他远古兽族贵族同样消失不见...”
　　她停顿了一下，上前敲了一下昏昏欲睡的艾利，低声喝道：“给我打起精神来！你，有可能会是最后一个龙族！你有义务去发掘往日的秘辛！”
　　ps：yj尼玛死了！呜呜呜


64 龙甲兵

　　“思羽思羽，接下来我们去哪里？”
　　艾利抱着瑟瑟发抖的大萝北看着夏思羽，那个古树婆婆和她说了一堆话以后就跟上那些树人的步伐一起去追杀那些闯入药园内圈的人去了，同时她还告诉艾利，只要这个世界上还有龙族存在，这个秘境就不会彻底沉入荒芜海的深处...
　　至于那根大萝北...古树婆婆直接就把大萝北送给艾利了，不仅如此，她还送了艾利一张树皮地图，艾利不太懂为什么要给她一根大萝北，但既然送给自己了，那岂有不收之理？留着就对了！萝北炖排骨也是相当不错的啊。
　　“我也不知道啊。”
　　夏思羽弄醒了雀和薛芊芊，难道说她们也一起跟着进去看看？可现在药园深处多半要有一场大战斗了，她们还是不要去凑热闹了。
　　薛芊芊贪婪的喝着夏思羽递给她的水，觉着差不多了，她不情不愿的将水壶还给夏思羽，接着，她盯着艾利手中的萝北，薛芊芊觉得莫名的丢人：“我万万没想到...”
　　“最后还是你们靠谱啊。”雀面无表情的打断了薛芊芊的话，“接下来怎么办？我们该去哪里？这个秘境给我一张很强烈的压抑感。”
　　“我们也不知道。”艾利干脆地坐在地上，摊开了古树婆婆送她的地图，“听那个古树婆婆说，这里是药园的外围，其他人都到内圈去了，那么我们...”
　　...
　　“哈哈哈，发财了发财了，这里怎么这么多玄级灵药！哦吼！还有地级的！”
　　死里逃生的六大宗门弟子也总算是看到了真正的好东西，外围还没有什么，但内圈真的是有不少好东西，一些较为稳重的人看到自己的师兄弟想要出手摘取，纷纷进行阻拦。
　　“师兄，不可轻举妄动，河对岸那里没有什么好东西，都有那么多树人守护着，更何况是这边？”
　　“师弟，事出反常必有妖，我们还是先看别人采摘以后会发生什么我们再出手吧？”
　　但那些准备动手的却对他们的言论嗤之以鼻。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的，我们在河对岸采摘的时候，那些树人不就没有动手么？”
　　“再不出手，都要被别人抢完了！先拿了再说！”
　　看着自己的师兄师弟们不听劝，那些稳重的人也十分无奈，特别是那个刚刚失去了弟弟的剑阁弟子，他面色惨白的缩在后面，这个鬼地方带给他的心里创伤实在是太大了，现在失去的就是弟弟了，那下次又会失去什么？
　　“哈哈哈，地级下品，风灵果，质量上乘，发财了发大财了。”
　　一个千机阁弟子在一个隐蔽的地方发现了不得了的东西，他控制不住情绪的大叫起来，立刻吸引了一大批人过来，千机阁的其他人赶忙护在他的身边，防之他遭到偷袭，可就在他准备采摘的时候，异变突起。
　　距离他们不远的地方，一具倒在地上，长着青苔，像是雕塑一样的玩意儿突然动了，它僵硬的从地上爬了起来，随着它的行动，它的躯体发出了诡异的咯吱咯吱声。
　　这阵诡异的声音吸引了那个千机阁弟子的注意，他戒备的盯着这具看上去像是盔甲的玩意儿好一阵子，最后松了一口气：“什么嘛，只不过是一具不知道存在了多久的傀儡而已嘛，等会儿我再来收拾你。”
　　那具傀儡站起来后，用力的锤了锤自己的胸口，伸手将背后的大剑拔了出来，径直朝着那个千机阁弟子冲去，护在那个千机阁弟子周围的其他千机阁弟子不甘示弱，也同样召唤出自己的作战傀儡进行迎战。
　　其中一个千机阁弟子盯着这具傀儡看了好一会儿，随后大声喊道：“大家小心！这玩意儿我有印象！这是传说中龙族制造的傀儡，名字叫龙甲兵！”
　　然而他话音刚落，就听见砰的一声巨响，那具从地上爬起来的龙甲兵被打他们的傀儡飞了出去，但它很快又爬了起来，继续朝着这边冲来，一副誓不罢休的样子。
　　砰！
　　龙甲兵再次被击飞，这下子有人开始表示质疑了：“龙族的龙甲兵？不过如此啊。”
　　即使再度被击飞，这具龙甲兵依然能从地上爬起来，继续不管不顾的发起冲锋，在连续击退数十次后，他们毛了，这句龙甲兵好像根本打不死啊，更关键的事情是，这句龙甲兵变得越来越灵活了...
　　刚开始还能趁着它行动笨拙打飞他，后来就只能靠人多欺负人少了，再到现在...他们这群人召唤出的傀儡还被那个龙甲兵反杀了两个？还是瞬秒？
　　“不要想着击退了，找出它的弱点击杀它，或者把它抓起来！”一个千机阁弟子灵机一动，“这龙甲兵是傀儡，也算是一种宝藏，带回去祭炼一下，作为打手，或者上交给宗门，岂不美哉？”
　　“有道理啊！”
　　这群灵机一动的千机阁弟子开始命令自己的作战傀儡对龙甲兵进行牵制，确实，活动开的龙甲兵不仅形体要比他们的制式傀儡优雅的多，而且更加迅猛，更加强大。
　　功夫不负有心人，费了一通力气，那个龙甲兵终于被捉到了，他们兴奋的围上前来，准备将自己罪恶的魔爪伸向这只龙甲兵。
　　就在这时，龙甲兵抬起头，发出了一声怪异的嚎叫。
　　不远处的密林内，嘎吱嘎吱的声音此起彼伏的响起来，一只又一只的龙甲兵迈着僵硬的步伐从密林深处走了出来，它们无一例外的动作僵硬，身上长满了青苔。
　　这群千机阁弟子彻底毛了，这些龙甲兵的数量也太多了吧？这还不是最关键的，万一这群龙甲兵全部活动开来，他们岂不是要集体栽在这里？
　　“快跑啊！”
　　不知道谁大喊了一声，这些千机阁弟子连自己的制式傀儡也不敢收了，直接转身就跑，这群龙甲兵似乎感受到了什么，它们将脑袋齐齐的转向那个收了风灵果的千机阁弟子身上。
　　...
　　“怎么回事？怎么这么多守卫？还有，这是龙族的傀儡龙甲兵？”
　　史珍香跟在墨烟后边不断逃窜，在她们身后，除了树人，还有一批傀儡，史珍香作为千机阁护法自然认得这些傀儡是什么东西。
　　这些龙甲兵是龙族用各族强者的尸骨炼制而成的，可以极大程度上保留了那个强者生前的实力，而且它的炼制方法只有龙族才会。
　　墨烟一言不发的前面跑着，这些穿着青铜龙甲的龙甲兵不过是统帅级的实力罢了，据她所知，再上面还有穿着白银龙甲的王者龙甲兵，若是在外面，就算是白银龙甲兵，来几百个也不够她打的。
　　可问题是，她进入这个秘境的是一个压制了实力的分身罢了，若是解除对自己的封印，那更是自寻死路了。
　　“天药就在前面。”
　　墨烟取出一张老旧的羊皮地图，这张地图赫然是这个秘境的地图，虽然仅仅只有一部分，但也可以说是比较全面的了，地图上面有一个小鼎的标志，配合周遭的注释，不出意外，这个鼎就是她们此行的目标。
　　那株天药的所在之处。
　　后面的龙甲兵还有树人依旧穷追不舍，不知沉睡了多久的龙甲兵行动也变得轻巧起来，不再如刚苏醒时那般僵硬，所以她们俩也无心战斗。
　　“快看！那个鼎！天药就在里面！”
　　ps：自闭


65 朱槿和朱棉

　　墨烟和史珍香看着眼前这个空荡荡的，连泥土都不剩的鼎陷入了沉思...
　　“烟姐姐，我们是不是找错了？天药不在这里？”
　　“不！就在这里！”
　　墨烟肯定的回答道，这张地图肯定是真的，以她的眼光又怎么可能会看错，问题是后边的青铜龙甲兵正在逐渐逼近，她们两个不得不先暂且撤离了。
　　她看了一眼眼前的鼎，这口鼎上似乎还残留着一股独特的韵味，既然来了那就不能空手而归，墨烟素手一挥，将这口鼎直接收了起来，又召唤出自己的影子士兵，把周围的花圃里那些比较高级的药材全都搜刮了一遍，墨烟这才心不甘情不愿的带着史珍香暂且离开了这里。
　　很快，青铜龙甲兵和树人们就全部被她甩在了身后。
　　“烟姐姐，那些小辈们好像就在前面，我们就这么直接过去吗？”
　　“怕什么？”
　　...
　　“我们要不还是找一个通往这个地方的门吧？”
　　仔细研究了这张地图后，她们发现，自己所处的药园子已经算是这个秘境比较核心的地方了，整个龙族秘境除了药园，还有龙族的聚居地，一片试炼场，一座火山（？），还有一个地方，上面画了一个大大的“×”。
　　最终她们还是决定去龙族的聚居地看看，那里是龙之秘境内，给龙族们休息的地方，这片药园也算是禁地一类的地方，但灵药们经过了不知道多少年的生长，外来者们采摘一些对于树人们倒也无所谓。
　　只要不搞破坏，那些树人们也都睁一只眼闭一只眼，而且在他们眼里，这群外来者抢夺那些灵药灵果的样子和在人类眼里的猴戏差不多。
　　给生活增加了乐趣的同时，失去的还只是对于它们来说可有可无的一点东西，可以算是非常划算的一比买卖了，只要这帮“野猴子”不去对岸，哦，去了对岸也无所谓，河里有血鳞，对岸还有龙甲兵守着。
　　“进入这个秘境好像随机投放地方的，我和昙心被投放到了一片沙漠，那个地方有很多破碎的武器和盔甲，还有一种奇怪的虫子和植物。”
　　对照着这张地图，夏思羽想起了自己和艾利被送进来的那片沙漠，那片沙漠什么都没有，环境还恶劣，加上从艾利那边认识的，改吃素前专门吸龙血的虫子。
　　“这个地方应该就是所谓的龙族试炼所吧？但我怎么觉得没什么危险呢？”
　　雀轻轻摇头：“我觉得只是这个秘境太久没有龙族了，所以那些试炼都没有生效罢了，要么就是就是那种吸龙血的虫子才是真正危险的地方。”
　　“是吗？”
　　“好了，不说了，我们就去这个龙族的聚居地吧？这里是龙族生活的地方！龙族都喜欢收敛财宝，说不定这个地方有好多好多好东西呢！”
　　薛芊芊性质昂扬的说道，在这个园子里，她的收获并不大，既然在一个没有收获，那当然要换地方啦！再说了，六大宗门的弟子好像大多数都被投放到了这个园子里，这导致了园子里的灵材基本被拿的差不多了。
　　再加上他们已经去到对岸有一段时间了，估计就算她们四个跑到对岸去，也捡不到什么漏了，换地方就成了她们唯一的选择。
　　毕竟，谁都不想在进入一个宝库后空手而归不是么？
　　“那么出发吧！问题是我们该怎么去。”
　　艾利收起地图拍拍屁股站了起来，她话音刚落，一道传送门在她身旁直接展开，这个突然出现的传送门吓了夏思羽一跳，她连忙将艾利拉到自己身旁，薛芊芊和雀迅速做好了战斗准备。
　　三分钟过去了，那道传送门依然淡定的漂浮在原地，什么都没有发生，就仿佛在嘲讽她们的警惕，夏思羽和薛芊芊对视一眼，她们照样保持警惕，万一一靠近那个传送门就有凶兽从里面蹦出来呢？
　　“要不，我们进去看看？”
　　艾利小心的提议道，她总觉得这个传送门没有两人想的那么可怕，或许就像在上次那个山丘那里突然出现在她们身边的传送门一样呢？
　　“有道理。”薛芊芊试探地看着夏思羽，她乐观的猜测，“思羽老婆，要不要我们进去看看？说不定这扇空间门会将我们送到我们想去的地方呢？”
　　“有道理，不管了，我们进去看看吧。”
　　夏思羽沉思片刻，最后只得同意了，更何况，她们也不知道该怎么去自己想要去的地方啊。
　　“走了走了。”
　　...
　　“话说回来，烟姐姐，你是怎么打开这扇空间门的？”史珍香好奇的看着墨烟用自己的折扇轻轻一划，划出了一道空间门，“明明我们的实力都被压制到了统帅...”
　　“秘密。”
　　墨烟将扇子抵在自己的面纱上，俏皮的笑笑，拉着史珍香钻进了这扇空间门内，当她们出来的时候已经是在一个奇怪的地方了。
　　另一边，艾利四人进入这个空间们后，来到了一个看上去像是村落一样的地方，从一些痕迹来看，有人在她们四个之前就进到这个村落里面去了。
　　“走走走！进去看看！”
　　薛芊芊一马当先走了进去，村落内的建筑不出意外的庞大和雄伟，每个建筑物的大门都紧紧的关闭着，她们四处张望着，并没有看见先一步进来的那些人。
　　“咦？芊芊，思羽？你们怎么也在这里呀？”
　　一个略带惊喜的熟悉声音在她们耳畔响起，夏思羽先是一愣，这好像是...她转头望去只见朱槿正带着她的妹妹朱棉站在不远处惊喜的望着她们。
　　“朱槿，朱棉？你们怎么也在这里？”
　　薛芊芊惊喜的想要上前，却被雀给拽了回来，夏思羽也想到了什么，她的表情也变得警惕起来：“你们是谁？为什么要假扮朱槿和朱棉？”
　　“我真的是朱槿啊！”
　　朱槿显得有些哭笑不得，这，这说大实话，咋就没人信了呢？朱棉也是显得有点不知所措，不过，夏思羽她们的警惕心她们还是理解的，在这个陌生的环境，要是没有足够的警惕心，可是很容易暴毙的。
　　“你说你们是朱槿、朱棉，你们怎么证明？”
　　朱棉挠挠头，瑟缩的说：“我们在港口结识的，我们一起去了血月秘境和传承秘境，姐姐翻译了古文字，还有我和姐姐喜欢开船。”
　　好像还真的是朱棉？夏思羽和薛芊芊对视一眼，她说的确实都是和她们一起经历过的，薛芊芊松了一口气，她微笑着上前给了朱槿和朱棉一个大大的拥抱：“朱槿、朱棉！你们还好吧！话说回来，你们怎么也进来了？”
　　“我们老师送我们来历练啊。”朱槿从薛芊芊的怀抱里挣脱出来，“话说回来，这个秘境好奇怪啊，我和妹妹刚进来的时候差点就走散了，后来在一个林子里逛了好久，又被一群树人和青铜甲人追了好久...”
　　“对呀对呀。”朱棉附和道，“这也就算了，后来我们一不留神，踩在了一个沙坑里，就莫名奇妙的被送到了这个地方。”
　　“那你们是怎么认出我们的？就不怕我们是幻想么？”雀在一旁表面淡定的询问道。
　　“因为你和昙心啊...”朱槿漫不经心的看向抱着一个大萝北的艾利，随后她愣住了...
　　ps：祝福我吧！


66 辰

　　“话说回来，你们俩怎么还在这里，其他人呢？”
　　她们会合到一起后就一起往聚居地内部走去，聚居地内部依然空荡荡的没有见着一个人，夏思羽疑惑的询问道，毕竟朱槿和朱棉这对小姐妹是先她们一步进来的。
　　“这个。”朱槿挠了挠头，看上去有些为难，不过她还是指了一个方向，“他们好像都朝着那边去了。”
　　顺着她手指的方向望去，那是一座赤红的山脉，朱槿耐心的回答：“那个地方好像是龙族炼丹、炼制傀儡和炼制其他东西的所在地，其他人都去那个地方了。”
　　“这样啊？那我们也赶紧过去看看吧？”
　　“不急。”
　　夏思羽摇摇头，她望着不远处一座高大的塔陷入沉思，那座塔的匾额上用奇异的文字写着一个大大的“书”字，虽说夏思羽不太了解这类古文字，但这个书字还算比较好认的。
　　其他人也看出了夏思羽的想法，她们也没发表什么意见，而且朱槿反倒是很赞成夏思羽的想法，龙之秘境的藏书塔内，会有什么好东西呢？
　　来到塔前，她们才发现，这座塔是真的高大，塔前站着两个手执长枪身穿白银盔甲的雕塑，大门紧闭着，朱槿兴奋的上前就要伸手推门。
　　“铿”！
　　两个雕塑手中的长枪交叉在一起，形成了一个巨大的叉，这个叉直接阻断了朱槿的路，朱槿慌忙退后两步，两个雕塑不知何时活了过来，正虎视眈眈的注视着她们。
　　“非龙族血脉，不得入内！强闯者，杀无赦！”
　　一个嘶哑又怪异的声音从其中一座雕塑口中传出，她们吓了一跳，艾利怀里的大萝北也再次瑟缩了一下，一副非常害怕的模样...
　　“那我们走吧？”
　　薛芊芊看着这两座雕塑，这两座雕塑明显不好惹啊，与其为了一些书籍去招惹两个看上去很不好惹的家伙，怎么想都是一件很不划算的事情。
　　“嗯。”
　　朱槿和夏思羽也没有勉强，朱槿回头恋恋不舍的望了那座塔一眼，就在这时，两座雕塑重新回到原先的位置，而塔的大门瞬间洞开。
　　“这是什么情况？”
　　望着黑洞洞的塔内，朱槿懵了，这是什么操作？不是说不让她们几个进去么？那大门开了又是什么意思？是让她们进去？
　　“别管了，既然门开了就进去看看！反正我们也就只是进去看看，里面的书我们都还不一定看的懂呢。”
　　薛芊芊一锤定音，既来之则安之，若是真的将她们拒之门外，又为何打开门？她们一行人心惊胆战的经过了那两个守门的雕塑，这次这两个雕塑就像是死了一样，完全没有搭理她们。
　　路过雕塑的时候，艾利伸出手轻轻敲了敲它的银白色盔甲，这盔甲看上去质量很好啊，不如走的时候看看能不能借过来？
　　塔内别有一番洞天，她们都惊呆了，这不像是一座塔，更像是一个小世界，这个小世界鸟语花香的，甚至还有一只蝴蝶凭空浮现停在了艾利的肩膀上，在艾利伸手想要去抓它的时候，它又轻飘飘的飞走了。
　　“欢迎。”一个儒雅的声音在她们耳畔响起，“怎么样？是不是很棒的一个世界？”
　　艾利她们已经从最初的惊呀和警惕反应过来了，那只停留在艾利肩膀上的发福蝶飞呀飞呀，飞到距离她们不远处的地方，化作了一本陈旧的书，书本哗啦啦的翻开，一个长着白色长发，手持墨笔的飘逸身影从书里钻了出来。
　　“欢迎来到塔中世界...”这个飘逸的身影是半透明的，看上去只是灵魂，他的脸上挂着淡淡的笑容，“这是一个知识的世界，我是管理员辰，有什么需要的尽管问我。”
　　艾利她们警惕的盯着这个自称是管理员并且看上去很帅的灵魂，辰也注意到了几人的警觉，尴尬的咳嗽一声：“啊，这个开场方式不好么？我挺喜欢的啊。”
　　“不是，辰先生，挺...别致的。”夏思羽硬生生的将浮夸二字换成了别致。
　　“那就好。”辰笑容满满的，他最喜欢的就是这种有礼貌的小家伙了，“也不知道过去多久了，我一直在沉睡，这次难得来了客人，门外的那两个粗鲁的家伙竟然想驱逐掉。”
　　“辰先生，之前也有人来过的吧？为什么你不让他们进来？”薛芊芊想到了一个关键的地方，那些六大宗门的弟子如蝗虫过境，有什么好东西就拿什么好东西，所以他们怎么可能会放过进入这里的机会？
　　“哦~你说那群人族啊？”辰伤脑筋的敲了敲额头，“那群没礼貌的家伙想要把我的守门人抓走呢，真是的，虽然那两个家伙粗鲁又不讲理，但非常好用的，再说了。”
　　他咳嗽一声：“就算我想让人进来，也得按规矩办事啊，这座塔可是神龙们的藏书阁，怎么能让人类这种劣等生命进来？”
　　“可我们当中也有人类啊。”雀干脆地反问道。
　　“可你们当中也有龙族啊。”辰一点都不生气，反而笑眯眯的反驳了她的话。
　　“龙族？”
　　所有人将目光放到了一直没有说话，抱着萝北啃的艾利，似乎感受到了她们的目光，艾利警觉的抬起头，头上呆毛一翘一翘的，那只大萝北被啃得泪眼汪汪的。
　　“你们看我干什么？”艾利被盯的有些发毛，她不高兴的回头，“你们自己做自己的事情啊，走的时候叫我啊，话说回来，这个萝北怎么皮这么硬...哎哟！”
　　“哎哟！”
　　艾利惊叫了一声，另外一个惊叫的则是辰，艾利惊叫是因为她牙齿差点崩了，而辰则是心痛。
　　“这株千年龙须参不是这么吃的哟！我的小祖宗！”
　　辰晃悠悠的飘到艾利身边，他轻轻一招手，一只小黄鹂从不远处飞来，在半空中，这只小黄鹂化作了一本书籍，稳稳当当的落在了辰的手里，书籍快速翻到辰需要的那一页。
　　“你看，龙须参有四种吃法...”辰指着其中一页，试图耐心的教导艾利。
　　...
　　“头儿，这地方不对劲啊！”
　　那伙黑袍人也在被追着，领头的那个黑袍人手里拿着一张羊皮地图，没错，这张羊皮地图和墨烟手中的那张一毛一样。
　　“我自然知道，要你管？”
　　为首的黑袍人心里也窝火，他们这次，来毒害六大宗门的天才还是其次，最重要的目的还是隐藏在这个秘境中的天药！
　　可他们来晚了一步，药园的深处什么都没有不说，就在他们准备搜寻一番的时候，一群树人和龙甲兵不知道从哪里回来，看见他们，二话不说就开杀。
　　他们这几个人那顶得住？这群龙甲兵和树人就连召唤阴灵的机会都不给他们，他们只得选择跑路，沿路上看见了不少的六大宗门弟子。
　　往日这些见到他们就喊打喊杀的六大宗门弟子也是自顾不暇...
　　“走！我们快走！天药可能被人拿走了！到时候得想个方法把天药拿到手！”
　　为首的领头人咬牙切齿的，这次任务真是大失败，天药是首领计划中重要的一环，拿不到他们都得接受惩罚，可问题是，药呢？药在谁的手里？
　　ps：期待放假


67 墨烟和史珍香

　　“那个，前辈，可否给我们看看有什么书籍嘛？”
　　朱槿并没有像夏思羽她们一样直接叫辰先生，而是规规矩矩的喊前辈，正在教导艾利龙须参四种吃法的辰微微皱眉，这个小家伙带给他一种说不清道不明的感觉，这种感觉让博学的他很不舒服，可他又说不出这是什么感觉。
　　“此地包罗万象，有大量的书籍，而且，这里可不是最底层哦。”辰摒弃了这种感觉，既然想不通，那就不必去想，“这里是最顶层，我直接把你们弄上来的，你们想要什么，只要报出来，我全都给你们整！”
　　“哦？”
　　朱槿和夏思羽眼睛一亮，她们本来就是喜欢看书的，既然可以随便看，那自然不能放过啊。
　　艾利同样很兴奋，她举起手，大胆的想要想要提出自己的意见，在她怀里的萝北用力一挣扎，从她的怀里挣脱出去，跑出去几步后，它似乎想到了什么，不情不愿的跑回来，坐在艾利身边一动也不动。
　　“这是什么迷惑行为？”
　　“应该是栽培它的人给它下了死命令，让它跟着你。”
　　辰耐心的回答了艾利，他对于艾利要格外的耐心一些，甚至还给艾利泡了一杯茶，至于其他人，一人一本书就直接打发了。
　　“我能抄录一下嘛？前辈。”
　　朱槿翻着手中的书籍，充满渴望的看着辰，辰无所谓的摆了摆手：“想要就拿去吧，你们最多一人一本。”
　　“好！”朱槿眼睛都笑弯了，她愉悦的收起了手中的书。
　　“对了，我们该走了吧？”薛芊芊试探性的提议道，反正一人一本书也已经拿了，再呆下去也是浪费时间，倒不如趁早离开，说不定还有机会到那座火山那边看看呢？
　　“这么早就走了嘛？”辰显得有些失落，“啊，也对，毕竟你们是进来寻宝的，那去吧，小心一点，可不要被那些龙甲兵...哦，对了，有这个小家伙在，倒没事。”
　　“好的，那我们走了嗷！再见。”
　　艾利抱起怀里的萝北，跟在夏思羽身旁就准备离开了。
　　“好，慢走。”辰面带微笑的朝她挥挥手，“哦，给你们一个提示，火焰核心那里不要去，那里除了危险什么都没有，而且最好你们立刻就离开这个秘境。”
　　“多谢前辈提醒。”
　　朱槿回身微微鞠了一躬，辰轻轻一挥衣袖，一道清风拂过，她们几个就已经是在塔外边了，艾利想到了什么，小力的拍着怀里的萝北，轻声埋怨道：“都是你这个家伙捣乱，不然我说不定就能问到我变成萝莉的原因了。”
　　没错，艾利的体型似乎在她的实力稳定下来后就恢复到了之前的萝莉体型。
　　“摊牌了，不装了。”朱棉忽然说道。
　　“啥？”
　　她的话吸引了其他人的注意，除了她的姐姐朱槿，此刻的朱棉脸上挂着一丝放荡不羁的笑容，在发现其他人的表情有点奇怪后，朱棉笑意更甚，她抹了把脸，随着她的动作，她的体型和衣着开始变化。
　　“小艾利，好久不见啊。”
　　史珍香微笑着注视着身旁的萝莉艾利，她伸出手想要抚摸一下艾利，却被艾利警觉的避开了，薛芊芊和夏思羽完全呆住了，眼前的妩媚女人她们怎么可能不知道？千机阁阁主身边第一护法，史珍香。
　　据说她和千机阁阁主墨烟的关系非同一般，两人经常共同出入，还睡同一个房间！还有小道消息传闻，千机阁阁主墨烟，实际上是一个男子，只不过在衣着打扮这方面有较为特殊的口味，而护法史珍香则是他的...
　　“您哪位...”
　　不排除史珍香在诈唬自己，但总之先装就完事了！
　　“唉哟，就这么一段时间不见，你就把香姐姐忘掉啦？你看，这是谁？”史珍香温柔的把面无表情的墨烟拉到自己身边，“你亲爱的老板娘哦，怎么样？想她嘛？”
　　“内个，昙心，你和阁主前辈还有护法前辈认识？”
　　夏思羽的脑子一时转不过弯来，前一刻，还和自己一起组队的小伙伴咋突然就变成了两个大佬呢？并且这两个大佬看上去还和自己的契约兽关系很好的样子？
　　“认识哦，某种意义上来说，你可爱的小契约兽还是我们阁主大人的弟子呢。”史珍香毫不在意地说道。
　　“好了，接下来我说吧。”
　　墨烟伸出素手，在史珍香的腰肢上轻轻捏了一下，史珍香痛呼一声，泪眼汪汪的到一边去了，她当着几人的面，摘取了脸上的面上，也不知是不是艾利的错觉，面前的老板娘好像比蓝星上的老板娘要更年轻，更漂亮一些。
　　“最近过的还好吗？”墨烟温柔的望着艾利，这可是她名义上的弟子呢，“不用假装不认识我哦，不管你再怎么样，你的灵魂还是你呢，我能感受得到。”
　　“挺好的。”既然墨烟都这么说了，那艾利也干脆摊牌算了，“老板娘，你呢？你最近过的好吗？”
　　“还好。”墨烟轻声笑笑，她伸手摸了摸艾利的脑袋，也许久没有这么摸过了，再加上艾利变小了，摸起来也更方便了，“对了，可以把你手中的这个小家伙给我嘛？”
　　“这只大萝北？”艾利看了看自己怀里的大萝北，大萝北瑟缩了一下，一动也不动的装死，“可是...”
　　“好的，我明白了。”
　　墨烟的手松开了艾利的脑袋，夏思羽和薛芊芊紧张的盯着她，她俩总算是看明白了，艾利虽然认识她们，但她们现在是来抢萝北的！同时她们也很担心艾利，她们几个加起来都不一定打得过眼前的大佬啊...
　　“砰！”
　　一个鼎重重的落在地上，墨烟面带微笑的将鼎推到了艾利面前，艾利怀里的萝北动了一下，它挣脱了艾利的怀抱，艾利伸出手，可并没有抓住它，萝北一下子跃入鼎中。
　　“唉...”
　　“带回去，好好养起来，这可是天药...嗯也不完全算是，目前也还只是伪天药，可它是有潜力进化为天药的。”
　　墨烟的脸上笑意满满，她示意艾利将这个鼎收起来，艾利迷迷糊糊的照办了，她抬头看了一下老板娘，嘴唇微微动了动。
　　“你可以叫我老板娘，也可以叫我师父，你名义上可是我最小的弟子呢，有机会来千机阁找师父玩啊。”墨烟抚摸着艾利的小脑袋，“好了，那个前辈让我们快点离开这个秘境也不是没有原因的，不如离开这个吧？”
　　“慢着！把那个鼎给我们留下！”
　　极度嚣张的声音在附近响起，墨烟淡然的望去，几个衣衫褴褛的黑袍人站在她们不远处目光贪婪的盯着艾利，艾利忍不住往墨烟身后缩了缩。
　　“哦？凭什么呢？”
　　墨烟啪的一声打开手中的这扇，她微微眯眼，眼前这几个家伙的来历她一眼就看出来了，看来他们的目的也是天药啊，难怪会想方设法的混进这个秘境里来。
　　“就凭我们...等等，墨烟！”领头的黑袍人仿佛看到了什么可怕的生物，他的声音因为惶恐而变得尖锐了起来，“你这个老太婆怎么在这里！？”
　　特大失误，他竟然没有第一眼认出摘了面纱的墨烟来。
　　墨烟脸上笑意不减，可她手中的折扇瞬间化作了齑粉...
　　ps：啊~


68 艾利渡劫咯

　　战斗一触即发，墨烟召唤出的影子士兵轻而易举的粉碎了那些阴灵，看着自己一个照面就没了，那些黑袍人脸都扭曲了，终于，那个领头的黑袍人似乎意识到了什么。
　　“你你你，你是王级的！你是怎么混进来的？”
　　那个黑袍人满脸的不可置信，他们早就料到这次秘境会有限制，所以刻意让他们这些帅级的来，这样子不仅可以掩人耳目，还能让那些六大宗门的弟子放松警惕。
　　原本以为凭借他们的实力，这些六大宗门的弟子敢招惹他们，他们就可以轻松的碾压过去，可这个墨烟是怎么回事？谁能告诉他们，皇级巅峰实力的墨烟，是怎么通过那道门混进来的？
　　哪怕是分身，且压制了实力，那也有王级的实力啊！
　　“你们将会为你们的无礼和傲慢付出惨痛的代价。”
　　墨烟微笑着说出了让所有黑袍人毛骨悚然的话，她的影子不断扩散，周围的建筑全部染上了一抹黑色，史珍香忍不住咽了口唾沫：“看来烟姐姐这次真的是生气了，竟然都直接将领域开启了...”
　　“该死的！”
　　虽然突破了帅级，可这些黑袍人的领域基本还未完全成型，现在面对暴怒的墨烟，他们打起了退堂鼓。
　　影子士兵们在墨烟的领域内显得欢欣雀跃，虽然仅仅只是分身开出来的领域，那也是王者级实力的大佬开出来的！他们这些小小的统帅，谁顶得住？
　　“苏醒吧，杀掉他们！”
　　所有的影子士兵咧开嘴发出阵阵咆哮，随后这些影子士兵一个个化作黑芒朝天空飞射去，紧接着，一个影巨人从天而降，黑袍人们并不准备认命，他们试图顽抗到底。
　　可在绝对的力量面前，一切顽抗都是徒劳无功的。
　　感受着自己领域内的敌对生命气息完全消失不见，墨烟淡定的重新蒙上面纱，影巨人随着领域的消失也失去了踪迹。
　　“记住，不管任何时候，都要保持绝对的教养，不得对任何人无礼，你们几个，明白没有？”
　　看着艾利她们几个小丫头惊愕的表情，墨烟淡然的教训道，作为长辈，教给晚辈一些为人处世的道理还是很有必要的。
　　艾利等人小鸡啄米似的点着头。
　　“既然如此，那我们想方法离开这个秘境吧，时候也差不多了，我想，你们的荒芜海之行也要结束了...”墨烟来到艾利身边，温和的抚摸着她的脑袋，“以后一定要来千机阁玩呀，我想，你的那几个师姐一定会很喜欢你的。”
　　“好！有机会我一定会去的！”
　　暂且不提艾利这番话存不存在敷衍的嫌疑，就在艾利有了离开的念头那一瞬间，立刻就有一扇空间门在她的身边展开。
　　“原来小艾利是一只龙呀，真是让人意外呢。”
　　史珍香意味深长的看着艾利，她可是在蓝星也投放过分身的，虽然不知为何，那个分身在最开始的时候失去了来自岚界的记忆，但终归是在墨烟的帮助下找了回来。
　　至于曾经被鲁初雪所侵犯的记忆，她还记不记得就不得而知了。
　　进入空间门后，带来的是一阵眩晕感，等眩晕感过后，她们已经是站在一面镜子前了，镜子外面正是荒芜海的景色。
　　“看来，从这里出去，就是荒芜海了呢，不过这外面看上去好像很危险啊...”
　　薛芊芊看着外边海内时不时跃起的海兽，有些头皮发麻，这些海兽有的不死心，高高跃起朝着镜子这边扑来，却不知道被什么东西挡了回去。
　　一个拿着三叉戟上人下鱼肌肉紧实的蓝肤男子面色凝重的站在一只鲸鱼身上。
　　“海兽中的王者。”墨烟看着这个蓝肤男子，打开折扇，毫不在意的说出了他的身份，“呵呵，这群海兽还是没有办法进到这个秘境里来了啊，真是个悲伤的故事。”
　　“墨阁主，可是这边为什么这么多海兽，我们宗门的船呢？没有船，我们怎么回去？”
　　夏思羽忧虑的望着墨烟，这里只有墨烟是长辈，而且单从实力来看，墨烟也是她们里面最强的那个。
　　“直接出去。”
　　墨烟一马当先走了出去，夏思羽她们虽然不明白，但还是老老实实的跟在她后边走了出去，穿过秘境之门并没有什么感受，吹着舒服的海风，她们...笔直的朝着海面上落去。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　薛芊芊手舞足蹈着，她可还没有做好准备啊！雀为自己的契约者丢人的同时，还不忘拉了她和夏思羽一把，至于艾利，她本能的变身成龙形态振开双翼飞行。
　　“你们怕什么。”
　　史珍香好笑的看着这几个小丫头，这几个小丫头一直都很有意思，原本她们是冲着艾利才和她们组队的，可万万没想到，这几个小丫头一个比一个有趣，她超喜欢她们的。
　　没事？薛芊芊愣了一下，她睁开眼睛，发现自己正躺在一艘小船上，旁边的墨烟和史珍香还有夏思羽都笑眯眯的看着自己。
　　她老脸一红，快速从地上爬起来，轻轻咳嗽一声，正欲辩解，天空中却传来了一声震耳欲聋的雷鸣声。
　　周围的海兽早早的就跑开了，一个个聚集在远处围观着这边，天空中的雷声吸引了她们的注意，墨烟抬起头疑惑的看着头顶不断凝聚的乌云。
　　她才轻咦一声：“怎么回事？这是王者劫云，谁在此地渡劫？”
　　“好像是冲着我来的。”
　　艾利弱弱的伸出手，她头上的呆毛早已给她报警了，她也能察觉到自己似乎被什么东西给锁定了，这种感觉让她很不舒服...
　　天空中的乌云越来越密，就连那位海兽王者的表情也逐渐变得凝重起来，为了避免自己的子民被波及，他一挥三叉戟，所有的海兽再度后退了一段了距离。
　　“难怪呢...”墨烟微笑着拍了拍艾利，“上次看见你的时候，你还是兵级，想来是被封印了吧？快去渡劫吧，这是属于你的劫难。”
　　“嗯，我明白了。”艾利振动双翼准备起飞，墨烟又拉住她，往她嘴里塞了一颗药丸。
　　“含在嘴里不要吞下去。”墨烟柔声叮嘱道，“觉得自己撑不住了，再吃下去。”
　　“我知道了，谢谢老板娘。”
　　艾利高高飞起，飞向天空，夏思羽望着她的背影，眼眸中流露出深深的担忧，史珍香取出一把小椅子坐在甲板上，又取出一小把零食，慢悠悠的吃起来。
　　天空中的劫云还在聚集，雷声阵阵，艾利飞到空中，显得有些不知所措。
　　“挑衅一下，这样子会加速渡劫时间，不过渡劫的风险会大大增加。”墨烟平静的给艾利传音，“只要劈不死，就不用担心。”
　　艾利静下心来，此时的她莫名的有种要上刑场的错觉，轰隆一声，一道雷声在她耳畔炸响。
　　一个宏大的声音伴随着雷声响起：“龙族以灭，汝未何依旧存活于世？”
　　这货什么意思？艾利不高兴了，感情龙族灭绝了，她就得跟着去死是吧？她思索片刻，抬起头，微微一笑，竖起中指，儒雅随和的朝着天空喊道：“你吼辣么大声干什么啦？不服你去找...”
　　话未未落，又是数道雷霆在她旁边炸响...


69 挑衅

　　不远处的海兽王者惊得下巴都要脱臼了，这是在挑衅老天爷？这是活腻了吧？
　　墨烟和史珍香她们也是差点怀疑自己耳朵瞎了，这个丫头，这么挑衅真的好吗？轻微的挑衅可不是直接去骂人啊，可艾利这个...这个中指可是万界通用鄙视语。
　　轰隆。
　　一道血色的雷霆快狠准的落在艾利身上，艾利被劈的呆毛都开花了，她眨了眨眼，好像并没有想象中的那么可怕嘛？是自己的皮太厚了吗？
　　“你没吃饭嘛，弟弟！”艾利将墨烟喂给她的丹药取出来收进项链里，她抬起头，小脸上挂着一丝明显的轻蔑，“就算你没有身子，你好歹也吃个饭嘛...”
　　乌云涌动着，三道血色的雷霆从天而降，当第一道雷劈在艾利身上的时候，措手不及的艾利吐出了一口血；第二道雷，击碎了她身上的一些鳞片；第三道雷落下的时候，艾利急忙催动魔力，在自己身侧形成了一个暗红色的魔力护罩。
　　虽说艾利的能力 alter闪电中带有闪电这个词汇，可归根结底，她的魔力最主要的构成还是一种谜之元素， alter力。
　　艾利本能的举起胳膊想要挡一下，却被击打的吐血，不过这一下子比之前的两下子稍微要好受多了。
　　“再来再来啊！多吃点饭...”
　　又是几道落雷从天而降，劈的艾利皮开肉绽，艾利感受着浑身上下那种剧烈的疼痛，隐约间她还闻到了一阵肉香...
　　等等，肉香？
　　艾利闻着胳膊，自己刚举起胳膊挨了一下，她内心里有了一个大胆的想法...
　　“来啊！cdd！你要不要再多恰一点饭？”
　　听着她不知死活的话语，海兽王者忍不住扶额，如此挑衅天道，这个小家伙怕是死定了，这小家伙也是一个天才啊，不过兽族天才么...死的越多越好！海兽王者饶有兴致的看着戏。
　　夏思羽她们倒是担心的很，有心想让艾利那个臭丫头收敛点，可是这丫头听不见她们的话，旁边的墨烟也只是面带微笑的看着，没有什么举动。
　　轰！
　　“来的好！”
　　艾利眼睛一亮，她摸了摸项链，手里立刻多出了一块土豆，哦不对，是玄级灵药大地根，雷霆狠狠的劈在她的身上，她的龙鳞夹杂着血液落入海中，她手中的土豆也因为这道雷变得焦黑一片。
　　她快速的死掉土豆表面那层焦炭一般的皮，狠狠的咬了一大口，接着又吐了出来：“哇，好烫好烫，怎么这么烫。”
　　轻轻吹了吹，艾利小口地啃着手中的土豆，虽然没加调味料，但味道意外的不错，而且和她一起渡劫的土豆里面貌似掺杂了一些奇奇怪怪的东西，这就是所谓的规则之力？
　　艾利并没有在意，她快速的消灭了手中的土豆，意犹未尽的抬起头看着天空中的雷云，下面的人并不知道艾利在做什么，可看她的动作，难道是在吃东西？
　　“这丫头怎么回事？渡劫了还吃东西，就不能渡完劫再慢慢吃嘛？有这么饿？”
　　夏思羽气的跳脚，她真的是恨不得冲上去在这个不知死活的丫头头上敲两下，这也就算了，这丫头恰完以后，又朝着天空竖起了中指。
　　“*蓝星粗口*”
　　“这都什么人啊...”海兽王者已经完全不知道该如何表达自己的震惊了，他原本的目的是什么来着？哦，好像是准备洗劫从秘境里出来的人，既然这个秘境不放他们这些海兽进去，那他们就在外面洗劫从里面出来的人。
　　“王，我们要不要给那个渡劫的小丫头...”一只大海龟从海里爬上来，爬到海兽王者身边，口吐人言，他不知道活了多久了，兽族和他们海兽族之间的恩怨自然了解了不少，如今有一个兽族的小家伙竟当着他们的面渡劫...
　　“嗯？不必担心。”海兽王者摆摆手，他的脸上挂着狂傲的笑容，“这个小丫头简直是自寻死路，刚刚挑衅的那么欢快，现在还继续挑衅。”
　　“您说的是。”
　　“哼哼，这个小丫头死定了。”海兽王者从一旁的一只螃蟹背上取过一个海螺酒杯一饮而尽，“我还从没见过如此不爱惜生命的小家伙，该说她恃才傲物好呢？还是不知天高地厚好呢？”
　　果然，天道愈加震怒，原本缠绕在乌云之上的血色闪电渐渐隐匿，艾利愣了一下，发生什么了？为什么不继续劈她了？她看着手中刚取出的土豆，歪了歪脑袋。
　　乌云并没有散去，下面的夏思羽眼中充满了担忧，就连墨烟也开始变得担忧，这个丫头真的是让她不知道该说什么好，她知道，这事得怪自己，自己没事干嘛要教她挑衅天道？
　　原本小小的挑衅就是建立在自己还留有很大的余地，且雷霆已经起不到淬炼的效果的基础上.，然而天空中的艾利早就挂了彩，身上的碎片虽然在自愈，但在雷霆的洗礼也也显得有些无力。
　　挑衅过头的代价，就是迎接更上一层楼的雷...
　　“天道怎么能拿皇者级的雷来磨练她！这是要她死吗？”
　　墨烟眯着眼，天空中的雷霆回归了最普通的白色，但度过皇者级雷霆的她怎么可能认不出来？
　　“原本只要熬过九重赤雷的洗礼，这事儿就算过去了，可照目前看来，这丫头能不能活下来都是个问题了...”
　　史珍香摇了摇头，夏思羽沉默了，谁都知道，渡劫是不能插手的，她抬起头，目光中依旧带着一丝希冀，这个丫头能挺过来的吧？
　　“挑衅天道，罪无可恕。”
　　那个声音宏大而又威严，艾利拿着两个土豆，看着天空中的乌云跃跃欲试。
　　她的表情和举动似乎刺激到了天劫，一道苍白色雷霆自乌云中落下，狠狠的砸在艾利身上，炫目的雷光让围观群众们也忍不住转移了视线。艾利闷哼一声，她手中的两个土豆瞬间变成焦炭，最后完全变成粉末消失在艾利的手中。
　　艾利身上的鳞片在雷霆下彻底粉碎，血液随着鳞片的粉碎溢出体表，可流出来的血液也在这无情的天雷下迅速蒸发，她汇聚魔力，又在自己的体表形成了一个魔力护罩，又用魔力构成黑骑士盔甲穿在身上。
　　“呜...”
　　但在这新的雷霆面前，艾利的防御显得异常薄弱，雷霆轻而易举地突破了她的防御，在她的体内肆虐着，艾利顿时觉得自己整个人都要裂开了。
　　她颤颤巍巍的取出那颗墨烟塞给她的丹药，将之塞入口中，丹药入腹，一股庞大的生命力从艾利体内涌出，艾利紧咬牙关，她心里后悔极了。
　　为什么要挑衅的那么过呢？循序渐进，缓缓图之，自己说不定能烤更多的东西，现在这个样子让她怎么好好的烧烤嘛！
　　“扑哧...”
　　艾利忍不住又吐出一口鲜血，鲜血在雷霆下瞬间蒸发，她抬头望天，习惯下来后，好像也不过如此嘛。
　　“来啊，栽种！劈死我！”
　　话音落下，雷霆变得愈加凶猛，可仅仅几秒过后，雷霆的声势就弱了下来，天道发出了一声叹息，天劫终归是结束了，乌云渐渐散去，阳光照在艾利脸上。
　　艾利笑了，她朝着天空又比了一个中指，控制不住的闭上了眼睛，从天空中坠落...


70 海兽王者

　　看着从水里打捞出来的焦炭一样的艾利，夏思羽陷入沉思，很明显，艾利还活着，只是睡着了罢了，墨烟仔细检查了艾利的身体一番，发现艾利的身体并无大碍，而且经过天雷的洗礼，她的境界彻底稳固下来了。
　　得到结果的夏思羽总算是放下心来了，看着面前这坨大了好多的焦炭，她的内心不自觉地涌现出一丝劫后余生，同时还有一丝忐忑，自己的契约兽这渡的劫是突破到王者境界的劫难吧？
　　仅仅只有将级的自己真的配得上她嘛？正所谓禽择良木而栖，自己现在只会拖累她...
　　想到这里，夏思羽幽幽的叹了一口气，也是，她们才缔结契约没多久，根本没有培养出多少感情，如果艾利真的要离开她，她也绝对不会多说什么。
　　薛芊芊也注意到了夏思羽情绪的变化，她走到夏思羽身边将她搂在了自己的怀里，她怎么可能不知道夏思羽在想什么，她和自己的契约兽境界相差太大了，除非有良好的感情基础，否则分离是早晚的事情。
　　“芊芊，你说，昙心会什么时候离开我。”
　　夏思羽的声音略带哽咽，三年了，等待了三年的契约兽早早的就会离开自己，无论是谁都会难受。
　　听了她的话，薛芊芊一时不知该怎么去安慰她，难道说让她再去召唤一只？可谁也说不准夏思羽到底能不能召唤出下一只契约兽，就连艾利都是她碰运气召唤出来的。
　　“好的，我明白了。”
　　夏思羽将脑袋埋在薛芊芊的怀里，她已经预感到等艾利苏醒后会发生什么了，这个世界就是这么现实，你弱，那么抱歉，我不和你玩。
　　“思羽思羽，你们在哭什么啊？”
　　一个慵懒的少女音在夏思羽耳畔响起，她抬起头，愣愣的看着自己面前那个一丝不挂的少女，少女一脸的淡然，仿佛完全不在意自己的状态。
　　“你你你！快把衣服穿上！光天化日朗朗乾坤，你竟然当着我的面勾引我的妻子！”夏思羽还没说话，薛芊芊倒是急了，这个少女就是艾利，很显然，在天劫的帮助下，她脱离了那个让她苦恼的萝莉体型。
　　“可我没有衣服啊。”
　　艾利无辜的摊了摊手，要是我有衣服我还来打断你们作甚么？老老实实的抱着瓜子看戏啊。雀咳嗽一声，她小脸红红的取出自己的一件纱衣披在艾利的娇躯上，只不过...
　　这一件纱衣让艾利的身体看上去变得更加涩气了？
　　墨烟和史珍香站在船头好笑的看着她们四个闹腾，闹腾了老半天，戏也看够了，墨烟才示意史珍香去给艾利送衣服。
　　穿上衣服的艾利懒散的躺在船上晒太阳，墨烟的船并不大，不过并没有什么关系，夏思羽心情复杂的坐在她的身边，欲言又止，止而欲言。
　　新奇的操控着自己精神力四处飘荡的艾利自然注意到了夏思羽，她睁开眼爬起来，伸手小心翼翼的拉了拉她。
　　“思羽思羽，怎么啦？你想什么嘛？”
　　夏思羽看着艾利，她咬了咬牙，长痛不如短痛，与其一直这么纠结着，还不如干脆地询问艾利的看法吧。
　　“啊？”听完了夏思羽的话，再看着夏思羽忐忑的样子，艾利莫名的有点想笑，她伸出手指捏住了她的鼻子，“我干嘛要离开你，跟着你不也挺好玩的嘛？再说了，要是契约解除了，我就不能留在岚界里了呢。”
　　“也就是说，昙心你...”夏思羽一把抱住了艾利，“昙心，我爱你，我爱死你了！”
　　薛芊芊拿着一个柠檬靠在雀的旁边面无表情的看着夏思羽和艾利互动。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，思羽老婆从来没有说过爱我。”
　　薛芊芊小口小口地啃着柠檬，雀稍稍远离了她一点，她总觉得自己的契约者情绪不太对。
　　...
　　“大王，我们该怎么办？”
　　雷云已经散去，这意味着要么渡劫成功要么渡劫失败，但看着不远处的小船上，一个紫色的女人从海里轻描淡写的从海里打捞出一块有生命气息的人形焦炭，很显然是成功了。
　　“走，上去收过路费，否则直接杀了喂鱼。”
　　“明白。”
　　墨烟的船不急不缓的朝着海兽群这边驶来，对于这群海兽，墨烟个人认为还是很有必要清理一下的，否则等会儿六大宗门的弟子出来全都得遭殃。
　　“呔！”
　　海兽王者一挥三叉戟，他座下的鲸鱼立刻游到了墨烟的小船面前，他气宇轩昂，气势磅礴，他不惧怕一切，因为他是海兽一族的王者！万千海兽归他统治，他就是这片海域的霸主！
　　“你们，把你们在秘境中获得的好东西全部给我交出来，否则我就...”
　　“否则你就怎么样？”
　　墨烟取出一柄折扇，似笑非笑的看着这条蓝色的大人鱼，海兽王者看着面前这个一身紫的“年轻”女子，忍不住后退了一点，这个女子好似在何处见过？
　　海兽王者思索了片刻，他的大脑飞速运转着，很快，一则被遗忘的秘辛又重新在脑子里加载出来。
　　据传闻，在一个遥远的地方，有一个女子，无人知道这个女子到底来自何方，仅知道这个女子一直都是一副稚嫩的面庞，她短短几年内，就彻底掌控了一个叫做千机阁的神秘组织，她的实力之强同样无人知晓，和她交过手的海兽王者早已化作尘埃。
　　不会这么巧吧？
　　海兽王者的表情愈发凝重，他挥舞着三叉戟一跃而起，戟间朝向墨烟，他肌肉虬结，墨烟伸出手，用两根手指轻而易举地化解了这只海兽王者的全力一击。
　　很好，他彻底明白了，这就是传说中那个紫衣老...美少女。
　　“墨烟阁主别来无恙。”他的脸上挂着礼貌的笑容，“此三叉戟乃我海中神铁，镇海精金锻造七七四十九天而成，锻造过程中使用了许多海内特有的宝物，它诞生之时，天降异象...我觉得将这把三叉戟赠与您非常合适。”
　　“哦？是吗？”
　　墨烟掂量着手中的三叉戟，这杆三叉戟入手的第一感觉就是沉重，但对于墨烟来说根本没什么卵用，她完全不需要武器。
　　“内个。”海兽王者纠结的看着墨烟，尴尬的笑笑，“墨烟阁主，您是如此亭亭玉立、闭月羞花、倾国倾城、天生丽质...”
　　“你想说什么，快说。”
　　“那啥，您能否把三叉戟还给咱？”海兽王者尴尬的笑着，当他注意到墨烟脸上的笑容渐渐消失的时候，他连忙改口，“不，我是说，我愿意拿其他的宝物和您换...您觉得怎么样。”
　　“虽然我很不愿意。”墨烟嘴角微微上扬，可被面纱挡住了，“但既然你都这么说了，那么我就勉强同意好了。”
　　“式式式，您说的是，您大人有大量。”
　　海兽王者求生欲极强，他可不想被这个活了不知道多少年的老妖怪盯上，他转身就准备回去准备，就当花钱买了个教训。
　　“幸好幸好，幸好这个老妖怪没记仇...”海兽王者用极低极低的音量嘀咕着，殊不知背后的墨烟脸上的笑容彻底消失了。
　　“老妖怪？”墨烟目光冰冷，她何等实力，只要她去刻意倾听，怎么可能听不见？只见她手中的三叉戟逐渐弯曲。
　　“看来你小子很跳啊...”
　　ps：qwq


71 岚界核心

　　那是值得铭记的一天，一位海中王者因为得罪了一个前辈，被前辈用自己的武器杀死了...
　　“呵呵，真以为我听不见你在说什么？”墨烟平静的将插在海兽王者身上的三叉戟拔了下来，这只原本威风凛凛的海兽王者就这样死在了墨烟手下。
　　看着自己的王不费吹灰之力的被杀死，海兽们沸腾了，它们疯狂的逃窜着，没过几分钟，原本拥挤的海面一只海兽都看不见了。
　　艾利有些遗憾，她还等着这群海兽上来找麻烦呢，这样子她就可以弄点新鲜的海鲜尝尝了，上次在秘境中，也不知是环境的缘故还是什么，那些海兽肉拿出来没多久就坏了，只能便宜了那些怪植物。
　　遗憾归遗憾，现在这群海兽都跑完了，她也不可能上前去追不是？略显无奈的靠在夏思羽身边，艾利打了个哈欠，话说回来，突破到王级以后，自己的 alter莉雅转换炉又会发生什么样的变化呢？
　　她内视己身，如今突破到了王级，掌握了精神力的初步运用，艾利内视己身也变得更加方便了，魔力转换炉依旧在熊熊燃烧着，糖分转换为魔力的比值明显要比帅级的时候大了很多。
　　艾利满意的点点头，这时她发现了一个华点，围绕在魔力转换炉旁边的光球怎么多了一个？
　　无限黑豆沙原料：售卖点『空间（Space）』，成功获取。
　　哪里来的？什么时候出现的？艾利有点摸不着头脑，不过她从来不会为想不通的事情多做思考，既来之则安之，如今已经成功收集了四个无限黑豆沙原料，那是不是意味着自己离成功获取无限黑豆沙不远了？
　　获得了无限黑豆沙，意味着获得了无穷无尽的魔力，艾利不禁开始期待起来，如果自己真的获得了无穷无尽的魔力，自己该怎么做？自己是不是真的就天下无敌了呢？
　　算了。
　　艾利拍了拍脸，不多想了，走一步看一步吧，她也不知道收集原料的原理是什么，她只想回到蓝星去和家人团聚。
　　但问题在于，她的身上又背负了一层约定，自己要去寻找毁灭岚界的罪魁祸首，难道说，那个要毁灭岚界的罪魁祸首就是那个神秘组织的首领？
　　自己只要去把那个神秘领袖抓起来做掉，就能完成契约了？
　　艾利开始想入非非，但很快她又意识到一个严肃的问题，自己身为记载了蓝星之门坐标的元素结晶，那么为什么自己明明已经身处荒芜海内部了，却感受不到来自蓝星之门的召唤？
　　她变得焦虑，那扇门是不是出bug了？本想着这次进入荒芜海就赶紧找到蓝星之门逃回家的，可照目前看来，这什么时候是个头啊！
　　“算了，不想了，脑壳疼。”
　　艾利伸出手轻轻的敲着自己的额头，明明自己是一个很懒得人，可现在身上却背负了这么多原本不属于自己的责任，一切都好像在冥冥之中安排好了，她只要照着这安排好的路走下去...
　　还有岚界核心，按照那个秘境内bx得话来说，自己要去一趟岚界核心，有人在那里等着自己，那么那个该死的岚界核心又在什么地方呢？又是谁在等着呢？
　　“伤脑筋。”
　　要不...艾利情不自禁的看向无所事事的墨烟，要不直接问一下自己亲爱的老板娘，看看老板娘知不知道？
　　说干就干，艾利挣脱了夏思羽的怀抱，蹭到老板娘身边，把史珍香挤到了一边：“老板娘老板娘，我能问一个问题嘛？”
　　“哦？”墨烟愣了一下，“什么问题？是关于如何突破到皇者么？”
　　“不是不是，那太好高骛远了，内个，老板娘，你知不知道，岚界核心在哪里？”艾利满是期待的看着墨烟。
　　“岚界核心？”墨烟眼里的疑惑更重了，“你问这个干嘛？”
　　“只是随便问问啦...”
　　艾利暗叹一声，看来自己多半是问不出什么了。
　　“岚界核心就在中州啊。”史珍香从后面搂住了艾利，在艾利耳边小声的说，“还有啊，为什么小艾利会突然问这个问题呢？明明这个问题，不论是谁都知道啊...”
　　“蛤？无论是谁都知道。”
　　艾利惊呆了，那个岚界核心名字听上去就是一个很隐秘的地方，怎么还世人皆知了呢？那个地方不会全是人吧？一个抠着脚、拿着蒲扇的管理大叔双目无神的看着来来往往的人，终于有一天，他看见了艾利，他扔掉蒲扇上来一把拉住艾利...
　　“在？要买碟？”
　　想想就很刺激。
　　“对啊，核心洗礼晓得不？每四年的启灵节，在中州都会举办一次盛会，就是和岚界核心有关的，想来没几个月就又是启灵节了呢。”
　　史珍香露出了怀念的神色，艾利默默的挣脱了她的怀抱回到夏思羽身边，这个什么启灵节应该会很热闹吧？
　　“对了，你们和我们一起坐飞船回去吧？”墨烟微笑着看着她们四个，“还是说你们要先回宗门报道一下？”
　　“先回去报道一下吧？”夏思羽不确定的回答道，不过既然墨烟能带她们回去，那就是再好不过的事情了。
　　...
　　六大宗门的船只停在距离秘境之门较远的地方，六大宗门的长老都很无奈，那个该死的海兽王者因为它们海兽无法进入秘境，所以公然毁约，还将他们驱逐的远远的。
　　千机阁二长老也很无奈，这边是海里，对海兽有地理优势，要他和那个海兽王者战斗，可能他还真的不是对手，再加上海兽群虎视眈眈的盯着那些船只上的其他人，他也只好选择妥协退让。
　　“诸位莫慌，援兵很快就到。”
　　一艘船只上，六个宗门各派了一个代表在谈话，外界目前已经过去了三天了，也不知道秘境内过去了几天，他们一个个期盼着最好能晚点出来，至少得在他们这些长老想出一个万全之策后再出来，否则只能和这些该死的海兽正面冲突了。
　　“援兵援兵，说的轻巧，三天过去了，人呢？”
　　御兽宗的刘长老不满的拍着桌子，这几个家伙就没有个正形，千机阁的那个长老仗着有自家二长老在，实际上来不来都无所谓；春秋书院那个只知道安慰他们；道门和佛门的两位在他眼里就是半天放不出一个响屁；还有剑阁那位，已经闭上眼睛抱着自己的大宝剑开始自顾自的修炼了。
　　尤其是剑阁这人，刘长老恨不得上去锤他一顿，剑阁的人一个个都没有正形，除了外面披了一件剑阁独有的长袍外，里面穿的华丽呼哨的。
　　在这群人剑阁的剑疯子眼里，除了剑，其他的什么都没有，刚入门的弟子还好，修炼一段时间后的剑阁弟子真能做到除了追求剑道的极致外，其他什么都无所谓，还有那些修炼了百年的剑阁长老，基本心中就只剩下自己心爱的配剑和剑道了...
　　“你这家伙，天天琢磨你的那个什么剑法，怎么就不和自己的剑天长地久呢！”
　　刘长老气急败坏的拍着桌子，他真的是受够了剑阁这群人。
　　“刘长老莫急，方法总会有的。”剑阁长老淡定的睁开眼，“那群海兽就自己离开了也说不定呢？”


72 回归兽域

　　“自己离开？你说的倒是轻巧！”刘长老的血压突突的升高，“这群野兽凭什么离开啊？就凭你一句话！它们要是自行离开了，我当场把这个石头桌子，吃掉！”
　　话音刚落，堵在船只不远处不让他们通行的海兽仿佛遭遇到了自己的天敌一般，它们仓皇而又混乱的钻入大海中远远的逃离，好像游得慢了就会被什么怪物吃掉一样。
　　刘长老目瞪口呆，其他与会的五宗长老也露出了疑惑的神色，那个剑阁长老没有说话，只是伸出一只手，轻轻敲了敲他们面前这张石头桌子，但刘长老只是尴尬的咳嗽了两声，没有搭理他。
　　其他的几个长老自然不会在意刘长老的玩笑话，现在更让他们好奇的是，到底是何方大能出手帮他们驱逐了这些海兽。
　　“这好像是阁主的御座？”
　　千机阁长老不确定的拿着那艘看上去朴实无华的船，他才刚说完，一个身影就已经从他们头顶掠过，冲上那条船去了。
　　“参见阁主、大护法。”
　　“二长老，别来无恙啊。”
　　史珍香笑嘻嘻的看着单膝跪在自己两人面前的二长老，二长老的神色依旧拘谨：“多谢大护法挂心，敢问大护法，您和阁主是否要在荒芜海暂时停留？”
　　“不了，我们准备现在就回去。”墨烟一句话，就这样直接安排下去了。
　　二长老自然明白，他起身就为墨烟安排航班去了，就在他准备离开的时候，史珍香又叫住了他：“帮这几个御兽宗的小丫头也安排一下回去的飞船位置，她们要回御兽宗。”
　　“是，属下明白。”
　　大船上其他的长老自然也注意到了这边的动静，他们望向这边，在发现来人后，态度全都变得拘谨起来，他们自然知道墨烟的本体不可能出现在这里，但你要是对分身不尊敬，和对本体不尊敬有什么区别？
　　至于墨烟要带夏思羽她们回去这件事情，刘长老自然满口答应。
　　终于踏上了回归的旅程，夏思羽和薛芊芊都显得非常疲惫，这次出来历练就进入了三个秘境，也就第二个秘境收获较大了，第三个秘境除了一本龙族收藏的典籍，其他收获也可以说是寥寥无几了。
　　当飞船飞出了荒芜海一定区域后，夏思羽就察觉到可以打开契约之门让艾利回兽域了，意识到这里，夏思羽连忙尝试。
　　当契约之门出现在面前的时候，艾利感动的都快哭了，终于可以回去好好休息了，和夏思羽道过别，艾利一个闪身就钻进了契约之门。
　　夏思羽静静的看着艾利钻了进去，夏思羽觉得浑身上下都变得轻松起来，不是因为艾利的存在让她觉得有压力，而是为了维持和艾利之间的契约，每时每刻她身上的一部分气都会被契约抽走。
　　尤其是艾利突破到王者级以后，这股抽取的量就变得更快更多了，她轻轻叹气，自己太弱了啊，哪怕自己的契约兽不嫌弃自己，总有一天，自己也会成为她的累赘。
　　再说了，像艾利这种实力强、脾气又听话，还可爱，除了太能吃，其他基本完美的契约兽，打着灯笼都难找啊，而且隐约间她已经意识到艾利的种族了。
　　如果艾利真的是那个传说中的种族，那这么弱的自己还真的是不配成为她的契约者啊，略带无奈的一笑，夏思羽爬上床开始修炼。
　　...
　　契约之门内出来正好是自己离开时的地方，也就是昙的宫殿中，自己和昙女皇的那个房间。
　　嗯，母上大人并不在房间里面，艾利躺在床上慵懒的伸了一个懒腰，恢复了少女体型的感觉真不赖，不像之前，就那么大点一只萝莉。
　　门被敲响了，随后一只喵娘小姐推开门瑟缩的走了进来，当她看到躺在床上的艾利后，尾巴都吓得炸毛了。
　　“你是谁呀？这是昙心殿下的房间，是不能让外人随意出入的，现在昙心殿下还没回来，你快离开，不然要是昙心殿下忽然回来了，你会被吃掉的！”
　　“？”
　　艾利头顶冒出了一个大大的问号，我吃我自己？哦对了，这只喵娘小姐好像就是被自己揪过尾巴的那只哦？她身上之前为了她方便下口剃掉的毛发都现在了还没有完全长回来呢。
　　“你这么看着我干什么啦？”喵娘小姐瑟缩了一下，她总感觉这阵侵略性十足的目光似曾相识，再加上艾利的瞳孔、发色和发型，她隐约间意识到了什么。
　　“您不会是昙心殿下吧？”
　　喵娘小姐试探性的询问道。艾利被她的反应逗乐了，她微微眯眼，慢慢的伸出手向喵娘小姐逼近，喵娘小姐后退了一些，但又压制住了自己的恐惧，捂着眼，蹲在地上惹人怜爱的说：“那个...昙心大人，请您下口的时候干脆利落一点，我怕...”
　　话未说完，她就察觉到自己的尾巴被人揪住了，她连忙起身回头查看，果然，艾利正一脸得意的揪着她的尾巴。
　　“昙心殿下，您能不能放开我的尾巴，真的很敏感的...”
　　喵娘小姐的手捂着自己的小脸，她的脸早已通红一片，艾利刚想说些什么，就有人从后边搂住了她的腰，艾利愣了一下，松开了手中的尾巴。
　　“你先出去吧。”
　　昙女皇的声音从艾利身后响起，喵娘小姐用力的点点头，抓着自己的尾巴就告退了，出去后她还顺便把门给带上了。
　　“小宝宝终于回来了，真是想死妈咪了。”
　　昙女皇抱着艾利，此时的艾利悲伤的发现了一个事实，长大后的自己身高154cm，面对昙女皇，自己依然矮了不少。
　　“咦？小本本怎么长大了？长大了的小宝宝没有以前可爱了呢。”
　　昙女皇抚摸着艾利的脸颊，她可以确信，眼前的少女就是自己昙心，因为这股灵魂上的气息是无法改变的，不仅如此，她还感受到自己的小宝宝已经到达王级了，她留在艾利身上的封印也经过出门彻底消失了。
　　她的内心里还有不少疑惑，艾利的一句话让她压制住了继续问下去的心。
　　“母上大人，我饿了，想吃东西。”
　　“好。”昙宠溺的摸着艾利的脑袋，“妈咪这就去给你安排，你先好好休息，在荒芜海这段日子一定吃不饱睡不好吧？对了小宝宝，你渡劫了吧？”
　　“度过了。”艾利点点头，“先是红色的雷，最后还有白色的雷...”
　　她详细的说了一下自己渡劫的事情，至于自己用天雷烤土豆的事情，她没敢说。
　　“白色的雷？”
　　听完艾利的叙述，昙眉头紧皱，她记得很清楚，突破到王级的天雷基本都是血红色的，但艾利口中那最后一道白色天雷是什么？
　　诸多疑虑她决定暂时先压在心里，她目前担忧的事情是，自家小宝宝的突破好像实在是太快了，这么快的突破速度，万一导致根基不稳，那可就得不偿失了，她可不希望自家小宝宝以后出现什么意外。
　　看来有必要找大臣们再商量商量这件事了，实在不行可能还得将自家小宝宝的实力给封印起来。
　　又叮嘱了一番，昙准备先离开，这时艾利想到了一件事，她伸出手拉住了昙的衣袖...


73 艾利来了！

　　明州。
　　“老艾老艾！”
　　大和尚风风火火的冲进了已经打烊的酒肆内，正在扫地的小女孩被吓了一大跳，拿着扫帚警惕的盯着大和尚，大和尚大步上前，在小女孩的身旁拉开一把长凳大大咧咧的坐了下来。
　　“小丫头，你太爷呢？叫过来，洒家找他有事情。”
　　“哦。”
　　小女孩点点头，将扫帚靠在一边，小跑着喊人去了，没过多久，一个赤裸着上身，肌肉虬结、浑身大汗的老人走了进来，老人走到水壶边给自己倒了一碗水，一口气喝掉后，拿起旁边的大碗，倒上一大碗酒，又拿了一小碟茴香豆。
　　“怎么？今天怎么有空来找我？”
　　艾德将酒和茴香豆放在大和尚面前，在他旁边拉开椅子坐下，小艾茜坐在他的旁边警惕的盯着这个大和尚，自从知道艾德会制药以后，这货有事没事拿着各种药，带着各种大师往她们家跑，烦都烦死了。
　　要不是那些什么大师会给她糖豆吃，不然她真的是对这些大师没有一点好感。
　　“吨吨吨...”
　　大和尚一口气干掉了碗里的酒，将大碗随意的放到一边，伸出两根手指捏着茴香豆，皮都不吐的吃，将一碟茴香豆干掉以后，他手也不擦的在艾德肩膀上拍了拍：“过几天，启明节，要不要陪我去中州玩玩？”
　　艾德拿着布擦了擦肩膀，微微皱眉：“启明节？”
　　“对啊，可热闹了，你肯定没有去过，走不？陪洒家去看看？”大和尚大大咧咧的。
　　“你方丈师兄同意？”艾德起身又给他添了一碗酒，随意的说道。
　　“呃...”大和尚端着酒碗愣住了，过了一会儿，才丧气的摆摆手，“不让...不过。”他脸上的丧气劲儿又消失了，“他不让我去，我就不会偷偷的去嘛？”
　　“你这臭和尚。”艾德笑骂道，“佛门的清规戒律在你眼里就是一纸空谈么？”
　　“那你还真的是看得起那几张废纸啊。”大和尚毫不在意，端起酒碗又是一阵“吨吨吨”。
　　两人又聊了一会儿，大和尚酒蹭的也差不多了，他站起身准备离开，走到门边，他想到了什么，又回头看着艾德：“对了老艾，咱师兄的提议你真的不考虑考虑么？皈依我佛，以你的实力在我们佛门至少能混个执事呢。”
　　“免了吧。”
　　艾德挥了挥手，他可不想被这些所束缚，若是他孤身一人，说不定他还有兴趣进入佛门修行一番，但他来到岚界最主要的目的可不是修行，而是将自己的孙女、孙媳妇还有儿媳妇给找回来。
　　若是加入了门派，免不得要被各种条条框框所束缚，说不定到时候找到了自己家人以后，就回不去蓝星了，再者说，天知道这些门派内有没有洗脑的东西，万一给洗脑了，那真的逃都逃不掉。
　　“要不，你挂个名儿？挂个名儿也行啊，咱们寺院是有不少挂名执事的，这些挂名执事都是待发修行，只要不在寺院内做出什么违反戒律的事情基本是没什么事情的。”
　　大和尚再次建议道，这个挂名的说法他也是提到过的，丹房里的那大多数丹师基本就是挂名的，毕竟要他们真的诡异佛门，受戒律所约束，他们也遭不住啊。
　　“让我想想，我到时候给你答复。”
　　这次艾德并没有直接拒绝，或许真的可以？他有些心动。
　　...
　　“小宝宝，你觉得怎么样？”
　　昙温和的看着艾利，这次的讨论结果意外的统一，所有大臣一致认为，他们的昙心殿下需要封印，艾利拿着手中的肉沉默了，在经过多方面的思考后，她同意了。
　　“那就先吃饭吧，吃完了，妈咪帮你封印。”
　　昙伸手抚摸了一下艾利的脑袋，艾利忽然想到了一个东西，她把项链里的鼎给取了出来，再把鼎里半死不活的大萝北取出来递到了昙的面前。
　　接过艾利递过来的萝北，昙愣了一下，这东西似乎不得了啊，虽说半死不活的，但昙能从上面感觉到强烈的生机。
　　“天药？不对，是伪天药！”
　　昙翻来覆去的看着手中的大萝北，萝北忽然一个哆嗦，想要从昙的手里挣脱，可昙又岂是它能挣脱得了的？挣扎了老半天，大萝北老实下来了，又恢复了半死不活的状态。
　　“妈咪把它带到院子里去，小宝宝要一起来吗？”
　　艾利手里的动作停顿了一下，她看着桌上剩了大半的食物，将桌上的几个点心握在手里，点了点头，这些点心是艾利教给那几个做饭的喵娘小姐的，没错，给她们做饭的就是几个看上去很可爱的喵娘小姐。
　　那几个喵娘小姐意外的聪慧，做出来的点心不知和因为材料的缘故，又或者是别的什么原因，艾利总觉得味道好像比蓝星上的要好一些？
　　昙伸手牵住了艾利的手，身形一晃，她们已经站在一扇大铁门前，昙松开艾利的手，缓缓的将大铁门推开，铁门推开的那一瞬间，一股浓郁的灵气铺面而来。
　　大萝北立刻有了明显的反应，它一下子挣脱了出去，直接朝着大铁门内钻去，这迅捷的反应，看的艾利都惊了。
　　“好啦，搞定，里面种植的都是一些灵药哦，所以没什么特别好吃的东西，我们回去继续吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　艾利牵住昙的手回到了饭桌旁，饭后艾利就准备回去休息了，人最爽的就是吃了睡，睡了吃，而猪和人最大的区别就是，猪一直到最后铁定被宰，而艾利则是准备当一个“杀猪人”第二天好好去逛逛自己许久没有光顾过的丛林。
　　也不知道丛林里的小可爱们想自己了没有。
　　...
　　自从得知凶兽将会离开兽域长达一个月之久以后，生活在丛林内的兽族都奔走相告，仿佛遇到了什么天大的好事一般，哦不对，这确实是天大的好事，凶兽走后，它们就可以肆无忌惮的在丛林内欢快的觅食游玩，而不用担心有人偷偷在它们背后放冷箭了。
　　“姐姐姐姐，你说，那只凶兽什么时候回来啊？”
　　“妹妹妹妹，不用担心了啦，犀豪大哥说过，那只凶兽要离开一个多月，而且他会赶在那只凶兽前面回来给我们通风报信的，犀豪大哥现在都没有回来，放心好啦。”
　　一对火云雀族的小姐妹坐在一棵大树下相互喂食，没有凶兽的日子真的是无忧无虑呢，火鬃狮族是她们火云雀族的盟友，自从上次她们俩偶然间看见凶兽一脸“慈善”的在那条死亡小河边宰杀一只火鬃狮，她们就对这只凶兽恐惧到了骨子里。
　　凶兽一笑，生死难料。
　　天知道那只凶兽会不会忽然想吃烤鸟，从而对她们俩下手呢？
　　“凶兽来啦！凶兽来啦！”
　　一个凄厉的叫声在丛林中响起，就见一只吞金猴荡着藤条远远的过来，他面色焦急的大喊着，可丛林中的百兽们并不是特别在意。
　　“猴子，你又玩这一套！”
　　火云雀妹妹恼火的朝着吞金猴喊道，这个该死的猴子，基本每隔几天都要荡来荡去的这么喊着，一开始还会吓到她们，但到了后来，真的是让她们恨不得揍它一顿。
　　吞金猴并没有在意，而是哈哈大笑的远去，火云雀妹妹重新靠在自己姐姐身边接受来自自家姐姐的喂食，可下一刻，她们身后响起了一个陌生的声音。
　　“不许动，举起手来...”
　　ps：气死我了，是我网的问题还是什么？这一章后面四分之一我码了四次！qwq


74 艾利的酒肉朋友

　　两只火云雀幼女顿时感觉到一阵强烈的恶意从后方传来，即使在阳光的照射下，她们还是忍不住打了个哆嗦，小的那只火云雀缩在自己姐姐怀里瑟瑟发抖，大的那只身子也止不住的颤抖着...
　　“喂，我说你们两个，我有这么可怕么？”声音的主人似乎很不满，紧接着，一双小手搭在了两只火云雀身上，“转过来，回答我的问题，我是不是很可怕？”
　　火云雀小姐妹欲哭无泪，她们真的好想杀掉那只该死的猴子，平时没事玩什么狼来了，现在狼真的来了，她们俩该怎么办啊，她们俩有生以来第一次尝到了绝望的滋味。
　　弱小，可怜，又无助。
　　“噫呜呜噫，姐姐，我们...”
　　两只小火云雀一动也不敢动，艾利看她们和木头似的，干脆自己绕到了她们俩面前，她指着自己粉嫩的小脸：“你们觉得我长得很吓人嘛？”
　　小火云雀们整齐划一的点点头，又拼命的摇头。
　　此时的艾利实力再次被封印了起来，她的体型也伴随着魔力的封印重新变回了萝莉大小，不过艾利倒是无所谓，在很多时候，这个萝莉体型倒是可以办不少事情。
　　“好啦，今天天气这么热，你们陪我一起去小河边乘凉怎么样？我还能请你们吃好吃的哦。”
　　艾利温柔的看着面前这对小姐妹，她可是拿着本子看了这对小姐妹好久了，上面写的很清楚，火云雀的肉质只能算是一般，甚至都没有雀的肉质好，但火云雀一族和谁的关系好？火鬃狮啊！
　　那种大狮子也不知道是什么原因，肉质莫名的好，艾利的项链里现在还躺着一只大狮子呢，她觉得有必要培养几个专门为自己发现食材的卧底，否则她一出现，百兽就全跑光了，这让她很难办啊。
　　“这不太好吧？”小火云雀看上去一脸的为难。
　　“走啦走啦，难不成你们想拒绝我？”
　　看着艾利脸上的笑容变得愈发危险，两只小火云雀面如死灰。
　　“小丫头！你好大的胆！”
　　如同平地惊雷一般，一声咆哮从密林中传来，紧接着一只猛虎从草丛里跳了出来，这只猛虎出现后，朝着艾利凶猛的咆哮一声，化做了一个高大健硕、穿着狂野的白发女子。
　　她居高临下的盯着艾利，将指骨捏的嘎嘣作响：“小丫头，你竟敢对老子看上的人下手，你是不想活了么？说吧，想怎么死，老子成全你！”
　　艾利异常淡定的抬头看了这个女子一眼，掏出自己的小本子，歃血白虎，肉质相当不好，还有一股怪味，总而言之，难吃。
　　看来不能当作食材呢。
　　看着站在自己面前威风凛凛的女子，艾利惋惜的摇摇头，叹了一口气，既然不能作为食材，那自己也没必要在她的身上浪费时间。
　　她转身，准备将这两只小火云雀捉走，她并不打算吃掉她们，而是准备带去河边好好教育教育，让她们两个为自己做事情。
　　“你什么态度！看拳！”
　　白发女子恼了，她干脆地一拳砸向艾利，根本没有一点留手，艾利头上呆毛抖了一下，她本能的察觉到一丝危机，艾利从来不会怀疑自己的报警器。
　　她将手中的弓扔到一边，选择回身招架。
　　意外的轻松，接受过雷劫洗礼的艾利就连肉身都早已今非昔比，哪怕她的魔力被昙封印到将级，但她的肉身力量可是无法被封印的。
　　“好，不错。”白发女子眼睛一亮，随后她浮现出一个自信的笑容，“是一个劲敌，但，老子是不会输的！”
　　她收拳再次发起进攻，拳风阵阵，而且她每一拳都比前一拳的力量更大、更迅猛，白发女子猖狂的大笑着，这种强大的敌人才能挑起她无尽的战意啊！
　　一拳又一拳，艾利依然在招架着，原本她还想反击的，不过现在嘛，她倒想看看，这个白发女子还能打出多少拳，力量又会叠加到多少。
　　“啊！！！”
　　白发女子咆哮着，又是一拳，艾利隐约间看到了一只白色巨虎在白发女子的身后形成，白发女子脸上挂着愉悦的笑容。
　　砰！
　　最后一拳被艾利挡住，她靠在树边大口大口的喘气。
　　“好，不愧是你！”女子忽然大笑起来，她快步走到艾利身边拍了拍她的肩膀，“果然是人不可貌相，海水不可斗量。老子他娘的还真是小看你了，以后你就是老子的好兄弟了，走，老子请你吃好东西去。”
　　“吃好东西？”艾利眼睛一亮，她默默的转头看着那对还在一旁的火云雀小姐妹。
　　白发女子尴尬的拍了拍她的肩膀：“不是这两个，走，老子给你杀头牛去！”
　　“牛？”
　　艾利嘴角忍不住抽了抽，说起牛，她就想起了西游记里的牛魔王，今年下半年...啊，不对，串词了，说起牛，她就想起了那头叫做犀豪的独角狂犀，那股令人窒息的恶臭似乎萦绕在身边，艾利顿觉一阵反胃。
　　“算了吧，我对牛有心理阴影，我们换一个吧。”
　　“也行。”
　　白发女子沉思片刻，心里立刻有了注意。
　　两人勾肩搭背的离去了，火云雀小姐妹面面相觑，这是咋回事？这只白虎她们是认识的，之前还想着抓她们小姐妹回去暖床却被她们逃掉了。
　　之后这只白老虎就一直偷偷的跟着她们，如果不是艾利出现，这只白老虎才是她们最害怕的，不过...她们心中第一害怕和第二害怕的对象勾搭上了，她们该怎么办？
　　“姐姐姐姐，我们要不要去告诉大家，凶兽回来了？”
　　“妹妹妹妹，还是不了，那只臭猴子应该已经去通知大家了，我们没必要再重复一遍了。”
　　“好！”
　　...
　　小河边，炭火上，一只火鬃狮正架在上面烤着，艾利正在处理一只野猪。
　　“呵哈哈哈，好，你这个好兄弟老子交定了！”
　　白发女子豪放的坐在一旁的地上，她的身旁摆着两根青翠欲滴的竹子，野猪是她打来的，这竹子里面装着的是猴儿酒，也是她路过吞金猴部族的时候顺手抢来的。
　　吞金猴一族除了喜欢收集、开采和吞噬稀有金属以外，它们酿的酒也是一流，白发女子自然晓得，她大大咧咧的冲进去抢了两根竹子就走，那群猴子敢怒不敢言，原本吞金猴族长想找她们理论一番，但看清楚两人后，它又怂了。
　　虽然这两个小辈看上去好对付（雾），但她们背后的势力可不好对付啊。
　　吞金猴族长流着眼泪，微笑着送走了两人后，他就直接就直直的倒在了地上，吓得其他吞金猴差点以为他没了。
　　“来来来，尝尝这猴儿酒，味道可是一流，老子可是挑的最好的两根拿的。”
　　白发女子拔掉了塞子把酒倒在了两个大碗里，艾利笑笑，说起酒，她倒是对酒不敏感，但这酒闻上去是一种浓郁的果香，应该喝起来味道也会很好吧。
　　火云雀小姐妹也被她们俩给拖过来了，白发女子终于下定决心用强得了，两个幼女瑟瑟发抖的，她们太难了，在回家的路上都会被看到，然后被抓...
　　小河边，火堆旁，酒和肉...


75 自作自受

　　昙头疼的看着趴在自己身上一动也不动的艾利，这丫头，小小年纪就跟着别人瞎混喝酒，而且还是和自己死对头的孩子一起喝酒，当自己麾下的兽王赶到现场的时候，现场正在上演龙虎斗，两只小鸟缩在不远处瑟瑟发抖，想跑又不敢跑。
　　真是个小笨蛋，昙揉了揉自己怀里呼呼大睡的小萝莉，将她放在床上，本想把外面那个喵娘叫进来给自家小宝宝暖一下床，但最终还是作罢。
　　等她醒了，给她点教训吧，小小年纪就敢喝这么多酒，那长大还得了？
　　站在原地注视了艾利一小会儿后，昙轻轻叹气，转身消失在了房间内。
　　...
　　此时的荒芜海试炼已经完全结束了，各宗门内活下来的人也各自通过飞船回到了自己的宗门内，与此同时，荒芜海六大宗门来了一个不速之客。
　　“这个女人，这个女人是怎么回事？”
　　留守在六大宗门驻地的人看着这个在街上漫无目的游荡着的白裳雪发女子，谁都不敢上前，这个雪发女子额前的发丝遮挡住了双眼，可通过她的脸庞和身材不难看出她是一个绝美的女人。
　　女人在大街上走着，如果有人靠近她，就会被她拉住询问：“你看见我的女儿了吗？她很漂亮，头发是淡金色的，眼睛也是金色的...”
　　被拉住人都会惶恐的敷衍两句，迅速拍开她的手，快步离开；但总会人看上了她的容貌起了色心，哄骗她自己见过她的女儿，然后想要带着她找一个地方做一些令人愉悦的事情。
　　莫礼智快疯了，他是最先见到这个女人的人，也是唯一对这个女人见色起意的人，同时这个女人也是他引到这边来的，从黑市出来的自己干嘛要没事找事见色起意的去勾搭那个疯女人？直接坐飞船回宗门去不好吗？
　　现在好了，那个疯女人就跟在他的身后，一定要他带她去找她女儿。
　　本来他满口答应着，心里却想敷衍着把这个疯女人玩完了就甩了，可谁知道，这个疯女人根本不是他能触碰的，当他想要伸手触摸这个女人裸露在外的胳膊的时候，一股恐怖的剑意就会瞬间锁定他，就好像只要他敢妄动，周围的一切就会化作利刃撕碎他。
　　这下子莫礼智的头脑清醒多了，他试图通过自己的特殊法门去探查这个女人的实力，可当他通过法门锻炼出的精神力靠近这个女子的身体的时候，那股精神力忽然就脱离了他的掌控。
　　也不算是失控，而是这股精神力被撕碎了，被那股恐怖的剑意撕成了碎片。
　　好，是大佬，我惹不起。
　　莫礼智心思急转，既然惹不起那就赶紧脱身为上，正好这个大佬看上去好像没什么理智的样子，那么脱身岂不是非常简单。
　　于是他找了个借口离开了这个女人，然而当他走出去几步后，一个不经意间的回头，他立刻魂都吓没了，那个疯女人就这么跟在他的身后不远处，这也就算了，无论他走到哪里，这个女人都要跟到哪里，就算他上茅房，那个女人也会在不远处守着。
　　“姑奶奶，您放过我好不好，我是骗你的，我...”
　　莫礼智委屈巴巴的想要道歉，承认自己的错误，可当他话还没说完，周围的气氛忽然变了，一阵风吹过，地面上的叶子随风飘到了半空中，这阵风并不强烈，但莫礼智如坠冰窟，他头皮发麻的看着不远处的女人。
　　风、叶子、就连地面上的草，似乎全部化作了利剑，每一把剑都散发着森然剑意，而这些利剑锁定的对象就是他，作为剑刃锁定的目标，莫礼智咽了口唾沫，他有种预感，只要自己把剩下的话说完，这些利剑就会瞬间把他扎成马蜂窝。
　　“我知道你的女儿在哪里，你放心！我一定带你找到你的女儿！”
　　莫礼智脑子急转，他拍着胸脯，自信十足的保证道，话音刚落，恐怖的剑意顷刻间消失，一切仿佛都没有发生过，风还是风，落叶还是落叶。
　　但莫礼智怎么可能忘掉刚刚那种恐怖的感觉？
　　他觉得有必要先缓住这个女人，然后去门派寻找大佬们的帮助了，不然这日子真的没法过了！
　　本来今天高高兴兴，坐上飞船回了书院，书院内有大把如花似玉的师姐师妹们等着自己去勾搭，可自己为什么要犯贱来勾搭这个看上去失了智的美丽女人呢？
　　鱼哭了，水知道；我哭了，谁知道？
　　他一边走一边抹眼泪，往日和他称兄道弟的好朋友们看见他再看看他后面跟着的女人，都意识到了什么，各个都避之不及，唉，人就是这么现实啊...
　　莫礼智自嘲着，他带着这个女人走进了春秋书院的驻地，作为书院大弟子，春秋书院留守的长老自然是坐不住了，他们一个个摩拳擦掌准备和这个女人好好讨论讨论仁义礼智。
　　可他们忘了一件事，作为书院大弟子的莫礼智实力和他们不相上下，如果说，莫礼智都被吓得跑来喊救兵，他们几个一起上又有什么用？
　　站在外面的女人仅仅靠着几片树叶就让所有对她出手的人失去了战斗能力，莫礼智则是趁机逃掉了，而这边的动静则是吸引了其他宗门的人的注意力。
　　这就出现了最开始的一幕，疯女人在大街上，逢人就问自己的女儿，不过却没有人敢靠近她，被她拉住的也敷衍了事的说声不知道，就迅速离开了。
　　另一边的莫礼智心情格外的舒畅，终于摆脱这个该死的疯女人了，接下来只要坐回去的飞船回去就好，哦还有一件事，启明节即将来临了吧？自己一定要去看看，说不定还能看到几个可爱的兽族妹妹呢？
　　上次那两个兽族妹妹就让他魂牵梦萦，只是可惜在后来就再也没有见到她们了，但说不定启明节这样的盛会，还有机会碰上那几个小妹妹呢？
　　想想就爽啊。
　　莫礼智情不自禁的发出了嘿嘿的笑声，他看着从身边路过的卖糖葫芦的小贩，心情大好的掏钱买了一串，付完钱后，他不经意间看到了一个熟悉的声音。
　　啪。
　　莫礼智手中的糖葫芦掉在了地上，那个疯女人，又出现了...
　　“呜呜呜，你不要过来啊！”
　　莫礼智实在是忍不住了，长这么大，他什么时候受过这种委屈？这个女人简直是欺人太甚！他已经完全忘掉了是自己先去主动勾搭这个女人的。
　　打又打不过，逃又逃不掉，难道真的要帮她找女儿？谁知道她女儿到底啥样？就凭她模糊的描述，要是能找到她的女儿，那才真的是有鬼了！
　　...
　　艾利的小日子倒是过的非常舒畅，就算被昙教训了一顿，还被勒令不得与那个叫做虎珀的白发女子交朋友，可两人还是不约而同的在同一个时间出门，一起在林子里觅食。
　　两只小火云雀被虎珀带回了自己家，至于虎珀要她们俩做什么，艾利并不知道，也不想知道，只是虎珀最近好像心情非常好的样子。
　　小河边，虎珀大大咧咧的拿着一大盆灵果汁看着艾利：“昙心我跟你讲嗷...”
　　ps：qwq


76 赶尽杀绝

　　“昙心你做的烤肉是真他娘的好吃，老子实在是太喜欢了！”
　　自从出现了上次那个喝酒误事的情况后，她也不敢去抢酒喝了，还是老老实实的去抢果汁喝吧，而艾利处理的肉不是什么，依旧是艾利最喜欢的火鬃狮。
　　虎珀面带笑意的看着艾利，这头大狮子也是她去抓来的，火云雀和火鬃狮同属她父亲麾下的部族，她一直对那群喜欢吃火的狮子没什么好感，加上上次艾利弄得烤肉里面就有火鬃狮，她一下子就喜欢上了。
　　后来艾利又给她整了几个火鬃狮的菜，好了，这下子彻底不得了了，虎珀直接就上瘾了。
　　“你不怕那群大狮子去你父亲那边告状么？”
　　艾利手里处理着大狮子，那些不要的东西随手丢入小河，这头大狮子是虎珀去搞来的，艾利现在只要一靠近火鬃狮的部族，他们就立刻大门紧闭，全族警戒，根本不给艾利可趁之机。
　　“诶，怕什么，老子到时候就说是你抓的不就好了？”
　　“那你可真是个小机灵鬼。”
　　“多谢夸奖。”
　　自从艾利和虎珀一起行动以后，这一带的密林白天的时候真的是完全不见兽影，她们甚至将狩猎目标扩大到隔壁草原，每个兽族都人心惶惶，负责盯着艾利和虎珀的两只兽王也达成了默契，只要这两个家伙不去搞自家部族，就啥都别管。
　　原本见面就掐架的两个兽王也是无奈，他们的顶头上司不和，所以他们的关系自然也不好，可如今却不得不为了上司家的“熊”孩子头疼。
　　这一片密林中定居没有太大靠山的兽族大多已经开始想着种族迁移了，而原本不在这片定居的兽族更是再也不敢来这一片游玩了，猛虎兽皇家的傻闺女他们怎么可能不认得？再加上之前声名鹊起的昙心殿下，两个都不是好惹的茬啊。
　　几天过去了，艾利和虎珀在林子里游荡着，她们都许久未开荤了，林子里的兽族全部向着北边的林子迁移走了，尤其是林子往外走，居住在大草原上的火鬃狮一族，更是早早的就跑路了，这几天他们族人每天都要减少一到两个，这哪顶得住？
　　“老子记得这边一路向上，离开了这块区域的密林，再过一条河，就是黑熊山的地境了，咱们要不要去黑熊山那边玩？黑熊山上的黑熊掌，啧啧啧。”
　　艾利和虎珀躺在林子旁边的大草原上休息，这片草原本不是她们的狩猎范围，但奈何火鬃狮的部族就在这一边，她们自然会在这边光顾。
　　现在这块大草原上好吃的兽族和密林里的兽族一样，基本也跑的差不多了，除了一些她们自己家兽王的部族还有不好吃的兽族还在以外，完全没什么可狩猎的对象了。
　　所以说，火鬃狮族真的是大写的惨，当然要不是艾利让虎珀吃上瘾了，虎珀根本就不会去想着对自己父亲麾下的部族下手，他们自然只用提防艾利一个，也就不用跑路了。
　　“算了吧，太远了，去那边要老久呢。”
　　艾利摆了摆手表示不想动，这片密林和草原也是非常广袤的，不然也不会成为兽皇的领地了，却被她们俩搞得差不多了...
　　“那好吧，话说你妈竟然不会骂你，那群火鬃狮子去老子亲爹那里告老子的状，害老子被老子的亲妈揍了一顿，哼，就算他们逃得再远，老子迟早有一天也会把他们抓回来的。”
　　虎珀看着天空，眯着眼睛饿狠狠的发誓着，艾利笑笑没有说话，这只大老虎确实蛮有意思的，她倒是挺喜欢这种性格。
　　“诶，对了，老子听说你在岚界那边有个契约者，怎么样，岚界那边好玩不啦？”
　　“也就这样吧。”
　　艾利翻了个身，这个问题其实并不怎么好回答，要知道，艾利在岚界也就只去过御兽宗和荒芜海，多的地方她也没去过，夏思羽这几天也不知道怎么回事，根本没有召唤过她。
　　她也想过去找同在这边的雀玩，但金光孔雀一族并没有在这片密林定居，想来上次雀说见她在小河边烧烤只是雀偶然路过的吧？既然金光孔雀一族没在这一片定居，艾利也懒得出远门了，只不过心中有些许的遗憾罢了。
　　“就这样是哪样啊？”虎珀撇了撇嘴，“你也太敷衍老子了吧？”
　　“我也才成为契约兽没多久啊，也没去几个地方啊。”艾利平静的解释道。
　　虎珀翻了个白眼：“这样啊...对了对了。”她想到了什么，神情变得激动起来：“老子掐指一算，岚界那群人类的启明节好像快来了，如果你的那个人类朋友带你去玩，你能不能帮我带点东西？”
　　“这你也能算的出来啊。”艾利惊呆了。
　　虎珀摆了摆手：“跟你开玩笑的，是那两个小丫头和老子说的，那两个小丫头听谁说的老子就不知道了，再者说，老子以前好歹也是契约兽明白不啦？”
　　“知道了，我应该会去吧？”艾利不确定的回答道。
　　“嘿嘿，那老子就等你的好消息了。”听到艾利的回答，虎珀笑得那叫一个愉悦。
　　“话说回来，你为什么不自己去契约一个契约者啊，以你的实力，还有这...这矫健的身姿，想来会有很多人喜欢吧？”
　　艾利打量着虎珀，从虎珀话里的意思可以知道，虎珀并没有契约者，这让她挺疑惑的，就连火鬃狮都有契约者，她怎么可能没有？
　　“老子以前又不是没有过。”虎珀脸转到一边，“那个召唤出老子的那个家伙想把老子看的还算顺眼吧，可他竟然想把老子卖给另一个xp奇怪的家伙，老子一怒之下直接他手撕了，后来就被强行送回来了。”
　　“这样啊。”
　　xp奇怪的家伙，艾利若有所思的点点头，果然岚界的人类里边奇葩还是挺多的啊。
　　“好了好了，老子先回去准备了，到时候给你记得帮老子带点东西回来嗷！”
　　虎珀从地上弹起来，她拍了拍屁股准备离开，艾利伸手拉住她：“对了，你那自称能不能改改？你一个黄花大闺女怎么老是自称老子？”
　　“哈？”虎珀翻了个白眼，“你咋和老子亲妈说同样的话，行吧，那你觉得老娘如何？个人觉得没老子喊得顺口。”
　　“随你吧。”
　　艾利挠挠头松开了虎珀，虎珀一下子就跑远了，看着虎珀的背影，艾利又想起一件事，但虎珀都跑远了，那就下次再问吧，反正也不是什么即急事。
　　伸了个懒腰，艾利也踏上了回家的路。
　　...
　　“思羽老婆...呃，夏叔叔好。”
　　岚界，御兽宗内，薛芊芊风风火火的闯入夏思羽的家，看见夏千秋后，她瞬间变得乖巧，这可能以后是她的岳父大人，怎么可以留下不好的印象。
　　“是芊芊啊，来找思羽玩的吗？思羽就在她的房间里。”夏千秋放下手中正在研究的灵药抬起头看了薛芊芊一眼，随后他有点苦恼的说，“芊芊啊，帮忙好好劝劝思羽吧，思羽最近也不知道怎么了，拼了命的修炼，这样子那行啊。”
　　“哦哦，我明白了。”薛芊芊连连点头，安慰老婆这种事情，她最擅长了。
　　“嗯。”夏千秋满意的点点头。
　　蓦然间，他想到了什么，这丫头好像喊自己闺女老婆？算了，应该只是好闺蜜之间的称呼吧，自己还真是不懂年轻人了呢。
　　夏千秋自嘲的摇摇头，继续研究手里的灵药。


77 启明盛典

　　夏思羽房间内。
　　夏思羽穿着睡裙正坐在床上吸收天地中的木属性灵气，良久，她睁开眼，薛芊芊一把跳起把她压在了床上，双手不老实的在她身上摸来摸去。
　　“别闹！”夏思羽伸手拍了一下薛芊芊。薛芊芊乖巧的从她身上起来，坐在她的身边，夏思羽拿起桌上的水杯抿了一口后，平静的看着她，“怎么了芊芊，有什么事情吗？”
　　“你还说我呢！你最近几天是怎么回事？说好回来后要一起出去玩的，可是人呢？”薛芊芊气鼓鼓的看着夏思羽，但是看夏思羽这蒙圈的小眼神估计是完全忘掉了两人之间的约定。
　　薛芊芊委屈的都快哭了，她这几天一直期待着夏思羽过来约她，她还可以准备了好几件情侣装，试了又试，结果呢？夏思羽竟然把这件事情全给忘掉了，要不是她今天上门来找她，想来夏思羽是别想想起这件事情了。
　　“好啦好啦...”
　　夏思羽拍着薛芊芊的背，一时不知道该怎么去安慰自己的女朋友，自己确实是把这件事给忘掉了，一回来就满脑子想着要好好修炼，不能给自己的契约兽丢人，所以这段时间足不出户，就连饭都是在自己房间解决的。
　　她轻轻叹了口气，她也快要到达统帅级别了，只不过这一步似乎还需要好久，薛芊芊搂着夏思羽，接着她将脸凑到夏思羽的面前。
　　“思羽老婆，你是不是在担心自己跟不上昙心的实力给她造成影响？”
　　夏思羽轻轻点头，这个没必要瞒着薛芊芊，反正她迟早也会知道的，薛芊芊挠了挠自己的脸，这个她能怎么说？夏思羽的性格就是这般好强，她宁可别人拖自己后腿，也不想要自己拖别人后腿。
　　蓦然间，薛芊芊想起一件事，她眼睛一亮，兴奋的说：“思羽思羽，我记得启明节的时候去参加启明盛典，通过那个比武大赛不是可以进入岚界核心吗？在岚界核心接受灵气灌顶，应该可以帮助你突破的吧？”
　　“对呀！我怎么忘了这件事！”
　　夏思羽一拍脑袋，不对！她突然想到，启明盛典是六大宗门和岚主共通举办的具有世界性的大活动，想要参加启明盛典要先参加宗门内的选拔，最后作为宗门内的代表出战。
　　可启明盛典在即，宗门选拔也该结束了吧？
　　“你们在说启明盛典的事情？”
　　夏千秋推门走了进来，薛芊芊连忙从夏思羽身上起来。
　　“嗯，是的，父亲，我想参加启明盛典。”看见夏千秋，夏思羽一下子又有了希望，对啊，自己老爹可是御兽宗的高层长老啊，虽然没有不是最顶层的那一批长老，但总会有办法的！
　　“放心好了，只要你想去我会给你安排好的。”夏千秋异常淡定，“我和老薛都可以推荐一个人，老薛推荐的多半就是芊芊了，到时候你们俩一块去参加启明盛典。”
　　“这直接内定的话，不太好吧？”
　　“放心吧。”夏千秋微笑着安慰自家闺女，“你父亲虽然没什么本事，但这点还是能做到的。况且，王者级别是不能参加盛典的，那么想要内定名额，实力至少得帅级，这内定名额就是为了避免实力过高导致一部分有潜力的弟子错过这次盛典。”
　　“可是夏叔叔。”薛芊芊举起手，“我和思羽都还是将级巅峰啊。”
　　夏千秋微微一笑：“但你们的契约兽都是帅级啊，我们御兽宗除了自身的实力外，更重要的还是契约兽的战斗力，不是吗？”
　　“有道理...”
　　薛芊芊想到艾利已经突破到了王者级别，就为那些参加盛典的人感到庆幸，在普遍都是将级，偶尔会有帅级的一群菜鸟之间，忽然冒出一个王者，那玩什么？
　　“好了，我去老薛有点事情，你们中午就在这里玩，不要到处乱跑明白吗？过几天就要出发去中州了，好好准备一下。”
　　再次叮嘱一番后，夏千秋就背着手离开了夏思羽的房间。
　　...
　　“老艾老艾，你准备好没得？”
　　大和尚火急火燎的冲进艾德的酒肆内，这几天艾德已经同意了成为佛门的挂名执事，大和尚自然是高兴，方丈自然也高兴，毕竟艾德的能力他是亲眼所见，只不过艾德并不是完全皈依这让他稍稍有些遗憾。
　　成为了佛门的挂名长老，艾德依旧是在经营着自己的小酒肆，他就专门负责为佛门打探消息，偶尔帮佛门处理一些他们不适合处理的事情。
　　正所谓大隐隐于市，谁能想到一个为人核善的健硕老大爷会是佛门的挂名执事呢？
　　至于启明盛典的事情，原本方丈自然是不会同意大和尚这个粗鲁的家伙一起去的，因为这家伙实在是太醒目了，佛门武僧，尤其是这个家伙得罪了不少复兴会的人。
　　启明盛典，复兴会肯定会有大动作，说不定这群丧心病狂的家伙会在岚主的眼皮子底下搞事情呢？
　　艾德起初还以为佛门除了方丈，其他和尚都是武僧，只不过方丈老了，肌肉才不明显了，直到去了佛门才发现，原来武僧也不过只是一部分罢了。
　　“我准备的差不多了。”艾德微微一笑，“倒是你这个家伙，怎么还是这副打扮？你方丈师兄的话你都忘光了？”
　　“嗨，他的话不就是拿来忘得吗？”大和尚看起来极度嚣张，他大步走到柜台旁边，拿起艾德放在酒瓮旁边的酒壶，盖子打开放一边一口气喝干后，擦了擦嘴，“洒家是说，洒家一定会听的，对吧，师兄。”
　　看着站在艾德身旁的方丈，大和尚一下子老实了起来，方丈微笑着冲他点点头，忽然消失了，大和尚瞬间明白了什么，他恼火的瞪了艾德一眼。
　　“好你个老艾，拿你的幻术消遣洒家，这仇洒家记下了。”
　　“好了好了，别闹了，总之你快准备一下，我们还要去完成你方丈师兄的任务呢。”
　　提到方丈，大和尚立刻萎了，按照艾德的意思，他老老实实的穿上了艾德给他准备的衣服。
　　“老艾，要洒家说。”换好衣服的大和尚满脸的不适应，“这衣服也太难受了吧？这样子真的没问题吗老艾？”
　　“没问题，你的禅杖也扔在这里不要带过去。”艾德淡定的取出了自己早已准备好的一杆长幡，幡上写着几个遒劲的大字。
　　跌打扭伤，一瓶见效！
　　“你这个是什么意思？”大和尚指着艾德这杆怎么看都不对劲的长幡，一口老槽憋在胸中吐不出来。
　　“我们要出去打探情报，最好的就是隐藏自己的身份，我都想好了，你负责给我当招牌，我负责打探情报还有卖药。”
　　艾德淡定无比，他可是深谙此道，艾氏跌打酒，就是牛！为了招揽顾客，他做的跌打酒甚至还是草莓口味的。
　　“不是，洒家是说，这样子会不会太显眼了？咱们不应该是偷偷去找寻复兴会的踪迹么？”
　　“像贼一样？”艾德打断了他的话，“放心，听我的，你这么显眼，说不定复兴会直接就找上门来了呢？那不随了你的愿？听我的，没错，你也不用担心我们没生意。”
　　说着，艾德将长幡的背面亮出来，背面写着几个大字...


78 过渡

　　艾利默默的看着虎珀整给她的这一份单子，上面从麦芽糖到糖葫芦，酱肘子到烤乳猪，总之她能想到的食物似乎都给艾利写上了。
　　鸡鸭鱼肉、酸甜苦辣咸，一应俱全。这是一点？你确定这是一点东西？艾利看着虎珀期待的脸，强忍住把这张纸塞进虎珀嘴里的冲动，微笑着点点头。
　　虎珀欢呼一声，一把把艾利抱在了怀里：“昙心，你太好了！老子爱你啊！”
　　“放手！”艾利从牙齿缝里挤出这两个字，她真想狠狠的揍这只白毛大匈母老虎一顿，但是想想还是算了，谁让这家伙前段时间背了那么久的锅呢？
　　“不过话说回来，你母上大人竟然会放我进来找你玩诶。”
　　虎珀好奇的打量着艾利的房间，这个房间空荡荡的，除了床根本就没有什么别的东西，原本她还以为艾利的会摆放着各种各样的小玩意儿，甚至说不定还会有两个专门负责暖床的床伴呢。
　　原本她只是跑到昙女皇的城堡这边，想让守门的那个兽族帮忙喊一下艾利的，可哪晓得他直接把她给放进来了，还让一个喵娘小姐来给她引路。
　　她打死都不会相信这不是昙女皇的意思，毕竟昙女皇和她老爹是世仇，麾下的兽族自然也不对付，现在那个守门的放她进来，还有一个喵娘小姐出来给她引路...怎么看都是故意让她进来找艾利的嘛。
　　“对了昙心，你们城堡的喵娘小姐那么多，那么可爱，能不能送老子几个啊？老子超喜欢的！”
　　“你在想桃子。”
　　艾利翻了个白眼，想都没想就直接拒绝了虎珀，这些喵娘小姐可是依附于她母上大人的，关她什么事？
　　“再说了，前段时间我帮你一起捉回去的那对小火云雀呢？你这么快就玩腻了？你还真是个鳝变的女人呢。”
　　“怎么可能会玩腻！”听到艾利提起那对小姐妹的事情，虎珀自然来了兴致，“诶，昙心，我和你讲，你可别看那对小姐妹羞羞涩涩的，但实际上，她们...”
　　“咳咳咳。”
　　一阵带有警告意味的咳嗽声出现在房间内，虎珀若无其事的继续说道：“但实际上啊，她们还没有彻底化形，所以我搞来了品质更好的化形草给她们俩呢。”
　　艾利看着忽然出现在虎珀身后的母上大人，乖巧的坐在床上不发表自己的看法，至于虎珀嘛...坑她怎么啦？她不是还坑了自己一把嘛。
　　“诶？是女皇殿下。”虎珀转过头，看着面带微笑的昙女皇，故作惊呀的说，“女皇殿下，您怎么来了？咦？您好像变得更加美丽动人呢...”
　　“好了。”昙敲了敲她的脑袋，不过看上去并没有要生气的样子，“小白虎，我问你，你爹那个老顽固怎么会同意你和我们家小昙心交朋友的？正常情况下，他不应该禁足你，然后关你禁闭么？”
　　“啊，这个啊。”虎珀嘿嘿一笑，“我爹怕我妈，我妈那边，只要我撒娇一下，剩下的我妈自然会帮我摆平了啦。”
　　“原来那只大老虎是妻管严啊，啧啧啧，真是没想到呢。”
　　昙女皇似笑非笑的看着虎珀，艾利则是有种莫名的预感，她总觉得虎珀要凉了，果不其然，当一个散发着低气压的中年黄袍男子出现在虎珀身后的时候，虎珀哭了...
　　“真是抱歉，让你看笑话了，小女口无遮拦，还请见谅。”男子伸手将想要跑路的虎珀抓起来扛在肩上，不咸不淡的说了一句，转身消失在了艾利的房间中。
　　“小宝宝，你可知刚刚那位是谁？”
　　昙坐到艾利身边将艾利搂在了怀里，艾利自然知道自己母上大人口中说的是谁，她点点头乖巧的回答道：“虎珀她爹不啦？”
　　“就是那只粗鲁的老虎，小宝宝和那只小老虎做朋友我是不会反对的，可是不要被她带坏了哦，这一家子都流里流气的。”
　　“嗯嗯，我明白了。”
　　昙刚想再交代一些事情，一扇空间之门在艾利身旁打开，夏思羽的意念从里面传了出来，昙无奈的笑笑，放开了怀里的艾利：“去吧，岚界那边好像是所谓的启明节？去好好玩吧。”
　　“嗯！母上大人，我回来给你带好吃的。”
　　...
　　“老艾，你这真的合适嘛？”
　　大和尚看着艾德带上了一副墨镜，牵着小艾茜就准备出来，不由自主地挠了挠自己的大光头，这杆长幡，正面写着，跌打扭伤，一瓶见效；后边写着算命开光，略有所懂。
　　“放心好了，从现在起，我是游历江湖的手艺人，你是一个破戒和尚。”一边说着，艾德给大和尚递了一个大大的酒葫芦。
　　“好，洒家明白了。”大和尚了然的点头，他接过艾德的酒葫芦挂在腰间，蓦然间，他想到了什么，疑惑的询问道，“那咱们怎么去中州？走过去？”
　　“坐飞船。”艾德一脸的理所当然，“只有笨蛋才会走路过去。”
　　明州前往中州并不算是特别远，所以价格也不是特别贵，在甲板上待了没多久就到达了中州，中州看上去显然比往日热闹了不少，一行三人就在大街上走着，大和尚哈哈大笑着给艾德说着启明盛典的事情。
　　对于大和尚口中的启明盛典，艾德并不是特别在意，仅仅是一笑而过罢了，他可不是来参加什么启明盛典的，不过那个什么启明盛典还是很有必要去看一下的，说不定就遇到了自己孙女她们了呢？
　　小艾茜乖乖的被艾德牵着，一路走来，路上各种吸引小孩子的玩物，她都是看一眼就转移了目光。
　　“来，小丫头，拿着吃。”
　　大和尚买了一个苹果糖递给小艾茜，这个老成的小丫头虽然老是喜欢针对他，但他并不反感，他反感的的是那些不听话的小皮孩。
　　“谢谢大和尚。”小艾茜有礼貌的应了一声。
　　“前面在作甚么？”
　　艾德伸手拉了拉大和尚，大和尚听了，连忙上前去查看，没过多久他就回来了：“啊，是一群少年人在玩甚么打擂台，没什么意思，咱们走吧。”
　　“不。”艾德微微摇头，“咱们就去那边摆摊。”
　　...
　　“我能出去嘛？外面好热闹啊！”
　　中州，岚主行宫之内，一个看起来只有四五岁大小的小女孩坐在窗台上看着外面，两个穿着女仆装的漂亮小姐姐站在她的身后服侍着她。
　　“小公主，这可不行哦，主上如果知道您跑出去了，是会不高兴的。”
　　“不说不就没事了吗？”小女孩嘟着嘴，这两个小姐姐是那个被叫做岚主的家伙派下来看着她的，她那么老实，还需要别人来看着自己？
　　“还是不行哦，小公主，您忘了上次的事情了吗？现在临近启明节，复兴会的暴徒们也在蠢蠢欲动，主上忙的焦头烂额的，您就不要给主上添乱了。”其中一个小姐姐苦口婆心地劝道。
　　见自己的两个女仆小姐姐态度异常坚决，小女孩不爽的晃悠着腿，这两个女仆小姐姐陪着自己长大，自己当然知道她俩的性格，一个个的，都管这么严，看来得找个时间偷偷溜出去了...
　　ps：抱歉哦，身体有点不舒服，不过，祝大家除夕夜安康啦！


79 还是过渡qwq

　　看着艾利重新变回了萝莉，再感受一下艾利的气息波动，夏思羽的内心一时极其复杂，艾利倒是不知道夏思羽在想什么，她只知道，夏思羽的床比她的舒服好多，她喜欢夏思羽的床。
　　“思羽思羽，有没有吃的东西，我好饿啊。”
　　艾利趴在夏思羽的床上一动也不想动，薛芊芊伸手捏了捏艾利的胳膊，捏了捏她的腿，最后郑重地朝着夏思羽点了点头。
　　“等下我去给你做。”夏思羽趴在艾利身边，“明天，我们就要出发去中州了，你准备的怎么样了，要不要和我们一起乘坐飞船去？”
　　“我？”艾利一个翻身从床上坐了起来，懒散的回答道，“我随时都可以出发啊，我没什么问题的呀，至于坐飞船嘛，那也没问题啦，嗯，还有啊，思羽思羽，今天晚上我能住你家嘛？”
　　“当然可以啊。”
　　夏思羽毫不犹豫地回答道，艾利是自己的契约兽，还是一个女孩子，当然没有什么问题，薛芊芊自然是不服，艾利都能住在夏思羽的家中，她当然也要！
　　“好了，别闹了，你快回去准备去，我们明天要出发了，你不准备收拾一下东西嘛？”
　　“不用呀，需要什么到了地儿直接买就好啦。”
　　薛芊芊赖在夏思羽的床上怎么都不肯起来，但最后还是硬生生的给夏思羽碾回去了。天色暗下来后，夏思羽早早的就洗漱完毕准备上床睡觉了，今日的晚餐是夏千秋准备的。
　　本来夏思羽想自己来的，但看夏千秋一副今天难得我在家，就由我负责晚饭的强硬态度，她也只得作罢，一顿晚饭过后，夏思羽看到自己的父亲大人即使面色淡然，但他的手好像在哆嗦。
　　“昙心，你怎么变回这个样子了？我觉得你长大的样子更好看呢。”
　　被窝里，夏思羽温柔的把艾利抱在怀里，艾利眨巴了一下眼睛：“嗯，我也觉得长大的我更好看呢，这个萝莉体型虽然有好处，但坏处也不是没有。”
　　“真是的。”夏思羽哭笑不得的揉了揉她的脑袋，“早点睡吧，明天还要早点出发呢，我们和宗门其他人一起出发，可不要迟到了。”
　　“嗯...”
　　...
　　中州，岚城。
　　岚城作为中州的中心，岚主的行宫就坐落在此，启明盛典最重要的举办地点就是这里，临近启明盛典即使是入夜，也是灯火通明，家家户户都在装饰，为了庆祝这四年一次的盛典。
　　岚城内最好的一家酒楼内更是人来人往、络绎不绝，艾德和大和尚带着小艾茜坐在一个比较偏僻的位置慢悠悠的吃着自己的夜宵，他们来的还算不晚，好歹还能有客栈住不是么？这家酒楼是大和尚推荐的，只为了犒劳辛勤工作（？）了一天的自己。
　　今天一天他们也不是完全没有收获，虽然复兴会的人确实一个没有看到，但艾德的草莓味跌打酒倒是大获好评。
　　复兴会的隐秘是意料之中的事情，最近一段日子就连明州上的复兴会成员都全部销声匿迹，更何况是中州呢？
　　“老艾，这家酒楼怎么样？洒家跟你讲，这家酒楼的菜洒家可喜欢了，尤其是那道招牌龙凤呈祥，可惜今天是吃不到了咯。”大和尚一脸惋惜，他们点了不少菜，不过两人完全不担心他们吃不完
　　“还好吧...最近一段时间，中州会很热闹啊。”
　　艾德把玩着手里的一枚灵果，悠然的开口，这一家热闹的酒肆内，统帅级别的人就不下数十个，还有王者级别的人隐藏在暗中，他们交谈着，但实际上却暗藏杀机，谁也不知道他们的目标是谁。
　　“哟，秃驴，你什么时候来的中州啊？”
　　一个笑意满满的声音在他们身旁响起，大和尚闻声望去，只见一个挺着啤酒肚、面带笑容的中年人朝着他们走来。
　　“刚到啊，想不到你一下子就认出洒家了啊，真是让人不敢相信。”大和尚举起酒碗朝他示意了一下，“过来陪洒家喝一杯不啦？”
　　“不了不了。”中年人连连摆手，“现在人多，我还忙着呢，等会儿，等会儿我再来陪你好好喝一杯，这位是？”他将目光放在艾德身上。
　　“艾德，一个普通的江湖郎中。”艾德微微一笑，朝他伸出手。
　　“哦，艾兄，在下朱富贵，艾兄不必谦虚，能和这个死秃驴一起喝酒，想来艾兄也不可能会是什么普通人。”朱富贵笑意满满握了握艾德的手，随后他望向大和尚，“秃驴，你和艾兄先喝酒，等会儿我忙完了，过来陪你们。”
　　“好，赶紧的。”大和尚笑着回答道。
　　谜底揭晓了，当一个拿着折扇的少年郎从外面淡然的走进酒楼后，这酒楼一层瞬间鸦雀无声，大和尚端着酒碗，似笑非笑的看着，他倒要看看，是哪个势力的人如此嚣张，敢在这家酒楼内动手？
　　砰！
　　一个杯子被重重的摔在了地上，以摔杯声为信号，立刻一群人冲天而起，大和尚脸上的笑意更浓了，这群人刚刚冲天而起，就被一个领域重新压回了地面。
　　“真当朱富贵是吃素的么？”
　　大和尚拿着筷子夹了一大块肉送进嘴里，一边咀嚼一边啧啧称奇，艾德不说话，只是拿着酒碗笑眯眯的看着，小艾茜也乖巧的看着，她只是跟着自己太爷爷出来吃饭的。
　　“把这些闹事的，记入黑名单，轰出去。”
　　朱富贵的胖脸上完全没了笑意，他冷漠的吩咐道，立刻就有几个健硕的汉子跳了出来，想要把朱富贵压制住的这些人给拖出去。
　　就在这时，艾德眉头微微一皱，他手一动，手中的筷子直接飞出。
　　叮！
　　筷子和一把不知从何处飞出的暗器相撞，正在指挥那些汉子的朱富贵吓出一声冷汗，突破到王者以来，他还是第一次觉得死亡离自己如此之近，动手的人似乎也没有料到自己出手会失败。
　　所以他仅仅扔出一把飞刀以后就没了动静。
　　“查！给我查！查清楚这群家伙是什么来历！”钱多的商人大多贪生怕死，朱富贵也不例外，他嘶吼着，那群汉子唯唯诺诺的下去了，那个进入酒楼的少年郎默不作声的走上了酒楼二楼。
　　一楼的客人大多数都是将级或者兵级的修炼者，他们哪见过这样的阵仗？大多数人都选择赶紧结账走人，免得自身受道波及。
　　朱富贵站在原地大喘了几口气，这才想到，要不是那个扔出筷子的人，自己恐怕真的要完蛋了，巡视了一番后，他将目光落在了还在淡定恰饭的艾德和大和尚身上。
　　“艾兄，多谢相救。”朱富贵走到艾德身旁鞠了一大躬，这个死秃驴心不可能这么细，那么出手的肯定就是艾德了。
　　“无事便好，朱兄现在可有空陪我等喝一杯？”艾德面带笑意。
　　“那是自然。”朱富贵大笑一声，拉开一把椅子坐下，紧接着他大手一挥，又点了几道菜，还帮小艾茜又叫了一些饮品，“今天我请客，死秃驴，大和尚，今晚不醉不归！”
　　“对了，老朱，那个少年郎是什么来头？”
　　就过三巡，大和尚才想到了这件事情，连忙询问道。
　　朱富贵摆摆手：“嗨，无非...”
　　ps：新年快乐哦！大家最近不要出门哦~


80 小小艾丢了

　　“嗨，思羽，你知道不啦？昨天岚城四公子之一的林公子去醉生楼的时候，被一伙人给袭击了诶，要不是酒楼掌柜出手，他怕是要死在醉生楼。”
　　飞船上，薛芊芊兴致勃勃的和夏思羽说着最近发生的一些有意思的事情，夏思羽微笑着倾听着，艾利坐在夏思羽身边，瞪着死鱼眼看着薛芊芊。
　　看到艾利这副表情，薛芊芊气不打一处来，都是这只该死的萝莉，如果没有这个该死的萝莉，那就是她和自家思羽老婆的完美二人世界。
　　现在多了这么大一个电灯泡，自己想对自家老婆做点什么都不合适，更重要的是，她想叫来雀帮忙照看这个大电灯泡，可雀听了以后，只是漠然的给了她一个白眼。
　　让她看着那只凶兽？怎么不让她去死呢？
　　薛芊芊委屈极了，她真想伸手在艾利的脸上狠狠的掐一下，但又不太敢，只好叹了口气，坐在夏思羽身旁生闷气。
　　看着气氛沉默了，夏思羽连忙出来缓和气氛：“对了，芊芊，你说林公子在醉生楼受到袭击，那么袭击他的都是些什么人呢？”
　　“不知道。”薛芊芊摇摇头，“这件事情我也是听我爹说的，他说最近中州不太平，复兴会那群人不人鬼不鬼的家伙最近也消停下来了，多半又是在酝酿着什么大事情。”
　　“复兴会？”艾利抬起头，疑惑的看着夏思羽，“这个什么复兴会，他们是干什么的？”
　　“他们啊...”
　　夏思羽摸着下巴沉思片刻，给出了一个相对中肯的回答：“他们不是好人，反正只要不是好事，他们都干，他们的首领在很早以前曾被抓入中州最森严的监狱，后来因为一位大人的疏忽而逃脱，到现在都还没有抓捕回来。”
　　“哦，这样啊...”
　　中州和六大宗门所在的六州都是毗邻的，从御兽宗所在的青州到达中州也仅仅只需半日时光，加上这艘飞船被御兽宗包下了，中途并无多少停留，所以仅仅是黄昏时分便到达了中州。
　　在两个长老的带领下，数十个御兽宗弟子排列整齐的进入御兽宗在岚城的分会，这个分会并不大，所以需要至少两人合住，薛芊芊自然高兴，她连忙拉着夏思羽挑房间去了。
　　外面的大街上热闹非凡，似乎到了晚上还有戏剧可以看，长老们也没有扫她们的兴，在安顿下来后就宣布解散了，薛芊芊迫不及待地把雀叫了过来，让她看着艾利，自己则是拉着原本准备修炼的夏思羽出去逛gai了。
　　“我们怎么办？要不我们也出去走走？”
　　房间内，艾利和雀大眼瞪小眼，本来夏思羽想带着她们一起去的，可薛芊芊坚决不同意，艾利又岂会不知道薛芊芊的意思？所以她也就顺水推舟的同意了薛芊芊，自己跟着雀留在房间内。
　　得到艾利回答的薛芊芊高兴坏了，承诺艾利一定给她买好吃的以后，就迫不及待地拉着夏思羽出门了。
　　“出去走走？”雀忍不住翻了个白眼，“你说的倒是轻巧，你有人类的货币么？或者你有灵石嘛？如果都没有，我们出去走什么？”
　　“人类的货币？灵石？”艾利歪了歪脑袋。
　　“对呀。”雀慵懒的躺在床上，实际上她根本就不想过来，虽说她和薛芊芊的关系挺好的，但她可不喜欢这么热闹的场合，与其出来玩，她倒是更喜欢在自己舒服的小窝里躺着。
　　“这个可以吗？”
　　说着，艾利从项链内取出了一枚晶莹剔透的石头递到雀的手中，雀看着艾利递过来的上品灵石，嘴角微微抽搐，这丫头，怎么随手就能拿出这种好东西？
　　只听艾利继续说道：“这个是我母上大人在我出来的时候给我的，还有不少呢，我母上大人让我出来好好玩...”
　　“上品灵石，而且纯度还这么高，去拍卖行或者典当行换钱，这一枚换的钱就足够你在这岚城吃至少一个月了...”雀顿了一下，继续补充道，“嗯，是以你的食量，可以吃上一个月。”
　　“这么好？那我们走啊！今天我请客！”
　　艾利拉着雀就想往外面跑，她还要去给虎珀那个家伙买东西呢。雀忍不住又翻了个白眼，这小丫头怎么也这么麻烦呢？老老实实在房间里躺着不好吗？
　　“好吧，陪你出去走走也无所谓。”
　　...
　　另一边，艾德带着小艾茜的蹲在街边恰饼，大和尚坐在地上，手里抓着一大把油腻腻的肉串狂放不羁的啃着，那群袭击那个少年郎的人基本知道来历了，无非就是一群给钱什么都干的暴徒罢了，性质上最多算是雇佣兵。
　　至于那个扔出飞刀攻击朱富贵的王级强者，他们倒是没有抓住，他一击不中直接就撤退了，根本没有给他们抓住把柄的机会。
　　留在现场的那把飞刀很普通，但涂抹在上面的毒药艾德却是相当眼熟，这浓郁的绿色，不就是强化版的绿尸寒么？
　　虽然说绿尸寒是复兴会的人搞出来的，但也不能通过这绿尸寒立刻断定出手的人是复兴会的人，万一有人从不知道什么地方获取了这种奇毒，然后嫁祸于复兴会呢？
　　“话说老艾，这什么时候是个头啊。”大和尚一口将手中肉串上的肉抹进嘴里，“这复兴会的人都死光了嘛？平时老是到处搞事情，怎么现在一个都见不着？”
　　听着大和尚的埋怨，艾德无奈的摇摇头：“你啊，淡定点吧，复兴会隐藏这么久，肯定有大阴谋就对了，现如今我们在明，他们在暗，除了以静制动，你还有别的法子不成？如果你有更好的方法，我们立刻行动。”
　　“哼。”大和尚不爽的将手中的签子扔到一边，拿起一旁的布随意的擦了擦手，艾德有些无奈，不过这大和尚的脾气他倒是了解，只知道他是在无能狂怒罢了。
　　他和大和尚有一个共同点那就是先工作后休息，把任务全部解决掉后才是休息时间，可目前工作没有一点进展，他们倒是一直在休息。
　　“好了，吃饱了吧？我们去那边看看吧。”艾德扔掉手中的饼袋子，推了推墨镜，将靠在一旁的长幡扛在肩上，“好了，小艾茜，你吃饱了没得？没有，太爷爷再给你...小艾茜？人呢！”
　　大和尚也一下子从地上弹了起来：“对呀，那个小丫头人呢？去哪里了？明明刚刚还在这里的，咋回事呢？”
　　“小艾茜！”艾德表情满是焦急，“这丫头，平时都很乖的，怎么忽然跑丢了了？”
　　“会不会是有人趁我们不注意把她拐跑了？”大和尚四处张望着，这附近人并不多，如果说真的有人能绕过两人的感知把小艾茜拐走...
　　艾德冷静下来了，他仔细的分析道：“我们应该没有惹到这种高手，首先我们初来乍到，没有得罪什么人，就算是昨晚那个家伙，我也能感知的到，若真的是昨晚那个家伙，既然有方法绕过我们的感知拐走小艾茜，那么为什么不直接杀死我们？”
　　“言之有理，那么咱们就在附近先找寻一番吧。”
　　“嗯，好...”


81 岚城

　　“那个孩子...身上有妈妈的味道...”
　　小艾茜缩在墙边，默默的看着不远处那个带着兜帽，踮着脚买糖葫芦的小个子，她微微眯眼，该怎么上前去和这个孩子打招呼呢？妈妈的味道是绝对不可能记错的。
　　否则自己吸了这么久的魔力实在是太对不起妈妈了。
　　那个孩子好像特别喜欢甜食，一路过来，糖人、糖糕、糖葫芦、苹果糖，只要是看上去味道不错的甜食，ta全部都整了一份，而且这个家伙看上去胃口意外的大，真的是做到了走到哪吃到哪。
　　正在小艾茜想着怎么上去搭讪的时候，已经有人抢先她一步上去和那个小孩子搭话了，那是两个看上去俨然年纪不小的大叔，这两个大叔搓着手，脸上挂着可怕的微笑，正在慢慢的靠近那个孩子。
　　而那个孩子也在慢慢的后退，似乎想要逃跑，糖葫芦小贩早已扛着自己的糖葫芦架子跑远了，那个小家伙显得有些无助...
　　小艾茜再也不能坐视不管了！这个小孩子说不定会和自己妈妈有关，怎么可以就这么看着她轻易的被人掳走？周围的路人也一副事不关己的样子，既然没人出手，那就让她来吧！
　　她眯着眼睛开始蓄力，按照艾德教她的方法，凝聚出了两根紫红色的尖刺。
　　“你们不要过来啊！再过来我就要喊了啊！”
　　那个小家伙拿着手中的糖葫芦，色厉内荏的指着自己面前的两个凶神恶煞的男子，为什么，为什么会这样，明明是第一次一个人拿着这么多钱出来玩，明明没被抓到还买到了那么多好吃的，两份快乐叠加在一起本是一份更大的快乐，可为什么会遇上这种事情！
　　“哼哼，哈哈哈，小家伙，你叫啊，你叫啊，你叫破喉咙也不会有人理你哒！”
　　其中一个男子哈哈大笑着，他脸上的蜈蚣刺青随着他的开怀大笑，像是活过来了一般，周围有几个人看不下去了，但只要稍微感受一下，就会发现这两个汉子也有着统帅级别的实力。
　　罢了，反正岚界每年被诱拐的小孩子也不差那么几个不是么？
　　围观群众默默的摇头，如果这是个小男孩，以后多半会成为一个奴隶吧；如果是一个小女孩，说不定自己以后还会在某个风花雪月的小巷子里见到呢？
　　想想还有点小激动呢，刺溜。
　　“破...诶？”小家伙刚想大喊，就见着面前的两个男子忽然两眼一白，身子一挺软绵绵的倒在了地上。
　　小家伙好奇的上去想要看看，却被人一把拉住。
　　围观的人也是看着两个男人倒在了地上，他们愣了一下，等他们回过神来的时候，小女孩已经不见了，既然好戏看完了，人群自然就散掉了，只留下两个男人倒在地上一动也不动。
　　此时的小家伙正好奇的看着这个拉着自己跑的双马尾小女孩，小女孩气喘吁吁的跑着，不知道跑了多久，两人才慢慢停下来。
　　“你...”
　　小艾茜停下脚步后，就想回头和这个小家伙打个招呼，小家伙的兜帽早已在奔跑中被风吹下了，看着小家伙的容貌，小艾茜彻底呆了。
　　“妈，妈妈？！”
　　“喊谁妈妈呢。”小家伙伸出手好奇的捏了捏艾茜的脸，这小丫头看上去笨笨的，不如...
　　“你你你，你到底是谁！”
　　小艾茜松开面前这个小女孩的胳膊猛地倒退了几步，她们俩的看上去差不多大，不过眼前这个小女孩却长着自己艾利妈妈的脸，就连瞳孔、发色和发型也是完全一致。
　　“你猜猜。”
　　眼前这个酷似艾利的小丫头俏皮的吐了吐舌头，她头上的呆毛一动一动的，煞是可爱，可小艾茜却完全没有心思看她卖萌，因为她又发现了一个严重的问题，自己好像跑着跑着，跑迷路了？
　　这里是哪里？
　　这还没完，旁边一个声音更是差点吓死她：“这个小丫头在这里！快！大伙快上，抓住这个小丫头我们就发达了！”
　　“快跑啊！”
　　小艾茜很确信，这伙人就是来抓自己面前这个酷似妈妈的小丫头的，目前还没有搞清这个小家伙的来历，她怎么可能让这群人抓到！
　　...
　　“姑奶奶啊，都到这里了，你还不肯放过我吗？”
　　莫礼智欲哭无泪，这段时间，这个白裳女子就像是阴魂一样，一直跟着自己没有离开过，就算自己洗澡，她也会在一个自己看不见的地方默默的待着，
　　虽然说有这么一个实力强大的“保镖”跟着，自己的安全得到了极大的保障，但谁要他的安全得到保障了啊！
　　他找个妹子想要一起出去互知深浅长短，这个女人都在后边跟着，那些被他约的师妹师姐还以为他始乱终弃，听完他的情话，给他一巴掌，说一声渣男就走了，他怎么办？他也很委屈啊。
　　宗门让他一起来参加这一次的启明盛典，希望这个女人到时候不要出来捣乱才好啊，他们春秋书院院长王定儒曾远远的出现看了这个女人一眼，最后让人给了他一封信。
　　信上就六个大字：少年，我看好你！
　　看好个鬼啊！
　　难道真的只能帮她找到她的女儿，她才肯放过自己嘛？那么她的女儿到底是谁呢？
　　莫礼智漫无目的的走在大街上，原本还想着和朋友们一起出去喝杯酒，欣赏一番晚上的小曲的，可他现在没有一点心情。
　　...
　　“好啦，我们走，我们买东西吃去。”
　　艾利拉着雀离开了一家典当行，之前那枚上品灵石被她换成了一大堆钱，她要吃个痛快！但首要任务还是先解决掉虎珀这份单子才对，她的项链空间够大，而且里面自带食物保鲜作用，无论放进去多久都不会坏，最多就是冷了罢了。
　　“吃吃吃，就知道吃。”
　　雀显得非常无奈，她跟在艾利的身后慢慢逛着，天色渐渐暗下来了，人们开始朝着岚河汇聚而去，岚河是流经岚城的一条河，戏台就在河上的花船上。
　　有资本的人各自租了一条船看戏，没资本的就站在桥上，或者岸边往下面望。
　　艾利对于这些戏曲倒是没有一点兴趣，雀自然也是兴致缺缺，两人仅仅只是路过岸边的时候往下面看了一眼，就继续找东西吃。
　　这热闹的场景让艾利不经意间想起了以前自家爷爷带自己去老城区的城隍庙看皮影戏的场景，同样也是人山人海，人们站在台下看着台上的皮影，时不时的爆发出一声声喝彩。
　　“唉...”
　　艾利默默的叹了一口气，也不知道自己什么时候才能回蓝星，自己身上莫名其妙的又多了一个莫名其妙的任务。
　　“走走走，我们吃饭去。”也就只有进食才能短暂的抚平艾利心中的痛了。
　　“你还吃啊...”雀忍不住扶额，“你出门后就开始吃，一直吃到现在，你怎么还吃的下啊，我早就吃饱了。”
　　“唉？你吃饱了？怎么这么扫兴的啦！那好吧，我们再走走，就当消食了，饿了记得和我说...是串串的香气，我们走！吃串串去！”
　　艾利拉着雀欢快的跑着，不愧是岚城，好吃的东西那么多，比御兽宗都多了！就在这时，两个猛男拦住了她们的去路...
　　ps：大年初二！大家还是不要出门哦~


82 自由的莫礼智

　　“哼哼，小丫头，就算有人护着你也没用，你就老老实实和我们走吧！”
　　男人不怀好意的看着艾利，他脸上的蜈蚣刺青让他凶恶尽显，但艾利依然不解的歪了歪脑袋，这家伙谁啊？她认识吗？还是说单纯的只是认错人了？
　　“你们是谁？”雀警惕的盯着两人，艾利的实力她还是很放心的，所以她并不觉得单靠这两个上来找茬的男人就能伤害到艾利。
　　“哼哼，就是你这个女兽族之前暗算的我们吧？”
　　男人捏着拳头，这下子连雀也一并蒙圈了，她仔细地回忆了一下两人出来到现在的经历，又回忆了一下最近发生的事情，最后，雀的记忆告诉她，她好像并没有见过眼前的这两个男人，很明显，这两个男人找错人了。
　　“哼哼，竟然让我们哥俩大庭广众之下出丑...”男人的眼睛凶狠的扫视着雀的娇躯，“虽然我们不能对你的主子做什么，但是你...啧啧啧，真是兽族当中的极品啊。”
　　雀微微蹙眉，这个男人的目光让她觉得分外不爽，不过还没有搞清楚这两个男人的目的，加上这边人多眼杂，她不太方便动手啊。
　　男人的同伴扯了扯自己他：“好了，多说无益，赶紧趁那群人发现之前，把这个娇生惯养的小丫头捉回去吧，她可是首领的任务中重要的一环...”
　　“哼哼，我自然知晓。”刺青男人咧着嘴，伸出手就要抓住艾利，然而...
　　“哼哼，啊！啊啊！”
　　艾利面色漠然的伸手抓住了伸向她的大手，随后轻轻一扭，刺青男人惨叫着跪倒在了地上，他有点蒙，这是怎么回事？下午这个小家伙不是柔柔弱弱的，看见他俩还控制不住的颤抖呢，怎么到了晚上就变得这么强势。
　　“哼哼，你快帮忙啊！”
　　刺青男人强忍着疼痛想要召唤自己同伴来帮忙，可他一转头，却发现自己的同伴不知何时被站在另一边的雀给控制住了，刺青男人冷汗刷的一下就冒出来了，他本能的察觉到自己好像做了一件错误的事情，但，哪里错了呢？
　　“让让，让让！”
　　就在这时，一阵嘈杂的声音传了过来，几个穿着女仆装的小姐姐在人潮中逆行往这边赶来，被她们推开的人先是皱眉，等到看清这几个小姐姐臂章上的图案后，他们的不悦就消失了，反而主动让开路来。
　　她们赶到艾利面前，其中两个小姐姐先是帮着将制服的男人摁住，另外几个立刻双膝跪地，在地上重重的磕了一个头。
　　“殿下，属下可算找到您了！”
　　“啥？”
　　艾利和雀对视了一眼，她倒现在都还是云里雾里的，这到底是怎么回事，她怎么突然就变成殿下了呢？虽然她确实是殿下，不过她昙心殿下算是兽族的人啊，关这几个小姐姐什么事？
　　她可不相信昙女皇的影响力能大到影响中州这边的人。
　　“你们是不是认错人了，我朋友可不是你们的什么殿下啊？”雀看着跪在艾利面前的小姐姐，饶是见过大风大浪的她，这场面...她还真没见过。
　　更重要的是，这几个小姐姐身上的气息让她心里一阵发慌，很显然，这几个小姐姐至少是王级的，这让她咋办嘛？
　　“认错人？”
　　小姐姐从地上站起来，皱着眉打量着艾利，似乎眼前这个“殿下”确实不太一样呢，她刚想询问些什么，只见另外一个地方，一道黑气冲天而起，一道剑气紧随其后...
　　“糟糕，那边有人在闹事！快去看看！”
　　看戏的人们也因为这个变故纷纷抬起头，这些小姐姐们只留下一个继续守在艾利身旁，其余的全都提着裙子快步朝着事发地点赶去。
　　...
　　莫礼智感动的哭了，这个疯女人终于离开自己了！
　　事情回到黄昏时分，小艾茜和那个酷似艾利的小丫头再次被人堵住了，小艾茜盯着这几个不怀好意的男人抿了抿嘴唇，眼前这几个男人单独出来一个她都打得过，但这么多人加起来，她怎么打得过嘛！
　　小丫头也明白自己两人肯定不是对手，她二话不说，主动拉起小艾茜的手挑了一个方向就开始狂奔，那几个男人见状，纷纷收起了笑容，撒开脚丫子开追。
　　他们本来就是一伙给钱什么都干的人，他们也不知道这个小家伙是怎么回事，竟然会有人出这么高的悬赏金进行悬赏，他们其中一人一边追，一边掏出一个画像，看着手中的画像，他满意的点点头，不错，就是这棵小摇钱树。
　　“我们往哪边跑？”
　　小艾茜气喘吁吁的，她体能本来就不太好，就算艾德对她经过了大量的特训，也没有太多成效，前面的小丫头倒是没怎么喘气，但看上去状态也不是特别好。
　　在小丫头的带领下，她们在岚城内转来转去和这几个男人捉迷藏，岚城内现在人多，她们俩身形又小，那几个男人一时间也对她们俩束手无策，只得不远不近的吊在后边追着。
　　“呼哈，呼哈，要是我太爷，我太爷他在这边就好了...要是我太爷他在这边，这几个家伙...一个都跑不掉。”
　　小艾茜喘着粗气，她后悔极了，早知道当初就叫上艾德一起来看看这小丫头了，如果之前叫上了艾德，哪会像现在这般狼狈？
　　“好啦好啦，本小姐知道啦。”
　　小丫头的状态也不太好，她拉着小艾茜在人群里钻着，时不时的回头看看，她也在寻找，她敢肯定，自己的女仆小姐姐们肯定已经发现自己跑出来了，只要找到那几个女仆小姐姐，自己和自己这个新朋友就安全了。
　　“哈，抓住你们了！”
　　一双大手忽然伸了过来，一手一个将她们两个提了起来。
　　“救命啊！救命啊！”小艾茜二话不说放声大喊，那个小丫头倒是分外安静一点反应都没有。
　　“抱歉啊抱歉啊，孩子给你们添乱了，我这就把这两个孩子带回去好好管教。”抓着她们的男人嘿嘿一笑，提着两个小家伙准备离开了人群，周围的人仅仅只是扫了这边一眼，并没有过多在意。
　　莫礼智站在不远处饶有兴致的看着这边，只要不是傻子，都能看出这个男人在干嘛，那两个小女孩是挺可爱的，而且其中一个看上去还有点眼熟，但可惜啊，幼女不是他的菜，不然的话他也就出手救下这两个小家伙了。
　　“放开她们！”
　　犹如愤怒的母兽一般，站在莫礼智不远处的女人爆发了，强烈的剑意在她身旁涌动着，周围的剑修面色大变，他们温养了许久的爱剑竟然有脱鞘而去的异动。
　　那个男人并没有在意，只是提着两个小丫头继续远去，莫礼智被吓了一跳，他就这么眼睁睁的看着这个疯女人抛弃了他，直接朝着那个诱拐小孩的男人追去。
　　他挠了挠头，先是疑惑，紧接着是大喜，麻旦这女人终于走了！他真的想仰天长啸一声，但机智的他又岂会不明白，现在可正是跑路的好时机啊！这几日被这个女人跟着真是生不如死。
　　莫礼智大笑着跑路了，自由了，我自由了！哈哈哈...


83 安

　　男人看着站在自己面前的白裳女子，腿莫名的开始哆嗦，恐惧在他的心里开始蔓延。该死的，明明距离金盆洗手只差最后一步了，为什么会出现这样的阻拦者，这个女人到底是谁！
　　“内啥，您能让让嘛？”
　　“放下她们。”
　　女人逼近一步，她的气势愈加强盛，男人哆嗦了一下，在必死无疑和自己的生命中，他果断选择了生命，男人乖乖的将手里的两个小丫头放在了地上，转身就想跑。
　　可就在他转身的一刹那，一把黑色的利刃送入了他的胸口，他双眼凸出想要说些什么，可却什么都没有说出来，血液溅到了小艾茜和那个小丫头的脸上，她们吓傻了。
　　“真是没用。”来者整个人都套在黑色的大袍子里，黑色的气场在他周身涌动着，他伸出手将小艾茜撩拨到一边，将那个小丫头重新提在了手中，“到最后还要我亲自出手...”
　　“放开！”
　　女人吼叫一声，小艾茜总觉得这个声音莫名的耳熟，但一时想不起来，伴随着女人的怒吼，剑意不可遏制的在空间中弥散开来，周围的建筑上面被锋利的剑气割出一道道裂缝，剑气朝着黑袍人切割而去，却纷纷避开了地上的小艾茜。
　　黑袍人站在剑气风暴之中，谁也不知道他表情如何，他缓缓地伸出手，在他的手上带着一个黑色的手套，黑气在他手上涌动着，快速的形成了一个黑色的气罩将他护住。
　　“去死吧！”
　　女人猛地一挥手，周围的剑修再也控制不住自己的剑，方圆数十里的长剑皆冲天而起飞向女人，半空中，这些长剑汇聚成一条巨龙，巨龙在女人的指挥下乘着剑气攻向黑袍人。
　　黑袍人将小丫头放在地上，他快速结印，黑气形成了一只黑色的异兽，异兽一形成，立刻怒吼着朝巨龙咬去，剑气、巨龙和黑气异兽碰撞在一起，瞬间一切都湮灭了。
　　“怎么回事！为什么会有这种高手在城内战斗！”
　　“快，助贫道一臂之力，决不能让城市受道波及。”
　　两个人出现在附近的屋顶上，眼看着余波就要开始四散开来了，出现的这两个人立刻动手，其中一个道士打扮的人心思急转，眼见着现在在布置阵法铁定是来不及了，他干脆利落地掏出一个阵盘。
　　“一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。”
　　阵盘不断变大，八道流光自阵盘中飞出，分别镇守在八个方位，无穷无尽的繁奥符文在空中飘荡。
　　黑袍人不爽的啧了一声，这来的人他又岂会不知？这可是皇级强者！这一下子又来了两个，让他咋整嘛？
　　就在黑袍人思考着如何全身而退的时候，女子的进攻变得更加凌厉了，虽说有不少的剑在战斗中因为碰撞抑或是无法承受她的剑气而爆碎，可即便如此，这些爆碎的剑刃依旧不依不饶的进攻着。
　　“你还有完没完了！”黑袍人实在是忍不住了，“还你，疯婆娘！”
　　说着，他拼着被剑刃伤到的风险，一把抓起地上的小艾茜，随后将小艾茜和手中的小丫头一起朝着女人扔了过去。
　　做完这一切后，他驾驭着黑气腾空而起。
　　同道士一同前来的老人目光一凝，这个身影...
　　“快快快！不要让他逃掉！这股魔气，他是魔祖！”
　　“什么？魔祖？”
　　原本看着两人不打了，才松了一口气的道士又提起精神来，可已经为时已晚，这个被称作魔祖的斗篷人来到了八卦阵的边缘，他伸出手，犹如黑雾一样穿了过去，最后整个身形都消失不见了。
　　“还是让他逃掉了啊。”道士表示有些遗憾，或许他们要是发现的早的话，凭借人数和八卦阵，他们还真的能把这个魔祖留在这里，主要还是他没来得及调整阵法。
　　“无妨，逃掉就逃掉吧，我们去看看那位用剑的强者。”老人拍了拍他的肩膀。
　　...
　　“你是...”小艾茜脑子有点转不过弯来，这个白发女人自己好像见过，又好像没有。
　　“我是奶奶啊...”
　　安的声音略带哽咽，她掀开自己的刘海，刘海下是一双古井无波的双眼，随后她轻轻的将小艾茜和一旁的小丫头全都搂在了怀里，小丫头还是一脸不解，但小艾茜已经彻底呆住了，紧接着两行眼泪从她的眼角滑落。
　　“奶奶...”小艾茜抿着嘴看着自家奶奶的白发，总觉得其中一定发生了很多事情。
　　“好了好了，不哭，奶奶能清醒过来的时间不多，带奶奶去找你太爷还有你妈妈...奶奶有能力保护你们的。”
　　安的脸上挤出一个勉强的笑容，她咬了咬舌头，努力让自己清醒的时间更久一些，但无济于事，她的眸子重新变得无神，撩起的额发又散落下来。
　　“唔...内个。”
　　小艾茜感觉有人拉了拉自己，她回过头，正对上那个酷似自己妈妈的小女孩，她轻轻转过头，小声的咳嗽了一下：“嗯哼，内谁，这次谢谢你救本小姐了，你以后就是本小姐的朋友了，可以告诉本小姐你的名字吗？”
　　“嗯？”小艾茜挠了挠头，“问别人名字前，不应该先说出自己的名字嘛？”
　　“哦，好像有点道理哦，我叫艾...”
　　小家伙话还没有说完，又是一阵更强烈的，近乎于哮喘的咳嗽声打断了她的话，老人带着道士笑眯眯的走过来。
　　“张爷爷，你怎么来了？”小丫头看见老人，眼睛一亮，一下子就扑了过去。
　　“哈哈，这不是这边出了事情，我来看看嘛...对了，这位是？”老人不动声色地转移了话题。
　　小丫头自然而然的就被带过去了，她拉着老人来到小艾茜面前，给老人介绍道：“这是我的朋友，这个救了我们的强者似乎是她的奶奶？”
　　道士看着重新失去理智的安眉头紧皱，他总觉得这个女人不对头，她这一身压抑不住的锋利剑意是他在剑阁阁主身上都未曾见过的，虽说剑阁阁主早已返璞归真、剑意内敛。
　　但是，这两个人要是打起来，他可不觉的剑阁阁主会是眼前这个女人的对手，要不想方法把她拉进道门？道士思量着，多一个皇级多一份震慑力嘛。
　　更何况，谁也不知道这片天地发生了什么异变，其他的还好，突破到王者巅峰的再也找不到突破皇级的路了，就这样永生永世的被卡住了。
　　这片天地好像自从那场战争以后救再也没有新的皇者出现过了吧？无论是人族的还是兽族的，都是如此。
　　或许前岚主知道些什么，但那位大人却什么也没有说，而且他早就死在那场战争之中了，就算他想说，也说不了了。
　　想到这里，道士无奈的叹了一口气，不过就天下目前这份格局来说，不也是蛮好的嘛？他年岁也大了，能在年老以后生活在太平盛世，不也是一件很不错的事情么？
　　“你在想什么呢？”
　　老人推了推道士，这家伙看见这个女人后就开始发呆，难道说...老人的心里有了一种不详的预感。
　　莫非这老东西第二春了？


84 利

　　艾利并没有去凑热闹的打算，姑且不提那边有可能是神仙打架，万一自己去凑热闹被波及到了怎么办？更何况，她也不是那种，非要去凑热闹的人。所以啊，艾利看着那几个小姐姐跑远，也不在意自己身边跟着的那个女仆小姐姐，带着雀继续逛。
　　街上的行人也因为那场异动跑的差不多了，不晓得是去凑热闹了还是避难去了，但这与艾利无关，她们俩逛着逛着，还看到了夏思羽和薛芊芊。
　　那个女仆小姐姐远远的跟在她们身后跟了一段距离，后来不知怎么的就离开了，艾利也没有多管，那个小姐姐就是认错人了嘛，她怎么可能是什么殿下呢？
　　由于启明盛典第二天就要开幕，所以她们也没有逛太久，估摸着时间差不多了，她们就准备回去了，说实在的，这次的启明节还是让她们比较失望的。
　　不过，启明节的重头戏可是后边的启明盛典，这前夕就让它这么过去了吧，回到休息的地方，雀二话不说，直接让薛芊芊打开契约之门让她回去了。
　　艾利挠了挠，也决定回去休息，但临走前，艾利还是面色凝重的交代了夏思羽一句。
　　“不要玩的太过火了。”
　　...
　　昙女皇似乎早就料到艾利晚上会回来休息，早早的就在房间里等着她了，看见艾利从契约之门内走出，她微微一笑，伸手将艾利拉到自己怀中。
　　“这么样？人类的启明节好玩么？”
　　“还好啦。”
　　艾利点点头，顺便递了一个糖人给她，这糖人是她吃过的味道最好的，甜而不腻，还不粘牙，她老喜欢了，至于虎珀的那份单子，她准备赶紧给她，免得到时候自己饿了，全给吃了。
　　“很不错哦。”昙先是愣了一下，然后微笑着接过艾利的糖人塞进嘴里，“小宝宝给妈咪买东西吃呢，妈咪很开心哦，好了，小宝宝早点休息吧。”
　　“嗯！”
　　艾利爬上床，默默的思考着该如何叫虎珀来拿，总不能让自己给她送过去吧？
　　思考片刻后，艾利管昙女皇要了一个储物袋，默默的将项链中的食物全部塞了进去，到时候直接给那个家伙就好。
　　“看来，小宝宝很重视那只小老虎呢。”
　　昙女皇微笑着看着艾利给食物分类，艾利嘿嘿一笑，给她买了这么多东西，迟早要在她那边吃回来的。
　　一切处理完毕后，艾利躺在床上睡了，明天应该会让热闹起来吧？
　　天刚蒙蒙亮，一道契约之门就在艾利的房间内形成，艾利睁开眼睛，不情不愿的从床上爬起来，打了个哈欠，艾利睡眼朦胧的踏入契约之门内。
　　“昙心，快点打起精神来啦！吃完早饭我们就要出发了啊！”
　　夏思羽轻轻摇晃着艾利，艾利听到早饭顿时来劲了，对啊，还没有吃早饭呢！
　　“思羽思羽，我要吃甜的！最好是豆浆和昨天你买的那个甜饼！”
　　“好好，放心好了。”夏思羽微笑着捏了捏艾利的一旁。
　　另一旁，雀也被薛芊芊召唤出来了，她看着薛芊芊有点萎靡的样子，不禁感到疑惑，这丫头昨天晚上没睡好嘛？她又看了夏思羽一眼，夏思羽的精神状况倒是意外的好。
　　这没理由啊，雀眉头紧锁，俩人不是说一起睡得嘛？怎么一个精神这么好，另外一个却满脸写着萎靡不振？
　　想来个中缘由薛芊芊也是不会说的，雀也干脆地不去问了，大不了到时候给薛芊芊吃点能提神的东西呗。
　　简单的解决了早饭，就算艾利没有吃饱也没有办法了，她们急匆匆的赶到驻地门口，一个御兽宗的长老正站在那边等人，御兽宗弟子们也一个个赶过来了。
　　“好了，人都差不多了，那么接下来我说一下具体事宜。”
　　那个御兽宗长老环视四周，所有的御兽宗弟子纷纷安静下来，看着这群弟子的态度，他非常满意：“我就简单的说两句，你们是作为我们御兽宗出战，这次的启明盛典多半和往日的规则相差不大，还是六位守护者设置难关，你们来突破！”
　　长老话音刚落，下面就开始窃窃私语了，每个人这一生也参加不了几次启明盛典，能参加启明盛典就是一场很大的机缘，尤其是大奖！那可是进入岚界核心修炼！
　　岚界核心可是一整个岚界灵气最浓郁的，在岚界核心内修炼一天都不知道顶外面多少天了，再加上岚界核心内还有着各种各样的因为浓郁灵气催生的宝贝，只要进去，就是随便获取...
　　“咳咳！安静一下。”长老微微皱眉，“先听我把话说完！”
　　顿时所有的弟子闭上了嘴巴，只听那个长老淡定的说：“我知道你们想进去，可不是每个人都有机会进入岚界核心的，进入岚界核心的名额有限，宗门不需要你们上交你们在岚界核心内获得的宝物，宗门只有一个要求！”
　　他顿了一下：“狠狠的给我揍其他宗门的人，这种时候，和他们仁慈，就是对自己残忍，就算不为自己着想，也要为宗门着想！你们谁要是抢到了名额，进入了岚界核心，回来后，直接晋升核心弟子，同时还可以在宗门宝库内任选一件宝物！”
　　“噢噢噢！”
　　所有的弟子都欢呼起来，就好像打了鸡血一样，这也太爽了吧！
　　“宗门宝库诶，长这么大，我还一次都没有进去过呢。”夏思羽眼睛笑得弯弯的，只要自己不拖后腿，那么只要自己跟着混，艾利岂不是妥妥的帮自己抢到一个名额？
　　不行不行，夏思羽用力的拍了拍自己的脸，怎么能有这种没有上进心的想法，进入岚界核心是要修炼的！怎么可以当混子！
　　“思羽思羽，那个宗门宝库，里面有好吃的嘛？我能一起进去嘛？”艾利拉了拉夏思羽的衣袖。
　　夏思羽愣了一下，对啊，艾利能进去嘛，如果艾利能进去，会发生什么呢？
　　“好了，时间差不多了，该出发了，总之你们自己看着办吧！”长老摸着胡子，微笑着扫视着众人，“这么说吧，你们要是一个名额都没有抢到，那么回到宗门，你们自己看着办吧。”
　　“他好凶哦。”
　　薛芊芊趴在夏思羽耳边小声的吐槽道。
　　...
　　“唔，这就是你家呀，好大啊。”
　　“那当然。”
　　小丫头蹦蹦跳跳的，这可是她第一次带朋友回来玩呢，小艾茜看着眼前的小丫头，她越发越觉得这个新朋友和自己妈妈有关系，不然为什么她的名字会叫做利呢？
　　安静静的跟在小艾茜附近，小艾茜也不知道自己奶奶怎么了，太爷也和自己走丢了，原本想着先带着奶奶去找太爷的，但利一定要自己陪她回家。
　　“哎呀，你怎么还是心不在焉的呢。”利凑到小艾茜的面前轻轻捏了捏她的脸，“都说啦，我会帮你去找你家太爷的，放心好啦。”
　　“嗯嗯。”
　　利拉着艾茜的手朝着自己房间走去：“要不是那个家伙不在，不然一定要告诉那个家伙，我也是可以有朋友的，哼哼！”
　　“你说的那家伙是...”小艾茜试探着问道。
　　“别提了。”利摆摆手，“那是一个冷酷无情、坏的雅痞的讨厌鬼！”
　　ps：不知道该说什么，那就说咕咕咕好了qwq


85 开始

　　“好热闹啊！”
　　人群中，薛芊芊踮着脚四处张望着，今年启明盛典举办的地方在一个足以容纳千人的巨大决斗决斗场上，启明盛典的举办地点从来不是固定的，这次的地点还算是比较正常的，周围的观众席很快就坐满了观众，其他宗门的弟子也开始陆续入场了。
　　每一个宗门来参加启明盛典的弟子都是五十个人，不过御兽宗有些特殊，毕竟他们有契约兽，可以一个顶俩。
　　“那最顶上的七个位置就是六大守护者和岚主的位置吧？朱槿...唔，墨烟阁主她这次应该也会出现的吧？”
　　薛芊芊话音刚落，一道光从天空中闪过，只见一个枯瘦的中年人出现在高台上，找了个位置淡定的坐下开始闭目养神。
　　紧接着，虚空中传来一声牛哞，一头黄牛踩着彩虹从远方的天边走来，他的背后坐着一个老道，黄牛来到高台上就规规矩矩地趴了下来，老道从它的背上下来，坐在了其中一把椅子上。
　　“六个守护者已经到了两个了，也不晓得今年会有几位守护者到场，岚主大人又会不会出现。”
　　“别想了，基本上都是张丞相负责主持启明盛典的，岚主大人可是很少出现的。”
　　两位守护者的到场吸引了观众们的注意，守护者很少有六位齐聚的时候，毕竟每个守护者都有自己的事情要做，要么就是闭关，要么就是在荒芜海内探索，总之想要凑齐六个守护者和岚主...
　　（那可以试试召唤神龙了。）
　　“今年老和尚还是不来么？”中年男子睁开眼，他的双目古井无波，没错，他就是剑阁阁主，天下剑道公认的第一人。
　　“对啊，慧觉需要闭关。”道士遗憾的点点头，“多年前他就觉得自己大限将至，早早的将自己方丈的职务传给了自己的弟子，自己早早的退休，在佛光塔内闭关。”
　　“唉，老和尚他也不容易啊，对了，康煌舒那个老小子呢。”中年男子的双目猛地爆发出一道精光。
　　“你这么着急干什么？”老道依旧非常淡然，“那个老小子今年多半也不会来，还有你别激动啊，贫道觉得你的小弟子穿裙子的样子确实蛮好看的啊。”
　　中年男子的身上爆发出一道剑气，这道剑气直冲云霄很快就散去了，他冷哼一声，沉默的闭上了眼睛。
　　...
　　“人好像都来的差不多了呢。”
　　夏思羽观察着四周，佛门的人是和她们差不多时候到的，还有千机阁的人，千机阁哪群人就算是现在都还在摆弄着他们的机械，还有道门的那群人，倒是满脸无所谓的样子。
　　还有就是另外一批人，这批人身上并没有什么宗门的标志，而且他们一个个一看就知道是富贵人家的孩子，身上的衣着打扮皆是光鲜亮丽，这群人汇聚在一起，并且自然的和其他的宗门弟子保持了一段距离。
　　“剑阁的人还没有来呢，明明剑阁阁主都已经到了，他们竟然都还没有来。”薛芊芊眺望四周，诧异的说道。
　　剑阁可以说最强的对手了，他们一个个都是剑疯子，还不讲道理，鲨红了眼那更是六亲不认，所以她最讨厌的就是剑阁这群人。
　　“春秋书院的人也没来呢，反正还没有开始，不必太急躁。”夏思羽轻声安慰道，“再说了，你这么急干什么？”
　　“我就是想快点开始嘛。”薛芊芊抱着夏思羽的胳膊撒娇道。
　　旁边的艾利和雀对视一眼，她们本能得觉得，今天的薛芊芊似乎状态不太对啊。
　　剑阁哪群人的服饰不管是在哪里都是那么的独特，但剑阁这群人似乎向来如此，所以一般女性剑修才会宁可选择进入清心寡欲的道门，也不会去选择剑阁，这就导致了剑阁从来都是男多女少的局面。
　　但这次，还是属实让别的门派大开眼界了一波，剑阁当中竟然有一个体型娇小的妹子！这个妹子长得那叫一个惹人怜爱，她微笑着站在剑阁弟子中央，就好像一朵鲜花插在好几堆牛粪中央，让人情不自禁想要帮助她脱离苦海。
　　春秋书院的人是和剑阁一起来的，基本每个春秋书院的人都是相同的表情，那就是不可置信，他们也是万万没想到，剑阁当中会有三观正常的女性。
　　莫礼智站在春秋书院的弟子中央，这次盛典，院长曾答应过他，只要他能获得名额进入岚界核心修炼，他就收他为亲传弟子。
　　春秋书院院长那是何等的大人物？那可是岚界屈指可数的皇者之一，入了他的门下还怕自己没有前途？
　　眼见着人都来的差不多了，台上依然只有两个守护者，这般看来多半其他的守护者也不会来了，由六大宗门共同派出作为裁判的长老或者执事们也开始准备了。
　　“那么，既然六大宗门的才俊子弟都到了，那就让老夫...”
　　一个穿着朴素的老人凭空出现在半空中，他扫视着下方，强者的威严自然而然的散发出来，观众和所有参加盛典的人立刻鸦雀无声，但依旧有意外存在...
　　“啊啦啊啦，我好像来晚了呢。”黑色的门扉在高台旁打开，墨烟面带笑容的带着史珍香从里面走了出来，她看了一眼周围，“嗯，还不算晚。”
　　墨烟走到属于自己的位子优雅的坐下，座位的旁边摆着一张小桌子，桌子上放着一个小果盘，史珍香站在她的身边沉默而快速的帮她剥果皮。
　　老人微微皱眉，但并没有多说什么，原本今年的盛典，岚主大人想要亲自出席的，但出于某种原因，岚主还是咕掉了，一时找不到人上阵，他就上了，反正以他的地位，也没什么人敢说他什么坏话。
　　观众们还是非常震惊的，这位老人可是中州的丞相大人，如果说岚主是中州乃至整个岚界的统治者，那么他就是岚主之下，地位最高的那个人。
　　“嗯哼。”丞相咳嗽一声，“好了，那就让老夫来说几句吧，今年的盛典，老夫恰好闲来无事，便想了解一下六大宗门还有我中州才俊子弟这四年来的进步，长话不多说，既然时辰已经差不多了，那就直接开始吧，老规矩。”
　　丞相一挥手，顿时漫天飞霞，他的声音再次传遍全场：“那么还是老规矩，每一位守护者包括我在内都有一道难关，优胜者只取十位，我知道，每个宗门都是五十位弟子，算上我中州才俊，即是三百五十人，努力吧，年轻人们，岚界核心正等待着你们！”
　　他的话并不多，但场面上的情绪很好的调动了起来，说直白点，他们全都是向着岚界核心来的，要不是启明盛典的最终奖励是岚界核心这等大机缘，又会有多少人会参与呢？
　　“lei了，lei了，要开始了！”
　　薛芊芊一下子就激动起来，她抱着夏思羽的胳膊用力甩着。
　　高台上，剑阁阁主睁开眼，从位子上站了起来，冷漠的声音在场上响起：“既然我就在现场，那么就让我现场出题吧，这第一道题也让我来吧。”
　　准备宣布题目的裁判愣了一下，他和已经坐下的丞相交换了一下眼神，丞相淡然的朝他点了点头。
　　“那么...”剑阁阁主大手一挥...


86 针对？

　　“我的考验就是...”
　　随着剑阁阁主大手一挥，下方六大宗门的弟子们全部被推到了广场边缘，一柄巨大的长剑从天而降，直直的插在广场的正中央，磅礴的剑意从剑身上弥散开来。
　　“你们只要能走到我的剑旁，触摸一下剑身，即算是完成了我的考验，在此期间，你们不能帮助，只能靠自己。”
　　说完，剑阁阁主没有任何表情的坐下了，没错，这第一轮他就准备排除掉一大群人，神剑是有灵的，它会针对不同实力的修炼者散发出不同层次的剑意。
　　“第一关似乎考核的是意志力啊...”
　　夏思羽喃喃自语道，艾利歪了歪头，周围已经有人开始朝着巨剑走去了，夏思羽和薛芊芊对视一眼，也踏上了前进的路程。
　　艾利想了想，也跟了上去，当她踏上广场的时候，身上立刻有了压力，不过也就这样吧，她开始加快速度朝前走，剑意一点点的加重，但还是就那种程度吧，这些压力对艾利来说完全是可有可无的。
　　最前面的几个人是莫礼智、佛门的一个健壮弟子、剑阁的那个娇弱妹子，以及几个中州本地的才俊。
　　也不知道是因为御兽宗宗主康煌舒的原因亦或者别的，剑阁阁主布下的这道难关对于御兽宗来说是非常吃亏的，毕竟御兽宗最主要的还是契约兽，依靠契约兽战斗自然而然的会忽视自己本身的锤炼，这就导致就连御兽宗弟子明面上的第一人都远远的落在最后。
　　莫礼智满脸淡然的走在最前方，时不时的和身边那个剑阁女弟子聊些奇闻轶事，另外一边，中州才俊们也是满脸淡然的顶着剑意前行。
　　“思羽思羽，你还好吧。”
　　看着夏思羽喘着粗气，艾利有些担心，她们现在也才走了四分之一而已啊，如果不是那个家伙说不能帮助，她早就把夏思羽扛在肩上顶着这个若有若无的剑意冲上去了。
　　御兽宗其他人的契约兽，包括雀在内都没有进入广场，因为这剑意同样会作用在它们身上，艾利也不是没有承受，但这剑意真的是没什么太大影响啊。
　　“放心吧，我没有问题的。”
　　夏思羽脸上浮现出一个温和的笑容，薛芊芊就在夏思羽的另外一边，不过薛芊芊看上去倒是没什么压力的样子。
　　“哦，这样啊，那好吧。”艾利点点头。
　　“其实你不用进来陪我的，在外面和雀一起等我的消息就好。”
　　“好啦好啦，没事啦，我没什么影响的。”艾利轻松的摆摆手。
　　薛芊芊喘了一口气：“呼，这真的是一步不能停啊，停了就不想动起来，还是不要说话了，保持体力继续前进吧。”
　　“嗯...”
　　随着时间的推移，差距逐渐开始产生，如果将广场分为四个层次，那么莫礼智那一批人已经是在第二个层次并且距离巨剑已经不远了了，大部分人还是集中在第二和第三，甚至还有一部分人在第四区域。
　　御兽宗长老看的暗自揪心，这是真的对他们御兽宗不友好，往日也没有这么玩的啊，这次怎么突然就整这么一手？他们御兽宗至少还有十几个人落在最后，甚至都有人自我放弃了呢！
　　“真是恼火啊，看来回去以后要加大训练强度了啊。”这名御兽宗长老默默的下定决心。
　　...
　　“思羽思羽，你还好吧？”
　　艾利再次发问，她能明显的感受到身上的剑意所带来的威压变得更加更加明显，夏思羽也是紧咬着牙关，看上去很难受的样子。
　　这次夏思羽没有回答，只是轻轻摇头，她的脚步并没有停，巨剑就在前方，只要触摸到剑身就可以解脱了。
　　最前方，一个中州少年面色凝重，他是第一个走到剑身旁边的，感受着身旁明显变得恐怖的剑意，他强忍着退缩的冲动继续超前，巨剑近在眼前！他伸出手摸了上去。
　　“叮...”
　　他身上顿时一空，所有的剑意全都消散了，不，并不是消散了，而是不再针对他了，他平静的擦去了额角的丝丝细汗，淡然的绕开所有人走到了场外。
　　“老张，那是你的子嗣吧？”
　　高台上，墨烟饶有兴致的问道，这个少年的气质和坐在自己身旁的张丞相如出一辙，想来也会和张丞相有点关系才对。
　　“哈哈哈，是啊，这是老夫的幺孙，平日只知道闷头苦修，老夫就让他出来，在这次盛典上展现一下自我。”张丞相抚着自己的长须，眼眸中满是笑意，想来对自己的孙子也是非常骄傲的吧。
　　...
　　“师妹，考核结束后，我们去喝一杯如何？还有呢，师兄叫做莫礼智，莫逆之交的莫，仁义礼智的礼智，敢问师妹芳名？”
　　即使是在剑意的压迫之下，莫礼智依然保持着自己的风度，这也是没办法的事情，再苦再累，先得把妹。
　　要是在这个可爱的师妹面前做出了一些不风度的事情，让自己原本提升的好感降到负数，那可就是得不偿失的事情了。
　　剑阁的师妹弱弱的低下头，娇羞的说：“我的名字叫梓楠。”
　　“梓楠嘛？真是好名字呢。”莫礼智的脸上挂着温和的笑容，“能和梓楠师妹一起来到终点，真的是一件幸事呢。”
　　两人一同将手放在剑身上，感受着身上的压迫消失了，莫礼智也是松了一口气，自己差点就撑不下去，还好到达了终点。
　　另外一边，夏思羽她们也是艰辛的前进着，放弃的大多数都是她们御兽宗的人，单单这第一关，她们御兽宗的人就被刷掉了一半，其他宗门的人也有放弃的，但也没有御兽宗那么多。
　　艾利不再说话，只是小心翼翼的看着夏思羽，如果夏思羽真的撑不下去了，她扛也要把夏思羽扛到剑身边上去。
　　“呼...呼...”
　　夏思羽的额头上满是汗滴，她们已经进入了最后的区域，接下来只要熬过这段最难熬的路程就是终点了，薛芊芊稍微好受一些，她的目光中满是担忧，她是最了解夏思羽的人，她真的害怕夏思羽会不顾自己身体硬抗到最后的。
　　“夏师妹，你这又是何苦呢？”一声悠悠的叹息在她们身旁响起，“这一关考核的除了意志力，还有身体的强度，你根本就吃不消的，倒不如趁早放弃...”
　　“闭嘴！”艾利回头恼火的瞪了说话的人一眼。
　　说话的是一个儒雅的青年，艾利对这人还是稍微有些印象的，毕竟早上集合的时候就见过了，当时他看见夏思羽也想来搭话，可夏思羽被薛芊芊拉到了另外一边，再加上他被人群围着，不方便出来。
　　“真是无礼呢。”青年不满的皱眉，“不过算了，让夏师妹你认清自我也是一件很不错的事情，师兄就先去休息了。”
　　夏思羽没有去搭理他，而是坚定的向前，她根本说不出话来，要是一说话，绝对撑不到最后...
　　巨剑近在眼前，夏思羽用尽全力伸手摸了上去，压力骤然消失，她软软的倒在了地上，艾利见状，连忙也摸了一下剑身，快速的将夏思羽扶住。
　　周围倒着不少坚持下来的人，夏思羽看着天空，笑了...


87 qwq

　　薛芊芊的状态稍微比夏思羽好一些，想来应该是她时常锻炼的缘故吧，她坐在夏思羽身边，面带微笑的看着夏思羽，雀站在场外远远的眺望着她们，在注意到她们到达终点后，也忍不住松了一口气。
　　试炼还在继续进行着，薛芊芊和夏思羽搀扶着从地上站了起来，她们已经成功了，所以可以离场了，艾利恋恋不舍的将目光从巨剑上边收回，紧跟在她们身后一起朝着场外走去。
　　“你们怎么样了？”
　　夏思羽她们一来到广场边缘，雀就直接凑了上来，她并没有参加这个所谓的试炼，但是看她们一个比一个累，艾利不算人，所以不计入对比，想来剑阁阁主布置下的这第一道考题还是很困难的吧？
　　“呼，差点就走不到底了。”夏思羽的脸都比往日苍白了不少，这种剑意的压迫力还蕴含着剑阁阁主领域的力量，剑意压迫心灵，领域压迫身体，她是真的吃不消。
　　大概又过了半个时辰左右，一直紧闭双目的剑阁阁主睁开了双眼，他和张丞相对视了一眼，站起身来到边缘向下望去，还有不少弟子咬牙坚持着不肯倒下，还有一些干脆地坐在地上没动。
　　剑阁阁主轻轻一招手，巨剑瞬间离开了地面，化作一道流光飞走了，默默的收起飞回的剑，剑阁阁主淡定的回到自己的位置上。
　　还在坚持着的人顿时觉得身上压力一轻，但很快他们就明白了，自己连第一关都没有通过，失落的同时又感觉到了懊悔和丢人。
　　“好了，第一关考题就这样结束了，接下来是第二关，不过在进入第二关前，想来诸位弟子都需要休息，那就暂时先回去调整一番吧。”
　　张丞相微笑着看着站在广场上失败的少年们还有广场外成功的那些，这一关就淘汰了将近百人，而御兽宗的弟子占了这百人中的近四分之一。
　　“不要灰心，人生难免不如意。”
　　看见御兽宗长老的脸黑的和锅底一样，自然会有人幸灾乐祸，那就是来自剑阁的长老，对于自家阁主的考题他是真的嘴都笑歪了，剑阁弟子常年在瀑布底下磨练剑心，剑阁阁主的考题不过算是一种加强的瀑布罢了。
　　所以剑阁弟子全都扛了过来，再对比一下御兽宗，剑阁长老心中那叫一个爽啊。
　　“你给老子爬！”
　　御兽宗长老心中正火呢，既然剑阁这个没正形的家伙凑上来，那他自然是爆发了，但剑阁这位长老倒是无所谓，他上前轻轻拍着御兽宗长老的肩膀，小声的说道：“据我所知，你们御兽宗最强的就是那个刘兴了吧？”
　　“要你寡？快给我爬！”御兽宗长老根本就不想和这个小人得志的家伙搭话，“现在才第一关呢，你可不要小看了我们。”
　　“好好好，你说的是你说的是。”对于御兽宗长老的话，剑阁长老深表不屑，就御兽宗首轮被刷掉一半这个数据来看，又会有多少人能走到最后呢？
　　“哼！”
　　看着剑阁长老越走越远，御兽宗的带队长老心中的火却愈发旺盛，从广场上走来的御兽宗弟子大多数都是垂头丧气的。
　　这里也不是训话的地方，御兽宗长老一甩袖子，带头离开，后面的弟子对视一眼，纷纷跟上，刘兴也没有什么好脸色，作为御兽宗内门弟子的大师兄，他和其他人只见自然是会进行攀比的。
　　不提中州本地的那群少年，这第一轮他就连剑阁那个看上去柔柔弱弱的女孩都比不过，属实丢人！看着莫礼智陪在那个漂亮妹妹身边朝着外面走去，他就觉得自己受道了莫大的嘲讽。
　　不仅如此，心心念念的夏师妹还对他爱答不理的，这让他情何以堪？
　　他依旧温文尔雅、彬彬有礼的走在人群里，作为内门大师兄，他可是非常合格的，再说了，只要这次他能抢到进入岚界核心的名额，他就能光荣晋升为核心弟子！
　　“思羽思羽，我饿了。”
　　艾利跟在夏思羽身边，她是真心觉得饿，本来出来就没有吃饱，夏思羽想了想，最终决定让艾利先回到兽域去，毕竟她暂时也没有办法让她吃饱啊。
　　...
　　“老艾，有消息没得？”岚城内的街道上，大和尚看着艾德面无表情的从远方走来，“算呢，看你的样子就是没有，那接下来怎么办？”
　　“我也不知道啊。”
　　艾德幽幽的叹了一口气，能找的地方他全都找过了，可是完全没有小艾茜的踪影，他现在是真的担心，小艾茜会不会被复兴会的那群人给抓走了。
　　他果断将自己的猜想说了出来，大和尚沉思片刻后，面色凝重的点点头：“说不定还真有可能，昨天晚上城里的动静你晓得不？听说就是那群复兴会的杂碎搞出来的，走，我们找复兴会去！”
　　“嗯，说的对！”
　　艾德越想越觉得有可能，难道就只能他们追寻复兴会的行踪，就不允许复兴会找他们的麻烦？
　　“淦！走走走！想到我家宝贝小小艾在那群畜生手里指不定会被怎么虐待，我的心里...”
　　...
　　当艾德和大和尚四处寻找小艾茜踪迹的时候，另外一边，岚主的宫殿内，小艾茜正在和利大眼瞪小眼，自从出现逃跑事件后，负责服侍利的女仆小姐从两个变成了八个。
　　安就站在不远处，不过当这些女仆小姐姐发现这个很凶残很可怕的女人似乎没有什么威胁后，她们也就不去时时刻刻盯着她了。
　　艾茜发现了眼前这个叫做利的新朋友还有一个和自己妈咪很像的地方...那就是特能吃，还都吃不胖，小艾茜真心怀疑，眼前这个家伙会不会就是自己的妈咪，只不过因为某些原因失了智，才变成现在这个样子？
　　“快点啦！我要的甜点呢！”
　　利在自己的床上滚过来滚过去，艾茜忍不住扶额，这一点就更像了，还都是喜欢吃甜的。
　　“殿下您稍等，御膳房内已经在准备了。”为首的女仆小姐微微鞠躬，这个殿下的能吃程度她们也是有目共睹的，也不知道这位小殿下是主上大人从哪里带回来的。
　　当她们的主上大人将这个孩子交到她们手中的时候，她们的第一反应都是，她们那位清心寡欲、目空一切的主上大人竟然在外面有了女人！
　　她们也想见识一下那位能让这个神一般的男人动心的女人，可是那位大人既然不说，她们也不敢主动去问。
　　“对了对了，那个讨厌鬼呢？还在那个一个人都没有的破城市待着嘛？”
　　似乎是想到了什么，利翻了个身，趴在床上看着那几个女仆小姐姐，女仆小姐姐对视一眼点了点头。
　　“他怎么这么喜欢往那个地方跑？”利撇了撇嘴，小脸上写满了不满，“艾茜，好无聊啊，我们出去玩吧？”
　　“这万万不可！”
　　女仆小姐惊慌的劝阻到，她真的害怕这个小祖宗在外面遇到什么不测，要知道，昨天才出现那种意外，要不是那位强者，女仆小姐忍不住又看了安一眼，说不定她就真的被人捉走了呢？
　　“说起来...”其中一个小姐姐想起一件事，“昨天我看到一个很像殿下的女孩呢。”
　　“很像利的女孩？”小艾茜眼睛一亮，“莫非...”


88 蠢蠢欲动的复兴会

　　回到兽域简单的恰了一顿午饭，艾利了来自夏思羽通过契约发过来的讯息，大致意思是下午是道门的那位将要考核悟性，如果说是悟性的话，那并不需要艾利，所以夏思羽特地来问她要不要去。
　　艾利仔细思考一番后，最终还是决定不去了，在这个温暖的午后，躺在床上睡觉不是一件很舒服的事情嘛。
　　既然艾利不来，夏思羽也无所谓，反正艾利来了也没什么用。
　　在床上翻过来翻过去，艾利睡得格外不踏实，最后她一个激灵从床上跳起来，睡不着，出去找虎珀玩似乎也是个不错的决定啊，这边的密林已经被祸害的差不多了，她们可以去远方过河，去另外一边的大山里找吃的啊！
　　给昙留下一张纸条，艾利悄悄的溜出了自己的房间，宫殿外面的林子里依旧鸟语花香，只不过看上去却没有多少活力。
　　艾利不满的啧了一声，密林中好吃的种族全部都迁徙了，也不知道以后会不会回来，大草原上也是如此，也不知道大草原上的那群兽族回来没有。
　　寻找虎珀倒是意料之中的简单，这家伙如果天气好的话，都会在一个固定的地方晒太阳，所以艾利轻而易举地找到了她，今天她同样在晒太阳，只不过除了晒太阳，她还在遛鸟。
　　“唔，不要，大姐头，不要捏哪里！那里不可以...”
　　“嘿嘿，快让老子康康！”
　　艾利还没靠近就听到了阵阵娇呼声，她不禁摇摇头，真是世风渐下啊，光天化日之下，竟然有人过着如此奢靡的生活，这种行为应该得到遏制！
　　她越想越觉得虎珀这家伙作风有问题，你怎么能在大庭广众之下做这种事情呢？要做也得等到了夜深人静的时候，在小被子里偷偷做吧？
　　艾利小心翼翼的靠了过去，只见虎珀的秘密基地内，那原本属于她的草堆上多了两个红头发、长着翅膀的小丫头，虎珀正压在其中一个身上，不知道在做什么。
　　“大姐头不要啊，不要嘛...啊！姐姐救我！”
　　“乖，听话...”
　　听着这对话，再见到此情此景，艾利实在是忍不住了，她大叫着从草地里钻了出来，指着虎珀大声斥责道。
　　“淦！你个禽兽不如的东西！你在对这只幼女做什么！”
　　“嗯？”听到艾利的声音，虎珀懒散的从火云雀小丫头身上起来，小丫头的姐姐就坐在旁边，听到艾利的声音也不禁将目光望了过去。
　　“哟！昙心！”虎珀脸上露出了一个惊喜的笑容，她从地上爬起来，冲上前来就想给艾利一个爱的抱抱，“你回来了啊？老子想死你了！大宝贝，快让老子抱抱！”
　　“变态萝莉控，不要靠近我。”艾利眯着眼，淡定的避过了虎珀的虎扑。
　　“你怎么能这么说老子？老子怎么算是萝莉控？”虎珀歪着头，委屈的看着艾利，“你看老子控你了嘛？老子控的明明是幼女！老子跟你讲，幼女实在是太棒了，斯哈斯哈...”
　　“大姐头，请注意你的言行，不然我要回去告诉太太了。”火云雀姐姐眯着眼，小声的提醒道。
　　虎珀身子一僵，随后无奈的扶额：“淦！怎么连你都学坏了。”
　　“算了，不提这事了。”虎珀想到了什么，她期待的看着艾利，双手不停的搓着，“那啥，昙心，我让你帮我带的东西，嘿嘿...”
　　艾利翻了个白眼没有说话，只是摸出一个小小的储物袋扔到虎珀手中，虎珀手忙脚乱的接过，查看一番后，她趁艾利不注意，又是一个虎扑，把艾利直接抱在怀里。
　　“昙心，老子爱死你了！快让老娘亲亲！”
　　“你快爬！”
　　...
　　“对了昙心，你怎么回来了？”
　　草地上，虎珀毫无风度的一手拿着一个腿，一手拿着小坛子，大吃大喝的同时还不忘和艾利搭话，艾利实在是懒得搭理她，但又怕这个家伙用油腻腻的爪子来抓自己，只好懒散的敷衍了两句。
　　“昙心，我给你说个事，嗝~”
　　吃饱喝足的虎珀打着饱嗝躺在艾利身边，艾利原本并不想搭理她，不过看她表情挺严肃的，艾利也认真了起来。
　　虎珀缓缓道来，大致意思就是，生活在兽域北边的那些阴灵忽然开始大规模行动，并开始疯狂的收集怨气，谁也不知道这群没有多少灵智的家伙在干什么。
　　“我记得，在人类里边，有一群奇怪的家伙不是特别喜欢和这些阴灵契约么，你说，这些阴灵暴动会不会是和那群人类有关？”
　　“这倒有可能。”艾利摸着下巴思考了一会儿，随后她抬起头，微笑着说，“但，这与我们又有什么关系呢？那群阴灵没有皇者存在，无论哪只兽皇出手都能轻松地干掉那些肮脏的东西，我们又何必杞人忧天？”
　　“这倒也是。”虎珀赞同的点点头，“就算天真的塌下来还有高个子的人顶着呢，我个人是认为，应该是那群家伙准备在那个什么启明盛典上搞事情吧？”
　　“这倒是有可能呢...”
　　...
　　艾德沉默着走在岚城内，大和尚扛着长幡走在他的身后，两人沉默不语的，岚城基本已经被他们两个逛了遍了，依然没有小艾茜的踪影，复兴会的人也没有见着。
　　街上行人不多，大多数的人都跑去看启明盛典了，启明盛典除了对各个宗门弟子的试炼外，还有各种节目以及可自由参与的擂台赛，所以倒是热闹非凡。
　　不知不觉中，他们又回到了朱富贵的酒楼，还没到饭点，所以醉生楼里面人也不多，朱富贵正在指挥着打杂的在酒楼内清扫，似乎感觉到了什么，他转头看向门外，正巧艾德和大和尚走过，他愣了一下，连忙跑出去。
　　“秃驴，艾兄，等一下！”
　　听到朱富贵的喊声，艾德和大和尚停下了脚步。
　　朱富贵笑容满面的迎了上来：“这两天，你们都去哪里了？我还想着请你们吃一顿好的呢，来来来，快进来，喝点小酒，等下和我一起去看启明盛典如何？”
　　“还是不了吧。”大和尚连连摆手，“老艾的曾孙女走丢了，洒家还要和老艾一起找呢。”
　　“这样吗？”朱富贵陷入沉思，思考片刻后，他有了主意，“不如这样，咋们呢，先在酒楼内吃顿好的，然后啊，我去请一个绘画高手，老艾你就描述一下你曾孙女的外貌，我让他画出来，到时候贴在我的酒楼内，等会儿我也有时间，我也可以陪你们一起去找啊。”
　　“对啊！这个主意我怎么没想到！”艾德眼睛一亮，脸上的阴霾也消失了不少，“那么，就听朱兄你的安排了。”
　　“客气什么。”朱富贵大笑着拍了拍艾德的肩膀，“叫我老朱就可以了，老艾你怎么说也算是我的救命恩人，帮点小忙又何妨？”
　　“对了老朱，你最近有没有见着复兴会的踪迹？”酒过三巡，大和尚忽然想起一事，连忙问道，“也不说什么复兴会的人了，就是什么可疑人物，你有见过没得？”
　　“你说可疑人物啊...”朱富贵端着酒杯沉思了片刻，为难的摇摇头，“复兴会那群人全都死绝了一样的，还有前段时间在我酒楼内刺杀林尚书家公子的那伙人，查到最后线索也断了，不过...”


89 时滞城

　　“不过我猜可能会和复兴会那伙暴徒有些关系。”
　　朱富贵喝了一口酒淡定的说道：“还有就是，之前不一直说复兴会是那位创办的么，要知道复兴会宣扬的口号一直都是推翻现任岚主的统治，再加上复兴会的首领是魔祖，魔祖的真实身份不一直都是清楚的么，所以前两天，城内交手的那两位身份也很明显了。”
　　“你是说，剑阁阁主和魔主？”大和尚眉头紧锁。
　　艾德的表情也好不到哪里去：“那么复兴会的首领出现在岚城内是什么原因，难道他还想再被抓进去么？”
　　“不清楚，但肯定不是什么好事情罢了。”
　　三人一时间陷入了沉默，越是分析，他们越觉得山雨欲来，魔祖这等层次的强者又岂是他们能抗衡的？姑且不提魔祖在岚界消失的这几年，复兴会依然无法被斩草除根，现在魔祖回来了，复兴会更是愈加肆无忌惮。
　　“复兴会除了魔祖，更重要的是复兴会的人一直扎根在平凡人中，这才是最麻烦的事情啊，明州那边尤其多灾多难。”朱富贵摇了摇头，无奈的叹了口气。
　　“是啊，洒家的方丈师兄现在每天都因为复兴会的事情烦的焦头烂额寝食难安。”大和尚摆了摆手，“还有就是复兴会的那几个堂主，也是狡猾的很呐！前段时间在俺们明州四处传播一种叫绿尸寒的奇毒，多亏了老艾，不然俺们明州现在啊，多半已经化为人间地狱了。”
　　“老艾竟然还有此等手段？”朱富贵愣了一下。
　　“谈不上精，只不过略懂罢了。恰巧懂点药理，也是碰运气。”艾德谦虚的回答道。
　　吃的也差不多了，艾德和大和尚也准备继续去寻找小艾茜的踪迹了，临走前，艾德给朱富贵留下了一张小艾茜的画像。
　　朱富贵站在门旁，目送着艾德和大和尚远去，他微微眯了眯眼。
　　旁边一个小二凑过来，看到朱富贵手中的画像，忍不住惊叫一声：“头儿，这不是...”
　　“嗯？”
　　朱富贵瞥了那个小二一眼，小二连忙改口，同时压低了自己的音量：“老板，这就是我之前和你说的，那个在我们抓捕小公主的路上，给我们使绊子的小丫头。”
　　“哦？是吗？”朱富贵不置可否，“那么这个小丫头现在在哪里呢？”
　　小二的表情僵硬了一下，最后忐忑的回道：“跑...跑了，我们没有抓到。”
　　“哼，一群饭桶。”朱富贵冷冷的看了他一眼，甩了一下袖子回到柜台旁边，取出纸笔快速的写了一封书信交到另外一个打杂的伙计手中，“你，把这封信还有这画像拿去给卖糖葫芦的阿四，让他和其他的会员们交代一下，务必要在艾德和死秃驴之前抓住这个小丫头。”
　　“头...老板，我们不是应该去抓那个小公主嘛？抓这个小丫头作甚么？”那个伙计也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“你懂个p！”朱富贵瞪了他一眼，“这个艾德也是个人才，竟然能解了奇毒绿尸寒，我们组织就缺这种人才，看他这么担心这个小丫头，那我们只要抓住她，然后控制住，这不就等于控制住一个王者级别的人才么？”
　　“是，您说的是，我这就安排下去。”伙计应了一声，收起画像就准备离去。
　　朱富贵又想到了什么，连忙叫住那个伙计：“哦还有，那个杀气很重的小丫头现在在谁那里？”
　　伙计迟疑了一下，老实的回答道：“属下不知。”
　　“算了，你去吧。”朱富贵摆摆手，示意这个伙计离开，在伙计走远后，他沉思片刻，低下头，默默的写了一则寻人启事。
　　...
　　天色渐晚，艾利也和虎珀分别了。
　　刚回到宫殿中，昙女皇就出现了，对于艾利的行踪，就算艾利没有留下那张小纸条，她也是一清二楚的，不过艾利留下了纸条，这倒是让她满欣慰的。
　　感受了一下自家小宝宝身上的魔力，饶是见多识广的昙女皇也忍不住惊叹，这个丫头实力长得也太快了一些吧，该说不愧是龙族嘛，估计再过一段时间，她的魔力就会突破到连封印都压制不住的地步了吧？
　　昙带着笑意看着自家小宝宝快速的进食，就算自家小宝宝每天吃好多吨饭，也不见着她的身体会变得肥胖呢，食物只会化作力量储存在她的体内，真是令人羡慕的能力啊。
　　吃过晚饭，简单的洗漱一番后，昙牵着艾利的手回到房间内。
　　“小宝宝，你觉得这次，你的契约者能成功进入到岚界核心内嘛？”昙微笑着看着艾利。
　　听到昙的话，盖上被子准备睡觉的艾利重新睁开了眼，她轻轻摇了摇头，她真的担心夏思羽在第二关其实就已经被刷掉了，毕竟这么久了，夏思羽都没有来联系她。
　　难道说夏思羽正躲在某个角落里偷偷的哭？算了不管了，艾利也不知道具体该怎么通过契约去连洗夏思羽，明天如果夏思羽没有将她召唤出来，那么多半真的是没度过这第二关。
　　“不清楚呀，不过我还是希望她能过呢...”
　　“能过最好，她要是能到最后抢到名额，就可以带你一起进入时滞城，时滞城可是一个好地方啊...”昙女皇靠在床边做回忆状。
　　“时滞城？这是什么东东？”
　　“一个秘境。”昙女皇耐心的解答到，“由前岚主创造，现岚主完善的一个秘境，时滞城从城外一直到城内最中央，时间流速和外界都是不一样的，岚界核心的入口被保护在时滞城之中。”
　　“啊？这么复杂啊，我还以为...”艾利小声的嘀咕着，她还以为岚界核心就在中州的某个地底下呢。
　　“时滞城受道岚界核心的影响，里面灵气是非常足的，再加上时间流速缓慢，那里可是一个修炼或者镇压的好地方啊...”
　　昙感慨着，她的话里对时滞城满是推崇，艾利也变得期待起来，真希望夏思羽能完美的度过啊，她要进去玩！
　　“还有哦。”昙抚摸着艾利的脑袋，轻笑道，“在岚界核心内生存着很多灵药灵果，甚至还有一些很好吃的东西哦，那些可都是珍宝，外面找不到的哦。”
　　“真的嘛？”艾利双眼闪闪发光，她迫不及待要见到夏思羽了，但想来以夏思羽的天分，度过这一关应该不难吧？只是希望接下来的几关，能让她也出上力就好了。
　　“好好休息吧...”昙温柔的抚摸着艾利的背，看着艾利慢慢的睡着，她抬头望向窗外，总觉得很快就要有大事情要发生了呢。
　　...
　　几乎是天刚蒙蒙亮，艾利就被饥饿给叫醒了，她从床上爬起来，昙并不在房间里，挠了挠乱糟糟的头发，刚想叫喵娘小姐带自己去恰早饭，契约之门就在自己面前打开了。
　　这么早嘛？
　　艾利忍住饥饿，决定去岚界恰早饭，希望今天的早饭不要让自己失望才行，她小跑着钻进契约之门。
　　刚一走出契约之门，艾利就被人一把抱住了，不是谁，正是夏思羽。
　　“思羽思羽，我饿了，我想恰饭！”


90 墨烟的关卡

　　“不急...”
　　夏思羽轻轻摸了摸艾利的脑袋，艾利看了看她，微微眯眼，不是享受，现在夏思羽趁她身体小老是摸她脑袋，等她变回来以后一定要摸回来，狠狠的摸回来。
　　“思羽思羽，我饿...”
　　“先不急昙心。”薛芊芊将双手搭在艾利肩膀上，面色凝重，“下一关，我们可能就要靠你了...”
　　“靠我？”艾利指了指自己一脸懵逼，靠她还不让她吃饱？有这样的道理？压榨童工？岂有此理！
　　夏思羽微微点头，她的表情看上去非常严肃，艾利受到她的影响，也变得严肃起来，时辰也差不多了，夏思羽拉着艾利的手，薛芊芊也将睡眼朦胧的雀给叫了过来。
　　这次集合，仅剩下的御兽宗弟子又少了几个，御兽宗那名带队长老也换成了另外一个，只不过这名长老的表情也不太好看。
　　人集合的差不多后，这名长老默不作声的开始带队，御兽宗弟子们带着自己的契约兽一个个小心翼翼的跟在他的身后。
　　“思羽思羽。”艾利拉了拉夏思羽的衣服，“我饿了...”
　　“嘘...”站在夏思羽旁边的薛芊芊一把捂住艾利的嘴，她看了看四周，发现周围的同门师兄弟并没有在意她们后，她才小声说道，“好了，等会儿让你吃个够，你就不要再找吃的了。”
　　艾利金色的瞳孔内被疑惑填满，等会儿不是要我帮忙嘛？不会是要我吃东西吧？恍惚间，艾利又想到了曾经在蓝星沙漠中的塔内，那个自己的阴影宁可让自己滚，也不给自己吃的，所以这天下哪有那么好的事情？
　　“到了就知道了，我们也不是特别清楚啊。”夏思羽轻轻摇头，“总之到了地方再说吧。”
　　“哦。”
　　艾利面无表情的点点头，随后她将目光放在身旁雀的身上，心中一个大胆的想法逐渐形成。
　　“其实这么早把你叫过来，还有一个原因就是怕你在家吃太饱了啊。”
　　抵达昨天的那个决斗场以后，沿路看见的所有参加这次试炼的门派弟子表情都异常诡异，他们甚至时不时的往御兽宗这边瞄两眼。
　　刘兴的心情出奇的好，他淡定的靠在自己的契约兽，也就是一只强壮的猩猩身上，他一出现，一个穿着道袍的少年就面带微笑的凑过来和他攀谈着。
　　这个道门的少年据说是道门道子的候选人，两人面带微笑的交谈着，还有另外一边，佛门的那几十个和尚站在原地不动。
　　倒是一个眼熟的人吸引了艾利的注意，那就是莫礼智，她隐约记得，这个家伙在荒芜海的时候好像还想勾搭她们来着，目前看来，他似乎又转移了目标，那个背着细剑、脸上挂着柔和微笑的妹子...
　　艾利默默的摇摇头，只希望这个妹子不要被莫礼智那个人渣给欺骗了啊...
　　收回了注意力，艾利打了个哈欠，又没有吃饱，还有点犯困，她靠在夏思羽身边有气无力的看着天空中那个老人。
　　“好了，我说过，这次的规则我来定，那么就让我来说吧。”墨烟笑着起身，她的声音柔美又富有亲和力，“我提醒过你们这些小家伙的哦，今天早上不要吃太饱的哦，但还是有不少人没把我的提醒听进去呢。”
　　原来是老板娘说的啊，艾利双目无神的抬起头。
　　“那么我来简单说明一下吧。”
　　她话音刚落，一群厨师带着锅碗瓢盆等一系列厨具走进了场内，并占据了将近三分之一的地方。史珍香笑嘻嘻的站在这群厨师后边，她老早就看见了艾利，还朝她抛了一个媚眼，不过很明显，艾利并没有看见。
　　“我的关卡可是福利哦，很简单，这些厨师会不停的做出各式各样的菜肴，菜肴会通过小型傀儡来到场上，你们不得主动接触厨师，每份菜肴内会藏着我自制的徽章，拿到徽章就算过关。”
　　墨烟脸上的笑意更浓了：“还有哦，我不管你们是谁吃，但只有盘中的食物被全部吃掉，徽章才会出现哦，在最后一枚徽章出现并被人获取之前，你们可以随意抢夺，但谁要是打翻了菜肴或者拿厨师当掩护，可是会被直接取消规则的哦，顺便一提，徽章只有九十九枚哦。”
　　听完墨烟的话，下面等待考核的弟子都愣住了，包括中州来参加试炼的公子哥、大小姐们也一样。
　　九十九枚徽章！这意味什么？意味着只有九十九人能通过这一关，还要将食物解决掉才会出现徽章，这一关看似简单，但实际上要比前面那两关难得多啊！这简直是强行筛人。
　　“运气也是修炼一途中很重要的东西哦。”墨烟完全不在意下方那两百多弟子的骚动，“但空有运气也无用，实力也是很重要的，你们加油吧。”
　　下方众人的表情各不相同，有人欢喜有人忧愁，特别是御兽宗的弟子，墨烟实在是太给力了！他们有契约兽，这就等于多了一张嘴，墨烟也没有禁止他们让契约兽消灭食物，那获得徽章岂不是一件很简单的事情？
　　薛芊芊看着艾利，针都快笑歪了，有艾利在，她们还怕自己吃撑了不成？
　　关门，放艾利！
　　艾利一下子就来了精神，老板娘这一手这简直是雪中送炭啊！她肚子早就饿的菠萝菠萝哒，她保证，自己一定会好好回报老板娘这份好心的！
　　厨师们已经开始行动了，火声、厨具的碰撞声，在艾利耳中竟是如此的美妙，食物的香气慢慢弥散开来，观众们也忍不住掏出了自己的瓜子等零食，第一关根本就没有淘汰掉百人不到，第二关更是少的可怜，毕竟能来参加启明盛典的，又有谁的悟性会差？
　　墨烟这一手无异于告诉这些弟子，你们当中一大半的人要被排除掉，你们必须给我打起来！运气好没用，还得要有实力！
　　观众们也高兴，虽然食物的香气让他们难受，但是能看到往日那些高傲的大宗们弟子为了抢夺所谓的徽章而打的头破血流...啧啧啧，想想就爽。
　　很快就有一批厨师制作完成了，他们将装着食物的托盘放在史珍香放出来的蜘蛛傀儡身上，蜘蛛傀儡带着托盘开始在场内到处跑。
　　吃过早饭出来的人自然心中恼火，但也顾不得什么了，所有人都蠢蠢欲动着，既然是墨烟找来的大厨，手艺又怎么会差？注视着那些奔跑的美食，大部分人都蠢蠢欲动，说到底，这一关终究是福利关嘛！
　　哪怕没有抢到，好歹吃个饱也不亏不是吗？
　　艾利笑了，笑得很开心，她的十指交叉在一起，只要宣布开始，她就要第一个拿下那盘刚刚在她面前经过的点心。
　　“芊芊，我觉得我可以回去睡个回笼觉了，有凶...昙心一个人足矣带你们过关了。”
　　雀看了艾利一眼，忍不住翻了个白眼，她的心里有一种莫名的预感，单凭艾利一个人，就可以将那九十九枚徽章全部找出来了，这只凶兽的胃就是个无底洞！
　　“这不是挺好的嘛？”
　　夏思羽拉着艾利的手，生怕艾利跑丢了，这丫头的存在感莫名的低，一不留神就不见了，还是盯紧一点比较好...


91 争夺

　　“规则墨阁主已经讲完了，那么就直接开始吧。”
　　听到开始二字，所有人都动了，跑在最前边的那些人自然是抢到了蜘蛛傀儡上方的盘子，佛门的比较惨，他们还只能挑素食进食。
　　艾利取下自己看了老久的那盘点心，将托盘里的勺子取过，即使再饿，进食的速度再快，艾利依然能保持优雅的进食，蜘蛛傀儡就乖巧的待在她的脚边。
　　第二批食物很快就准备好并且通过蜘蛛傀儡进场了，夏思羽和薛芊芊她们也不例外，雀慢悠悠的出手，抢了一盘沙拉不急不缓的进食，薛芊芊看了她一眼，又看了一眼艾利，决定还是继续吃自己的算了，说不定运气好第一盘就中了呢？
　　每个人都暗自警惕着自己身边的人，生怕自己一不小心出了货，然后被自己的同伴给抢走了，抑或是自己身旁若是有人出了货就开抢。
　　快速的解决掉手中那盘用蜂蜜做的点心，艾利看了看手中的盘子，什么都没有发生，想来第一盘就中还是有点难啊。
　　她将盘子放在蹦蹦跳跳的蜘蛛傀儡上，将目光投向了其它还在奔跑着的蜘蛛傀儡上。
　　...
　　莫礼智端着一份食物，优雅而温和的进食，那个剑阁的小师妹就站在他的身边，同样端着碟子淑女的吃着，虽说他们看上去一副不急不缓的样子，但周围的人还是不自觉地远离了他们。
　　大家心里都清楚，只有实力偏弱的人才在狼吞虎咽的进食，试图通过自己的运气趁早发现一枚徽章，然后偷偷藏起来闷声发大财，真正有实力的人都吃的非常缓慢，时刻盯着周围，当然也有贪心的人，他们是一边狼吞虎咽一边盯着周围的人看有没有人出货。
　　你运气不可能一直好，但我可以趁你运气好的时候夺走你的好运。
　　御兽宗的人更是乐开了花，先给自己抢一盘，再给自己的契约兽抢一盘，双倍的快乐，自然，在御兽宗弟子身旁就有许多不怀好意的人。
　　特别是艾利身边，夏思羽端着一碟小蛋糕，她仔细观察了一番后发现，前方不远处那个端着炒面的穿着花里胡哨的剑阁弟子，薛芊芊身后几米处，那个端着一盘子卷心菜的佛门弟子，还有好几个。
　　表面上他们都在专心的进食，但夏思羽不止一次看到他们若无其事的往艾利的方向瞥，艾利似乎什么都没有看到，她只是专心而优雅的进食着。
　　就像一台无情的机器，夏思羽放下第一个盘子的时候，艾利已经端起了第六个盘子。
　　“那个小丫头还真能吃啊。”那个端着炒面的剑阁弟子看的目瞪口呆，“她的胃是里面是自成一个储物空间吗？”
　　他端着自己的炒面慢慢咀嚼着，他就是一个吃了早餐的人，所以他自然是没办法靠自己了，好不容易从一群牲口中抢了一盘炒面，他岂能拱手相让？
　　就算再撑也得吃光，说不定这盘奇迹般的炒面就中了呢？
　　厨师足足有百来个，每个厨师基本上都能同时准备好几个菜，所以广场上的菜也开始慢慢多了起来，对于这种情况，艾利反而愈加欣喜，但现在都不知道第几波了，到底徽章在哪呢？
　　...
　　“贤弟，你有发现目标嘛？”
　　张凯忒平静的询问自己身旁那个正在啃鸡腿的少年，少年愣了一下，抬起头摇了摇头：“没有，目前大多数人都是抱着抢一个的心里，只有少数人在真正的寻找。”
　　“是么...”张凯忒拿着串串点点头，他继续环顾四周，中州子弟基本就如他们两个一般，都是按照正常速度进食，“贤弟，到时候为兄先助你抢一个，到时候你可得帮助为兄。”
　　“那是自然。”
　　少年优雅的解决掉盘中最后一个鸡腿，随后将手中的盘子放在蜘蛛傀儡上，他不急不缓的点点头，刚想再说些什么，忽然异变突起，一个小巧的金色物从盘子上空件凭空出现，最后掉在了盘子里。
　　“这是...”
　　少年和张凯忒愣住了，这个东西上面写着大大的徽章两个字，很显然，这就是所谓的徽章。
　　“快快快！这里有人发现了徽章！大火快上啊！”
　　“嗯？”少年和张凯忒顿时回过神来，收起了这枚徽章并迅速做好了战斗准备，想来多半是徽章出现时的金色光芒吸引了别人的注意力...
　　有一自然就有二。
　　很快又有人抑制不住情绪的大叫起来：“噫！我中了！我中了！”
　　“畜生！你又中了甚么！？”
　　回应那个二愣子的是来自友军的一记友情破颜拳，场面一下子就混乱了起来，但大多数人还是不急，这才第二个呢，还有九十七个藏在食物里面呢！
　　艾利自然没有被那些动静吸引，这些食物都是一流厨师做出来的，平时想吃都吃不着，难得能吃个痛快了，她怎么能被这些杂七杂八的事情打扰？
　　但事与愿违，就算艾利不主动去找麻烦，麻烦也主动找上门来了。当艾利放下不知道第几个盘子的时候，一个金色光团凭空出现，落在了她的面前。
　　“是徽章！”自从发现了艾利进食速度后，艾利附近不怀好意的家伙也越来越多了起来，他们盯着这个看似柔弱却非常能吃的小萝莉已经许久了，功夫不负有心人，总算是让她吃出来了。
　　“是徽章！”
　　夏思羽一下子激动起来，她也吃了不少了，早就吃的很饱了，但艾利还是如此让人省心呢！艾利淡定的将手中的徽章抛给夏思羽，准备继续觅食，但...
　　“动手！”炒面少年第一个反应过来，他一把将手中不知道吃了多久的炒面扔到了蜘蛛傀儡上，然后拔出自己的佩剑朝着艾利冲了过去。
　　其他围观群众也不甘示弱，这可是看上去最好捏的柿子，怎么能轻易的让给别人？
　　“嗯？”看着冲向自己和夏思羽的这群人，艾利歪了歪脑袋。
　　她很快就想通了，这群人是来抢徽章的，抢徽章等于要打架，就等于不让自己吃东西，艾利瞬间捋清了前因后果，看着近在眼前的持剑少年，艾利眉头紧锁，她一把拔掉了头上的呆毛，怒喝一声：“莫挨老子！”
　　随着封印解除，魔力大量从体内流淌出来并迅速的在艾利体表凝聚出黑骑士铠甲，艾利伸手夺过持剑少年的佩剑，轻轻一掰。
　　长剑在少年惊愕的目光中被艾利掰成两截，艾利伸手抓住少年的衣领子，朝旁边用力一扔，少年的身体化作艾利的武器和那个冲上来的佛门弟子撞了个满怀。
　　砰！又是一拳。
　　艾利再度打飞了一个冲上来的人，短短数分钟内，艾利已经让好几个人失去了战斗力，周围被战斗所吸引，准备渔翁得利的人纷纷犹豫了，掂量了一下自己后，他们叹了口气，默默的离开了。
　　剑阁少年收起自己的断剑，眼泪都要流下来了，这简直是赔了夫人又折兵啊！难怪这小丫头这么能吃，原来她根本就不是他们能对付的。
　　他坐在地上泪流满面的大口吃着手中的炒面，这只蜘蛛傀儡在他扔下炒面碗后就跟在他的身后，似乎是想要督促他不要浪费粮食。
　　“呼...”
　　吃完手中的炒面，剑阁少年心中抑郁不减，他刚想走人找个地方冷静冷静，只见一个散发着金色光芒的物件凭空出现掉落在炒面碗里，发出了清脆且嘲讽的声音。
　　“叮~”
　　“草（一种植物）！”


92 这游戏就是这么玩的！

　　即使这群人被艾利得实力惊到了，可依然有一部分人若无其事得待在艾利附近不走，他们已经看出来了，这个小丫头就是一头奇怪的契约兽，既然她和她的契约者已经拿到一枚徽章了，而她还在吃，那么下一枚徽章是不是意味着他么可以想办法要过来？
　　再说这个小丫头还没有一点消停下来的意思，那岂不是说，她还能吃很久？
　　果不其然，艾利很快就发现了第二枚徽章，周围的人群蠢蠢欲动着想要想个法子上前去把徽章骗过来，可是...
　　她将这枚徽章递给了自己的契约者，而她的契约者又递到了一旁的另一个女孩子手中，围观群众愣了一下，又变的失望了起来，但还是有人不信邪。
　　第三枚徽章紧随其后，艾利也有些诧异了，这几枚徽章好像靠的特别近啊，但她并不在意，反正夏思羽和薛芊芊都有了，也没人敢上来抢，那她...
　　“你自己处理掉吧，给我也无用了。”夏思羽摆了摆手，她看了不远处自己的师兄弟们一眼，他们和自己的契约兽还在努力奋斗着，“你自己处理掉吧，反正我们不需要了。”
　　“哦，这样啊。”
　　艾利点了点头，她轻轻的掂量了一下手中的徽章，随意的往后一丢，金色的徽章在空中划过一道优美的弧线掉在的地上。
　　看着躺在地上那枚金色小巧的徽章，苦等在艾利身后的那几个人眼泪都快流下来了，原本还想着怎么管她们骗呢，这下好了，方便多了。
　　“各位师兄，这枚徽章，师弟就笑纳了！”
　　伴随着一声大笑，一个春秋书院的弟子从旁边闪出，伸手就要抓向艾利丢在地上的那枚徽章，眼看着就要抓到了，一道剑气朝他斩来，这名春秋书院弟子一愣，连忙催动体内的正气形成护罩将自己守住。
　　但在他们两个简单交锋的时候，那个一直守在艾利附近嚼着红烧卷心菜的佛门弟子一下子将那枚徽章拿到了手中，他坚毅的面庞上浮现出了一个满意的笑容，他一直很看好那个小丫头的胃，没想到真的没让他失望。
　　“死秃驴！把你手中的徽章给道爷交咯！”
　　“嗯？”他警觉的回头，果不其然，一个穿着道袍举着法器的青年正朝着他跑过来，他轻蔑一笑，“呵呵，到了我的手中，你还想拿？门都没有！”
　　...
　　“那边怎么这么热闹啊。”
　　剑阁的那位妹子也被艾利她们这边吸引了动静，她踮着脚好奇的往这边张望着，莫礼智被萌的鼻血都要流出来了。
　　“多半是在争夺徽章吧...不如，师兄陪你一起去看看？”
　　听到莫礼智的话，妹子眼睛一亮：“好啊好啊，谢谢莫师兄。”
　　莫礼智微微一笑，这个妹子对他的戒心已经很低了，只要再搭讪一段时间，多半就能上垒了吧？想想都还有点小激动呢，因为那个该死的女疯子的缘故，他都不知道多久没有碰女人了。
　　只是没想到剑阁这种全是死宅的地方也会那么可爱的妹子啊，这个妹子没有来到春秋书院真的是太可惜了啊。
　　一边感慨着，莫礼智牵住了她的手，少女颤抖了一下，脸上浮起一片红霞，看上去煞是可爱，她也是没想到莫礼智会忽然去牵她的手，但她并没有去挣脱，而是任由莫礼智拉着她。
　　莫礼智心中的愉悦更加强烈了，如果连牵手都没有拒绝，那么说明自己在少女心中的好感度肯定是不低了，自己要更加努力了啊，说不定能在进入到岚界核心前与这个少女发生点实质性的关系呢？
　　他最喜欢这种单纯的少女了，好感度刷到max，再要了她，她就会死心塌地的跟着自己，把自己当作心中的唯一，虽说很有可能会演变为病娇，但春秋书院和剑阁一个在北，一个在南，坐飞船都要许久，他怕什么？
　　...
　　“贤弟，那边有点吵啊。”
　　张凯忒咀嚼着手中的肉丸，将目光投向不远处，那边刚刚吵闹了一会儿后就安静了下来，但没过多久似乎又开始吵闹，这让他非常恼火。
　　自从自己身旁的少年第一盘就出徽章以后，他们两个一直吃了数盘食物也没见着一个徽章，就仿佛少年拿到的那个徽章就是第九十九个徽章一样。
　　来的大多数中州子弟似乎都还没有拿到徽章，有拿到的也基本找地方看戏去了。
　　“不如我们去那边看看吧？”张凯忒放下手中的空盘子，不出意外的，徽章并没有出现。
　　少年点了点头，拿着手中用不知道什么动物的肘子做的酱肘子跟在张凯忒身旁。
　　...
　　“好了，梁师弟，这枚徽章就送你了。”
　　刘兴微笑着将自己发现的第二枚徽章递给了自己身旁的道门少年手中，这说不定可是未来的道子，打好关系还是非常有必要的，站在他旁边的大猩猩气喘吁吁的，俨然是吃的很饱了。
　　虽然想再搞一枚徽章，等到最后的时候送给夏思羽来刷好感，但刘兴想了想还是放弃了，毕竟让夏思羽拿到徽章，就等于给她进入最后一关的争夺战多了一分希望，那还不如让她早早的淘汰，失落的回去。
　　他打心眼里觉得夏思羽不可能拿到徽章，就凭她和她那只孱弱的、看上去仅用一只手就能制服的契约兽？呵呵，别开玩笑了！
　　...
　　“这边很热闹嘛，你们在干什么？”
　　让张凯忒感到意外的是，自己在人群这边竟看到了两个老熟人，那是一个背着长枪的少年，长枪少年正抱着一碗馄饨贼兮兮的看着，还有另外一个，穿着春秋书院弟子服饰的少年。
　　张凯忒自然认识他，这个少年叫做黄小日，虽说他穿着春秋书院的弟子服饰，但他原本也是他们这个圈子里的人，只不过太过叛逆，被送去春秋书院教化了。
　　“你看那个丫头。”
　　顺着黄小日的手指看去，张凯忒看到了一个正在优雅而快速进食的萝莉。张凯忒不解的回头闻到：“你什么意思？我可不是你这种萝莉控！”
　　“嗨！谁让你看萝莉了！”黄小日气的跳脚，“你倒是注意她的进食速度啊！”
　　“很快啊，怎么了？”张凯忒依然不明觉厉。
　　“在我们发现她的时候，她就已经是以这个速度在进食了...”旁边的持枪少年看不下去了，嘬了一口馄饨汤后解释道，“谁也不知道她吃了多久了，不过看上去她似乎完全没吃饱的样子。”
　　黄小日接过话头：“对，她貌似是一只契约兽，她的契约者拿到徽章了，所以她...”黄小日话未说完，一个徽章就被不远处那只疯狂进食的萝莉抛了出来。
　　来了！
　　所有抱着碗围观的人都眼睛一亮，他们都是没有徽章的人，听了自己朋友的意见来这边蹲点，只需要看着那台无情的寻找徽章机器，然后和周围的人抢就可以了，简直比自己吃要效率多了！
　　呼啦一声，周围的人迫不及待的放下手中的碗朝着那枚徽章扑了过去，黄小日和持枪少年也顾不得和张凯忒说话，他们扔下碗，掏出武器就加入了抢夺的队伍。
　　张凯忒看蒙了，这还能这么玩的啊？
　　ps：咕到下个月！


93 现世报

　　身后的人群并没有影响到艾利，反而随着艾利这边的动静越来越大，越来越多的人放下手中的碗，准备开始蹲点，但也有不少人选择继续碰运气，因为他们心知肚明，自己根本抢不过围观的人。
　　张凯忒非常淡定，自己身旁的欧狗啃几个鸡腿都能拿到一枚徽章，那么自己既然拿不到，就干脆去抢好了，周围的人也没有谁想要直接上去抢，那他也保持这种默契好了。
　　人群不远处的莫礼智倒是非常纠结，他刚来到这里就看清楚了，人群中那个正在进食的，还有旁边的那个紫裙少女不就是自己之前在荒芜海见到的那两个极品兽族妹子嘛？想不到她们竟然真的来这里了，可是自己还在撩剑阁小师妹呢。
　　总不能全都要吧？
　　莫礼智纠结的挠挠头，他心知肚明，太过于贪婪最终铁定是会两手空空的，与其为了自己的xp去勾搭那两个兽族妹子，倒不如先把身边的剑阁小师妹好感度先刷满。
　　“师兄，你在想什么呢？”梓楠轻轻拉了拉莫礼智，好奇的询问道。
　　“没事。”听到梓楠的话，莫礼智摇摇头，“我在想，我要不要直接进入人群中去抢。”
　　“师兄放心吧。”梓楠双手握住莫礼智的手，她漂亮的眸子里满是笑意，“既然师兄将那枚徽章让给了我，我一定会帮助师兄抢到徽章的。”
　　梓楠的手很温暖，莫礼智一时都不想拔出来了，但他知道，自己要有绅士风度，攻略的差不多可不等于完全攻略。
　　“那就有劳师妹了。”
　　随着徽章一枚枚的出现并被抢夺，这场所谓的福利关卡也逐渐进入了尾声，基本上实力偏上的人都已经抢到了徽章，强者退出了争夺，自然就给了相对偏弱的人机会，他们依然跟在艾利后面寻找机会。
　　“好了，时间到。”
　　墨烟好听的声音传遍全场，厨师们不约而同的停下了手中的动作，又不约而同的将目光放在了不远处还在进食的艾利身上。
　　他们的任务就是保证场上的食物量足够充足，那个小丫头真的是凭借着一己之力，让他们百来号的工作加重了，虽然不累，但也足够吸引他们的注意力了。
　　当墨烟的声音响起的时候，还守在艾利身后不远处的人也都叹了口气，他们知道自己这是没机会了，实力强的他们抢不过，实力弱的，不是已经被别人给抢走了，就是已经鸡贼的藏起来，然后伪装成一副很沮丧的样子。
　　也不是没人动过夏思羽徽章的念头，但动手的全被那个看上去弱小无助还能吃的小丫头给揍了一顿。
　　“就是这样了，获得徽章的九十九人出列。”
　　夏思羽拉了拉艾利，艾利这才不情不愿的放下手中的盘子，难得吃的痛快一次，结果就这样草草的结束了？
　　她没精打采的靠在夏思羽身边，她总有种预感，这一关是老板娘专门为她整出来的，但也就是猜猜罢了。
　　观众们也是意犹未尽，一群大男人围在一个小丫头身后打群架属实有趣，最重要的是，这群大男人还打不过那个小丫头。
　　...
　　早餐吃的挺满意的，午餐有没有艾利也就无所谓了，夏思羽和薛芊芊明显要吃午餐的意思，她也就干脆不吃了，晚点回去吃顿好的吧。
　　角斗场那边还有节目可以看，但参加了早上试炼的宗门弟子们却没有一个想要留下来看比赛。
　　看台下，脸黑的人已经变成了剑阁长老，原本他们到达第三关前根本没有损失几个人，可这第三关过后，他们剑阁也只剩下二十个人不到了。
　　旁边的御兽宗长老老脸笑得像菊花一样灿烂，虽然他们御兽宗弟子也损失了几个，但剑阁一下子损失到和他们持平，他还是相当高兴的。
　　“不要灰心，人生难免不如意。”
　　简直是似曾相识的一幕啊，虽然换了一个人，但御兽宗却原封不动的将这句话还给了他，剑阁长老气的剑都要拔出来了，后面两个剑阁弟子连忙上前拉住自家长老，免得他真的在这种地方和御兽宗长老打起来。
　　“你给我走着瞧！你们御兽宗这次铁定一个岚界核心的名额都抢不到！”剑阁长老甩开两个弟子的手，气喘吁吁的带着他们走了。
　　御兽宗长老笑得那叫一个欢畅，他朝着众人满意的点点头。
　　“哦对了，今天下午的是我们御兽宗安排的，你们可别忘了带好你们的契约兽。”即将解散的时候，御兽宗长老想起了一件事请，连忙吩咐道，弟子们连连点头，自家宗门安排的，那还不简单？
　　艾利跟在夏思羽身后，回到夏思羽的房间内，她懒懒的躺在床上一动也不想动，夏思羽和薛芊芊站在一边，吃撑了的后果就是肚子涨得难受，雀看上去倒是没有什么大关系，毕竟她全程摸鱼，基本没吃什么东西。
　　“下午，加油！”
　　...
　　艾德和大和尚依然一无所获，他们两个在小艾茜走丢以后就没有休息过，虽说以他们的实力不会觉得困了，但精神上还是会不免的感到疲惫。
　　他们也不敢精神力外放的探查，岚城卧虎藏龙，万一惊扰了某个强者反而得不偿失，朱富贵也按照约定将寻人启事给贴了出来，这让艾德稍微安心了一点，但也就只有一点。
　　街上的行人还是不多，这倒是一件好事情，他们也想过小艾茜会不会跑到决斗场去，但想想也不太可能，没有付钱，小艾茜根本进不去。
　　另一边，岚主的城堡内，利躺在床上滚过来滚过去，小艾茜站在一旁没有说话，女仆们也颇为头疼。
　　“我就是要出去玩嘛！”利气鼓鼓的，“外面那么热闹，大家都在围观启明盛典，凭什么只有我要被困在家里哪都不能去？还有今天厨师们也莫名其妙的调走了，我连甜食都吃不上！这是虐待，赤果果的虐待！”
　　“小公主，我们不让您出去，也是为了您的安全着想啊！”女仆小姐耐心的解释道，“更何况厨师先生们被调走也是有原因的啊，您要听我们解释呀。”
　　“我不听我不听！你们就是不让我们出去！”
　　利甩着脑袋，一副什么都不听的样子，女仆小姐们无奈的对视着，这种时候她们怎么敢放小公主出去嘛，外面鱼龙混杂，复兴会的人似乎也在寻找小公主的下落，用脚趾头都能想到那群暴徒为什么要寻找自家小公主。
　　这也就算了，岚主也没有个消息，唯一能镇住小公主的丞相大人也去启明盛典现场维持秩序去了。
　　“要不如这样。”利头上的呆毛一抖一抖的，“不如你们带我和艾茜去看比赛如何？丞相爷爷就在比赛现场，我们就去丞相爷爷那边，我会保证乖乖听话的。”
　　“这不太好吧。”女仆小姐迟疑了，外面哪有宫殿内安全啊，再说了，谁知道到了外面，这个调皮的小丫头会不会又食言，她们可是记得很清楚，前段时间她也是这么保证她们的，后来呢？后来还不是趁他们不注意跑出去了！
　　这座塔楼这么高，天知道她是怎么跑出去的！
　　“要不，在启明盛典的最后一天，我们带您去看可好？”
　　“好！能出去就好！那么成交！”
　　ps：咕咕咕！


94 徒手

　　“我们御兽宗的关卡，和千机阁的关卡差不多，这第四关我们决定再次排除掉一半人。”
　　出发前，御兽宗长老温和的将一些消息透给了御兽宗的弟子们，艾利顿时来了精神，莫非又有东西吃？这比赛也太舒服了吧，如果都是这样子该多好。
　　但很显然，这是不可能的，第四关虽然性质和第三关差不多，但第四关显然没有什么东西可以吃，而且艾利一看就想走，这看上去很累人啊...
　　广场上已经被布置上了一排又一排的傀儡，这些傀儡有兽形的也有人形的。艾利软软的靠在夏思羽身旁，这玩意儿怎么看都不像是能吃的玩意儿，一排排的站在那里，看上去格外有压迫力。
　　“这里有兽形傀儡二百具，人形傀儡三百具，你们的任务就是，杀光这些傀儡，这些傀儡人形的都是准王级战斗力，兽形的都是帅级巅峰，在这些傀儡当中藏着徽章，只有彻底击杀才会掉落，不管你们几个人上，只要杀死就可以了。”
　　下面的人开始交头接耳，准王级实力的傀儡啊，他们当中最强的也不过统帅级实力，这让他们怎么办？难道真的要合作？
　　就连御兽宗自己人也表情不太好看，这明显是要强行排人啊，但这些关卡都是由自己的宗主经过深思熟虑定下来的，总不可能找自家宗主对线吧？
　　不过好在对他们也不是没有一点好处，他们平时还是做过不少和傀儡的战斗训练的，就只当自己调高了傀儡难度好了，大不了大家一起上，围殴总能杀掉吧？
　　准王级么。
　　艾利懒懒的打了个哈欠，大不了就再解除一次封印呗，早上就气急败坏解除过一次封印了，再解除一次多半也没什么关系。
　　莫礼智看了身旁的梓楠一眼，温和的说：“梓楠师妹，不如和师兄合作吧？这准王级的傀儡说强不强，说弱也不是会很弱。”
　　“那么就听师兄安排了。”
　　梓楠的脸上挂着柔和的笑容，莫礼智心中一荡，真是个可爱的妹子啊，幸好自己下手的早，莫礼智如是想到。
　　傀儡纷纷被激活，他们的眼眸中亮起了红色的光电，千机阁弟子们已经明白了，这傀儡就是先前御兽宗找他们订制的那一批，想不到竟然用在了这里，这批傀儡是他们长老制作的，他们也不知道弱点，若是知晓弱点，那么一切就好办了。
　　“好了！现在开始！”
　　中州的那群少年少女们动了，他们最喜欢的就是这种战斗了，持枪少年挥舞手中的长枪，顺便朝着不远处的站在春秋书院队伍里的黄小日比了一个中指。
　　黄小日立刻明白了少年的意思，他默默的离开了春秋书院的队伍朝着他这边赶来。
　　“梁师弟，不如我俩一起？”
　　刘兴微笑着向道门的那位少年发起了邀请，这位未来道子思索片刻，点了点头，与其帮着自己的师弟们一起，让师弟们拖累自己，倒不如找一个实力偏上的其他门派弟子，两人一起合作来保证效率。
　　九十九个人，中州少年们占了大部分，六大门派的弟子反而显得有些零散，御兽宗的弟子们三五成群的找上了那些兽形傀儡，反正都要杀，不如先从弱的开始，兽形傀儡的数量比较少，要是不抢，只不定就给人杀光了。
　　有些鸡贼的人并不准备立刻出手，他们本来就是靠着苟和运气来到这一关的，倒不如看着那些人，指不定有人和傀儡拼了个两败俱伤，这样子自己就可以坐收渔翁之利了呢。
　　“我们上吧，让我试试那些傀儡。”
　　艾利捏了捏拳头，蛐蛐准王级别的傀儡罢了，又不是王级，先不解除封印试试看，夏思羽点了点头，她取出自己的长剑跟在艾利身后，薛芊芊和雀对视一眼。
　　“思羽老婆，我和雀去那边了啊。”
　　“你不和我们一起吗？”夏思羽愣了一下。
　　薛芊芊取出自己的武器：“才五十个，我们各抢各的吧？等会儿谁先抢到一个再去帮另外一个。”
　　夏思羽沉思片刻，同意了：“那也行。”
　　“那么开始吧。”艾利摩拳擦掌的，她淡定的走到一个人形傀儡身旁，看着这个身高足有两米多的傀儡，她抬起头，眯着眼睛看着傀儡，这个傀儡依然在游荡，根本就没有要搭理她的意思。
　　艾利恼了，她伸出拳头，一拳砸在了傀儡的肚子上。
　　砰！
　　傀儡的动作停下了，它低下脑袋搜寻着攻击它的对象：“遭受攻击，反制开始！”
　　它迅速的拔出身后的宽剑，一剑劈向艾利，夏思羽来到艾利身后不远处，绿色的气在她的身上环绕着，她见到傀儡拔出宽剑砍向艾利，将剑尖朝着那具傀儡一指，细小但柔韧度极强的藤曼从傀儡的身上长出，快速生长并约束住了它的胳膊。
　　傀儡的动作停顿了，艾利握紧拳头，用力锤在傀儡的胸口，别看傀儡高大而且拥有准王级的实力，艾利虽然被封印了，但她的身体本质上可是王者级别的！
　　“吼！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　艾利坐到倒在地上的傀儡身上，一拳一拳的打着，傀儡的胸口逐渐凹陷，最后慢慢的开始破碎。
　　邦！又是一拳落下，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，傀儡的胸口破碎开来，艾利将手插进傀儡的胸膛，用力的撕扯着。
　　无人注意到的，艾利眼中闪过一道血色光芒，她小巧的手在傀儡胸口掰着，傀儡胸口的金属盔甲发出了令人牙酸的声音，不远处跟在艾利身后，想要向上一把一样拣便宜的人迟疑了，这个小丫头也太可怕了吧！
　　傀儡挥舞着双臂想要挣脱艾利，但无济于事，夏思羽也是惊到了，她看着艾利一点点的徒手把这具傀儡拆掉，也是半天说不出话来。
　　“那个...昙心，只要把它打到一定的破损，它就会失去战斗力从而倒下不再攻击，不需要拆成这样。”
　　“嗯？”
　　艾利从傀儡身上站起，她看了看身下残破不堪的傀儡，又看了看周围，恰巧周围有一个来自中州的少年通过击打，让傀儡失去了战斗力，他在倒下的傀儡身上摸索了一阵后又失望的离去了，很显然，那具傀儡并没有藏有徽章。
　　夏思羽捏了捏艾利的脸，蹲到地上开始在傀儡的身上翻找着，翻了没多久，夏思羽表情变得惊愕，她将手从傀儡的某处伸了出来，在她的手上赫然有一个徽章。
　　周围的人群看到这个徽章，忍不住上前了一步，但想到那个小家伙徒手拆傀儡的场面，说这只小家伙是只怪兽都不为过！
　　那么问题来了，谁愿意被那对看上去秀气的小拳头来两下呢？
　　围观的人叹了一口气，纷纷选择了放弃，与其在这边盯着这个小丫头，倒不如自己赶紧找只傀儡杀呢，指不定就一发入魂呢？
　　“你们两个，能不能把这个徽章让给本姑娘？本姑娘会好好奖励你们的。”
　　一个趾高气昂的声音在她们耳畔响起，艾利翻了个白眼，懒散的抬头看了一眼来人，是一个中州的少女。
　　艾利和夏思羽并不想搭理她，但很明显，她们的态度反而把她激怒了...


95 春宵一刻值千金

　　“喂！本姑娘和你们讲话啊喂！”
　　少女急得跳脚，因为某人的缘故，根本没人愿意和她一起，她一个人又打不过那些铁皮人，真的是恼火极了，之前和她一起的好姐妹们都在前一关被淘汰了，她也是靠着运气好才拿到一枚徽章混进这一关的，她可不想就这样子被淘汰啊！那实在是太丢人了！
　　“你是要抢劫我们？”
　　艾利警觉的回头，既然出货了，她也就懒得继续动手了，能省点力气就省点力气，何乐而不为呢？
　　少女被艾利的眼神中的凶光吓得后退了两步，原本的趾高气昂也收敛了一些，她连连摇头，但艾利已经决定了，她要杀鸡儆猴，否则顺便上来一个人都要抢劫她，那她岂不是要累死？
　　这么想着，艾利当着少女的面又徒手拆了一具傀儡。
　　...
　　“多谢师兄。”
　　梓楠微笑着拿出手帕擦了擦莫礼智的脸，莫礼智握着她的手，温和的摇摇头，两人站在一起，旁边的几个春秋书院的弟子看见了识趣的转身走远了。
　　几个剑阁弟子同样看到了这一幕，他们冷笑一声，没有多说什么。
　　“好了，既然已经获得了第一枚，那么师妹你就和师兄去获得第二枚吧？”
　　“嗯，好。”
　　梓楠握紧手中的细剑和莫礼智站在一起，莫礼智看着梓楠的侧脸忍不住叹了口气，真是个好姑娘啊，若是再过几年，自己浪够了，或许就会选择上剑阁去提亲吧？但现在自己正值大好年华，怎么可能被家庭婚姻所束缚？
　　“看剑！”
　　梓楠低喝一声，出剑刺向一个傀儡，她的身姿优美，一举一动之中不含有一丝杀气，杀向傀儡的每一招不像是致人于死地的剑招，倒更像是一支优美的剑舞。
　　受道攻击的傀儡咆哮着挥动手中的巨剑，梓楠轻巧而优雅的在傀儡身边跳动着，每一次跳动不仅仅是闪避了傀儡的进攻，更是在笨重的傀儡身上留下了一道道剑痕。
　　“师妹，我来助你一臂之力。”
　　莫礼智又岂会袖手旁观，磅礴的正气在他的身边呼啸着，趁着梓楠再次闪过傀儡攻击的空挡，他手中的剑重重的劈在了傀儡身上，傀儡发出了低低的咆哮声。
　　“机会！”梓楠眼睛一亮，“君子四剑，梅剑！”
　　她快速的出剑，闪动的剑影伴随着她的剑气，竟在空中形成了一片又一片的梅花瓣，梓楠回眸一笑，莫礼智一时竟看的有些痴了，随着梓楠的剑落在了傀儡身上那处被莫礼智劈出的伤痕上，傀儡眼中的光芒彻底消失。
　　“师兄，我没有给你拖后腿吧？”
　　梓楠双目含笑，她双手握剑看上去好似一个邀功的孩子。莫礼智回过神来，他在梓楠柔嫩的小脸上轻轻捏了一下：“当然，梓楠师妹非常厉害呢...好了师妹，你快看看，有没有徽章吧？”
　　“嗯，好！”
　　梓楠应了一声，乖巧的来到傀儡身边，伸手在它的身上摸着。
　　“还真有呢。”梓楠惊呼一声，随后她欢快的跑到莫礼智身边，将手中的徽章递到了莫礼智手中，“师兄，给你。”
　　“师妹辛苦了。”莫礼智笑着接过梓楠手中的徽章。
　　他刚想说些什么，就见梓楠脸红红的，手指忐忑的交叉在一起，一副似乎想要说什么，却又不敢开口的可爱模样。
　　好兆头！
　　莫礼智心中一喜，但他表面上依旧还是那副温和的表情：“师妹有什么想说的，但说无妨，只要是师兄能做到的，都会尽量满足你的。”他还刻意在满足二字上咬了重音。
　　“师兄讨厌！”梓楠又岂会不懂莫礼智的意思，她的脸愈发通红，她伸出手在莫礼智胸口轻轻锤了一下，细弱蚊蝇的说道，“内个，就是启明节的每个晚上都会有花灯和戏可以看，我想师兄...”
　　她的声音越来越低，但莫礼智怎么可能听不清？他差点被巨大的喜悦冲昏了头脑，梓楠的意思他怎么可能不会知晓？很显然梓楠是在约自己啊！还是看花灯这种情侣之间才会做的事情，很显然自己离成功只差一点了啊！
　　“乐意奉陪哦。”哪怕心中再怎么狂喜，莫礼智依然保持着淡定，现在还很危险，一步错步步错，既然连约会都开始了，那么上垒还会远么？
　　莫礼智越想越兴奋，真是恨不得晚上早点到来啊，想到晚上就可以牵着剑阁小师妹的手走在街上看花灯...
　　美汁汁儿！
　　...
　　“那么，你想怎么拿这枚徽章？”
　　有点意外的，艾利这杀鸡儆猴般的一拆，又拆出了一个徽章，遗憾的是，又有一具傀儡被拆到再也拼不回来了。
　　“你想要什么？都可以！”少女彻底收敛了，这没办法啊，这个小丫头万一把她当傀儡拆了，她怎么办？再看着艾利手中那枚徽章，她都说不清到底是这个孩子运气好了，还是自己运气好了。
　　艾利和夏思羽对视一眼，夏思羽微微一笑：“你想要什么你自己说吧。”
　　“真的？”艾利笑了，她看着少女发问，“你能让我吃到饱一次嘛？”
　　“当然没问题！”少女想都不想就同意了，她叉着腰，骄傲的说，“别说一次，十次，百次都没问题！”
　　“一次就好。”见着交易成功，艾利笑着将手中的徽章丢给少女，“你可别食言哦，你要是食言，我就自己上你家找你去！”
　　“本姑娘岂会食言？放心好了，等试炼结束，我就让人找你，本姑娘叫张筱涵，别忘了我的名字！”
　　说完，这个自称张筱涵的少女就头也不回的走开了。艾利默默的记在心里，你要是拿了我的东西还敢放我鸽子，那我就真的带着饭碗去找你！
　　“这个女孩子还是蛮有意思的嘛。”夏思羽目送着少女走远，总觉得这个梳着双马尾的少女是个死傲娇呢。
　　...
　　“筱涵，你怎么还在这里？”
　　张凯忒看着少女，莫名的觉得一阵头疼，他知道，单凭自己妹妹这实力，是绝对不可能混到最后一关的，正常情况下，就他妹妹这实力，这一关就应该被淘汰了。
　　“哼，你管不着。”张筱涵扭过头，“既然你不愿意帮我获取徽章，本姑娘有的是方法获取徽章。”说着，她拿出徽章抛了抛，朝着张凯忒得意的哼了一声，转身离开了。
　　张凯忒无奈的扶额，他旁边的少年拍了拍他的肩膀，张凯忒看着少年，尴尬的说：“还是弟弟好啊，要是我那不听话的妹妹有贤弟你一半乖巧就好了。”
　　少年摆摆手，含蓄的笑道：“凯哥你说笑了，筱涵妹妹还是很可爱的啊。”
　　“怎么。”张凯忒脸上露出一个笑容，“贤弟你是看上我那个不听话的妹妹了？不如哥哥我帮你搭把线？”
　　“还是不了吧。”少年果断摇头，“我现在还小，还在修炼的大好时光，暂时不适合谈情说爱。”
　　“这倒是呢...”
　　...
　　...
　　...
　　（幕间）
　　“师兄师兄，今晚我好开心啊。”
　　夜深了，花灯也看完了，梓楠小脸红红的挽着莫礼智的胳膊，莫礼智的脸上同样洋溢着愉悦的笑容，今晚抛开其他的不谈，确实是一个很美好而且值得铭记的晚上啊。
　　“开心就好，下次师兄还陪你看。”莫礼智摸了摸梓楠的小脸，并且将自己的长袍脱下来批在了她的身上，“那么今晚，我们就在这里告别吧，早点休息，明天就是启明盛典的最后一天了，师妹一定要加油抢到名额哦。”
　　然而莫礼智刚转身，一只秀气的小手就在他的背后抓住了他，莫礼智回过头，只听梓楠瑟缩的说道：“师兄师兄，不如我们不回去了？”
　　莫礼智心中一动，莫非...
　　“小傻瓜，怎么能不回去呢？好好休息，明天才能发挥最佳状态啊，你说对吧。”莫礼智笑着将她的鬓发撩起。
　　“不！我是说。”梓楠握紧拳头，咬咬牙，鼓着勇气朝莫礼智大声说，“我是要师兄陪我一起去找间客栈，我想...我想让师兄成为我的人！”
　　来了，莫礼智心中狂喜，他等的就是这一刻，可他依旧故作为难：“这不好吧？毕竟...”
　　“没什么不好的。”梓楠伸出一根手指阻止了莫礼智继续说下去，她的俏脸愈发通红，“我真的很喜欢师兄呢，所以师兄，请你答应我吧！”
　　“呼...”莫礼智舒了一口气，他脸上挂着和煦的笑容，“既然师妹如此相约，那我又岂能有拒绝之理？”
　　两人挽着手，找了一家客栈，今夜并没有月亮和星光，当街上的花灯收起后，一切都变得昏暗无光，而在这黑暗的夜晚，正适合做一些不为人知的事情。
　　莫礼智笑容满面的坐在床上，梓楠正站在不远处更衣，看着梓楠的衣服一件件从那美妙的身躯上滑落，莫礼智的笑容愈加灿烂，望着梓楠那纤细白嫩的后背，莫礼智的大宝贝也开始有了动静...
　　“师兄，春宵一刻值千金，让我们就寝吧？”
　　随着梓楠的亵裤滑落在地，她慢慢的转过身来，只不过在他完全转身后，莫礼智脸上的笑容彻底凝固了...
　　ps：最近身体不太好呢qwq


96 最后一关

　　第五关要干什么，艾利并不知道，她只知道与她无关，既然用不到她，那么她也就干脆待在兽域老老实实的当一个肥宅美少女好了。
　　真是一个轻松写意的上午啊，什么麻烦事都没有，一觉睡到自然醒再爬起来美汁汁的吃顿早餐，一顿早饭过后也差不多是中午了，这个时候，如果夏思羽通关了，那么就会来叫她过去，如果没有...
　　心中这么想着，一扇契约之门在艾利身旁打开，艾利蹭的一下从床上爬起来钻进了契约之门内。夏思羽的房间内，气氛意外的沉重，雀也在，艾利从门内钻出来，愣了一下，乖巧的站在雀的身边。
　　“昙心你来了啊。”
　　床上，夏思羽正抚摸着薛芊芊的背，薛芊芊正缩在夏思羽的怀里抽泣，但艾利总觉得这家伙醉翁之意不在酒，看着两人抱在一起过了不知道多久，薛芊芊才抹着眼泪从夏思羽的怀里起来。
　　“所以到底发生了？”
　　“芊芊运气不好，在第五关被淘汰了。”夏思羽叹了口气，看上去很无奈的样子。
　　“好啦好啦，就算我不在第五关被淘汰，第六关也总会将我淘汰掉的。”薛芊芊再次抱住了夏思羽，“所以思羽老婆，第六关你要努力努力再努力哦...进到岚界核心里面以后，记得带点东西回来给我。”
　　“嗯，放心好啦。”夏思羽伸手抹掉了薛芊芊脸上的泪水，温柔的安慰道，“我知道啦，你要好好听话哦，在这里不要到处跑，等我回来。”
　　“嗯嗯！”
　　转瞬间到了下午，夏思羽带着艾利出发了，御兽宗仅仅只剩下她和刘兴两个人了，这第六关的考核也意外的简单，就是揍人，只要揍得人多，就可以过关！
　　没错，这就是艾利的理解，简单粗暴，进入第六关的只有二十个人，艾利懒散的打了个哈欠，她还真的不信有人会是她的对手不成。
　　膨胀.jpg。
　　御兽宗长老的脸色并没有好看到哪里去，二十个人才进去两个，这两个除了刘兴他还有点希望意外，至于夏思羽，他是完全不抱希望的，夏长老家这个三年没有契约到契约兽的“天才”他还是有所耳闻的。
　　罢了，只要最后的名额他们两个随便一人能抢到，就够了。
　　夏思羽带着艾利刚入场，就被门外的人拦住了。
　　“有什么事情吗？”夏思羽礼貌的询问道。
　　那个拦住她们的老者摇摇头：“你先让你的契约兽回到兽域，等会儿是抽签，这第六关非常简单，就是战斗，到时候开始战斗了再让你的契约兽出来...”
　　“这...”夏思羽有些不解，“这里面有什么问题吗？”
　　“有的。”老者郑重地点点头，“这样子看上去炫酷一些。”
　　“？？？”
　　虽然完全不懂老者在说什么，但夏思羽还是照办了，她打开契约之门让艾利先走了进去，刘兴也不知道哪里去了，不过夏思羽也不在意，反正迟早要过来的，就算刘兴不过来，也和她没有什么关系。
　　只是简单的俩俩对决，决出十个名额，再由失败的人选择挑战胜利的人，当然，选择也是有条件的，那就是不能选择别人选择过的。
　　“抽签么，希望能运气好点啊...”
　　抽签是在六位宗门代表的眼皮子底下抽的，今天似乎格外热闹，大家都是来看她们这些所谓的最强弟子打架的啊。
　　二十个人慢慢来齐，莫礼智还是和剑阁小师妹梓楠一起来的，梓楠的心情似乎非常好，而莫礼智看上去有点虚，刘兴是和道门那位少年来的，那个道门少年的名字夏思羽是知道的，似乎叫做梁飞帆。
　　中州少年少女们站在一起，还有一个穿着春秋书院服饰的弟子和他们站在一起，还有那个双马尾少女，她竟然也没有被淘汰掉，现在正一脸不爽的站在一个中州少年身边。
　　那个中州少年她有点印象，似乎叫做张凯忒，和张筱涵一样姓张，多半是兄妹关系吧？临行前她也是有做过了解的，那个叫做张凯忒的中州少年表面上看起来温文尔雅，但是打起架来，那真的是六亲不认。
　　还有佛门的那三个弟子，那也是劲敌，尤其是站在最前方的那位，夏思羽记得，这家伙好像被艾利揍过来着？就在第三关的时候，他啃着卷心菜来抢艾利的徽章。
　　不过最让她意外的还不是这些，而是那个被艾利掰断了剑的剑阁少年也在，他独自一人远远的站着没有过来，在他的身上，夏思羽也没有看到剑的踪影。
　　“好，抽签开始。”一名监督长老取出一个大盒子，又取出几枚徽章，随意的扔到盒子内，“徽章上数字相同的是对手，同时数字代表你的上场顺序，明白没有？”
　　“明白！”众人一个个上前，从盒子里面摸了一枚徽章。
　　“七？”
　　夏思羽看着手中的徽章，她抬起头四处张望着，谁会是第二个七呢？希望不要使最强的那几个人才好啊。
　　“师兄师兄，我是三呢。”梓楠挽着莫礼智的胳膊，他的脸上带着一如既往的微笑。
　　莫礼智低头看着手心里徽章上面那个大大的四，脸色稍微变得好看了一些，可他依然一句话都说不出来，梓楠歪了歪脑袋，俏皮的笑笑。
　　“好可惜呢，师兄，竟然不是遇到我，如果是我，我一定会让着你的呢。”梓楠如是说道，他的小脸轻轻的凑到莫礼智耳边，“至少让你输的不会那么难看。”
　　“你...你这个魔鬼。”莫礼智哆嗦着，最终只说了出这样一句话。
　　他的心彻底死了，这一连串的打击让他对人生失去了希望...那种恍若秋日的疼痛感，是他这辈子从没有体验过的，也是他这辈子都无法忘怀的。
　　“多谢师兄夸奖呢...”梓楠的脸上泛起了羞涩的红晕，他轻柔的咬了咬莫礼智的耳垂，“师兄真是可爱呢，我好喜欢呀...”
　　仿佛情侣间的甜言蜜语，梓楠的神情变得幸福又甜蜜，但这些话到了莫礼智的耳中就如同恶魔的低语，他恨不得立刻甩开梓楠的胳膊，但，来自某处的疼痛让他有心无力。
　　旁边的一个剑阁弟子脸上露出了怜悯的神色，他不动声色的退后了几步远离了这两个人，，其他人也不太在意，毕竟同是一个圈子内的人，他们对莫礼智这个人也是有所了解的，只当他是纵欲过度了，顺便还为梓楠这般温婉的女子感到不值。
　　至于那个叫做梓楠的女子，他们也确实还是第一次见到呢，想不到剑阁隐藏的还这么深呢。
　　“真是狼才女貌的一对啊...”这一幕幕完全落入夏思羽的眼中，虽然她是个百合，但这并不妨碍她去欣赏这一幕啊。
　　“喂喂，你是几啊？”
　　忽然，一个熟悉的声音在夏思羽耳畔响起，正是昨日那个傲娇的双马尾少女，少女看着夏思羽的目光，有些疑惑，“你这么看着本姑娘作甚么？快点说啦，快点说啦，你是几？”
　　“七。”
　　“七啊。”少女无奈的撇撇嘴，“我是四呢，不过我记得，我哥他...好像是七诶？”
　　ps：咕咕咕qwq


97 刘兴和梁飞帆

　　“快点快点啦，你们在干什么啦！不是说了今天要带我去看启明盛典的嘛！你们怎么还在磨磨蹭蹭呐！快点呀！我都等不及了诶！”
　　高塔内，利焦急的催促着女仆小姐们，女仆小姐们对视一眼，知道这事没法糊弄过去了，看来也就知道带着她们的小殿下去看看了。
　　“大姐，你们去就好吧？还是我们一起去？”其中一个女仆小姐姐轻声询问道，“不如就你们带着小殿下去吧，我们在家里等你们。”
　　“不用。”那个领头的小姐姐摇摇头，“一起去就好了，就当给你们放个假了，正好，我也想看看你口中说的那个和殿下长得很像的孩子会不会出现。”
　　...
　　张筱涵今天赢了，赢得莫名其妙的。
　　她认得自己的对手，那是号称情圣的春秋书院内门大弟子莫礼智，只不过今天的莫礼智似乎状态不太对劲？先是礼节性的鞠躬，然后她就发动了攻击，再然后，莫礼智就倒下了！？
　　这是什么情况？
　　张筱涵愣在了原地，春秋书院的功法讲究的是一个浩大，还有源源不绝，所以她本想着速战速决，哪怕她的赢面本来就低，但要被莫礼智苟住了，她是必败无疑的，但莫礼智仅仅只是拉开一个正气护罩，她一剑劈了上去。
　　这一剑虽说她用尽了全力，但莫礼智也太水了吧？
　　监督的那位显然也没有想到会发生这种事情，很显然这一场结束的也太快了一些吧？但也没有办法，既然莫礼智已经倒下了，他也只能宣布张筱涵获胜了。
　　张筱涵欢呼一声，蹦蹦跳跳的下去了，还不忘给台下的张凯忒一个挑衅的眼神，张凯忒忍不住扶额，自家妹妹还是太年轻了一点啊，她这么不稳重，再加上对手这么水，等会儿落败的人，肯定会有很多人愿意挑战她的，到时候，就凭她这帅级中期的实力，又能打得过谁？
　　看台上，张丞相也是万分无奈，虽然自家孙女赢了，但为什么就是没有一点成就感呢？
　　“恭喜恭喜啊。”老道笑眯眯的说道，“话说回来，老张，你家那两个孩子好像都到了第六关吧？大的那位肯定是能抢到名额了，现在小的这个也入围了前十...”
　　“嗨，别提了。”张丞相摆摆手，“对了老陈，你们道门这次进入前二十的有点少啊。”
　　“那也是没办法的事情啊。”老道叹了口气，“只希望梁飞帆那个孩子能争口气吧，其他的我也就不报什么希望了。”
　　“丞相爷爷！”
　　一个稚嫩的声音传入张丞相耳中，他愣了一下，就见一个小丫头扑了过来。
　　“丫头，你怎么来了。”张丞相疑惑的摸了摸利的脑袋。
　　利抬起头俏皮的笑笑：“嘿嘿，我带我朋友一起来这边看看啊。”
　　“你朋友？是前两天那个孩子嘛？”
　　“对呀。”利伸手将艾茜拉到身旁，“这是我朋友，她叫艾茜...”
　　...
　　“想不到，我的对手竟然是你呢，梁师弟。”
　　刘兴看着站在自己不远处面带微笑的梁飞帆，他总觉得梁飞帆是有备而来啊，但，就算如此，也不顶用！他刘兴，注定要拿下一个名额。
　　“刘师兄，我不会放水的。”
　　梁飞帆温和的看着刘兴，刘兴呵呵一笑：“正和我意。”
　　“来了来了。”台上的利一下子就兴奋起来了，“又到了我最喜欢的打架环节了！”
　　“御兽宗弟子召唤契约兽！”裁判的话打断了两人的叙旧。
　　刘兴呵呵一笑，啪的一声打开手中的折扇，紧接着他将手中的折扇朝空中一抛，契约之门随着折扇下落的轨迹慢慢打开，先是一双大手从契约之门内伸出，随后一个狰狞的头颅从里面探了出来。
　　“吼！”
　　这只契约兽怒吼着，很显然已经进入了战斗状态，它从契约之门内出来，目光炯炯的盯着不远处的梁飞帆。
　　“想不到竟然是擎天白猿。”
　　陈鸿的面色一下子凝重起来，这种兽族不仅战斗力强，而且耐性也不错，甚至可以做到越大越强，并且它的出场方式可以说是炫酷了，没看到旁边那只小萝莉眼睛都泛光了嘛？
　　“到姐姐这边来。”
　　墨烟将张丞相腿上的利抱到了自己怀里，利并没有反抗，这个看上去很漂亮的大姐姐她也是非常喜欢的，另外一边，艾茜正紧张的盯着史珍香，这个女人和她印象中的一个人非常像，她不太确定...
　　“当初的小家伙怎么长这么大了？来，让我抱抱。”史珍香早早的就注意到了小艾茜，这个小家伙的感觉意外的熟悉呢，但哪怕再久远，她还是第一时间从尘封的记忆中想了起来。
　　“那只大猴子看上去好厉害的样子啊。”利看着场上的大猴子砸吧着小嘴，“也不知道味道怎么样...”
　　“来吧梁师弟，让我见识见识你们道门的招数如何。”
　　刘兴一招手，地上的扇子被气牵回到他的手中，大猿猴双手用力捶打着自己的胸口，看上去异常兴奋的样子。
　　梁飞帆不以为意，一把长剑出现在他的手中，他轻声笑道：“既然师兄这般，那就让师兄见识见识我道门天罡三十六剑阵的威力吧。”
　　说着，他将手中的长剑往空中一抛，口中念念有词：“斡旋造化，颠倒阴阳，移星换斗，回天返日，唤雨呼风，振山撼地。”
　　长剑在空中分化，最终化为了六把天罡剑，梁飞帆微微一笑：“姑且，暂用这六把剑，来会会师兄吧！”
　　“六把？那你也太小看我了吧。”
　　刘兴有些恼火，既然敢小看他，那么他就要他付出代价！刘兴手中折扇一挥，白猿再次发出一声吼叫，紧接着大步奔向梁飞帆，只要让梁飞帆失去战斗能力，那么胜利就是他刘兴的。
　　“来的好！”
　　面对气势汹汹的白猿，梁飞帆一点不慌，天罡三十六剑阵前十八剑，就算不需要精神力也能操控，只是最终的效果看个人天赋罢了，他已经掌握到了十八剑，虽说不能得心应手，但操纵这蛐蛐六剑还是易如反掌的。
　　六把半透明的天罡剑围绕着猿猴切割着，但很显然并不能对这只白猿造成什么伤害，不远处的刘兴手持折扇步步逼近，他的战斗方式就是这样，契约兽为主，他为辅，他并不是像夏思羽一样学的如何辅助自己的契约兽，他要主动进攻。
　　进攻才是最好的防守！
　　梁飞帆越打越心惊，看来自己还是低估了这头白猿了啊，他不断的在场上迂回着，在躲避刘兴进攻的同时还要躲避白猿的爪子。
　　“呼，刘师兄，看来我还是小看你了啊。”梁飞帆操纵着六把剑再次逼退了刘兴，随后他快速后退，并且将六把剑唤回到自己身旁。
　　刘兴一下子就知道这家伙的目的了，所以他并不准备给梁飞帆召唤其他剑的时间。
　　“哼！驾雾腾云，划江成陆，纵地金光，翻江搅海，指地成钢，五行大遁，六甲奇门，逆知未来，鞭山移石，起死回生，飞身托迹，九息服气。”
　　梁飞帆飞快地念着变化口诀，天空中，六把剑再度分化，一生二，二生三，最终天空中出现了整整十八把剑。
　　“去！”
　　梁飞帆一声令下，其中十二把剑交错着朝着白猿杀去，剑气纵横交错，砍的白猿嗷嗷乱叫。十八把剑，这已经是他的极限了，他必须要速战速决了，否则时间流逝，最先倒下的肯定是他。
　　刘兴也不好受，另外六把剑是向着他来的，他和白猿被这十八把剑给隔开了，对于御兽宗弟子来说，这是一件很不好的事情，他必须过去和白猿会合，共同对付这十八把剑才是！
　　刘兴心中暗骂，这家伙，果然没有表面上那么简单啊，想来也是研究他很久了吧？
　　“嘿，刘师兄！再吃我这一招！”
　　估摸着距离差不多了，梁飞帆露出了一个计谋得逞的笑容，反正十八把剑对于气的消耗够大了，索性再加把力，赶紧解决掉刘兴好了，十二把剑同时抛弃了刘兴的白猿，朝着刘兴斩去。
　　而此时，白猿早就被这十二把剑逼的远远的了，更何况，白猿的速度哪有剑的速度快？等白猿反应过来，那十二把剑早就朝着刘兴飞过来了，刘兴明白了梁飞帆的意图，这家伙原本的目的就是他刘兴啊！
　　想到这里，刘兴也不再假装什么正人君子了，他破口大骂道。
　　“吔屎了！梁飞帆！”


98 是不是很像？像就对了！

　　“怎么样，法天？我道门天罡三十六剑阵不弱吧？”
　　看台上，陈鸿满是笑意的看着剑阁阁主法天，天罡三十六剑阵可是他苦苦探究空中天罡星的变化多年才创建出的剑法，这剑阵共有三十六种变化，每一种变化皆诡谲莫测。
　　实际上梁飞帆的表现他并不算是特别满意的，毕竟梁飞帆对天罡三十六剑阵的运用还停留在驾驭这个层次上，根本不懂的多少变化，若是他能深入了解这前十八剑的变化，又岂会出现这么狼狈的情况？
　　面对陈鸿的问题，法天显得异常淡定，他睁开眼，不咸不淡的回了一句：“你管那花里胡哨的的玩意儿叫剑？”
　　这一句话，陈鸿差点没有背过气去。
　　法天继续说道：“你可能不会赞同我的观点，但我肯定不会赞同你的观点，你们道门不过是将剑作为一种利器使用罢了，你们道门的观念我是万万不会赞同理解的，剑是我们剑阁弟子的唯一，不仅仅是利器，更是一生的伴侣。”
　　他停顿了一下，拿起身旁的茶碗，淡然的喝掉了里面的茶水：“你们道门研究的所谓剑阵剑法，在我眼中是如此的可笑，御剑者，更重要的是品格，还有心性，而不是无谓的招数。”
　　听完法天的话，陈鸿差点背过气去，果然找法天说剑阵就是自取其辱，但有一点法天说的确实没错，他们道门确实只是将剑作为利器，因为他们又不是这群剑疯子。
　　即便法天是就事论事，陈鸿心里依然万分的不爽，他狠狠的瞪了法天一眼：“哼，你们剑阁的都打一辈子光棍去吧！”
　　对于陈鸿的气话，法天就更不在意了，但剑阁的弟子确实出彩，一开始出场的梓楠身姿绰约，优雅且干脆利落的解决了自己的对手，他的每一招都诠释了如何是美，想来这一战后，他梓楠会成为这一辈人中的女神之一吧？
　　还有就是另外一名剑阁弟子，那名剑阁弟子使用的是一把断剑，他的剑意和梓楠不同，虽说他也解决了自己的对手，可他确是用绝对强大的剑意和实力碾压过去的，到最后，那名和他交手的中州少年甚至受了重伤，想来也无法参加接下来的败者挑战了。
　　这名剑阁弟子就是那个被艾利撅了剑的，他的状态莫名的诡异，夏思羽看了忍不住皱眉，她总觉得这个少年和上一次在第三关遇到的时候并不同，也不知道他到底经历了什么，不过下一关就是她上场了，她也没时间去纠结那么多。
　　张凯忒面沉如水，那个剑阁弟子下手实在是太残忍了，若不是监督者及时叫停，他认为那个家伙肯定会毫不犹豫的下手杀了师贤宇。
　　“贤弟在此安心修养，且等凯哥打完这一场，去帮你找那个家伙讨个公道！”下一场就是他张凯忒的比赛了，他也没办法了，想来要去找那个家伙找说法也只能等打完再说了。
　　“凯哥，那家伙有古怪...”师贤宇挣扎着想要起身，但张凯忒连忙把他摁住。
　　看着张凯忒走上场去，师贤宇叹了口气，张凯忒看上去很好说话，但实际上还是谁的话都不听啊，算了，等他得胜归来再劝说他别去找那个奇怪的家伙麻烦吧/
　　“两位弟子九位！”监督者的表情此时也不怎么好看，之前那个家伙属实让他恼火，“御兽宗弟子召唤契约兽！”
　　听到这句话，台上的利一下子就来了兴致，她对御兽宗弟子召唤契约兽的场面格外感兴趣，没错，她就是喜欢那种门一开，里面的契约兽咆哮着冲出来然后撕碎敌人的那种感觉。
　　夏思羽沉下心来开始沟通兽域的艾利，契约之门平平无奇的打开，紧接着艾利瞪着死鱼眼慢悠悠的走出来伸了个懒腰，契约之门再慢悠悠的关闭。
　　观众们嘘声一片，这也是没办法的事情，谁让之前刘兴的那只契约兽出场的时候声势那么浩大呢？夏思羽的这一波真的是和他形成了鲜明对比。
　　“竟然真的这般相像。”
　　台上的张丞相愣住了，他之前不经意间看到这只契约兽的时候就觉得她莫名的像某个人，现在对比一下身旁的利，这不就是一个模子里刻出来的么！
　　“小丫头，那是你的姐妹不成？”墨烟捏了捏利的小脸，半开玩笑的询问道，
　　但此刻，利也是彻底呆了，谁能想到，门里走出来另外一个自己呢？一旁的艾茜也疑惑，自家妈咪怎么变成大众脸了？
　　...
　　“就这？”
　　张凯忒指着艾利微微皱眉，这个小家伙的身高也就到自己大腿这边，这要是打起来，输是不可能输的，但赢了岂不是会有人说他以大欺小？
　　罢了，不管了，速战速决吧，自己还要回去照顾师贤宇呢。
　　想到这里，张凯忒低喝一声，一杆方天画戟出现在他的手中，他挥舞了一番手中的方天画戟，最后重重的砸在了地上。
　　砰的一声，地面上被砸出来一个小坑，可想而知，这杆方天画戟有多么沉重。
　　艾利瞪着死鱼眼，伸手握住了头顶的呆毛，速战速决么...恰好她正有此意，面前的少年毫无疑问是这一群人里最强的那个，他的实力怕是距离王级都已经只差半步之遥了吧。
　　随着封印逐渐解除，艾利的身形慢慢变大，她身上的黑裙是昙心特意帮她做出来的，会随着她的身形变化而变化，这样就不会出现一些不好的情况了。
　　暗红色的魔力闪过，黑剑和邪圣剑出现在艾利的双手中，看台上，小艾茜彻底呆滞了，那股熟悉的暗红色魔力，难道说...
　　利也是轻咦了一声，她感觉自己体内的那个玩意儿忽然开始躁动起来了。
　　“来吧，速战速决！我还要回去吃饭呢。”
　　艾利将剑尖指向张凯忒，张凯忒看着艾利变大，不惊反喜，因为他本能的感受到眼前的小家伙在变大以后，似乎她的气势变得更加强大了。
　　“好好好！那么，吃我一戟！”
　　张凯忒大喊三声好，他单手持戟，戟尖指向艾利，随后发起了冲锋，他的气势一往无前，艾利又岂会退缩？
　　“啊！”
　　张凯忒和艾利低吼着，双剑和画戟碰到了一起，感受着戟尖传来的力量，张凯忒承认，自己还是小看了眼前这个少女了，而且直觉告诉他，面前的少女还没有动用全力。
　　“好！”张凯忒的脸上浮现出一个愉悦的笑容，没有动用全力就意味着眼前的少女是个不可多得的好对手，他本以为自己也会像之前那个道门弟子一样面临被契约兽缠住，御兽宗弟子在身旁攻击骚扰的局面...嗯，好像自己现在就是这个状态啊。
　　不过原本张凯忒准备无视契约兽直接送走这个御兽宗弟子的，但这下子他准备改主意了，他朝着准备出手的夏思羽大声喊道：“喂，那边的女人，你不要妨碍我和你的契约兽决斗，你若是敢出手，我就算被你的契约兽伤到，我也会拼命攻击你的，你自己看着办吧。”
　　听了他的话，夏思羽一下子迟疑了，艾利回头朝她笑了笑：“放心吧，交给我好了，我会打败他的。”


99 打完了

　　“好！很好，你的实力很强，我很喜欢！”
　　一波兵刃之间的交战之后，张凯忒的表情愈发喜悦，这是一种无敌太久终于找到对手的喜悦，对面这只契约兽的力气很大，进攻性也很强，他渐渐忘却台下的师贤宇，全心全意的投入到战斗之中。
　　“再来！”
　　又是一波剑戟碰撞，张凯忒猛地后退了几步，他不是被击退，他是为了更好的蓄力，赤红色的气在他周身一圈又一圈的环绕着，然后顺着张凯忒的手臂点燃了他手中的方天画戟...
　　“是焰噬诀。”陈鸿摸着下巴上的胡子，“老张，你家这小子要用全力了啊。”
　　张丞相点点头，面色凝重：“那个孩子很强。”
　　看到赤色的火焰环绕着张凯忒，将他整个人化做了一个火人，艾利也决定认真起来了，随着热身，魔力转换炉已经完全苏醒过来了，暗红色的魔力在静脉内呼啸着，最后完全释放出来，并且在艾利的周身化作了黑骑士盔甲。
　　小艾茜彻底确认台上的这个人就是她的妈咪了，她轻抿着嘴唇，担忧的看着场上，也不知道奶奶跑到哪里去了，要是能把妈咪带回来就好了，这样子再找到太爷爷，就只剩下另外一个妈咪没找到了。
　　“看来你也要动用全力了嘛？”
　　张凯忒欣喜若狂，人生最大的幸事之一，就是有一个足够强到能成为自己对手的人，九重焰噬诀是他张家的绝学，他修炼到现在，别说中州，放眼整个岚界，他也自信同辈人之中无人能逼他再次使出来了，可如今一个忽然出现的契约兽竟能强到这种地步，他又岂能不喜？
　　全力？艾利看破不说破，她只是默默一笑，自己的魔力转换炉被封印久了，虽然完全苏醒，可还没有到达全盛呢，再说了，自己的宝具都还没有用呢，要是自己全力使用宝具，姑且不提胜负，你的生死都成问题了。
　　不提这个，自己还有龙形态呢，只不过龙形态可能会太引人注意了，所以艾利并不准备在这大庭广众之下使用出来。
　　“来吧！”
　　感受着力量在体内涌动，张凯忒发出了怒吼，他抡圆了手中的方天画戟用尽全力劈向艾利，艾利举起双剑迎敌。
　　砰的一声巨响，双剑再次和画戟碰撞在一起，暗红色的魔力和赤红色的气瞬间爆炸开来，两人同时被逼退了数步，但又用手中的武器强行止住自己的后退的步伐。
　　“啊！！！”
　　张凯忒怒发冲冠，赤红色的气一点点吞噬了他的人，让他看上去就像是一个火人一样，手中的方天画戟每一次划过，都会留下赤红色的残影，艾利淡定的抵挡着，哪怕张凯忒再强又如何？她可不信张凯忒能一直持续这个状态。
　　如果不想最大程度暴露自己的实力，那么无作为无疑是最好的选择。
　　duang！剑和戟又一次交战，在这巨大的声响过后，紧接着又是连续而又快速的几下砰砰声，气和魔力交会着，爆炸着，台上的观众们努力瞪大双眼，试图看清两人的动作，但却少有人看清。
　　若说梓楠的那一场战斗是最优美的，那么这一场战斗无疑是最震撼人心的了。
　　对于在场的观众来说，张凯忒他们还是有所了解的，但能和他正面抗衡这么久的那个女孩子，他们还从来没听说过呢，再结合御兽宗，这个白头发的女孩子很显然是一只契约兽。
　　“我也好想整这么一只契约兽啊...”
　　在场的大多数人心中都泛起了一股酸味，这只契约兽能打能抗还听话，只要好感度高了，就可以白天么么哒，晚上啪啪啪，真是爽的不要不要的，而且这只契约兽还能在萝莉和少女两种形态之间切换...
　　教练！我想整一个！
　　夏思羽紧张的盯着场内，艾利又和张凯忒打到一起去了，两人都在咆哮着，艾利也渐渐的上头了。
　　bang！再一次交战过后，两人迅速分开，张凯忒戟尖插在地面，自己半跪这用力的喘气，很累，但是很爽，每一下都是力量之间实打实的对撞！他已经很久没有这般酣畅淋漓的战斗过了，赤焰在他的瞳孔之中燃烧的愈发旺盛，这是他的战意，无穷无尽的战意！
　　艾利也有点累了，她低头看了看自己手中的邪圣剑，邪圣剑上的暗红色光芒依然不减，黑剑似乎也在战斗中变得更加锋利了。
　　“最后一招。”张凯忒站了起来，他将方天画戟拔出来提在手中，“最后一招，这一招将注入我全部的气，你若能扛下，就是你赢，来，接招吧！”
　　没等艾利回答，张凯忒率先出招了，他如同野兽一般低吼着，身旁的赤焰再次旺盛了一分，他上半身的衣物在这赤焰中焚烧为了灰烬，裸露出来的见状肌肉让一些女观众纷纷尖叫出声。
　　他单手握着戟，开始加速着冲向艾利，在艾利的眼中，并不是张凯忒朝着她杀来，而是一只燃烧着赤焰的猛虎在奔跑着。
　　“啊！”
　　张凯忒双手挥舞着方天画戟高高跃起，当跃到最高点的时候，他猛地握紧手中的戟用尽全力砸向艾利。
　　艾利感觉一只猛虎锁定了自己，眼前的猛虎举起了自己的爪子用力的拍了下来，作为尊重，艾利决定扛下这一招，她手中的双剑在魔力的作用下强行融为一体。
　　赤焰和暗红色魔力进行了最后的较量...
　　“谁赢了？”
　　利被那一瞬间的光芒刺得闭上了眼睛，等觉得差不多了以后，她连忙睁开眼睛询问道。
　　场上，艾利依旧站着没动，张凯忒拄着方天画戟半跪在地上大喘着气。
　　“你赢了。”他在自己手上的戒指摸了一下，取出一个小药瓶，将瓶塞用牙齿咬住拔掉，他将瓶子里的丹药倒入口中，做完这一切，他轻舒了一口气，“你很强，我打不过你，但我不会就这么放弃的，迟早有一天我会打败你的。”
　　说罢，他收起了药瓶和方天画戟，从戒指中取出一件长衫披在自己身上，紧接着头也不回的就下去了，夏思羽连忙跑到艾利身边，担忧的询问道：“昙心，你怎么样感觉还好吧？”
　　“放心吧，就是有点饿。”艾利脸上浮现出一个平静的微笑，手中的邪圣剑化为电弧消失在了她的手中，“思羽，让我回去吧？我该吃饭了。”
　　“好，回去好好休息呢，明天应该就是败者挑战胜者了。”夏思羽拉着艾利走下台，然后轻轻的抱了抱她，这场战斗基本是艾利在出力，她完全是在边上旁观。
　　此时的夏思羽心中莫名的有一阵失落感，自己还是这样无能呢，只希望这次能成功进入岚界核心，让自己变得更强，这样子就不会在艾利战斗的时候，自己只能在一旁围观。
　　“那么我回去了呢。”
　　看着契约之门出现在面前，艾利迫不及待的就准备进去了，她出来前午饭就准备的差不多了，也不知道冷了没有，但就算冷了，她也不介意。
　　就在这时，艾利察觉到一丝不对劲，她猛地转身，一个白色的身影正朝她扑了过来，惊慌失措之下，那个白色竟和她一起钻入了契约之门内...


100 两位妈咪

　　艾利蹲在地上看着躺在自己脚边生死不知的女人心情复杂，她抱着艾利一同通过了她和夏思羽的契约之门，但艾利有契约之力的保护，所以空间之力并没有对她造成什么影响，可这个女人，她强行通过契约之门，空间之力毫不留情的将她切割的遍体鳞伤。
　　若不是她的实力足够强，想来会直接被杀死在契约之门内吧？艾利这般想到。
　　她伸手撩起女人的额发，看着女人那张苍白却又熟悉的面庞，艾利陷入了沉思，这不就是她老妈嘛...为什么会变成这个样子呢。
　　一只手轻轻的搭在了她的脑袋上，艾利抬起头。
　　“小宝宝，怎么了？心情不好？”昙蹲下来，伸出手轻轻的拭去了艾利眼角的泪珠，随后她将艾利抱在了怀里，“这个女人是谁呀？”
　　艾利沉默了，思考片刻后，她小声的回答道：“她是我老妈...”
　　“嗯？”昙的身子僵硬了一下，她脸上的笑容渐渐消失了，“小宝宝，你说什么，妈咪刚刚好像听错了呢...”
　　“唔...”艾利颤抖了一下，她的心中莫名的一慌。
　　“不许碰她...”
　　嘶哑而又难听的声音从地上传来，昙顺着声音看去，那个遍体鳞伤的女人正挣扎着从地面上起来，昙饶有兴致的看着她，在这个女人和自家小宝宝一同出现的时候，她就已经感觉到了。
　　而且她也猜到这个女人是通过契约之门和艾利一起回来的，那么很显然，这个女人的实力绝对不会弱，否则无法活着从契约之门出来了。
　　“这可是我的孩子，我想怎么教育她，都是我的事情。”
　　昙慢条斯理地说道，她倒要看看这个女人是什么反应，可让她万万想不到的是，这个女人的反应，似乎有点大啊。
　　感受着周围的一切全部化作了利剑，昙微微眯眼，这个女人，有点东西啊。
　　“小宝宝，你先出去吧，我和她谈谈。”
　　昙放开艾利，然后将她轻轻一推推出了门外，看着房间门砰的一声合上了，艾利的心也跟着揪了起来。
　　“你想对我的孩子做什么。”安摇摇晃晃的从地上站了起来，她身上的伤本来就严重，随着她的动作，原本在她强大的自愈能力下开始慢慢的结痂的伤口重新撕裂开来，残留在她体内的空间之力再次暴动起来，让安忍不住又吐出了一口血。
　　看着安的凄惨模样，昙并没有掉以轻心，面前这个女人给她的压力很大，她大致估算了一下，自己应该只能和全盛时期的她打个四六开的样子，虽说这个女人现在是重伤状态，但天知道她会不会掏出什么奇怪的东西。
　　“她是我的孩子。”对于安的话，昙平静的回应道，“是我亲眼看着她从蛋里孵化出来的。”
　　“这不可能...”安显得非常难以置信，“这个孩子...这个孩子...”
　　因为伤痛的缘故，她的意识处于一种较为清醒的状态，这个孩子明明是艾利！不仅仅是她的武器和攻击方式，更重要的是那种让她熟悉的感觉啊！
　　“你说她是你的孩子，你有什么证据么？”昙微笑着上前一步伸出一根手指大胆的挑起了安的下巴，“很多事情都是需要证据的哦。”
　　安哑口无言，只能凶狠的盯着昙，她被逼到了墙角，看着昙的笑脸，她握紧了拳头，心中莫名的涌上了一阵委屈，她总算是看明白了，这女人是要和她抢崽！
　　她心中默默的思考着，如果自己拼尽全力能不能杀掉面前这个女人，这个女人给她的压力很大，或许...
　　“你干嘛！放开我！”
　　安感觉自己一下子被人横抱了起来，她奋力的挣扎着，身上的裂开的伤口越来越多，昙哼了一声，走到床边将她轻柔的放在了床上，接着她伸出手指抵在刚准备反抗的安的额头上，一道黑色的气进入到安的身体里，安一下子就安静了下来。
　　“呵呵，真是调皮呢，既然你说小宝宝是你的孩子，那么我就姑且信了吧。”
　　昙自言自语着，她取出一个小小的药瓶子，随后昙打了个响指，安身上破碎不堪的白色衣裙彻底化作了齑粉，看着安满是狰狞伤口的娇躯上，昙轻轻摇头。
　　真是作死啊，竟然敢就这么进入那扇契约之门，虽说她也敢进去，但进入岚界后她肯定也是这副惨样，指不定就被人捡尸体了呢？
　　她打开药瓶子，将里面的药膏抹在手指上轻轻的擦拭到安的身体上，安立刻发出了痛苦的哼声，昙轻轻拍了拍她的身子，让她安稳下来。
　　艾利趴在门上，耳朵听着，里面好像安静下来了，刚刚自己的两位母上大人似乎做了一些不太好的事情，她想要破门而入，却又不敢。
　　此时的她莫名的有一种，古时候，妻子在房里边分娩，丈夫在外面焦急守着的错觉...
　　“哎哟！”
　　门忽然开了，艾利一下子就摔了出去，她连忙爬起来，只见昙正坐在床边微笑着看着她，艾利打了个哆嗦，她头上的呆毛一抖一抖的，仿佛是在叫她快跑。
　　“小宝宝，来妈咪这边。”昙拍了拍手，门自动就关上了，“来和妈咪说说，你这个妈咪的事情。”
　　“唔...”艾利胆战心惊的走了过去。
　　...
　　“也就是说，这确实是你的妈咪咯？”
　　“嗯...”
　　最终艾利还是将蓝星的事情告诉了昙，只不过在昙听来，无非就是一只龙种被一群强者收养，最后某种原因化作了一枚蛋来到了兽域，接着在机缘巧合之下被她收养罢了。
　　看着昙眯着眼睛思考着，艾利有些忐忑，这些事情她没有隐瞒着没有告诉昙，也不知道昙会把她怎么样，因为她能看出来，昙是真的把她当作自己的亲生孩子一般对待的，而自己却瞒着她这么多事情，换做是谁都会生气的吧？
　　“小宝宝，你说，如果我把这个女人吃掉，会怎么样？”昙温和的看着艾利，却说出了让艾利毛骨悚然的话。
　　“吃...吃掉？”
　　艾利确实是惊吓到了，这要不要这样啊，生吃人嘛！
　　“对呀。”昙郑重地点点头，“小宝宝一定会很为难吧，到时候她醒了，一定会想要带走小宝宝的，而妈咪又想把小宝宝留在自己身边，只能出此下策了呢。”
　　说着，昙还伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，
　　艾利彻底傻了，昙这样子不是在开玩笑啊。虽然安从来没有养过自己，但艾利好歹知道她是以为自己死了，所以才这样的，而且安也一直想着要补偿她。
　　“小宝宝你先睡一会儿吧。”
　　昙刚说完，艾利就觉得一阵困意涌上来，她努力着不想让自己睡去，可却无济于事。看着艾利软软的倒在了地上，昙拍了拍手，那个艾利熟悉的喵娘小姐推开门走了进来。
　　“带小殿下去一个安静的房间内休息。”昙面无表情的命令道。
　　喵娘小姐弱弱的行礼：“明白。”
　　那只喵娘小姐将艾利背在背上小心翼翼的离开了，昙再次将门关上，她看着床上一丝不挂的安，昙的心中忽然有一个大胆的想法，只见她缓缓的褪去了自己身上的衣物...
　　ps：头晕，想睡觉...


101 败者挑战

　　一觉睡到大天亮，艾利从一张陌生的床上醒过来，她本能得感觉到有些不对劲，自己的怀里似乎有一个毛茸茸的家伙在不停的蹭自己？她低下头，一只熟悉的喵娘小姐正在自己怀里熟睡着。
　　就在这时，契约之门在床边不远处打开，艾利挠了挠头，她轻轻的从床上起来，蹑手蹑脚的穿上鞋袜然后钻进了契约之门内，她总觉得自己似乎忘了一件很重要的事情，但还是先不管了吧，先去找夏思羽再说吧。
　　岚界内，夏思羽有点焦急，早上起来的时候，她就尝试着召唤艾利了，可是艾利一点反应都没有，现在败者挑战赛都快要开始了，也不知道艾利干什么去了，以往艾利都是很准时的，难道说昨天那个女人闯入契约之门，让她和艾利之间的契约出现了问题？
　　“思羽思羽！”
　　艾利急匆匆的从契约之门内跑了出来，看见艾利出来，夏思羽总算是松了一口气，那个双马尾傲娇少女也在夏思羽身边，这不禁让艾利感到疑惑，她们和她很熟吗？而且这个少女看上去一脸忧愁的样子。
　　“思羽，你能把你契约兽借我用用吗？”看见艾利出现，傲娇少女也是一下子变得愉悦起来，她期待的看着夏思羽，“那群人说了，他们都准备挑战我，毕竟昨天我的对手太水了，他们觉得...我肯定也是个大水b。”
　　“契约兽怎么借？”夏思羽有点无奈，这个丫头不是无理取闹嘛。
　　“说的也是哦。”傲娇少女重新变得闷闷不乐，过了一会儿，她又重新打起精神来，一副想开了的样子，“算了算了，遇到肯定打不过的人，大不了投降不就得了，能闯到这里我也算是无憾了。”
　　听到她的话，夏思羽欣慰的点点头：“你能想通，自然是极好的。”
　　...
　　时候差不多了，监督者也带着他们来到了决斗场中央，来的仅仅只有十八个人，夏思羽皱着眉环绕了一圈，瞬间明白过来了，首先是莫礼智没来，其次是那个一直面带微笑跟在张凯忒身旁的那个少年。
　　张凯忒此时也是皱着眉，一副郁结的样子。
　　“另外两个是放弃了么？”
　　监督者微微皱眉，罢了，放弃就放弃吧，放弃了他还轻松一点，台上的观众依然不少，墨烟她们也是饶有兴致的在台上观看着，她们主要的关注点还是最后那十个名额到底会是谁。
　　“第一个，谁来。”
　　监督者扫视着败者组的八个人，他们立刻蠢蠢欲动起来，其中几人不由自主的将目光放到了那位名不经传却击败了师贤宇的剑阁弟子以及张筱涵的身上。
　　刘兴阴沉着脸，被梁飞帆击败简直是他的耻辱，之前他还和梁飞帆交流过一会儿，梁飞帆告诉他了一些有关天罡剑阵的事情，还有意无意的告诉了他，他梁飞帆只会十二剑，既然你只会十二件，那剩下六把是什么情况？
　　总之还是不够提防了，若是知道那个家伙会十八剑，他刘兴也就不浪了！直接在梁飞帆用六把剑试探的时候就用全力，一人一兽一起直接秒了他，哪还有这么多事情？
　　还有一件很重要的事情，那就是前一日晚上回去的时候，一个长老还特意来交代他，无比要去选择夏思羽作为对手，很显然他们也是知道夏思羽很大概率会进入秘境，叫他去选她作为对手，只是为了让她更稳妥的进入岚界核心罢了。
　　凭什么呀？
　　想到这里，刘兴的心中就是一阵窝火，凭什么要他这个内门大弟子作为夏思羽的垫脚石啊？刘兴紧紧的攥着拳头，他冷笑着，既然要他选择夏思羽作为对手，那他就随了他们的愿好了，只不过最后是谁进入岚界核心，那可就说不准了。
　　张凯忒也是微微皱眉，柿子要挑软的捏，这两个人无疑是看起来最好捏的了，为了避免出现车轮战的现像，所以每个胜利者都只能被一个人挑战一次。
　　既然如此...
　　“第一个，谁来。”
　　监督者又重复了一遍，这下子，立刻有人举起手来，可那个人刚举手，就有一只大手拍在了他的肩上，张凯忒沉着脸走上前：“我来。”
　　“好。”既然有人出声了，那就他第一个来吧，“选择你的对手，注意，不可以选择昨天击败你的人。”
　　“我明白。”
　　张凯忒平静的回答了一句，他扫视着胜者组的十个人，其中那个持枪少年还冲他扮了个鬼脸，但张凯忒并没有搭理他。
　　那个拿着断剑的剑阁少年心中也紧张了那么一瞬，昨晚这个家伙拿着方天画戟来找自己的麻烦，要不是那几个长老拦着，他可能真的要冲进来和自己对线，他握紧拳头，如果真的迫不得已，自己只能...
　　然而张凯忒的目光只是在他的身上停留了一小会儿，最终他的目光停在了张筱涵身上。
　　“我决定了，我就选她。”
　　“你选她？”
　　监督者眉头微皱，他进行了最后一次确认，张凯忒毫不犹豫的点了点头，站在夏思羽身旁的张筱涵一下子就紧张起来，自家老哥从来都是认真且严肃的，每次和自己切磋都不会让着自己。
　　她默默的叹了口气，本来她还以为自家老哥要为师贤宇报仇的...罢了，罢了，上去后果断点，打两下就直接认输好了，不丢人。
　　败者组的其他人也想不到，身为他们当中最厉害的那个竟然挑了一个最好对付的。但他们也没有办法，他们又打不过这个叫做张凯忒的少年。
　　“来吧，老哥！放马过来吧！”
　　看着其他人已经和监督者一起退到边上去了，张筱涵紧紧的握着剑，该怎么演才能让自己的认输看上去不会那么狼狈呢？张筱涵的心中默默的想着。
　　张凯忒眉头紧皱，他连拿出自己那杆方天画戟的意思都没有，而是径直走到张筱涵面前，伸出手指在她的额头上弹了一下。
　　“哎哟！老哥你干嘛！”张筱涵捂着额头蹲下了，围观的人皆是大眼瞪小眼，这玩的是哪一出啊？
　　看台上的张丞相也有点尴尬，怎么说，这两个还是他家的孩子呢。
　　“进去后，不要到处惹是生非，你不是新交了一个朋友么？我昨天和她还有她的契约兽交手过，她们不像是那种会在背地里耍小心思的人，你可以跟着她们，但也要记得留一个心思。”
　　张凯忒双手撑着膝盖，低下身子面无表情的说道，他的声音很低，只有张筱涵一个人能听到，蹲在地上的张筱涵抬起头不解的看着自己老哥，她怎么有些听不懂自家老哥在说什么？
　　这种时候，自家老哥不应该给自己一顿来自亲情的教训，最后把自己轻松打败，让自己回家多练练才是吗？
　　“不要说话，我听老爹说，岚界核心内很危险，你一定要小心行事才是，等会儿祖父他可能会给你一些保命的东西，你能要就多要点，好好保护自己，还有最后一件事请，那个打败你咸鱼哥的家伙，有问题，进去后尽量远离他...”
　　“你们可以开始了。”监督者终于忍不住了，他在台下催促道。
　　张凯忒直起身子淡然的转身朝着监督者喊道：“我认输。”
　　说完，他就头也不回离开了...
　　ps：咕咕咕


102 就这？

　　就这？
　　其他败者组的人都懵了，你气势汹汹的出场，挑了一个最软的柿子，然后你不捏，反而把这个柿子给送走了？你这也太浪费资源了吧！
　　当然最懵的莫过于张筱涵了，自家老哥怎么就这样放自己过去了？她从地上站起来，自家老哥的身影已经完全消失在了视野内了，但，既然老哥送了自己一把，这是不是意味着自己铁定可以进入自己心心念念的岚界核心了？
　　“好了，下一位。”
　　监督者没有耽搁，他将一脸傻笑的张筱涵赶了下去。话音刚落，剩下的败者组几个人除了刘兴，都焦躁起来，最好捏的没了，台上最好欺负的只剩下运气最好的那位了。
　　一名中州少年最后获得了上场资格，他毫不犹豫地选择了那名剑阁弟子，他自信自己虽然不如师贤宇，但这个家伙的表现怎么看都是运气好，所以他才不信自己打不过这个家伙呢。
　　理想很丰满，现实却很残酷，这名中州少年在剑阁弟子的手下走不过三招就被击败了，台上的剑阁阁主微微皱眉，决斗场中的这名弟子总给他一种陌生的感觉，他明明使用的是剑阁独有的剑气，但却又带着一丝怪异。
　　看着这名中州弟子倒下了，其他人忽然觉得自己也挺幸运的，但是看着场上剩下的胜利者，他们一阵头大，除去那两个原本的“软柿子”剩下的八人，分别是剑阁小师妹、夏思羽、梁飞帆、黄小日、一个吊儿郎当的持枪少年，剩下的三位也分别是佛门、千机阁、春秋书院名义上的最强者。
　　无论哪个，都不是好欺负的样子，尤其是那个御兽宗的，如果没办法牵制住她的契约兽，铁定就要自己去和那只凶兽肉搏，要知道，就连张凯忒都打不过那只凶兽，他们又岂会是他的对手？
　　“时间不等人！你们快点选择吧。”
　　看着败者组剩下的人开始犹豫，监督者忍不住催促道。败者组内的一个道门弟子咬咬牙站了出来：“我选择梁飞帆师兄！”
　　“好！”
　　看着两名道门弟子走上前来，先是行礼，然后那个道门弟子...果断地认输了。
　　观众台上顿时嘘声一片，他们是来看人认输的嘛？他们是来看输者不惜代价和胜利者拼命，同时胜利者又为了保持胜利也顽强战斗的局面啊！可不是什么上来就送啊！
　　不过既然那名道门弟子认输了，监督者也没什么办法，只得草草的宣布梁飞帆获得了一个名额。
　　艾利在台下看的都开始打哈欠了，这实在是太无聊了，她还要回去吃饭呢...等等，回去？想到回去，艾利立刻想起自己忘了什么，自己的两位妈咪还在兽域呢！其中一个还要吃了另一个！
　　想到这里，艾利一下子就焦急了起来，希望下一个人最好就是选她们，她好赶紧打完回去看看情况！希望自己的母上大人只是在和自己开玩笑。
　　“昙心你怎么了？”夏思羽也注意到了艾利的表情变化，她关切的询问道。
　　“没事没事，只是想赶紧打完回去吃饭呢...”
　　艾利搪塞了过去，这事儿她也没办法和夏思羽说啊，就算说了，夏思羽又能帮上什么忙呢？既然艾利不说，夏思羽也不问了，她挽着艾利的胳膊，继续目不转睛的盯着败者组。
　　又是一个佛门弟子站了出来，这个佛门弟子也选择了他们佛门的那位大弟子，这名大弟子，夏思羽还记得，这不就是之前那个拿着卷心菜偷偷瞄艾利的那个嘛？
　　站出来的这名佛门弟子似乎不是体修，而是禅修，他取出了一本经书，闭着眼睛开始念念有词，金色的符文在他身边环绕着，可即便如此，他依然不是他们大师兄的对手，而且两人的交手不像是对决，倒像是平日里师兄弟之间的友好切磋。
　　眼见着打不过了，他也干脆地认输了，只不过他的认输让观众们更无趣了罢了。
　　“我选择她！”
　　佛门弟子离场后，刘兴觉得时机已经差不多了，所以他干脆地站了出来，选择了夏思羽作为自己的对手，同为御兽宗的人，观众们更加没有兴趣了，他们大概猜到了，刘兴可能也是上来送的。
　　“不要掉以轻心，刘兴他很强的。”
　　上台前，夏思羽默默的叮嘱艾利，艾利只是点点头，一只白猿而已，根本不够她打的，但有个很关键的地方在于，夏思羽并不是刘兴的对手，刘兴完全可以让自己的契约兽把艾利缠住，自己上去解决掉夏思羽。
　　如果夏思羽被刘兴解决了，那么艾利把刘兴的白猿杀掉也无用。
　　看来要直接解除封印上前干了呢。
　　决斗场中央，刘兴面色阴沉的看着夏思羽，他二话不说的将自己的白猿召唤了出来，艾利虚着眼上前了几步，挡在了夏思羽面前。
　　“思羽思羽，你自己小心点，这家伙肯定会想要解决掉你，来获得战斗胜利的，这也是他唯一的胜利方法。”艾利小声的叮嘱道。
　　“嗯，我明白的。”
　　夏思羽应了一声，虽然长老出来前和她说过，刘兴会选择她作为对手，让她稳进岚界核心，可又有谁知道，那是不是刘兴买通了那个长老，让他故意这么和自己说，好让自己掉以轻心的呢？
　　害人之心不可有，防人之心不可无啊。
　　白猿喘着气，双眼死死的盯着艾利，它怎么可能不知道艾利？这只人形凶兽在整个兽域都是臭名昭著，就算她们俩不是在同一个地方的，但也是有所耳闻。
　　“你在担心什么？”
　　刘兴面无表情的看着自己的契约兽，白猿回头看了他一眼，它总觉得自己的契约者从昨天晚上到现在都一直怪怪的，也不知道是因为什么原因，不过它还是老老实实的将自己的担忧说了出来。
　　“就这？”刘兴冷笑一声，“我昨晚给你的东西你吃了没有。”
　　白猿不解的点点头，见白猿点头，刘兴呵呵一笑：“既然你吃了，那就没有问题了，我敢保证，那个小丫头绝对不是你的对手。”
　　对于刘兴的话，白猿仅仅是半信半疑，刘兴昨晚给它的是一颗绿色的散发着清香的药丸，本着对自己契约者的信任，它是毫不犹豫的就吃了，只不过现在看来，似乎哪里不太对啊。
　　“开始！”
　　随着监督者的话音落下，白猿深吸一口气，迅速让自己化作了兽形态，它朝艾利发出了一声嘶吼，艾利面无表情的抬起头，她的封印在上台前就解除了，目前状态也是不错，黑骑士盔甲和邪圣剑一同出现在她的身上。
　　眼看着两人就要打起来了，地面忽然震动了一下，一道黑色的光柱从远方冲天而起，这阵异变顿时吸引了大部分人的注意。
　　紧接着，观众席上忽然嘈杂起来，其中有些人拿着一个瓶子，将一种绿色的药水倒在了身旁其他人身上，那些被泼洒药水的人都呆住了，随后就开始闹起来了。
　　“怎么回事？”
　　张丞相眉头紧皱，他强大的精神力扫过了全场，一下子就发现了这些人，这些人都是普通人，但同样的，他们似乎还是复兴会成员...


103 突变

　　“怎么回事？”
　　场上的刘兴已经彻底懵掉了，自己的契约兽浑身冒着绿光抱头蹲下了，这是怎么回事？他感觉自己和白猿之间的契约似乎发生了一种说不清道不明的变化，艾利同样疑惑，我还没动手，你怎么就倒下了？
　　“吼！”
　　白猿忽然抬起头仰天长啸，此刻的它已经完全化成了一只绿猿，绿猿站起身子，它的气息以一种惊人的速度快速膨胀着，一直到达准王级才停下来。绿猿的肌肉诡异的膨胀着，在它的身上，一种难闻的味道散发出来，飘散到了全场。
　　观众台上也变得愈来愈混乱，尤其是当这股味道飘过来后，观众们纷纷开始呕吐起来。
　　“这是怎么回事？”
　　剑阁阁主一拍椅子站了起来，他目光犀利的盯着场上的绿猿，随后他将目光放在了远方的那道黑色光柱之上。
　　只见绿猿咆哮着，转身就是一口口水朝着自己的契约者喷去。
　　“刘师兄小心！”
　　一个人飞快地拽住刘兴把他拉了过来，这口口水喷到了地面上，顿时冒起一阵烟雾，很显然，这是有毒的，刘兴的额头上顿时冒出一阵冷汗，这也太可怕了吧？但很快他就反应过来了什么，他回头狠狠的瞪了梁飞帆一眼。
　　“莫挨老子！”
　　台上，绿猿嘶吼着，咆哮着，它将目光又放到了离它最近的艾利身上，艾利握紧手中的邪圣剑。
　　“刘兴到底对他的契约兽做了什么？为什么会变成这样！”
　　夏思羽满脸的焦急，观众台上的骚动她也是看在眼里，到底是怎么回事？为什么会有人在这个时候闹事？
　　...
　　此刻的大街上，艾德和大和尚正撒丫子狂奔着，没错，他们两个确实找到了复兴会的踪迹，只不过...
　　“鸡...鸡...鸡你...”
　　一群浑身冒着绿光的人远远的跟在他们两个身后，艾德和大和尚再清楚不过了，这几个人就是感染了所谓的奇毒绿尸寒，但问题是，虽说艾德会配置解药，但现在根本没有原料和时间给艾德配置解药，而且他们俩心知肚明，这些人是平民百姓，他们不可以杀死他们。
　　怒骂复兴会歹毒的同时，艾德和大和尚只能选择跑路。
　　复兴会的人他们还没有找到，但这群人明显是复兴会的杰作。又是一群人从街边小巷里窜了出来，他们也是被感染的人。
　　“该死的！怎么会有这么多感染者！里面甚至还有不少修炼者，他们到底是怎么感染的，还有复兴会的人，他们到底藏在哪里？”
　　艾德和大和尚都快疯掉了，他们原本是想去黑色光柱那边看看的，可谁知道这边一路上全是这些感染了绿尸寒的普通人和那些实力偏弱小的修炼者。
　　他们两个有心去找朱富贵商量对策，可是路过朱富贵酒楼的时候，酒楼早就已经人去楼空，甚至在酒楼的大堂内还有两个感染了绿尸寒的伙计。
　　又漫无目的的跑了一会儿，他们决定去正在进行启明盛典的决斗场去，虽然进去要付费，但这个时候应该没什么问题才对。
　　“走走走！那边应该有更强的人守着，应该没有绿尸寒感染者！我们到那边去休息一下，说不定朱富贵就在那边呢？”
　　“救命啊！谁来救救我们啊！呜呜呜...”
　　“有人在呼救。”
　　艾德和大和尚对视一眼，最后下定了决心。救！活人一定是要救的，哪怕是累赘也得救着。
　　...
　　“阁主！大事不好了！”与此同时的决斗场内，墨烟收到了来自宗门内的紧急传讯，“复兴会大举进攻我们门派，我们门派内有不少弟子中了一种奇毒，中了这种毒的弟子们还会通过啃咬将这种毒传染给其他人！”
　　“什么！”
　　墨烟的神情变了，这不是角斗场内疯狂传播的那种毒吗？角斗场内中毒的人也越来越多了，谁也不知道谁中毒了，再加上混乱不堪的局面...
　　“哼！”
　　张丞相冷哼一声从位子上站了起来，他伸出手指朝着正在和艾利交战的绿猿重重一点，那只绿猿立刻浑身燃烧起来，它惨叫着，在地上疯狂打滚，试图让身上的火焰熄灭，可是这根本无济于事，最终它在赤焰中化作了灰烬。
　　“所有监督者听我命令！全力维持秩序！”
　　张丞相充满威严的话语传遍了全场，原本慌乱的监督者一下子镇定起来，对啊，还有更厉害的人在呢，自己慌什么？
　　观众席上的观众们也慢慢的冷静下来，可其中有些被泼了绿色液体的观众开始出现异变了，他们的身子变得僵硬，眼神开始变得空洞，在他们身上，绿色的毛发生长出来，他们口中含糊不清的念叨着四个让人听不懂的字并扑向离自己最近的人。
　　“啊！”
　　有人发出了惨叫，旁人一起望去，只见那个感染者正趴在一个身上啃咬着他的脖子，看到这一幕，所有人不寒而栗，渐渐的，越来越多的人开始发生异变，他们的神志渐渐变得不清晰...
　　“没有感染的人到广场中央来！”
　　陈鸿朝着观众们大声喊道，他伸手一扔，几根散发着金色光芒的主子从天而降落在了广场四周，柱子俩俩相望，一个雷电阵法将整个广场保护了起来。
　　没被感染的人眼中一下子看到了希望，他们手忙脚乱的朝着广场上跑去，艾利紧紧的抓着夏思羽的手，夏思羽此刻满脸担忧。
　　“也不知道到底发生了什么，还有芊芊，也不知道她怎么样了，希望她没事才好啊。”
　　“放心吧，那个丫头机灵着呢，应该没那么容易死。”
　　艾利拍了拍夏思羽的胳膊安慰她，岚界似乎乱起来了啊，也不知道到底是谁在搞事情，台上的那几个皇级强者，除了陈鸿和张丞相依然留在原地没动，剑阁阁主法天和千机阁阁主墨烟一起出动，朝着不远处的黑色光柱赶去。
　　...
　　“唔啊啊啊啊，到底是怎么回事啊！”
　　利有点崩溃，小艾茜拉着她正四处逃窜着，在她们俩身后不远处，原本漂亮的女仆小姐姐们一个个身上冒着绿光正喊着怪话追逐着她们。
　　“她们中毒了，中了一种叫做绿尸寒的毒。”小艾茜喘着气给她解释道，“还有我们接下来该去哪里啊？我快没力气啊！”
　　“我不知道啊...”
　　利显得非常沮丧，刚刚就在阁楼，也就是她的房间内，一个女仆小姐姐忽然开始浑身冒绿光，然后扑到了另外一个女仆小姐姐，原本她还以为这个女仆小姐姐打开了什么新世界的大门，可谁知道，当两个女仆小姐姐站起来的时候，她们...
　　“我想起来了！厨房那边有个地窖！我们可以去那里！来来来，跟我来。”利眼睛一亮，她连忙开始带路，小艾茜跟在她的身后，时不时推翻路旁的花瓶给那些女仆小姐姐使绊子。
　　“就是这里！”
　　两人摸到了厨房，在一个大米缸旁边找到了那个地窖，眼见着女仆小姐姐们就要锅来了，两人赶紧钻了进去。
　　砰！啪！
　　盖上地窖门，在里面锁住，一气呵成。
　　两人待在地窖底下大口的喘着气，地窖上面还时不时的传来砰砰的声音，但，总算是可以缓缓了。
　　差不多缓过气来了，小艾茜想到了什么，她皱着眉询问道：“对了，你怎么知道这个地窖的？还有，为什么这个地窖门内会有锁？”
　　利尴尬的挠挠头：“因为我之前肚子饿了经常来厨房找东西吃啊...这锁也是我加的，顺带一提，地窖里面藏着的熏肉可好吃了...”


104 你是我的

　　“鸡...鸡你...太美...”
　　看着围在阵法外，那一个个犹如行尸走肉般的观众们，张丞相一阵头大，这种所谓的奇毒绿尸寒他也并不是没有听说过，只不过似乎有点猛啊，但是最主要的是，中了这种毒的人还会自主去感染别的人，若是没有这种传染性，这种毒还是没什么好怕的。
　　“这种毒实际上是有解药的。”
　　一名来自千机阁的监督者沉声说道，毕竟之前在荒芜海的那艘飞船上就出现了绿尸寒的情况，他也是有所耳闻，再加上当时找到了配方并解掉这种毒，所以他对这种毒还是有所了解的。
　　“我听我一个朋友说，中了这种毒的人，很长一段时间内并不会死去，只要及时解毒就没有什么问题了。”
　　听了那名千机阁监督者的话，张丞相陷入了沉思，原本那些准备朝着外面那些感染者出手的人也不得不开始迟疑，这外面的还是活人啊，若是感染了就是死人了，那他们下手杀死也无妨。
　　“不如这样，老陈，你继续守在这里看情况，我先离开去找找看有没有药师能解掉这种奇毒。”
　　陈鸿点点头，这种危急时刻，解毒才是最重要的，只要岚城这边情况稳定下来，他就要赶紧回去了，墨烟那边已经收到了千机阁的紧急通讯，他这边自然也收到了来自道门的。
　　还有远方那道黑色光柱，也不知道墨烟和法天能不能解决，陈鸿的心中略微有些不安，复兴会倾巢出动，到底意欲为何？
　　“张丞相，我有一话不知当讲不当讲。”佛门的那位大弟子站了出来。
　　“讲。”
　　佛门所在的明州是复兴会肆虐最严重的地方，或许他有什么建议呢？只见他微微鞠躬：“我佛门挂名执事，艾德艾大师好像正在岚城，我们明州是第一个遭受到绿尸寒荼毒的，而我们的解药也是艾大师调配出来的，所以我觉得您有必要寻找一下艾大师。”
　　“艾大师么？”张丞相眉头微皱，“可我怎么知道他在哪？”
　　“艾大师应该是与我师伯一同行动的，只要您轻松的寻找一下就能找到，我师伯是一个酒肉和尚，应该会很显眼。”
　　“好，我明白了。”张丞相点点头，既然有能破解绿尸寒的高人在，那他的麻烦也小了很多，人都是有私心的，在寻找到艾德艾大师后，他得带着他先回自己府邸一趟。
　　张丞相腾空而去，时间不等人，一旦那个艾大师也被感染了，那就真的是去哪里找能解毒的人都不知道了。
　　...
　　与此同时，艾德和大和尚他们也被几个意想不到的人拦住了。
　　“朱富贵，你什么意思？”艾德阴沉着脸，朱富贵正带着几个伙计笑眯眯的站在他们前方，在他们身后还站着好几个感染了绿尸寒的感染者。
　　这还不是最重要的，最重要的是，这几个感染者的身上都有着将近王者级别的实力，绿尸寒这种毒，艾德也是颇有研究，他知道，一直不使用气能有效地阻止毒在体内的流通，从而减缓病变时间。
　　普通人的话，需要一种药液，这种药液碰到人的皮肤就会自主往里面渗透，从而达到感染的目的。
　　感染者遇到没有感染的人，不管那个人什么实力，它都会疯狂的发起进攻，可现在朱富贵和一堆感染者站在一起，而那些感染者却不主动攻击他，这意味着什么？
　　对于艾德的质问，朱富贵不以为意，相反，他倒是很欣赏艾德这样的人才：“老艾，我有一言，你可听否？”
　　艾德皱了皱眉，旁边的大和尚也心生不悦。
　　见艾德不说话，朱富贵面带微笑的上前两步：“老艾，识时务者为俊杰，天下即将纷乱四起，我们首领有着远大的目标，崇高的抱负，必能带领我等复兴前朝，你若以理来降，定可成为执事，届时，我首领复兴前朝，你也得已加官进爵，享得安乐，岂不美哉？”
　　“你说泥码呢？”
　　大和尚破口大骂，这是当着他的面策反艾德？本来他还很欣赏朱富贵的为人，没想到这家伙竟然会是复兴会的人，更重要的是，这人还这般厚颜无耻！
　　“前朝是什么？”艾德戳了戳大和尚，小声问道。
　　听见艾德的问题，大和尚有点无奈：“就是千年前前岚主的统治，一直有传闻说，复兴会的首领是前岚主的得力手下，唉，若不是千年前那场战争，想来现在的岚界之主应该还是千年前的那位明君吧？可他错就错在和兽域发生战争，真是一步错步步错啊。”
　　“呵呵，那位伟大的大人是不可能错的！”朱富贵冷笑着，“兽族狼子野心，就算那位大人不发动战争，兽族迟早也会挑起战争，若不是如今那六个叛徒，兽族铁定已经是我们人族的奴隶了，哪还有机会躲入兽域苟延残喘？”
　　“啧啧啧。”艾德莫名的觉得一阵好笑，“可这和我又有什么关系呢？我只想简简单单的过活下去罢了。”
　　薛芊芊缩在雀的身边站在艾德身后，大佬们讲话她还是不要掺和的好。
　　惹不起惹不起。
　　朱富贵挑了挑眉毛：“也就是说，你不愿意加入我们？我们的待遇可好了...”
　　“不必多说。”艾德握紧拳头，做好了开干的准备，“还有更重要的一点，我和你们理念不合。”
　　“呵呵...”
　　“理念不合，说得好！”
　　一个人从天而降。
　　...
　　我是谁？我在哪里？我在干什么？
　　午后的阳光暖融融的，通过窗子照在了安的脸上，安不舒服的扭动了一下身子，她睫毛微动，双眼慢慢睁开，等适应了亮度后，映入眼帘的是一个陌生的天花板，一个陌生的房间。
　　这是哪里？
　　安的脑子一时转不过来，但很快她就感受到了不对劲的地方，自己身上似乎压着一条胳膊和一条腿，不仅如此，自己身上的伤似乎不怎么疼了？
　　说到伤，安一下子全都想起来了，她一下子就从床上坐了起来，她的动静一下子就把身旁的人也给惊醒了。
　　“动静这么大干嘛呢，没看见我还在睡觉嘛。”昙打着哈欠从床上坐了起来。
　　“你对我做了什么？还有我的女儿呢？”
　　安反手把枕头拉过来抱在了自己怀里，犹如一只受惊的小鹿一般，死死的盯着昙，她能感觉的到，此刻的自己身上一件衣服都没有。
　　对此，昙不以为意，甚至还有点想笑，她直起身子，被子从她的身上滑落，白嫩的娇躯看的安都有些晃神。
　　“当然是做了爱做的事情啊。”昙微笑的伸出手，将阵头从她的怀里轻松的抽了出来，安想要反抗，却发现自己一点力气都没有，“还有呢，什么叫你女儿，那是我的女儿，如果她不介意，我也可以让她喊你妈咪哦。”
　　说着，昙还伸出手，在安的脸上轻轻的捏了一下。
　　“你...你到底对我做了什么。”感受着空空荡荡的丹田和经脉，安绝望了。
　　“该做的都做了哦。”昙的脸上笑意不减，她轻轻的凑到安的耳边，先是亲吻了一下她的耳垂，随后缓缓说道，“你已经是我的女人了哦...”


105 感染者

　　“多谢前辈出手搭救。”
　　艾德看着面前这个从天而降，并随手解决了他们困境的老人，微微一鞠躬，老人摆摆手，面色严肃的询问道：“你就是艾德，艾大师？那个能解绿尸寒的人？我是张清风。”
　　大和尚愣住了，他连忙在艾德耳边小声提醒道：”这位是中州的丞相大人，老艾你可要...“
　　“嗯？”艾德愣了一下，丞相大人么？他赶忙说道，“我就是艾德，但大师可不敢当。”
　　张丞相抚着长须，他就喜欢这种谦虚的人，他上前拍了拍艾德的肩膀：“艾大师不必自谦，现如今复兴会的人四处散播这种名为绿尸寒的奇毒，我们还要请您帮忙解决才行啊。”
　　“绿尸寒这种毒，我倒是会解，可是...”
　　看着艾德面露难色，张丞相有些疑惑，莫非眼前这个所谓的大师也和那些药师一样，要开始讨价还价了？罢了，这种关键时刻，允他点好处也无妨。
　　“大师需要什么，尽管说。”张丞相即便心中这么想着，但表面依旧如常，“只要是老夫能做到的，我都能尽量提供。”
　　“我需要一些毒药的样本或者感染者的身体组织，还有一些灵药，毕竟我们出门的时候并没有准备，当然了，我们还需要您帮我们护法。”
　　“没问题。”既然只是这点小事情，张丞相自然一口应下。
　　薛芊芊和雀没有说话，但她们依然很担心，这两位大佬和那个巨佬似乎要去做一些很重要的事情，他们会不会丢下她们啊...
　　“小丫头，你们跟上好了，到时候，找到安全的地方再说。”张丞相看出了薛芊芊她们的顾虑，淡定的说道。
　　既然巨佬都这么说了，那么跟上就完事了，薛芊芊和雀连忙跟在了他们身后。
　　首先第一步就是先去一趟张丞相的府邸，既然最重要的解毒者找到了，那么接下来就是去取药材了，作为堂堂岚界大丞相，张丞相的府邸之中自然会有专门的药园，他们的目的就是这个药园。
　　可当他们赶到张丞相府邸的时候，却全都察觉到一丝不对劲，张丞相的府邸大门洞开，门外还有两个感染者在漫无目的的徘徊着，通过感染者的服饰，张丞相一下子就认出了他们是自己的家丁。
　　怎么回事？
　　张丞相心中有一丝不详的预感，他又摇了摇头，不可能，自己家中也不是没有王者级别的存在，更重要的是，自己并没有收到紧急传讯。
　　看着张丞相匆匆忙忙的冲入府邸内，艾德和大和尚对视一眼迅速的跟上，一进入府邸内，张丞相的眉头锁的更紧了，他的精神力迅速的扫过整个府邸后，脸色逐渐变得阴沉。
　　随后张丞相挑了一个方向，大步走去，艾德和大和尚紧紧的跟在他的身后，薛芊芊和雀再跟在艾德他们身后，一路上，他们看见了不少中了绿尸寒的人，这些中了绿尸寒的人感受到他们靠近，一个个没命的扑上来。
　　张丞相的脸色愈发阴沉，这些感染了绿尸寒的，不乏他的子孙，更关键的是，自己那几个王者级别的儿子不知道哪去了。
　　走了一段距离后，前方一阵咳嗽声传入张丞相耳中，张丞相赶紧走上前去，只见在一处花坛边上，一个剑眉星目的少年捂着自己的腰部坐在那里不停的咳嗽着。
　　“凯忒！”张丞相连忙上前扶起不停的咳嗽着，身上不间断冒着绿光的张凯忒，“你怎么样了凯忒？”
　　“爷，爷爷，咳咳咳...”张凯忒剧烈的咳嗽着，他原本无神的双眼中带上了一丝希冀，“爷爷，咳咳，我，我有话和你说，咳咳咳。”
　　一边说着，张凯忒一边吐着绿色的血，张丞相看的一阵揪心：“你先别说话。”这时，他想到了什么，转身看向艾德：“艾大师，能否帮我看看，我这孙儿还有救否。”
　　“让我看看。”艾德面色凝重的上前蹲在张凯忒身边，张凯忒身上的绿光越来越浓郁了，他的神志也在逐渐变得模糊，甚至在他嘴里，虎牙逐渐朝着两颗毒牙转变。
　　“这次的绿尸寒有点猛啊！”
　　艾德伸出手指迅速的在张凯忒身上点了两下，封住了他全身的经脉，紧接着，艾德取出手套和一把小刀，他在张凯忒的胳膊上划了一个小口子，绿色且散发着恶臭的血液从张凯忒胳膊上流出。
　　“看来比我想得还要糟糕啊，也不知道这次的绿尸寒用的主料是什么，竟然能如此生猛，我记得明州那个时候的绿尸寒还是无法通过啃咬进行传播的吧？”
　　“艾大师，还有救否？”张丞相死死的盯着艾德，生怕他摇头。
　　“放心，这个状态看上去严重，但还没有彻底完成侵蚀，完成彻底侵蚀后，感染者会不由自主地跳一种诡异的舞，且对于球形物体诸如脑袋特别敏感，那个时候，他们就会彻底变成一种绿毛怪，这时候才是彻底没救了，好了，废话不多说。”
　　艾德翻出一张条子递给张丞相：“丞相大人，照着单子上边取药材，年份越高越好，哦对了，其中几样灵药有上位替代，如果能有，那是极好的。”
　　说着，艾德又递给张丞相一张条子，张丞相对于药材还是有所了解的，他带着条子迅速的往自己家的药园赶去。
　　“老艾，真的有这么严重？”大和尚半信半疑的看着艾德，雀和薛芊芊则是站在不远处四处张望着，免得忽然有感染者蹦出来。
　　“严重的多了。”艾德忍不住叹了口气，“原本明州那些中毒的人只是会出现幻觉，然后疯狂的攻击周围没有中毒的人，可到了这边，都已经演化成可传染的了，希望情况还不要太糟糕。”
　　“鸡你太美，美，鸡...”
　　此时，一个不和谐的声音从花坛内传进了他们两人耳中。
　　...
　　“这个是谁搞出来的？”
　　墨烟眯着眼看着不远处的光柱，这道光柱连接了这一整片天地，整个岚城都受道这光柱的影响开始变得昏暗起来。
　　听到墨烟的话，踩在一根木棍上的法天，表情同样变得凝重凝重，他缓缓开口：“我不知道。”
　　“没问你。”墨烟没好气的瞪了一眼，史珍香回去紧急支援宗门去了，希望情况还不要太糟糕才行啊。”
　　“你们两个来了啊？”
　　“谁！”
　　墨烟和法天一瞬间变得警惕起来，只见一个黑色的身影在他们两个身前慢慢浮现出来。
　　“怎么样？想我了吗？恋物癖，还有老太婆。”
　　“你死定了！我跟你讲！前岚主死者苏生都救不了你，我说的！”
　　当老太婆这三个字从黑袍人口中吐出的时候，墨烟瞬间暴怒了，她的影子快速扩大，几个高大的影子士兵从里面钻了出来，虎视眈眈的盯着黑袍人。
　　“冷静点别冲动。”法天不满的看了墨烟一眼，“不就是老太婆吗？他说的又没错，你真当自己是十七岁美少女么？再说了，他说我恋物癖我都不计较，说你一句老太婆就把你的心境给破了？”
　　墨烟气急反笑，她的手指在两人之间指着：“很好，法天，等这事结束了，看我怎么收拾你，至于你，你这个家伙，百年前把你打的魔体崩溃你还不长记性，那么老娘今天就在帮你松松骨...”


106 像毒药的解药

　　看着从花坛里钻出来的感染者，艾德和大和尚下了一跳。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　大和尚伸手抓住感染者的脑袋就往地上砸，砰砰砰的声音不绝于耳，绿色的鲜血遍地都是，艾德连忙拉住大和尚：“好了好了，差不多就得了，这是张丞相的家属，还没有完全死去呢，你砸死了就没有救治的可能了。”
　　“好。”大和尚将半死不活的感染者捆起来放到一边，他看着手上的绿色鲜血，微微皱眉，“老艾，你说洒家要不要洗手？万一...”
　　“别担心，血液不会进行二次感染。”艾德弯腰开始检查那个感染者，他伸手掰开感染者的嘴，检查他的牙齿。
　　“毒牙已经完全长好了，只有被他咬伤你才会感染，当然我不确定，把他的毒牙敲断，他还能不能感染，顺带一提，和尚，你把他牙齿敲下来，我要检查检查，小心点，别被咬伤了，我要研究一下牙齿内的毒液。”
　　“嘿嘿，交给洒家吧！”大和尚摩拳擦掌的靠近这个感染者，“对了老艾，你咋知道血液不会传播的？”
　　对于这个问题，艾德翻了个白眼：“我俩又不是没有接触过血液，你看我俩出现感染的症状了吗？现在绿尸寒的传播形式我们并不完全得知，只能晓得这种毒很诡异，甚至还能让人出现幻觉...”
　　“情况怎么样了？”张丞相一个闪身出现在他们身边，沿途过来，他打昏了不少这些原本是家眷的感染者，每一次出手，他都对复兴会更加痛恨了一分。
　　“还好，丞相大人，请把药材给我，顺便给我一个鼎。”
　　“鼎？”张丞相微微皱眉，“不需要丹炉吗？”
　　艾德摇摇头：“不需要，鼎就够了，还有一件事，我们还需要很重要的一件东西...”
　　“什么东西？”
　　“鸡血，活鸡的血...”艾德表情凝重，“但是我们该去哪里找活鸡呢？”
　　张丞相思考片刻，沉声询问道：“鸡么？金光孔雀可以替代否？”
　　“应该可以，找不到鸡的话，也只能用其他阳性较足的禽类试试看了。”
　　得到艾德的回答，张丞相将鼎和药材递给艾德，自己转身微笑着朝一旁的薛芊芊和雀走去，艾德蹲在地上，将鼎架起来开始生火，水的话不管是他还是大和尚身上都带了不少。
　　将水倒入鼎中，艾德将灵药取出来摆放整齐，绿尸寒这种毒药与常规的大多种类的毒都不相同，除了鸡血这种偏阳性的引子外，其他的辅药和主药大多都是阴性的灵药，艾德总感觉这种叫做绿尸寒的毒药似乎在蓝星见过，可他又不确定。
　　散发着清香的药材随着时间的流逝被艾德一点点的扔到鼎中，很快鼎中的液体就变得黑且浑浊，还有阵阵恶臭从鼎中冒出，旁边的大和尚皱了皱眉，不着痕迹的退后了两步。
　　艾德用手轻轻的朝自己扇了点，他轻轻闻了闻味道，顿时觉得一阵反胃，强忍住呕吐的欲望，艾德满意的点点头，将身旁的最后一味三转阴莲扔了进去。
　　原本无味的三转阴莲进入到鼎中后，鼎中瞬间沸腾的更加厉害了，一种比之前恶心了百倍的臭气从鼎中飘散出来。
　　“呕！”大和尚再也忍不住了，他蹲在地上呕吐起来，“老艾，不是洒家说你，你这练的到底是，毒药，呕，还是解药啊！”
　　艾德没有说话，但他也不好受，他生怕自己一张嘴就全部吐到鼎里去了，鼎内还在沸腾，艾德取出一根棒子，在鼎内慢慢的搅拌着。
　　“呕！”
　　这下子就连张丞相这样的皇者级强者也有点吃不消了，讲真，如果有不知情的人看到这一幕，多半会觉得他们在煮屎吧？还是那种混合了多种口味的屎。
　　“老艾，呕，洒家，呕，洒家记得，上次，呕，没那么臭啊！”
　　“闭嘴！”艾德狠狠的瞪了他一眼，最难受的莫过于他了，要知道，熬“屎”的可是他！旁边那个被捆起来的感染者闻到这股味道一下子就躁动起来了，大和尚一边干呕一边上去把他摁住，省的他做出什么不好的事情来。
　　“鸡你...鸡你...”
　　忽然，从四面八方传来了感染者的声音，艾德面色一变，大和尚的脸色也不好看，很显然，这散发出去的味道把原本不知道隐藏在哪里的感染者全部吸引过来了，这还不是最关键的，最关键的是，原本躺在地上奄奄一息的张凯忒身上的感染一下子就加重了。
　　“别让他们靠近！”艾德强忍着呕吐的欲望大声吼道。
　　“看老夫的。”
　　接了一碗孔雀血的张丞相取出一个金色的小手镯，他将小手镯往空中一丢，小手镯迎风变大，最后化为一个罩罩将他们全部圈了起来。
　　薛芊芊和雀是真心觉得自己太难了，尤其是雀，还被放了一碗血...
　　“差不多了...”
　　鼎内的液体愈加浑浊，臭气也逐渐内敛，艾德取出一个碗，在鼎内舀了小半碗漆黑的浑浊液体递到了张丞相手中：“丞相大人，混合少许孔雀血，给他们喝下去，如果有效果就说明成功了...”
　　“好！”
　　张丞相接过接过解药，将手中的孔雀血倒了一些在解药上，装着解药的碗里立刻就像岩浆遇到水一样，发出咕噜咕噜声的同时，一阵恶臭四散开来。
　　“...”
　　闻到这股味道的张丞相差点将手中的碗都给扔了，他看了看，大步流星的走到了张凯忒...旁边的那个感染者身边，虽说这个人也可能是他的亲戚，但还是拿他试药比较好。
　　他伸手掰开这个感染者的嘴，将碗里的解药一点点的，全部灌了进去，感染者奋力的挣扎着，可他怎么可能挣脱的了张丞相？一碗艾德精心熬制的屎，不对，精心熬制的解药就这么全部灌进了这个感染者口中。
　　张丞相将这个中毒的人放在地上，快速的退后几步来到艾德身边。
　　“鸡...鸡...鸡...”
　　那个躺在地上的感染者口中发出意义不明的声音，他的身子止不住的抽搐并扭动着，绿色的毛在他身上肉眼可见的长出来。
　　“怎么可能！”艾德露出了难以置信的表情，“解药怎么反而催化了他体内的毒？不对，不对劲！”
　　绿毛快速的生长着，生长到了极致，这些绿毛又开始发黄萎缩，最后完全化作粉末消失了，只留下一个面色苍白的中年人一动不动的躺在地上。
　　艾德和大和尚大眼瞪小眼，这算是成功了还是失败了？
　　张丞相皱着眉上前去拍了拍中年人的脸，中年人闷哼一声，吐出了一口屎绿色的血液，张丞相连忙避开，这口屎绿色的血液落在地上立刻发出了滋滋的声音。
　　这口血吐出去后，中年人才慢慢的醒转过来。
　　“有效！”所有人心中都松了一口气。
　　“老爷！”中年人看到眼前的张丞相，一下子就哭了，眼泪肆意的留着。
　　“先别急着哭，等会儿我有事情问你。”张丞相拍了拍中年人的肩膀，起身来到鼎旁舀了小半碗解药，如法炮制的往里面加上孔雀血，随后他快步走向张凯忒...


107 过度

　　“有人给我喂屎了？”
　　张凯忒睁开眼，迷迷瞪瞪的询问道，他感觉自己的嘴里一阵恶心，他隐约记得自己貌似中毒了，可是自己现在醒了，莫非屎能解毒？
　　就在张凯忒想入非非的时候，张丞相拍了拍他的脑袋：“既然醒了就起来吧，艾大师给你喂了解药，对了，你之前想和我说什么？”
　　“对！”张丞相提起这个，张凯忒一下子就清醒了过来，他焦急的说，“爷爷！咱们家药园里的伪天药被大伯送给了复兴会的人！大伯似乎也是复兴会的人，我回家的时候，家里的人就全被感染了...”
　　“对啊老爷！就是家主大人！家主大人给所有人喝了一种奇怪的汤，然后大家都变成了这个样子。”那个中年人被捆着，但他也听到了张凯忒的话，痛哭流涕的朝着张丞相喊着。
　　“什么？怎么可能是这个臭小子？”
　　张丞相有些不可置信，这怎么可能？张凯忒用力的点点头：“没错！复兴会的人似乎想用足够多的伪天药加上一株天药制作一个能毒倒整个岚界的绿尸寒，届时，以天药制作的绿尸寒将无人可解！”
　　“怎么可能！？”
　　张丞相更加难可置信，但紧接着，张凯忒咳嗽几声，又爆出一个猛料：“太师，还有师太师也是复兴会的人，整个师家都是复兴会的人，我本该第一时间将这个事情告诉你，可我万万没想到，师贤宇那个家伙竟然趁我照顾他的时候，被刺了我，让我无法第一时间...”
　　“师太师么？好，我明白了。”
　　听完张凯忒的话，张丞相渐渐的镇定了下来，想来岚主的宫殿内是不会有中毒的人存在的，就算有，多半也会被岚主的女仆大队给拦下来，所以小殿下多半没什么问题，那么接下来，就是先把这里的毒给解了，然后赶快去决斗场救那些观众。
　　等岚城内的情况彻底稳定下来后，其他的就可以从长计议了，还有那道光柱，很显然那道光柱是复兴会的人搞的鬼，希望墨烟和法天能搞定吧。
　　“现在六大宗门全部遭到了复兴会的进攻，也不知道扛不扛得住啊。”张丞相无奈的说道。
　　“什么！？大和尚！快快快！你有没有办法联系到你的师兄？”刚坐下来喘了一口气的艾德差点一口气直接背过去，他连忙拍了拍身旁的大和尚，躺在地上的大和尚一骨碌爬起来。
　　“怎么了老艾？有什么事情吗？”
　　“之前复兴会不是用绿尸寒肆虐明州么？所以我就配置了绿尸寒的解药，这次这个很明显是绿尸寒的加强版，我很担心之前的解药会没用！”艾德表情万分焦急。
　　“好！洒家试试！”
　　大和尚从戒指内摸出一个玉佩，他轻轻敲了敲，玉佩不断的震动着，过了一会儿，震动平息了，大和尚微微皱眉，他又敲了敲手中的玉佩，玉佩再次开始震动，但没过多久又平息了。
　　“糟了，联系不上。”大和尚一屁股坐在了地上。
　　“该死的，这情况，有点糟糕啊...”
　　...
　　和张丞相的府邸差不多，角斗场这边也满是中毒的人，这些感染者一个个围在陈鸿布下的阵法外，有几个甚至想要冲进来，但都被阵法给打退了。
　　“我好饿啊。”
　　艾利苦恼的坐在地上，那群中毒的人一个个站在外围守着，那个皇者级别的巨佬又下了死命令不能对这些感染者动手，既不能打，又不能出去，为了保护夏思羽她一时还不能回兽域去。
　　看着外面那些浑身散发着绿光，口中喊着鸡你太美的感染者，艾利头都大了。
　　陈鸿也头大，启明盛典的最后一关算是结束了，本来张丞相还想来个附加赛的，现在想想这用来挑起观众兴致的附加赛也不用安排了，还有岚界核心的事情，要不，先把前十的人送进时滞城去？反正这里有没有他们也无所谓。
　　心中这么想着，陈鸿很快就有了决定，不如这样，先把这十个人送进岚界核心内让他们修炼去吧，也省得到时候时间来不及。
　　对于陈鸿的提议，那十个胜利者自然是表示同意的，他们当中还有人担心因为这绿尸寒的缘故，将岚界核心的修炼给无限期延迟呢。
　　岚界核心在岚主的宫殿内，和几位监督者简单的交代一番后，陈鸿带着十个人出发了，至于艾利，夏思羽准备让她先回兽域去了。
　　...
　　回到兽域，正是那个陌生的房间，不过艾利可不管那么多了，岚界绿尸寒肆虐也和她们兽域无关，目前最重要的是，自己的两个妈妈到底怎么样了！
　　沿路找回了自己的房间，艾利看到了异常震惊的一幕...
　　自己的昙妈妈搂着自己的安妈妈...在晒太阳？
　　艾利指着她们两个，惊呀的话都说不出来了，这你们昨天还喊打喊杀的，今天怎么都抱在一起晒太阳了？看着她们满是笑容的样子，艾利一时间都不舍得上前去打扰她们了。
　　“小宝宝回来啦？”昙一下子就发现了艾利，她伸出手朝着艾利招了招，“过来吧，妈咪有话和你说。”
　　“哦...”艾利小心翼翼的走上前去。
　　“我们已经决定好了，安嫁给我，你是我们共同的孩子。”昙的脸上带着温和的笑容，她伸出手，在安的脸上轻轻捏了捏，“你说是吧，我的小老婆。”
　　“哼！”
　　安冷哼一声转过头，看上去一副很不耐烦的样子：“要不是为了利，我才懒得嫁给你呢，再说了，我可是有夫之妇！”
　　“那么你的丈夫呢？”
　　昙微笑着看着安，安的表情瞬间僵硬，最后干巴巴的说了一句：“要你管！再说了，如若不是你封印了我，我会同意你？”
　　“啊啦啊啦，我封印你，不是为了方便你养伤嘛...再说了，难道之前你在床上答应我的都是哄我的？”
　　“可恶！”安气的咬牙切齿的，昙则是趁机在她的脸上又嘬了一口。
　　“你们...”
　　艾利的脑子一时没有转过弯来，这是什么意思？自己的妈妈嫁给了另外一个妈妈？那我已故的、从未蒙面的父亲怎么办？
　　但看着这温馨的场面，艾利又不太敢把这番话说出来，况且她还有很多事情想要问，那就是蓝星到底怎么样了？还有为什么自己老妈会出现在这里？以及那一身强大的实力又是怎么回事？
　　似乎看出艾利的疑惑，安伸出手轻轻的摸了摸艾利的脑袋，温柔的说：“利变成这个样子，真的是可爱了很多呢，妈知道你一定有很多东西想问，等找到你爷爷后，我会全部告诉你们的。”
　　“爷爷他也在吗？”
　　“可不止你爷爷。”安显得有些失落，“琳，小艾茜她们全都来了，尤其是琳，她还怀着小宝宝呢，算算时间，也过去几个月了吧？她的肚子一定也很大了，可是我们到现在都还没有琳的消息，本来我是和她一起来的，可是到了这里以后，我们就走散了...”
　　“放心好了，有我呢。”昙伸出手将安搂在了怀里，“你是我的妻子呢。”
　　“呿！”
　　ps：头晕，没什么灵感...


108 进入

　　一直到吃饭，艾利还是处于一种云里雾里的状态，不过看自己老妈们的状态应该不是那种一见面就打的，她就放下心来了，还有自己昙妈妈说的吃，想来多半就是某种肉体上的食用吧？
　　“小宝宝你等会儿还要去岚界对吧？”
　　“嗯？”艾利不解的歪了歪脑袋。
　　昙拿着筷子漫不经心的说道：“小宝宝，最近不要经常去岚界了，岚界那群什么会的人在不停的整活儿，指不定什么时候就整到你身上来了。”
　　“啊？”艾利依旧一头雾水，“岚界核心要开启了，我还要跟着我的契约者去岚界核心内看看呢，话说母上大人，你是怎么知道复兴会在疯狂整活的事情的。”
　　“你总会知道的。”昙神秘一笑没有多说，“对了，你安妈妈她喜欢吃什么？”
　　“嗯？母上大人你要做什么？”
　　昙理所当然的回答道：“投食啊，你这么能吃，你的安妈妈一定也很能吃吧？”
　　艾利挠挠头，算了，自家母上大人不说就算了。昙微笑着看着艾利不停的进食着，自己也拿了一个碗放在边上，看见觉得味道不错的就夹一些在碗里。
　　等到昙端着碗出门了，艾利还在进食着，现在她又开始纠结另外一件事请了，那就是之前在龙之秘境的时候，那个bx小姐说岚界核心内有一个人在等着自己，究竟会是谁在等着自己呢？
　　不管了，等进入岚界核心后一切自会明了。
　　岚界核心内到底有什么好东西呢？艾利不禁有些期待，昙说过，岚界核心内有很多好吃的...好吃的，啧啧啧。
　　正在期待着呢，契约之门就已经在身边打开了，艾利放下碗筷，拿起一旁的手帕擦了擦嘴，期待的走了进去。
　　“这是哪儿？”
　　看着周围比昙的宫殿装饰还要豪华的大堂，艾利蒙了，这就是岚界核心？那么好吃的东西呢？
　　夏思羽连忙捂住艾利的嘴，示意她不要说话。陈鸿脸色阴沉的走在最前方，他是万万没想到的，岚主的宫殿竟然也出现了感染者，而且这里的感染者要更强。
　　“似乎没有一个没有中毒的了，小殿下也不知道哪里去了。”
　　越往岚界核心处走去，陈鸿的脸色就越是难看，这一路走来根本没有看见半个活人，那些大臣们这个时候也应该在自己家里待着，所以宫殿内的情况，如若不是因为他带着十个胜利者过来，想来还要过很久才会发现吧？
　　还有岚主，岚主也不知道哪里去了，在这危急关头，却连岚主的影子都没有看到，这让陈鸿有点想不通，明明只要岚主出手，这件事情就能轻易的摆平。
　　莫非...时滞城内部出现了什么意外，把岚主给困在里面了？
　　陈鸿越想越有可能，否则现在这种情况，岚主怎么可能会完全不知？不管了，先去查看一下时滞城入口吧，看看岚界核心的接引人还在不在。
　　...
　　“茜茜我好无聊啊...嗝。”
　　“你怎么又在偷果酒喝！不是说不能喝酒吗？”
　　艾茜一把抢走了利手中的小瓶子，利醉醺醺的，并没有反抗，她趴在地窖内的一条毯子上一动也不动，天窗内透过来的光告诉她，这个时候已经是黄昏了，可是她们俩根本就无法离开。
　　外面也不知道怎么样了，自家太爷也不知道在哪里？还有奶奶，那天回来后就再也找不到了，希望她没有发生什么意外才好啊。
　　艾茜叹了一口气，地窖内有点冷，她只能缩在利的身边依靠利的体温相互取暖，希望尽快有人发现她们才好啊。
　　...
　　“皮卡！回答错误，请再试一次。”
　　陈鸿的心情愈发糟糕，这时滞城大门入口的口令什么时候发生更改了？就连入口的守门人也从一个呆板的武士傀儡变成了一只贱兮兮的黄皮耗子，看着面前这个笑眯眯的黄皮耗子，陈鸿恨不得一拳砸上去。
　　“那个，守护者大人，不如我们晚点再来？等丞相大人回来先再从长计议？”梁飞帆大着胆子上前一步，小心翼翼的询问道。
　　“晚点来？”陈鸿冷笑一下，“我倒是无所谓。时滞城想什么时候来都不是问题，但岚界核心的开启是有时限的，到时候耽搁的可是你们。”
　　“皮卡，快点快点嘛，再来试试嘛！”
　　旁边的黄皮耗子似乎因为长时间没人搭理它的缘故，竟主动开口让陈鸿再试一次，那贱兮兮的语气让陈鸿差点吐血，这不能怪陈鸿心性不好，他就是这个性子的人。
　　他在旁边踱着步，口中自言自语道：“那个姓张的也联系不上，还有这该死的黄皮耗子指的到底是什么东西呢？”
　　“皮卡皮卡，到底是什么呢？”黄皮耗子蹦蹦跳跳的，看上去非常欢快的样子，“皮卡再说一遍吧，这个东西不是人人都有，但是有的人不一定会珍惜，没有的人也不一定会去渴望，而且这东西失去了，就再也回不来了...”
　　“你吗死了！别打扰我思考！”陈鸿瞪了它一眼。
　　“皮卡皮卡，皮卡没有吗哦。”
　　“开门吧，让他们进来吧。”一个苍老的声音忽然在房间内想起。
　　“皮卡！”
　　黄皮耗子蹦蹦跳跳的，它一头撞在了自己身旁那扇看上去很普通的门上，然后软绵绵的倒在了地上，看上去似乎是昏过去了？不过门倒是确确实实的打开了。
　　陈鸿把黄皮耗子提起来放到了一边，朝着身后的十人一艾利招了招手。张筱涵一把挽住了夏思羽的胳膊，很显然她就是要赖上夏思羽了，夏思羽也不是特别在意，她现在唯一担心的就是薛芊芊了，也不知道薛芊芊怎么样了。
　　门内是一个昏暗的空间，等适应下来后，众人看见的是一条河，一条大河，河上有一条小船，船头放着一盏青灯，一个老者正坐在船上有一搭没一搭的抽着烟。
　　“就是你故意让那只黄皮耗子刁难我吧！”
　　陈鸿气急败坏的盯着老者，老者耸了耸肩：“我哪敢刁难我们伟大的道州守护者大人啊，您说对吧？”
　　“你还搁着阴阳怪气！”陈鸿上前一步，气势汹汹的盯着老者。
　　老者连连摆手：“哪有哪有，好了，你可以回去了，这边就交给我了。”
　　“呼，好的，我知道了，对了，岚主在哪里？他的情况还好吧？”和老者开了一番玩笑后，陈鸿开始问正事了。
　　“什么？岚主？他不是早就离开时滞城出去了么？”老者眉头微皱。
　　陈鸿愣住了，怎么可能？岚主出去了？如果岚主出去了，那么为什么不在绿尸寒肆虐的时候出现？还是说这个老东西又在消遣自己？
　　“骗你干嘛，我把岚主送出去的，我又岂能不知？”
　　“算了，你先把这几个小家伙送到那里面去吧，这件事情到时候再说，我还有别的事情要处理。”
　　陈鸿准备先行离开了，他还要去广场上稳定大局呢，也不知道城内的情况怎么样了，希望张丞相能尽快找到解毒的人，这边岚城内的情况要是无法尽快稳定下来，他也不方便回道州去。
　　果然，复兴会的人还是该死啊...


109 进化？

　　“你们不必这么看着我，我只是一个普通的摆渡人，好了，赶紧上船吧。”
　　老者招呼了一声傻楞在岸上的十个人，岸上的人反应过来，连忙往船上跑，船只不大，却刚好能容纳下他们十个人。
　　艾利挤在夏思羽和张筱涵中央，她也不晓得这个人傻钱多的小妞干嘛非要跟着她们，不过也无所谓，跟着就跟着吧，这丫头还欠自己一顿饭呢。
　　注视着十人加一艾利纷纷找位子坐好，老者将手中的烟杆放下，握住放在身旁的篙，轻轻一撑，船就动了起来，船行进的不快，但也不算是很慢，进来的这十个人都是第一次进来，对于沿路的风景自然是十分好奇。
　　船只就像是行驶在一处地下暗河内，顶端挂满了钟乳石，一群不知道什么生物忽然在他们头顶飞过，吓了他们一大跳，不过都没有去攻击他们。
　　整个路上都没有人说话，加上本来就安静，这让吃饱了饭的艾利有些昏昏欲睡，她靠在夏思羽的怀里眯着眼，夏思羽看出了艾利的睡意，她轻轻抚摸着艾利的背，艾利很快就睡着了。
　　“你终于来了。”
　　不知道过去了多久，一个声音忽然在艾利耳边响起，艾利猛地坐了起来，不知何时，小船上已经只剩下她一个人了，摇船的老者，夏思羽，还有别的人全都消失不见了。
　　船停在一个宽阔的地方，只有船头那盏昏暗的青灯还在散发着幽幽的光芒。
　　怎么回事？
　　艾利打了个哆嗦，我只是睡了一会儿儿，人呢？思羽怎么没有叫醒自己？
　　“你终于来了。”
　　那个声音再次响起，艾利四处张望着，寻找那个说话的人，可是这个地方非常宽阔，除了头顶的钟乳石，基本是什么东西都没有了。
　　“你谁啊？你在哪？”
　　艾利警惕的张望着，生怕有人忽然从后面钻出来偷袭她。那个声音消失了，可艾利依旧保持着警惕，没过多久，那个声音再次在艾利耳边响起。
　　“你走到船边...”
　　“然后呢？”艾利照做了，她伸手握住了头上的呆毛，要是一个不对，她就准备立刻解除封印，给那个藏在暗中的人来一记友情破颜拳。
　　那个声音再次消失，过了许久他才幽幽的说道：“低头，看着水里...”
　　“哦...”艾利若有所思的点点头，“我不看。”
　　说完，艾利重新回到船中央坐好，我就不按你说的做，你能拿我怎么办？略略略。
　　那个声音很显然也没料到艾利会这般不按套路出牌，它一下子就沉寂了，过了许久也没有再次出声。正当艾利感到疑惑的时候，她的身后忽然传来了一阵水声，就仿佛是谁从水里钻出来了一样。
　　艾利淡定的转过身，然而身后什么都没有。
　　这算哪门子事嘛？
　　这时，她感觉有人在身后戳了戳自己...
　　...
　　“也就是说，师家投靠了复兴会，还有不少大臣也私底下投靠了复兴会？”
　　张丞相摸着下巴，岚主还在时滞城内没有出来，主持大局的人只有他了，远方那道黑色光柱也不知道是个什么情况，还有更要的事情，那就是眼前这些中了绿尸寒的感染者，老是放那只小孔雀的血也不是个事啊。
　　艾德和大和尚正在一个个弄昏外面那些中了绿尸寒的张丞相家属，然后拖进来，喂血喂药一气呵成。雀的翅膀上有一个不小的伤口，血液正从里面不断的往下滴，最后滴到下面放着的碗里。
　　薛芊芊的脸上满是担忧，虽说张丞相给了一瓶子看上去很高端的药，但是这么一直放血，雀恐怕也撑不了多久啊，一碗血只能供三个人解毒的，薛芊芊再看一下外面围着的那数十个感染者，小脸都白了。
　　“我没事。”
　　又是一碗装满了，脸色苍白的雀往自己口中扔了一颗丹药，另一只翅膀顺便在薛芊芊的背上拍了几下，表示安慰，她也没有办法啊，谁让她的血有效果呢？被大佬带着，付出点代价，也是无所谓的。
　　“雀...”薛芊芊一把抱住了雀，“呜呜呜...”
　　“好啦好啦，不哭啦，我没事的。”雀勉强的笑了一笑，张丞相给她的这瓶药可不得了，总的来说，雀觉得，就算把自己放干了，换到这瓶药也是绝对不亏的。
　　“放心吧，等会儿我们就要走了。”张丞相伸手拍了拍雀，“只要我们救好了一部分人，就让他们自己找鸡去。”
　　“我在想一件事情。”艾德看着鼎内所剩无几的解药微微皱眉，“如果一个人被感染了，他有没有被二次感染的可能性，如果有二次感染的可能性，那就麻烦了，到时候我们救一个，再被咬一口，又白费功夫了。”
　　张丞相也陷入沉思，过了一会儿，他抬起头，试探着问道：“要不要我们试试看？”
　　“既然如此，那么就需要一个工具人，是谁这么幸运，会成为那个工具人呢。”艾德扫视着那些坐在地上休息着的人，他们都是他和大和尚一个个抓进来然后进行喂药的。
　　“我来吧。”最初的那个中年人举起手，他已经恢复的差不多了，既然自家老爷需要工具人，那么作为一个合格的管家，他有义务主动站出来。
　　...
　　于此同时，在角斗场内，所有人都缩在阵法内等着，他们也没有什么办法，出去了就是死，可缩在阵法内也让人分外头疼，外面犹如潮水一般的鸡你太美实在是太精污了。
　　“你们看，那人是怎么回事？”
　　有一个人忽然惊叫起来，他的声音一下子吸引了负责管理和维护秩序的监督者的注意，那个监督者皱着眉朝着那个方向望去，只见一个浑身上下长满绿毛的人惨叫一声，痛苦的躺在了地上，在它身上不知道发生了什么异变，绿毛一种更加诡异的速度生长着。
　　周围的其他感染者们并没有什么踩踏的观念，既然有人倒下了，那就踩在它的身上，继续朝前挤，可没过多久，那个倒下的人又重新站了起来。
　　它身上的绿毛快速的枯萎脱落，脱落了绿毛以后，这个感染者看上去白净了很多，它的头发变成了一种看上去非常奇怪的中分泡面头，不仅如此，它身上的绿光也收敛了很多，整个人都看上去变得好看了不少。
　　但它这个样子依旧让阵法内的人感到不寒而栗，尤其是它嘴角那抹邪魅的笑容，更是透着一股难以言喻的惊悚。
　　这个感染者出现后，周围的其他感染者声音慢慢的低了下来，它们自发的让出了一个圈，那个感染者举着手傻愣愣的站在那里看着自己的双手，那是一双白净如少女般的手。
　　阵法内的人全都惊异的望了过来，而阵法外原本让人疯狂掉san值的鸡你太美也逐渐的消失了。
　　监督者忍不住咽了口唾沫，本能告诉他，这不会是什么好的变化，他有一种感觉，莫非这个感染者会不会因为某种特殊原因产生了进化？
　　“试试不就知道了？”一个来自千机阁的监督者强压下心中的惊异，取出一把精致的小弩。
　　“别！试试就逝世！”
　　另一个监督者连忙阻拦到，但是晚了，那个千机阁监督者朝着那个感染者射了一箭。
　　弩箭毫无阻拦的射出阵法并以肉眼无法轻易捕捉的速度朝着那个感染者飞去，但让那个千机阁监督者万万没想到的事情发生了，那个感染者猛地出手，迅速的抓住了告诉飞向自己的弩箭。
　　他的头僵硬的转向阵法这边，发出了一个如泣如诉般的声音：“你干嘛呀！”
　　ps：昨天好像是元宵节呢，算了，送大家一个迟到的祝福吧...嗯，还有，大家尽量不要出门哦qwq


110 奇怪的时滞城

　　“怎么是你？”
　　艾利确确实实的被出现的这人吓到了，她惊疑不定的后退了两步，面前这个头上长满了水草的家伙她怎么可能会不认得？哪怕这个家伙化成灰...那才有可能不认得。
　　“你不是没了吗？”
　　看这个家伙一言不发的低着头，艾利有些好奇，更重要的是，这个家伙为什么会出现在这里？难道说，那个bx让自己来这里见的就是他？那可真就离谱。
　　“你倒是说句话啊！”
　　艾利胆子大了起来，她上前去想要推推那个家伙，可这家伙却猛地抬起头来，艾利又被吓退了几步，没错，这个人不是别人，正是之前在蓝星的时候屡次坑艾利的那个元素之灵，理论上来说，这家伙应该已经消失了才对啊，可他为什么会再次出现在这里呢？
　　看她抬起头来，艾利以为他终于醒过来了，刚准备问问这个老家伙是什么情况，顺便把新仇旧恨统统清算一番，可这时异变突起，
　　船周围的水里砰砰几声，又钻出来好几个老元素之灵之灵，看着周围低着头站在水面上，身上满是水草的另外五个老元素之灵，艾利心中一阵发憷。
　　六倍的快乐。
　　“喝啊！”
　　另外五个老元素之灵一同抬起头来，和最开始那个元素之灵一起伸出手朝着艾利扑了过来，走头无路的艾利果断选择就地蹲下，砰，六个老元素之灵在艾利的头顶上碰撞在了一起，最后化作了水雾和水滴。
　　冰冷的水滴洒落在艾利身上，艾利忍不住打了个哆嗦。
　　“怎么了昙心？你醒了？”
　　听到夏思羽的声音，艾利惊了一下，直接坐了起来，她惊疑不定的看着四周，自己还挤在夏思羽和昏昏欲睡的张筱涵中间，小船还在水面上不急不缓的前行着。
　　“才过去几分钟而已，要不要再睡一会儿？”
　　夏思羽关切地抚摸着艾利的背，艾利摇摇头，睡觉么，还是算了吧，天知道还会不会做刚刚那种梦呢，虽说她确实很想揍那个老骗子一顿，但自己怕是这辈子都揍不到了，那个老家伙早在自己彻底融合元素结晶之时就彻底消散在这片天地了。
　　“不睡了么，那好吧，那再靠一会儿吧。”
　　夏思羽轻轻的搂过艾利，让她靠在自己的怀里，这一路上还是很寂静，唯一的声音也就是那个佛门弟子的呼噜声了。
　　不知过去了多久，前方出现了一个山洞，老者猛地一撑篙，小船瞬间加速冲入了那个山洞，艾利忍不住瞪大了双眼，一阵黑暗过后，天空出现在她的眼前。
　　“好了到了，你们自己上岸罢。”小船刚刚停稳老者就开始招呼他们下船了。
　　“这就是时滞城么？”夏思羽有点惊愕，“所以说，城呢？”
　　艾利也是一脸蒙圈，眼前这个地方与其说是城市，倒不如说是一片荒野，这篇荒野内零零散散的分布着一些树，还有几座草屋木屋。
　　“那是你们前辈留下的。”老者抖了抖手中的烟杆，“你们想住就住，无所谓，反正这个鬼地方也没有什么人，岚界核心还没有开启，等开启了会有人带你们去岚界核心的，还有，这个地方的时间流速比外面快十倍不止，你们就呆这里先好好修炼罢。”
　　说罢，他轻轻撑了一下篙，小船就驶离了岸边，朝着来的路回去。
　　“思羽，我能和你住一间不啦？”
　　张筱涵抱住了夏思羽的胳膊，满是期待的看着她，夏思羽也不好拒绝，只好点了点头，这个家伙品性倒是不坏，不然她肯定是敬而远之的。
　　艾利四处张望着，这个地方除了荒凉了一点，也并没有什么特殊的地方啊，那几间屋子看上去也很新，更何况，时滞城时滞城，首先这里已经没有城了，那么时滞...明明这里的时间流速比外面快不少，难道给这个地方起名字的人真的是瞎起的嘛？
　　随便找了一间木屋，夏思羽带着张筱涵和艾利住了进去，其他人也各自找了一间屋子，那个剑阁小师妹倒是好奇的在外面四处逛着。
　　“思羽思羽，我饿了。”
　　“稍等一下，我开契约之门让你先回去吧？”
　　正在整理房间的夏思羽头也不抬地回答道，这间木屋看上去还是挺大的，里面还有一张铺着不知名毛皮的大床。整个房间都还干净，还散发着一股淡淡清香，就像是有人天天在打理这个地方一样。
　　整理好了房间，夏思羽就准备打开契约之门了，出人意料的，契约之门并没有打开，想来又是因为某种原因阻断了契约吧？
　　既然契约之门无法打开，那艾利只得自己出去找东西吃了。
　　“对了昙心，如果你真的饿的话，我身上有辟谷丹，要不要来两粒先充充饥？”
　　辟谷丹？艾利警觉的回头，随后她猛地摇摇头，她艾利就算饿死，死外边跳河里，也不会吃一颗辟谷丹。
　　“思羽思羽，我要我要！”
　　听到辟谷丹三字，原本躺在床上一动不动的张筱涵反倒来劲了，她本来就没吃东西，也不会在自己的储物戒指里面储备食物，此刻自然是饿极了。
　　“那我出去找东西吃了，晚点我会回来的。”艾利挠了挠头，还是决定和她们俩打个招呼。
　　“去吧，早去早回，我们在这里等你回来。”
　　听夏思羽这么说了，艾利嘿嘿一笑放心的出门了，这个地方荒无人烟，也不知道河里有没有什么鱼啊虾啊之类的，那个剑阁小师妹还在外面练剑，艾利也没有搭理她，自顾自地观察着四周。
　　时滞城还是白天，艾利也不晓得这是不是永昼，但白天就白天吧，走了不知道多远，她看到了不和常理的一幕，从土地里钻出了一棵树苗，树苗快速的长大，仅仅一分钟时间就长成了大树。
　　大树快速的开花结果，最后红艳艳的果实挂满了树，艾利愣了一下，她刚想去摘两个下来，树上的果实已经开始脱落了，一个个掉落在地上，最后迅速的腐烂融入土里，就连果树也迅速的枯萎最后化作尘埃消失。
　　“好可惜啊...”
　　艾利自言自语道，然而她的话音刚落，旁边也传来一个声音：“好可惜啊。”
　　“嗯？”
　　艾利警觉的回头，只见那个剑阁小师妹不知何时背着剑走到了这边，他冲着艾利露出了一个温柔的笑容，朱唇轻启：“你也发现了吧？这棵树内蕴含着枯荣法则的力量，想要突破到皇级，就要领悟法则，将法则融入到领域内...枯荣法则可是很厉害的法则，你也在可惜这个对吧？”
　　“额，大概吧...”艾利尴尬的挠挠头，这个小姐姐说的话我怎么听不懂啊？不管了，听上去厉害那就是厉害，“还有啊，其实我可惜的是，那树上的果子啊...”
　　“果子？”
　　梓楠脸上的笑容消失了，啥果子？他怎么听不懂啊？
　　“你们两个小家伙在这里做什么呢？”一个老者面带笑容的走了过来，“这里可没有什么好看的东西哦。”
　　看着这个老者慈祥的面庞，艾利和梓楠同时一愣，这个老人，怎么...


111 早上好~大家恰饭了嘛？

　　“是不是很惊讶？”老者的脸上带着温和的笑容，“但是不要因为我和那个摇船的家伙长得一样就把我们当作兄弟之类的哦，我们本质上，可还是一个人呢。”
　　你这么解释更加有问题了啊喂！艾利在心中默默的吐槽着，这老人一看就知道很不靠谱，不过这个老人貌似在时滞城很久了啊？要不干脆问问他时滞城哪里有没有好吃的东西？
　　说干就干，听完艾利的问题，老人愣住了，随后他耐心的解答到：“食物么？如果是吃的东西的话，刚刚那种树看见没有，红色的果子是可以吃的，而且营养丰富味道也不错，还有一种绿的，虽然可以吃，但是会带有奇怪的味道，还有一种紫色的，嗯，吃完的人并没有告诉我紫色果子是什么味道的。”
　　“好的，我明白了，谢谢大爷。”艾利微微鞠躬，看来自己刚刚错了能吃的东西呢，有点可惜啊，果然，犹豫就会败北这句话就是真理。
　　“嗯，不用谢。”大爷笑眯眯的，他伸手摸了摸艾利的脑袋，“还有啊，摘得时候要迅速，否则果子很快就会枯萎，枯萎了就不能吃了，如果你想吃肉的话，就去河里边找，河里是有鱼和螃蟹的，味道也很不错哦，只要小心别给咬伤就行了。”
　　“好，谢谢大爷！”
　　“前辈，可否回答我几个问题？”估摸着艾利的问题问的也差不多了，梓楠也准备问这个大爷几个问题，毕竟这大爷一看就是这个地方的npc，既然他都愿意回答艾利的问题，那么他的问题，大爷应该也愿意回答。
　　然而，事实证明，梓楠还是想多了，大爷脸上慈祥的笑容消失了，他干巴巴的说道：“小伙子，年轻人要有探索精神，不要任何事情都麻烦老人，这个地方那么广阔，你还有大把的时间去探索，与其在这里问我，倒不如自己去多走走，多看看，正所谓实践出真理...”
　　得。
　　梓楠瞬间就明白了大爷的意思，所以他也懒得听这个老家伙继续唠嗑了，看着梓楠转身就走，大爷有些不满，他看着艾利，语重心长的教育到：“小丫头，以后可不能向这个小伙子一样，要懂得尊老爱幼，做人做事，礼貌是非常重要的，明白没的？”
　　“明白了明白了。”艾利小鸡啄米似的点着头，眼前这个老人看上去就像一个饭后出来遛弯的普通大爷，但越是普通，艾利反而越觉得不对劲。
　　“好。”大爷满意的点点头，“去玩吧，注意安全，天黑了就早点回去。”
　　“嗯，好！大爷再见。”
　　艾利朝着大爷用力的挥了挥手，小跑地离开了，果树不急，最重要的是肉，既然大爷说河里有肉，那就干脆去碰碰运气好了，她可不觉的那个大爷会骗人。
　　至于梓楠独自一人去哪里了，艾利才懒得去管呢，她和他又不熟，只不过那个小姐姐被莫礼智给糟蹋了，这让艾利颇感可惜。
　　河水很清澈，艾利甚至能在河水中看见自己的倒影，此时的外界多半天已经黑了吧？反正时滞城内还是白昼，河水里确实有鱼在游，还是一种很漂亮的鱼。
　　可惜再漂亮，也得填饱肚子才有力气欣赏不是吗？
　　艾利把手伸进水里，紧接着她又快速的抽了出来，不是被冰的，而是被烫的！这河水莫名的烫手，可河内的鱼还在欢快的游着。
　　怎么河水这么烫？艾利的心中有一万个不解，罢了，鱼汤喝不成了，只能吃烤鱼了，至于烤鱼的话，希望烤的熟吧。
　　艾利从自己的项链中取出一只箭矢，熟练的趴在河边盯着里面的鱼，河内的鱼儿似乎并没有意识道自己被盯上了，还在悠哉游哉的往岸边靠。
　　“鱼！好大的鱼！”
　　艾利迅速出手，手中的箭矢猛地扎下，河里那条大鱼的力气意外的大，等到河里挣扎的动静渐渐小了，艾利轻轻的舒了一口气，可就在她刚刚放松的那一刹那，那条被箭矢钉住的鱼猛地一抖身子，烫手的河水一下子飞溅了起来。
　　“嗯？”
　　艾利果断地收手缩身子没让河水烫到自己，可等她重新望向河边的时候，那条大鱼已经带着刺进身体里的箭矢跑到了艾利手够不着的地方。
　　它将头探出水面和艾利对视了一会儿，将头往水里猛地一扎，尾巴朝着艾利甩了甩，然后迅速的远去了。
　　“蛐蛐食材，竟然敢嘲讽我！”
　　这不能忍！艾利气的咬牙切齿，想来这鱼太聪明，箭矢的效果不太好，看来自己只能...
　　艾利伸出手，暗红色电弧在她手中跳动着，很快，一把黑色长剑出现在艾利手中。
　　这可怨不得我了！艾利换了个地方继续趴着...
　　在艾利刺鱼的时候，安定下来的那些胜利者们也开始出来活动了，毕竟他们也都是第一次进入这个地方，再怎么说也得好好逛逛才对得起自己啊，修炼一事，还是晚点再说吧。
　　...
　　“你咬啊，你倒是咬啊！”
　　大和尚有些气急败坏，好不容易有人站出来作为工具人了，可他们抓进来的这个感染者怎么都不愿意去啃那个管家，反倒是对着他和艾德龇牙咧嘴的。
　　哪怕将管家的胳膊堵在那个感染者的嘴里，那个感染者也不愿意下口，就仿佛嘴里不是肉质鲜美的人肘子，而是一坨奥里给一样。
　　砰！
　　艾德实在是看不下去了，他反手就是一拳头用力的敲在那个感染者的下颚上，感染者反射性地合上了嘴，管家吃痛，但却没有叫出声来，只见血液缓缓地从感染者嘴角溢了出来。
　　“呸呸呸！”
　　即使那个感染者并没有什么神志，但也是猛地张开嘴，用力的朝着旁边吐着唾沫。管家捂着胳膊，他的额头上满是冷汗，大和尚见状，先是用绳子将管家捆了起来，再是取过解药和血，掰开那个还在呸呸呸的感染者的嘴，一股脑地给他灌了下去。
　　“很好，中了一次毒的人就不会被二次感染了，除非是加强版绿尸寒。”
　　一段时间过去了，艾德满意的点点头，主动站出来的这个工具人并没有出现二次感染的症状，这对于他们来说无疑是一个好消息，这意味着只要有足够安全的地方，那么他们就可以不停的制作解药进行救人，缺少材料了也可以放心的让人出去寻找了。
　　“还有一个好消息。”艾德的脸上挂着灿烂的微笑，“貌似中过一次毒的人，感染者就不会再对他产生兴趣了，所以即便是出去行动也无所谓了。”
　　这个才是最关键的，这样出去的人就不用担心会有感染者偷袭他了。
　　“话说回来，为什么这个感染者不愿意啃管家？”大和尚蹲在地上看着那个感染者。
　　管家摇摇头：“我不知道，这个家伙只是一个下人罢了，非亲非故，再加上没什么理智，没理由不攻击我，唯一合理的解释就是，我中过毒，在它们这群畜生眼里，就算我变回去了，我还是它们的同类吧。”
　　“有道理。”张丞相赞同的点点头，“就像是人不会主动吃人一样。”
　　“谁说人不吃人了。”大和尚小声的嘀咕道。
　　“你们快来看啊！”薛芊芊忽然叫了起来，“那个感染者是怎么回事？”


112 进化的感染者

　　接下来的鱼就没有那么好运气了，艾利手持大宝剑，一剑一个全给刺上岸来，虽说这鱼看上去莫名的诡异，但那个老人说能吃，姑且就信了吧。
　　接下来就是该想办法怎么处理这些鱼了，最好就是在小河边做熟了再带回去，这个叫做时滞城的地方属实诡异，生物也诡异，这些被艾利刺上来的鱼哪怕被开膛破肚了都还没死去，还在挣扎着想要回水里去，可见它的生命力有多顽强。
　　小河水依然清澈，清风从面上拂过，艾利忍不住眯了眯眼，这种温暖的午后属实舒服，她最喜欢的就是这种冷热适宜的下午了，吹点微风，喝点下午茶，吃几块小点心。
　　不想了，继续处理鱼吧...
　　当艾利好不容易将鱼烤熟的时候，天已经差不多黑了，回到屋子的时候天更是完全黑了，果然就不应该一边烤一边吃啊，艾利有点恼火，这鱼竟该死的鲜美，将她堵在小河边堵了一下午，原本还想拷完鱼去找点果子的。
　　总之就是鱼的错。
　　回到小屋子的时候，张筱涵早就躺在夏思羽身边睡着了，夏思羽倒是没睡，她还点着灯在修炼，绿色的气在她身旁环绕着，看上去非常漂亮。
　　“思羽思羽，来点鱼不啦？”
　　艾利小声的询问道，她可不想把床上的傲娇丫头叫醒，叫醒了就意味着自己要匀一份给她，匀一份给她就意味着自己要少吃一份。
　　“不了，你自己吃吧。”夏思羽将周身的气散去，表情舒畅的伸了个懒腰，“再说了，晚上吃太多东西也不好。”
　　“鱼？”张筱涵猛地从床上坐了起来，“我要！给我整一个！”
　　“整你个大头鬼。”
　　艾利忍不住翻了个白眼，想不到这家伙还是醒过来了，不过虽然口中这么说着，艾利还是给她递了一条鱼。
　　简单的消灭了晚饭，艾利洗了洗手也准备上床睡觉了，夏思羽也重新开始了自己的修炼，时间有限，能修炼一点是一点，夏思羽能感觉的到，这个地方的灵气也比外界浓郁多了，如果在这里摆一个聚灵阵，岂不是双倍的快乐？
　　夏思羽有些懊悔，自己下午怎么就没有想到呢？但就在她刚准备行动的时候，黑夜忽然变成了白昼，刺眼的光芒从窗子外射了进来，屋子里的三人都忍不住闭上了眼睛。
　　不知过去了多久，光芒渐渐消失了，等到眼睛差不多适应了，夏思羽才小心翼翼的睁开眼：“外面是怎么回事？我们要不要出去看看？”
　　“走！说不定是什么好东西出世了呢？”
　　三人连忙跑出屋子，和她们仨差不多的，其他人也被亮光吸引了注意，现在一个个站在自己屋子的门口四处张望着。
　　“你们都出来了，那正好，和我走吧。”
　　“嗯？”艾利歪了歪头，这好像又是下午遇见的那个老人的声音啊？
　　果然，还是他，只不过这个老人看上去完全不像下午遇见时的那么慈祥，而是凶巴巴的臭着一张脸，看上去就像谁都欠他钱一样。
　　“走吧，岚界核心的入口打开了，你们可以进去了。”
　　“前辈，我有一事想要请教。”
　　黄小日和身旁的持枪少年对视，随后他大着胆子上前一步，毕恭毕敬的说道，可老人只是瞥了他一眼，什么都没说，转身就走，看这态度，很明显就是不想搭理黄小日。黄小日有点尴尬，不过人家前辈就这态度他也没办法。
　　十一人默不作声的跟在老人身后，艾利发现，那个叫做梁飞帆的道门少年一直在时不时的往梓楠那边看，还有那个被她掰了剑的，一直跟在队伍后面，几日不见，他的气质似乎变得更加阴沉了。
　　...
　　“这个感染者咋回事？”
　　艾德他们沉默的盯着那个一直躺在地上挣扎嚎叫的感染者，当薛芊芊叫起来的时候他们就已经发现了这个感染者的异变，所以张清风第一时间出手制伏了这个感染者，并将它拖入到了圈子内。
　　其他的感染者似乎想要保护这只感染者，但他们又岂会是张清风的对手？他们只能眼睁睁的看着张清风将这个感染者拖进了圈子内。
　　“莫非是快要死亡了？”
　　艾德猜测道，这只感染者身上的绿毛长得很长了，还散发着一种让人作呕的气息，很快，感染者的动作消停了，他身上的绿毛也开始枯萎，当绿毛完全枯萎后，地上只剩下一个白净的人。
　　那个人目光呆滞的坐了起来，他身上的绿光完全消失不见了，绿毛也是如此，若不是他微微张开的嘴内露出的毒牙以及墨绿色的眸子，艾德多半就觉得这人是恢复了。
　　“老艾，这是什么情况？洒家有点看不懂啊。”大和尚用胳膊肘捅了捅艾德，“难道说，他的毒解了？”
　　“想多了，这是进化。”
　　艾德表情严肃的注视着一动不动的感染者，保险起见，还是捆起来比较好，这么想着，艾德取出绳索将这个感染者捆了起来，一直到艾德完全将他捆住，他也是没有一点反应。
　　“有点懵啊。”大和尚大着胆子上前去踢了踢这个感染者，这个感染者没有一点反应，“老艾，要不要给他喂点解药？”
　　“张丞相，你怎么看？”
　　艾德没有回答大和尚的问题，反倒是将目光放在了张清风身上，张清风同样眉头紧锁，绿尸寒这种毒他也只是听说过，并没有见过，与其对这毒一无所知，倒不如...
　　“艾大师，你觉得如何？”张清风试探着说道。
　　艾德摇摇头，没有说话，这人是张清风的家属，他怎么敢乱说话？活到这个岁数，有些做人的基本原则，艾德还是明白的，就像医院在做一些风险很大的手术一样，若没有家属签字，谁敢下手？
　　“不如，先别给他喂解药，先研究研究他有什么特殊的地方再说吧？”
　　张清风试探地看着艾德，艾德沉思片刻点了点头。
　　“你干嘛呀！”感染者忽然抬起头哀嚎了一声，他不停的挣扎着想要挣脱绳子，但却无济于事，“唉呀！”
　　“嗯？”大和尚惊了，“怎么不说鸡你太美了？”
　　艾德摸着下巴打量着这个感染者：“莫非是因为进化导致智商增加了？试试看能否和他进行交流？”
　　...
　　“前面就是岚界核心了。”
　　老者停下了脚步，他们面前是一层彩色的屏障，艾利抬起头，屏障一直连入云霄完全看不见尽头，难道说屏障内令有天地？
　　“走吧，和我一起进去吧。”
　　老人伸出手指在屏障上划了几下，屏障上凭空出现一个门把手，老人伸手握住门把手，轻轻一转，然后一拉，就像是开门一样，原本完整无缺的屏障上多出了一个口子。
　　看着老人进去了，其余人连忙跟在他的身后走了进去。
　　“来啦？”一个年轻女子的声音在众人耳畔响起。
　　“嗯。”老者淡然的接道，“既然人我已经带到了，那么我就先走了，到时候我再来接他们。”
　　“嗯，你去吧。”
　　这个声音好听又空灵，忍不住让人遐想这女子的外貌，紧接着，一抹朱红出现在少年少女们眼中，艾利槑了...
　　ps：真爱百合赤染真好玩，嘿嘿，嘿嘿嘿~


113 跳水运动

　　“怎...怎么...为...为什么...会这样...”
　　艾利有些不相信自己的眼睛，面前这个穿着大红色嫁衣，面带柔和笑容的女子，不正是琳么？琳就这样微笑着站在那里看着众人，她的眸子淡然的扫过众人，并没有在艾利的身上过多停留，就仿佛艾利是个陌生人一样。
　　“十个人加一只契约兽是吗？”
　　琳好像在自言自语，她慢慢的打量着面前的十人一艾利：“既然人都来齐了，那么就跟我走吧，我来负责引领你们进入岚界核心，你们可要跟紧了，要是掉队了可就麻烦了呢。”
　　说罢，她也再说别的事情了，而是提着一盏灯笼走在前面开始引路，屏障内与外界并不相同，屏障以外天已经黑了，可屏障内还是黄昏，屏障外一片荒芜，只有偶然间从土里冒出来的奇怪的树点缀生机，可屏障内却鸟语花香...
　　“真是一片奇妙的世界啊。”
　　夏思羽啧啧称奇，屏障内的灵气都比外界要浓郁不少，可想而知岚界核心内的灵气到底有多么浓郁了。
　　“你们进去后，要好好修炼哦。”走在前面的琳笑眯眯的说道，“看见什么好东西你们随意拿就是了，核心本身就是一座大宝库呢。”
　　“好的，有劳前辈了。”黄小日彬彬有礼的回答道。
　　“哟，你还搁这假正经呢。”走在黄小日身旁的持枪少年，用胳膊肘捅了捅黄小日，朝他挤眉弄眼的打趣道，天知道他为什么走到哪里都拿着那杆长枪。
　　“黄日苟，你还有完没完了？”黄小日有些忍无可忍了，自己这个兄弟有事没事就喜欢调侃自己，是真的让他感到恼火。
　　黄日苟耸耸肩没有说话。
　　“总之啦，我的任务就是把你们带到核心处呢。”
　　琳抿嘴轻笑道，艾利被夏思羽牵着手，有些不爽的撇了撇嘴，她默默的安慰着自己，这不是琳，只是长得像罢了，嫁衣什么的纯粹只是巧合，与我无瓜！
　　“快到了，大家加快速度。”
　　走了不知道多久，琳忽然说道，他们走了挺远的路了，原本的绿树成荫芳草萋萋也渐渐变成了荒漠，最后他们停在了一座火山边上。
　　此时的火山口处正冒着烟，看上去即将要喷发的样子，众人停下脚步驻足观望，而琳却并没有停下脚步，她径直朝着火山口走去，所有人的眼中纷纷闪过一丝惊异，但他们也只能选择跟上。
　　“到了。”站在火山口处，琳转过身，微笑着面对众人，“这里就是岚界核心了，岚界核心现在已经出现了，你们可以下去了，祝你们有一个好的收获哦。”
　　“前辈，您是认真的嘛？”梁飞帆微微皱眉，这个地方温度不是一般的高，况且火山口内就是红色的岩浆，而琳的意思是，让他们往下跳？其他的几个人虽然没说话，但也基本上是表示质疑的，这要是真的傻愣愣的跳下去，万一里面真的是岩浆，不管实力多强都顶不住啊。
　　“你可以不跳，反正在这里修炼虽然不如里面，但是也是差不多了。”
　　对于梁飞帆的质疑，琳笑意不减，她表示爱莫能助，看着琳这副样子，梁飞帆微微咬牙，黄日苟则是和黄小日一起来到了边上往下眺望，虽说从火山口冒出的烟让他们有些难受，可也拦不住他们凑热闹的心。
　　“小日，不如你跳我也跳？”黄日苟贱兮兮的凑到黄小日耳边，“来不啦？别让我瞧不起你。”
　　“呵呵...”
　　黄小日又岂能不知这家伙心里想得什么，但他并没有去揭穿黄日苟，既然要迫害，那就迫害的更加彻底一些咯：“你是认真的？我跳你也跳？”
　　“当然，我黄日苟说一不二，你若是不信，可以找一个人来监督我。”
　　黄日苟拍着自己的胸膛，一副信誓旦旦的样子，他们两个的对话吸引了另外一个儒生的注意，这个儒生现在可是春秋书院这一届的最强者，若是大师兄莫礼智进入到最后一关，可能还轮不到他，但可惜了，就莫礼智那状态...
　　“黄师弟，你和这位兄台在聊什么呢？”儒生笑眯眯的凑了上来。
　　“哦，师兄，你来了啊，我和我的兄弟在打赌。”黄小日的脸上同样是笑眯眯的，“这火山，只要他敢跳，我就跟着跳，不如师兄，你给我们做个证明？”
　　“好啊好啊，师兄可喜欢乐于助人了呢。”
　　艾利站在不远处兴致勃勃的看着这边这三个人，她总有一种预感，这个叫黄小日的还有他身旁那个持枪少年实际上想把这个春秋书院的儒生给弄下去。
　　黄日苟紧紧的握着抢，大大咧咧的站在了火山口边上，儒生和黄小日分别站在他的两边。
　　“那么，我数三声，你就跳下去，如何？”
　　“可以！”
　　儒生微笑着开始数数：“三，二...”可刚数到二，他身旁的持枪少年动了，他的长枪飞快地一抖，枪杆迅速的拍在了儒生的背上，儒生脸上的笑容凝固了。
　　看着儒生摔入岩浆，黄小日和黄日苟笑着击了个掌，艾利也笑了，果然，这两人就是不安好心，但事情还没有结束，就在两人的手即将分开的那一刻，黄小日抬腿就是这么一踹。
　　黄日苟的反应也是迅速，他手中长枪这么一挑，枪杆重重的击在了黄小日两腿只间，黄小日一个站立不稳，被黄日苟就这么一起带入了火山口。
　　还真是兄友弟恭的一幕啊...
　　艾利惊叹道，其他人也注意到了这边的情况，他们纷纷凑到了火山口。
　　“思羽思羽，我们也去看看吧？”张筱涵提议道，虽然刚刚她错过了一波好戏，但这并不妨碍她凑热闹啊，想到这里，她便怂恿着夏思羽上前去看看。
　　“好啊。”夏思羽爽快的点点头，紧接着她又想到了什么，不急不缓的继续说，“其实吧，我觉得岩浆下方就是岚界核心，我们这么跳下去是绝对没有什么危险的。毕竟守护者们是不可能坑我们的，他们坑我们又有什么好处呢？”
　　张筱涵嘿嘿笑道：“我当然知道，归根结底，还是怕死罢了，万一这个小姐姐真的是忽悠我们，我们就这么傻愣愣的跳入岩浆，那岂不是自寻死路？”
　　“佛曰：我不入地狱谁入地狱。各位道友，小僧先走一步了。”
　　那个佛门的武僧朝着周围的人轻轻念了一句佛号，转身纵身一跃跳入了岩浆，就像是一颗小石子落入水中，武僧落入岩浆中根本没有激起一点动静。
　　“哈哈，既然那只死秃驴都跳下去了，那我也去了。”梁飞帆洒脱的笑笑，也是一跃，直接跳入了岩浆中。
　　“愚笨...”
　　一旁的梓楠嗤笑着摇摇头，看起来对他们这种看上去大义凛然的行为感到无比不屑。那个背着断剑的剑阁弟子听了，疑惑的问道：“师兄何出此言？”
　　梓楠没有搭理他，而是拔出自己的佩剑，他将这柄细剑朝前一抛，以气御剑，只见细剑稳稳当当的停在他的身前，梓楠踩在剑上，细剑带着他优雅而快速的朝着火山口内的岩浆飞去。
　　断剑男袖子里的拳头紧紧的攥着，呵呵，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起，走着瞧，死人妖...


114 琳

　　“那咱们也下去吧？”
　　张筱涵试探的看了一眼夏思羽，夏思羽沉默着点点头，下去是肯定要下去的，既然周围的人都跳的差不多了，那她们自然也是要下去的。
　　对视一眼，夏思羽拉住了张筱涵和艾利的手，她们咬咬牙一起跳了下去，艾利面无表情的看着下方流动的岩浆，似乎也就这样吧...
　　可就在她们脚离开火山口的那一瞬间，一只手拉住了艾利，将艾利给拉回了岸上，夏思羽大惊，但她无可奈何，艾利已经被拉上去了。
　　“利，我好想你...”
　　琳将艾利搂在了怀里，轻声说道，她的语气里透着无尽的委屈以及...喜悦。这一幕并没有人看到，所有人都跳下去，所以火山口只有艾利和琳。
　　艾利瞬间反应了过来，她轻轻的叹了口气，将脑袋靠在了琳的胸前的大又软上，琳就这么拥抱着，不知道过了多久，她忽然笑了：“这真的不是梦呢...亲爱的，真的是你...”
　　“当然是我啦。”
　　艾利挣扎着从琳的怀里伸出一只胳膊，接着她在琳的额头上轻轻弹了一下，这熟悉的嫁衣和面庞...原来真的是琳啊。
　　“亲爱的，你这个样子，真的很像我们孩子呢。”琳松开艾利，看着她稚嫩的脸庞，忽然笑了，笑得很开心，“也是这么小小个，头上一根怎么都按不下去的呆毛。”
　　“孩子？”艾利蒙了，“琳你生了？这不是还没到时间么？”
　　“亲爱的你忘了？这个地方叫时滞城啊...”琳的脸上带着温和的笑容，她轻轻的将自己的下巴抵在艾利头上，“时滞城的时间流速可是与外面完全不一样呢。”
　　“好了，亲爱的，有些事情，我以后再告诉你，现在，我们一起下去吧？”琳看出艾利还有很多问题，但这个时候可不是叙旧的时候，下面还有岚界核心等着她们呢。
　　“嗯，好。”
　　...
　　夏思羽和张筱涵双双坠入岩浆，这层岩浆没有一点温度，坠入岩浆后，夏思羽和张筱涵的下坠速度瞬间减缓了，因为岩浆内部竟然浓郁到了极致的灵气，她们缓缓的落在了底部。
　　岩浆底部是赤色的土地，沸腾着的岩浆池到处都是，但此刻的夏思羽没有一点心情，她抬起头四处张望着，此时的火山口应该是只有那个引路的小姐姐一个人，把昙心拉上去的肯定是她，她为什么要把昙心拉上去呢？难道说契约兽没资格下来？
　　“唔...接下来该怎么办呢？”
　　张筱涵也有点为难，她知道夏思羽一定会在这里等她的契约兽下来的，可是她的契约兽万一不下来了怎么办呢？难道要陪她苦等吗？
　　一瞬间，张筱涵想了很多，但最终，她还是下定决心陪夏思羽在这里等着，其他人跳下来的八个人也不知道哪里去了，但很显然，应该是各自寻找自己的机缘去了。
　　据说，岚界核心内处处都是宝藏，姑且不提那些隐藏着的宝贝，单是着浓郁到令人发指的灵气，都够她们爽很久了。
　　“思羽思羽，我来了！”
　　没多久，艾利的声音在她们附近响起，夏思羽一喜，她朝着艾利声音的方向望去，除了艾利以外，那边还站着一个人，而这个人...竟然是那个引路的漂亮小姐。
　　“嗯，你不用紧张，我只是来监督你的契约兽的，以防止她在岚界核心内做出一些出格的事情来。”琳朱唇轻启，“还有就是，奖励是你的，不是你的契约兽的，这里的东西你可以带出去，但你的契约兽可不行，这是原则问题。”
　　“好，我明白了。”夏思羽冷静了下来，这条规则她并没有听说过，但实际上这条规则有的和没的一样，既然不让艾利带出去，那她帮艾利带出去不是一样的嘛。
　　艾利捏了捏琳的手，琳低头朝她温和的笑笑。
　　“其实根本没有这条规则对吧。”艾利小声的说道。
　　“当然，我只是想陪在亲爱的，你的身边而已。”
　　看着自己的契约兽和那个引路小姐姐窃窃私语，夏思羽有些疑惑，不过她并没有多问，只是隐约觉得，两人之间可能有点关系？
　　算了不管了，有的事情该问的问，不该问的就别问，她还是很有分寸的。
　　“接下来我们该去哪里呢？”
　　艾利将目光放在夏思羽身上，她倒是无所谓，就看夏思羽了，夏思羽说什么就是什么，感受到艾利的目光，夏思羽略微有些不好意思：“内啥，实际上我来这里是想好好修炼的，争取尽快突破到统帅...”
　　“咦？思羽你还不是统帅？”这下子倒是张筱涵惊了，她的契约兽那么强，甚至能吊打自己目中无人的老哥，可她的契约者却仅仅是一个将级都不到的弱者？
　　“嗯，没错。”虽然有些难以启齿，不过夏思羽还是承认了，这也没什么不好承认的，自己的实力弱那就是弱，没办法。
　　“我正好知道一个地方可以很好的修炼哦？”琳面带微笑的插话，“如果你们都要修炼的话，那就去好好修炼吧，毕竟岚界核心内的灵气浓郁程度可不是外面能媲美的。”
　　“内啥，刚好，我老哥也叮嘱我在岚界核心内好好修炼，那我也和思羽一起去修炼吧。”张筱涵挠了挠头，然后她就注意到了艾利那惊异的目光。
　　“你们干嘛这么看着本小姐。”张筱涵有点不高兴了，她气鼓鼓的说道，“本小姐承认，本小姐的实力是不强，要不是老哥送本小姐，本小姐还真进不来，倒不如趁此机会也好好修炼一番。”
　　“那好，那你们随我来吧，我知道一个地方很安静，灵气也是这一整个岚界核心内最足的，那里很适合修炼。”
　　琳脸上的笑意更浓了，既然都要好好修炼啊，那真是太好了呢...
　　“对了，引路人小姐，我老爹说，岚界核心内是有危险的，但也有很多很多天材地宝，但是这么看过去除了岩浆就是岩浆，那么...”
　　“你真的认为这就是岩浆？”琳笑眯眯的打断了张筱涵的话，“可不要觉得它看着像岩浆就认为这是岩浆哦，这是很大的错误，虽说这些液体的温度确实很高，也不是常人所内接受的，但实际上这并不是岩浆呢，而是...”
　　琳轻轻的顿了一下：“液态的灵气哦...”
　　“液态的...灵气？”
　　夏思羽小声的重复道，真不愧是岚界核心啊，竟然存在纯液态的灵气，若是能拿来修炼...
　　“但这种液态的灵气并不适合修炼。”琳一下子就看穿了夏思羽和张筱涵的心思，她耐心的解释道，“姑且不提它的温度，这种液态的灵气内糅合了大量各不相同的灵气，贸然进行吸收，无异于玩火自焚。”
　　“等下。”
　　艾利忽然停下了脚步，她默默的推了一下鼻梁上并不存在的眼镜，站在原地驻足倾听，夏思羽和张筱涵愣住了，琳脸上的微笑渐渐消失了，她站在艾利身旁和艾利一同倾听着。
　　周围除了液态灵气沸腾的声音以外，似乎还有另外一种声音参杂在其中...


115 新世界的大门

　　咕噜咕噜...
　　诡异的声响从灵液池内传来，紧接着一条赤红色的巨蟒从池子里面钻了出来，嘶吼着扑向她们，张筱涵的大脑在那一瞬间变得空白，艾利反应迅速，如果自家母上大人出发前和自己说的没有错，那么这里的东西都是能吃的...
　　拔剑，切！随着一道剑光闪过，巨蟒软绵绵的趴在了地上。
　　“你怎么样？没有吓到你吧？”
　　琳微笑着摸着张筱涵的脑袋，她的动作比艾利还要迅速，等艾利准备动手的时候，琳已经解决掉了这条巨蟒，既然这条从灵液内钻出的蟒蛇被解决了，艾利也不准备解除自己的封印了，她淡定的走过去，收起了蟒蛇的尸体。
　　“谢谢姐姐！”张筱涵反应过来，立刻道谢。
　　“不用谢，我们走吧，再走一段路就到了。”
　　“好！”
　　四人沉默的走着，一路走来，夏思羽有些失望，她记得那些前辈们各个都说岚界核心是一个好地方，在岚界核心内，外面看不见的珍惜灵药到处都是，灵珍满地乱跑，灵气浓郁的就像水一样。
　　这些描述在夏思羽的脑海中构造出了一副宛若人间仙境般的画卷。路上她们陆续的看见其他人，但那些一同进来的其他人看上去面色也不好不看，显然并没有什么好的收获。
　　可现在么，除了灵气浓郁的像水一样她们见着了，但所谓的珍惜灵药和灵珍呢？哪呢？这就是传说中的卖家秀和买家秀么？涨姿势了！
　　再次沉默着不知道走了多远，琳将她们带到了一个山洞前，这个山洞内意外的阴凉，早已热的神志不清的张筱涵喘着气倒在了地上。
　　“前辈，这里真的如我那些出去了的师兄所说的，灵药随便吃，灵珍满地跑的岚界核心么？”夏思羽有点不死心，这里除了灵气充足，并没有别的啊。
　　“你听谁说的。”琳看上去有点差异，“虽然岚界核心内是有不少珍惜灵药和灵珍，但若是运气不好根本碰不上，况且就算碰上了，没有那个机缘，也根本摘不到，这里虽说是核心，但还是核心一层，核心二层以你们的实力根本就进不去。”
　　“嗯？为什么这么说？”张筱涵一下子坐起来，“岚界核心不就是这么大的嘛？”
　　琳笑着摇摇头：“当然不是，想要到达核心二层可是要跳入灵液池，那么问题来了，在场的诸位，谁能忍耐住那种高温，跳进灵液池里去，然后在灵液池内寻找通往下一层的入口呢？”
　　“那好吧，那么我们就在这里先修炼一阵子罢...”夏思羽有些失望，但也没办法，难怪宗门长老允许自己在进入岚界核心后还允许自己宗门宝库呢。
　　“嗯，你们就在这里好好修炼吧，我和亲...你的契约兽就在这附近走走，有什么事情就叫我们。”琳一边说着，一边挽着艾利的手走了出去。
　　夏思羽不禁感到疑惑，这个引路人小姐好像对自己的契约兽特别感性趣，也不知道是什么原因，算了，不管了，看自己契约兽并没有拒绝的样子，应该没有什么恶意，说不定她们在哪里认识呢？
　　“亲爱的，我好想你啊！”
　　刚一走出山洞，琳就迫不及待地屈膝将艾利搂在了自己的怀里，她将脸埋在艾利的脖颈处，贪婪的呼吸着艾利的气息。
　　艾利沉默着搂住了琳，她还记得，龙之秘境内，bx和她说的，岚界核心内有人要见她，难道这个人就是琳？罢了，不管了，见到琳就已经是此行最大的收获了呢...艾利再也压抑不住自己的情绪了，她搂着琳的双手愈加用力。
　　“我真的好想你们啊...虽然才分开了一个月,,,但我真的不想和你们分开啊。”
　　她的话中带着一丝哽咽，艾利自己本身就不算是特别坚强的人，只不过在外人看来，她是一个很可靠的人，可实际上，艾利最清楚自己是个怎么样的人了，若不是为了回家，她又岂会和bx签订条约？
　　琳的身子一瞬间有些僵硬，她也是第一次看见自己喜欢的人这副模样，一时间她的眼角也有点酸：“好了好了，亲爱的，我不是找到你了么...”
　　“嗯。”
　　艾利抬起头，朝着琳露出了一个大大的笑容，她轻轻的抚摸着琳的脸颊，抬头踮脚用力的吻了上去，琳猛地瞪大了双眼，很快她就感受到一条柔软又灵活的舌头撬开自己的嘴伸了进来。
　　还是这么狡猾且不讲理啊，琳轻轻的笑了，她没有阻止艾利的行为，毕竟她很喜欢这种和艾利亲吻的感觉...
　　张筱涵缩在洞口眼睛都看直了，这这这，这件事情也太颠覆三观吧！两个初次见面的女孩子，抱在一起，放肆且旁若无人的亲吻着，这也太大胆，太让人羡...脸红了吧！
　　真就这么刺激的嘛。张筱涵又小心翼翼的缩了回去，今天见到的这一幕足以震撼她一百年了，就仿佛打开了新世界的大门，她回到山洞内，默默的思考着一些事情...
　　“你怎么了？怎么心不在焉的？”
　　夏思羽睁开双眼疑惑的看着张筱涵，张筱涵用力的摇着头：“哈？没啥，啥都没有，本小姐啥都没看见！修炼！”
　　听了张筱涵的回答，夏思羽反而更好奇了，但既然张筱涵不愿意说，那她也就识趣的不会多问了。
　　...
　　山洞外。
　　结束了亲吻的琳和艾利肩并肩坐在一块寒玉上看着不远处不断冒着泡的灵液池，因为艾利变小了的缘故，琳将艾利抱起来放在了自己腿上，虽然就算艾利没变小也比琳看上去小只就是了。
　　“刚刚，好像被人看到了呢。”琳忽然说道。
　　但艾利只是不在意的摇摇头：“看到就看到呗？难不成她还能过来不让咱们接吻不成？”
　　“对了亲爱的。”琳轻轻的把玩着艾利的发丝，“难道你就真的不好奇我来到这里后发生了什么吗？还有我们的孩子又怎么样了...”
　　艾利歪了歪脑袋，她抬起头轻轻的吻了一下琳的嘴唇，淡定的回答：“我很早以前就说过的，我愿意相信你，即使是情侣之间，也存在隐私，只要你不告诉我，我就不会主动的去问，我并不知道你会不会让我失望，但我绝对不会让你失望。”
　　琳有些感动，这个笨蛋一直都是这么信任自己啊，她亲吻着艾利的面颊：“放心吧亲爱的...即使这个世界毁灭了，我也不会辜负你的...我爱你，一直到时间的尽头...”
　　“嗯,,,”艾利在琳的怀里拱了拱，换了个舒服的位置继续靠着，琳的胸襟...还是一如既往的广阔呢。
　　琳抚摸着艾利的脑袋，等待消息的时候，每天都想见到她，每天都想和她说话，但真的见到了她，却又不知道该说什么...
　　“我们的孩子，我给她起名叫利。”琳轻轻的说着，艾利默默的听着，“我知道，村子里的习惯都是孩子的父亲起名字，所以到时候就要麻烦亲爱的你了呢...那个孩子和你一样，很贪吃，很喜欢甜的，没办法，我将她送了出去...”
　　“嗯...”


116 进化的感染者

　　“看来这是彻底没救了啊。”
　　艾德失望的摇摇头，原本以为这个感染者进化以后，会拥有其他的意识以及交流能力，可实际上，也就只是比别的感染者多能说一两句话罢了，而且在发生这次异变以后，艾德研发出的解药竟然对他失效了！
　　“情况有点不妙了！”
　　张丞相的脸色同样发生了变化，他们还没有试过，被这个进化的感染者咬伤以后会发生什么，但如果被这个感染者咬伤以后，同样是被感染成进化的感染者，那岂不是说，艾德的解药白弄了？
　　“糟了！”张丞相猛地一拍脑袋，“广场那边！”
　　“广场那边怎么了？”大和尚疑惑的看着他。
　　“就在决斗场那边，聚集了大量的感染者，基数比这里大得多，就连这里都出现了这种进化的感染者，那么决斗场那边...”
　　艾德眉头紧皱：“也就是说决斗场那边情况更加危急了？既然如此，那么就请张丞相先把这个进化了的家伙给锁起来，我们先去广场那边看看情况，然后再回来想办法研究它。”
　　“好！”
　　说着，张丞相取出一根细细的金色锁链，他的手轻轻一挥，锁链朝着感染者飞射了出去将那个进化的感染者五花大绑起来，那个感染者一边喊着你干嘛呀，一边奋力的挣扎着，看上去弱小又无助。
　　可艾德和张丞相没有半点想要罢手的，看着张丞相将他锁了个严严实实，大和尚取出一块布，揉成一团，用力的塞进了这个感染者口中，感染者奋力挣扎，却无济于事。
　　简单的交代一番后，艾利又准备了一鼎的解药交给了站在一旁无所事事的大和尚，张丞相将张凯忒叫道身边，面色凝重的叮嘱了一些事情，这才带着雀、薛芊芊和艾德匆匆忙忙的离开了。
　　广场那边情况也不容乐观，陈鸿已经回来了，可他回来了也解决不了事情，而且更关键的是，他发现那个异变了的感染者竟然能发动精神攻击！
　　它可以使没有感染的人看到一个身影，那个身影要么在跳舞，要么在不停的击打一个球形物体，若不是陈鸿回来的及时，这场面早就控制不住了，因为这个身影吸引了陈鸿阵法内的未感染着主动向那个身影靠近。
　　如果真的靠近过去会怎么样？那自然是走出阵法，被外面的感染者感染咯。
　　“怎么张丞相还没有回来！”
　　陈鸿有点头大，这个异变得感染者即使躲在一群普通感染者之间，也逃不过他得眼睛，他一回来就立刻出手将这个感染者给抓了起来，现在正捆的死死的放在广场上。
　　他还刻意寻找了一番，场上并没有第二个进化的感染者，虽然不知道为什么，但这显然是一个好消息。
　　“情况怎么样了？”
　　张丞相带着艾德他们从天而降，旁边一个监督者连忙迎上前去，将发生的事情一五一十得告诉了张丞相。
　　“果然这边也出现了进化得感染者么？”张丞相踱着步。
　　“是的，虽然只出现了一个，但是我们并不知道它为什么会出现。”
　　“只有一个？”张丞相眉头紧缩的盯着不远处拼命挣扎的进化感染者，又看了看阵法外秘密麻麻得感染者，“这么大得基数竟然只有一个？”
　　“是的。”监督者虽然不明白张丞相为什么会质疑，但还是老老实实得回答道。
　　“这么大的感染者基数竟然也只有一个进化的感染者？”
　　艾德低头沉思着，思考了一会儿，他也想不出个所以然来，旁边几个佛门弟子自然认得艾德，连忙凑到艾德身边：“艾大师，外面的那些中毒的人，还有救吗？”
　　“有救！”
　　艾德回过神来，点了点头，当误之急还是先别想着这进化的感染者了，先把那些普通的能救几个救几个，先救回来在讨论其他的，况且进化的感染者被抓住了，难道他还能逃了不成？
　　很快，难以言喻的臭味席卷了整个广场，不少人都忍不住开始呕吐，雀和薛芊芊倒是意外的淡定，她们已经被迫害过一次了，并不害怕二次迫害。
　　这次也不用雀的血了，他们来的时候在路上来路上找了鸡过来，否则若是又让雀放血，恐怕把血放干了都没救不了多少人。
　　臭味渐渐收敛，这意味着艾德的药也配置完成了。
　　广场上的人心有余悸，幸好他们没有中毒，因为他们都知道艾德配置的是解药，是专门为外面那些中了绿尸寒的感染者们准备的，莫名的，广场内的人对广场外的感染者多了一丝同情。
　　接下来无非就是由张丞相和监督者他们出手，将外面的感染者打晕拖进来，再由艾德监督着灌下解药。
　　...
　　就在广场上艾德疯狂救人的时候，在黑色光柱这边，三人也开始交手了。黑色的气，银色的剑光，以及一道道紫色的光芒交织在看上去，危险的同时看上去又异常美丽。
　　“呵哈哈哈！你们这两个家伙就这么点能耐吗？”
　　黑袍人猖狂的大笑着，墨烟和法天的脸色都有些不太好看，这家伙也不知道干了什么，实力竟然比百年之前强了那么多，他们的实力一直在退，可黑袍人的实力长了这么多，此消彼长之下，他们两个一同面对这个家伙都感到吃力。
　　“真弱真弱真弱真弱！”黑袍人疯狂的叫嚣着，“你们的退步实在是太大了啊！”
　　“可恶。”墨烟气的咬牙切齿的，“那个地方肯定有猫腻，否则这家伙在那里藏了百年，为什么会变强那么多！”
　　“是啊。”法天面无表情的点点头，“未知的浩劫即将降临，现在又出现了这个搅屎棍一般的家伙，岚界真的有危险啊...”
　　“哼！你们又在说些什么？”黑袍人挑衅着，“莫非你们在讨论要不要倒戈卸甲以礼来降？如果真是这样，那么本座自然欢迎！”
　　“呵呵...”
　　墨烟冷笑一声，没有搭话，但手上的招式反而愈加狠厉，这片城区早就在他们出手的那一瞬间化作了废墟，也幸好这个地方的人基本上跑去看启明盛典了，否则伤亡必然无比惨重。
　　在距离黑色光柱不远处的地方，朱富贵带着几个伙计还有几个进化了的感染者在寻找目标，他们并不知道自己所作所为是为了什么，但既然首领纷附下来了，他们自然全心全力的去完成。
　　另外一个地方，一个拿着糖葫芦架子的老人在街上慢悠悠的闲逛着，在他不远处，也有那么几只进化的感染者趴在地上在快速且血腥的进食着什么,,,
　　城市的河内，那支前几天还搭着戏台子的舫舟上，原本唱戏的漂亮小姐姐此刻全都变成了长着绿毛的感染者，一个中年男人坐在戏台上的一张椅子上淡定的喝着茶，他们就快要成功了，就算岚主出现又如何？谁都拦不住他们了！
　　至于为什么要这么做么...
　　那自然是为了组织内的目标了，他自嘲的笑笑，想来首领的计划也该完成了一大半了吧？他是知道内幕的，还有就是那些在六大州行动的同僚们，大概也差不多成功了吧？


117 挺好的

　　艾利和琳依偎在一起，直到，艾利饿了。
　　“吃那条蛇吧，那条蛇的味道可是很棒的。”
　　琳轻柔的抚摸着艾利的面颊，她到现在还是不敢相信，艾利竟然真的出现在了这个鸟不拉屎的地方，本以为，这辈子都没有办法见到她了呢...
　　“好啊。”
　　外面属实太热了，琳和艾利回到山洞内，山洞内，夏思羽和张筱涵早已进入了修炼状态。和琳对视一眼，艾利小心的取出了被琳切成两段的巨蟒这只巨蟒只有上半段被艾利捞了回来，下半段沉入灵液池内没法捞了。
　　这也是没办法的事情，总不能让艾利下海吧？
　　巨蟒的外面那层鳞片滚烫且坚硬，费劲九牛二虎之力剥去外面那层鳞片后，里面的肉就显得冰冰的弹弹的，手感特别好，艾利将头去掉不要，剩下的肉小心翼翼的从骨头上剔下来，被琳用盘子接住。
　　将没用的东西处理完后，艾利用清水洗干净每一片肉，蛇肉薄薄的粉粉的，看上去就很可口，可问题是，该怎么吃呢？这个地方这么热，属实不适合吃烧烤和火锅啊。
　　“亲爱的，你有酱料吗？如果有，不妨生吃吧。”琳的脸上带着温和的笑容，“这个地方可不存在什么寄生虫哦，这种蛇也算是灵珍吧？它在灵液池内长大，每一片肉都富含灵气，口感特别好哦。”
　　“番茄酱可以不？”
　　艾利挠了挠头，自己的身上只有黄金蜂蜜和番茄酱，这两种蘸料选一种，她还是比较偏向番茄酱。
　　“应该可以吧？”琳看上去有些迟疑，试试不就行了？虽说这个山洞内的温度偏低，但也只是相对而言，一边感慨着这种生物神奇的同时，艾利一边将蘸了番茄酱的肉片送入口中。
　　鲜嫩弹滑爽！
　　真是意外的不错呢！艾利感动的热泪直流，这玩意儿可比外面那些普通的肉好吃多了，就算不是普通的肉，那些兽族的肉也是无法比拟的，就连艾利最喜欢的大西几，也不过如此吧？
　　想来如果再次遇上，一定要多弄点，到时候带回去给兽域的两个老妈尝尝，话说说起两个老妈，这件事情，必须要琳了呢。
　　“琳...咱妈她。”
　　艾利放下筷子，面色严肃的看着琳，琳愣了一下，表情也逐渐变得严肃：“亲爱的，咱妈她...遭遇不测了？”
　　“不是。”艾利摇摇头，“咱妈她，好像要嫁人了。”
　　啪，琳手中的筷子掉在了地上。
　　“嫁人！？”琳不由自主的提高了音量，这个消息不得不让她惊愕，安的情况她可是知道的，再说了安对自己也很好，琳有时候甚至有种，安是自己亲姐姐的错觉，可现在艾利竟然告诉她，安要嫁人了？
　　“咋妈她，看上了谁？”琳也意识到了自己的失态，她压低了声音小声的询问道，“是哪个男人那么有魅力？”
　　“不。”艾利又摇摇头，“是咱妈被人看上了，而且看上咱妈的，怎么说呢...算我另一个妈吧。”
　　“额...”
　　女的啊，琳莫名的松了口气，虽然她也不知道自己为什么会松一口气，但是女的就好，虽然不排除男妈妈的可能性，但想来，如果是男的，艾利自己也不会同意吧？
　　“亲爱的，你那个妈妈，她长得怎么样？”琳斟酌着词句，小心的询问道。
　　艾利四下环顾，小声的回答道：“母上大人，她可是兽皇诶...好像叫饕餮女皇？”
　　“嗯？兽皇？”
　　“对呀。”
　　琳沉默了，兽皇么...
　　...
　　“怎么样了？身体好些了吗？”
　　昙扶着安走在花园里，安的脸色看上去依旧苍白，再配合上白发白裙，让她整个人看上去都柔弱了几分，听到昙的话，安轻轻摇头：“没事，再休息一阵子应该就能痊愈了...还有，你不必关心我。”
　　“我们现在可是夫妻，我不关心你，我关心谁呀？”昙伸出手轻轻的在安的脸上捏了一下，或许对于她和安来说，两人之间并没有什么感觉，但昙愿意为了自己的小宝宝去接纳安。
　　更何况，安也是一个强者，为了她能好好养伤，昙在她虚弱的时候成功封印了她体内那强大的剑意和实力。
　　“夫妻么...”安无奈的回头望着昙，“先说好，我的丈夫虽然去世了，但我可没有背叛他的念头，更何况，虽然我的女儿喜欢的是女孩子，但我...唔...”
　　安话未说完，就感觉自己的嘴被另外一张柔软的嘴堵住了，她想要挣扎，但被封印的她哪里挣得开昙？挣扎几下无果后，安就放弃了抵抗，任由昙吻着她。
　　温暖的午后，阳光洒落在她们身上，周围的百合花花瓣上滴着水珠，看上去异常鲜艳。
　　“呵呵，虽然之前我可能对你并无感，只想为了小宝宝的感受好好照顾你，但现在，我改主意了。”
　　感觉差不多了，昙放开了安，但仍旧用一只胳膊搂着安，昙的脸上洋溢着六亲不认的笑容：“我就是要掰弯你，让你迷恋我，我知道，强扭的瓜不甜，但是可惜了...”
　　她轻轻凑到安粉嫩的耳边，小声的说完：“我就好这口。”
　　“你你你...”安语无伦次的，她回头愤怒的瞪着昙，昙口中的气吹在她的耳朵上，让她的耳朵痒痒的。也让她的脸颊看上去格外的红。
　　“哟，你害羞了哦。”
　　昙并不在意，反而用手指在安的脸上轻轻刮了刮：“都多大的人了，还这么害羞，我看你，是完全就不懂哦。”
　　“不懂就不懂！你离我远点！”
　　安冷哼一声，她没有力气去挣脱昙的怀抱，只得满脸不高兴的扭过头，她的脸上满是红霞，明明她已经是一个成熟的女人了，但这红霞却让她看上去格外可爱。
　　“好啦好啦。”昙轻轻的在安脸上亲吻了一下，“现在趁你伤重，我自然要多占点便宜了，否则等你伤好的差不多了，可以挣开封印了，我说不定就占不着便宜了呢。”
　　“你你你，你这个女流氓！”
　　安的面颊愈加通红，她的心底里有一种异样的感情涌了上来，安一下子就感受到了，这种感觉，只在当年自己还是小姑娘的时候体会过，难道说自己真的...
　　她连忙打住这个想法，自己怎么可能会背弃已故的丈夫？更何况自己还是有孩子的！
　　“实话实说，你真的就这么讨厌我吗？”
　　昙搂着安，两人走到花园的一张藤椅面前。
　　“你自己坐吧。”安干巴巴的说道，“这张藤椅小，两个人坐不下。”
　　“那我不客气了哦。”昙笑了，她牵着安的胳膊，自己坐上藤椅，随后她伸手一拉，将安给拉到了自己的怀里，“好了，那么你就坐我身上吧。”
　　“你你你！”
　　“我什么我。”
　　对于安的反应，昙非常满意：“你这个样子真的好可爱呢...可爱到我都忍不住，想要一直这么抱着你呢...”
　　“是么...”
　　安平静下来了，她不再反抗，反倒轻轻的将脑袋靠在昙那傲人的胸怀上，温暖的阳光照在身上，暖洋洋的，很舒服，安眯起了眼睛享受着，这两日来，昙喂她吃饭、帮她擦身体、涂药膏的场景一一浮现出来，她的脑海中也不自觉地闪过一个念头。
　　或许这个样子，也不赖呢...


118 暗中的人

　　岚界核心除了热点，实际上真真正正的是个好地方啊。
　　艾利感慨着，她还是第一次吃到这种好吃的肉呢，而且她算是明白了，为什么这岚界核心内看起来这么荒凉，好吃的东西全都在灵液池内部啊！
　　在吃完巨蟒后，艾利跟着琳一起出门溜达，夏思羽看起来是铁了心准备在这里修炼到结束了，那她也不想去打扰夏思羽，自己就跟着琳在外面好好逛得了，反正她也不需要通过修炼来使自己变得更强。
　　在附近溜达了一圈后，她们俩发现了一只鸡，就是那种很普通很普通的鸡，它信步走在暗红色的地上，时不时的啄两下，看起来非常悠闲地样子。
　　但是在这种不寻常的地方，怎么可能会有寻常的东西？艾利决定把这只鸡逮住，终于，这只鸡似乎在地面上发现了什么，它兴奋的跑过去在地上用力的啄着，艾利准备动手了，她猛地从后方的岩石钻了出来，朝着那只鸡扑了过去。
　　“哈，想不到你在这里啊。”
　　一个意外的声音忽然响起，那只鸡一下子停下了动作警惕的朝着声音望去，艾利也是愣了一下，这不是那个剑阁的么？之前为了抢自己的东西，结果给自己掰了剑，怎么现在会出现在这里？难道是来找自己麻烦的？
　　这只鸡咯咯哒咯咯哒的叫着，最后竟朝着身旁的灵液池跑去，最后一头扎进了灵液池内不见了踪迹，艾利有些气急败坏，这到嘴的鸡就这么跑了？
　　“你找我？”
　　艾利抬起头，恼火的看着面前这个穿着黑衣服的家伙，虽说她之前有些忘了，但是在进来前她可是可以回想了一下的，这不就是那个给她弄断了剑的家伙嘛，之前剑被她弄断了他还蹲在地上沮丧了老久，看的艾利心中都过意不去了。
　　“我来为我的剑复仇了！”
　　少年的黑色衣袍无风自动，他嘴角的笑容透着一抹邪气，看的艾利怪怪的，她总觉得面前这个家伙哪里有些不对劲，站在她身旁的琳也不着痕迹的皱了皱眉。
　　“哼，你给我等着，我迟早会复仇的！”
　　少年盯着艾利看了一会儿，最后留下这么一句话，转身匆匆忙忙的走了，艾利挠挠头，这啥意思？
　　但现在最重要的是...自己盯了老久的鸡被吓跑了啊！艾利气的跺脚，但很快，她又想到了什么，那只鸡刚刚好像在啄什么东西？
　　她蹲在之前被鸡啄过的地方，那个地方已经被那只看上去普通的鸡啄出了一个小裂缝，在裂缝内，艾利看到了一抹白色，她伸出手将那个白色的东西挖了出来。
　　一朵小蘑菇，白色的小蘑菇。
　　“这？”
　　艾利愣住了，小鸡炖蘑菇？琳伸手取过艾利手中的小蘑菇，仔细看了看，轻声笑了：“是这个蘑菇呀...亲爱的，你赚了呢。”
　　“啊？”艾利有点懵，“什么赚了？难不成这蘑菇是什么很厉害的灵药不成？”
　　“并不是，但它可以在外界存活下来哦，这一朵就能种出一大片来呢，最重要的是。”琳将蘑菇重新还给艾利，“它还很好吃。”
　　“这样哦。”艾利不明觉厉的收起了这朵蘑菇，“对了琳，你为什么会知道这些啊？好像你对这个地方很了解呢？”
　　“这个？”
　　艾利的这个问题让琳的笑容一下子消失了，她看上去显得很低落，看到琳的样子，艾利明白自己可能是问了什么不该问的话题，她咳嗽一声想要转意话题，但她身旁的琳却伸出手轻轻的将艾利拉过来搂在了怀里。
　　“亲爱的，等时机成熟了，这些东西我都会告诉你的。”
　　“嗯...”
　　艾利点点头，靠在琳的怀里，琳的怀抱还是那么柔软。
　　在外面又逛了几圈，还是没有什么收获，艾利也显得有些萎靡，包括自己的母上大人在内，都把岚界核心形容的那么美好，可...就这？
　　就这！
　　莫非真正的好东西在琳所说的核心内部？艾利忍不住看向身旁沸腾着的灵液池，但她果断选择摇头，这灵液池看上去和岩浆池没啥区别，鬼知道会不会跳下去就人间蒸发了呢？
　　回到山洞入口，琳再次取出那块寒玉，然后抱着艾利坐了上去，过了不知道多久，琳轻声说道：“亲爱的...你还记不记得，你离开的那天，是大年三十，吃过年夜饭，第二天初一，就是我们结婚的日子...”
　　艾利的身子颤抖了一下，她幽幽的回答道：“我记得，我当然记得，我可是很期待我们结婚的日子呢...”
　　“记得就好呢。”
　　琳低下头，将自己的脸贴在了艾利的脸上，虽然这边很热，但坐在寒玉上的她们反而一点都不觉得炎热。
　　结婚么...琳的眼神变得失落，自己也恨期待这一天啊...可为什么会发生这样的事情呢？若是没有那个该死的家伙，自己早就和自己喜欢的人结婚了。
　　还有那个孩子，那个可怜的孩子，也不知道她怎么样了，在外面过的可还算好？琳自嘲的笑笑，自己和艾利，好像都不是称职的妈妈啊。
　　...
　　“对了，老张，有空去岚主的宫殿内看看，小殿下不在宫殿内，而且宫殿内的女仆们全都感染了绿尸寒。”
　　决斗场的某一处，艾德坐在那里休息，他的手在微微的颤抖，时间将近午夜，饶是拥有王者级实力的他也顶不住这般高强度的工作啊，人们大多开始休息了，外面的感染者声音在夜里愈加明显，但他们也没有办法。
　　“复兴会的人真是该死啊。”张丞相叹了口气，“换做几百年前的我，会直接出手帮这些感染者解脱吧？”
　　“直接解脱？”陈鸿忍不住扶额，“全城的人都化为了感染者，你帮他们全部解脱了，以后这岚城，恐怕就是一座空城了哦。”
　　张丞相刚想接话，但他的感知却敏锐的捕捉到一丝杀意：“谁在那里！”
　　“怎么了？”陈鸿微微皱眉，他连忙屏气凝神开始观察周围有什么不对的地方，然而让他失望的是，他什么都没有找到。
　　“有杀气。”
　　张丞相面色凝重，这种事情肯定要说，宁可信其有不可信其无，哪怕是错觉，也要提高警惕，万一复兴会的人藏在人群里面神不知鬼不觉地就把他们阴了，那他们可就白活那么久了。
　　“老张，你是不是太紧张了。”陈鸿感受半天也没有发现什么，他上前去微笑着拍了拍张丞相的肩膀，“我们是皇级，这个世界上有什么能伤的到我们，安心点，放轻...噗！”
　　话音未落，陈鸿感到有什么东西扎在了自己的胳膊上，他僵硬的低下头，看着胳膊上那把黝黑的小刀，脸上的笑容逐渐消失。
　　这是什么？又是谁出的手？张丞相的神经迅速紧绷，他有预感，这就是那个隐匿在暗中的人出的手，可到底是谁隐匿在暗中？
　　另外一边，陈鸿已经将胳膊上的黑色小刀拔了出来，小刀很黑，但似乎看上去并没有涂抹什么毒药之类的，而且在刀柄上缠绕着一张小纸条。
　　“这是？”
　　张丞相微微皱眉，但紧接着又是一道细微的杀气闪过，一把闪着绿色荧光的小刀快速的朝张丞相飞了过来...


119 好人坏人？

　　但既然已经有了准备，张丞相又岂会被一把小小的飞刀伤到？他伸出手指，轻而易举捏住了飞刀的刀柄，刀尖上涂抹着一滴绿色的粘稠液体，艾德皱着眉接过张丞相手中的飞刀仔细的观察，最终他得出了一个结论。
　　这把飞刀上涂抹的是一种更加猛烈的绿尸寒，可以说是现在这种绿尸寒的进化版，而第一把飞刀伤到了陈鸿，艾德脸色大变，他连忙询问陈鸿他的身体有没有什么不适的反应。
　　陈鸿也是迅速，他强大的精神力扫过己身，最后给了艾德一个答复，他似乎并没有中毒？甚至他的体内连绿尸寒的踪迹都没看到。
　　这是怎么回事，艾德眉头紧皱，对普通人来说，绿尸寒伤的是气血和神志，而对于修炼者来说，绿尸寒先伤精神力和气，再伤别的，更何况，绿尸寒来势汹汹，不可能会在体内潜伏，除非，根本刀尖上根本就没有涂抹绿尸寒。
　　“等等，你们是不是忘了这张纸条？”陈鸿将手中的纸条亮了出来。
　　艾德这才想起，第一把刀上似乎缠绕着这么一张纸条，他小心翼翼的拿过打开，上面潦草的写了一堆东西，而纸条背面写着一句话。
　　强化绿尸寒配方。
　　“这是配方？”张丞相有点难以置信，“是谁在暗中帮助我们？”
　　“这把小飞刀...”艾德倒是看着手中的飞刀陷入了沉思，他有印象，这把飞刀和之前在朱富贵酒楼里出现的那把飞刀是同一个样式，那么很大的概率，这两个人是同一个人，可如果是同一个人...
　　这个人到底是怎么回事呢？他的实力也是一个谜，因为他的飞刀能被他挡掉，可又能刺伤陈鸿，这个藏在暗中的人到底是好是坏，他的目的究竟又是什么？
　　亦或者说，这纸条实际上是故意误导他们的方向？
　　艾德越想越多，陈鸿和张丞相看着他陷入沉思也没有去打扰他，这边的动静吸引了不少人的注意，原本睡着的也都起来警惕着，他们的想法倒是很简单，在这个点还会去袭击张丞相他们的，那不管是谁，先扣上复兴会的帽子再说。
　　“这事儿先不想了，不如这样，老陈，你继续守在这里，我带着艾大师去一趟岚主的宫殿。”
　　三个人讨论了许久，也没有讨论个所以然出来，最终只得放弃思考。这时他们又想到了岚主宫殿的事情，张丞相这才主动的提议道。
　　陈鸿倒是不反对张丞相的提议，他比较担心的是那边那道黑色光柱，到了夜晚后，虽然那道光柱看上去不怎么显眼了，但以他的实力，又岂会看不清远处的光柱？
　　“岚主宫殿么？可以，你们去吧，这里就交给我吧，还有啊，墨烟和法天那里也不知道怎么样了，都这个点了，他们还没有回来，会不会遇到了什么不测？”
　　“我知道了，等我们去解决了岚主宫殿的问题，我就去看看墨烟和法天的情况。”
　　“成！那这里就交给我了。”陈鸿点点头，表示自己清楚了。
　　情势刻不容缓，再次简单交代一番后，张丞相带着艾德离开了，去往岚主宫殿前还要去找到一些灵药才行，从张丞相府邸带出来的灵药基本上都留在广场了，而且看外面的感染者数量，这还是远远不够的。
　　张丞相带着艾德找上了城内最大的那家拍卖行，六州拍卖行。
　　虽然拍卖行大门紧闭，但又怎么可能拦得住艾德和张丞相？两人从正门进入，庞大的精神力扫过整个拍卖行，好吧，拍卖行内也零零散散的分布着感染者，虽说在一个地下室，张丞相感受到了活人的气息，但这个时候可来不及和这些人说了。
　　“赶紧拿吧。”灵药库内，张丞相面色淡然，“我们就是借用一下这里的药材，毕竟我们也没有别的去处了，这里算是老夫唯一能想到的，有大量灵药的地方了。”
　　艾德点点头，他们匆匆忙忙的将他们需要的灵药一扫而空，灵药库内警铃大作，但艾德和张丞相充耳不闻，外面都这种糟糕的局面了，那必然是救人排在第一位，所以拍卖行的负责人应该也不会特别在意这种先斩后奏的行为吧？
　　地下室内的拍卖行总负责人看着面前的水晶球，心都在滴血，但也只能打碎了牙齿往肚子里吞，正让他上前去找张丞相理论...呵呵，他背后的靠山可不会为了他找张丞相的麻烦。
　　“唉...这种事情老夫也是第一次做啊。”前往岚主宫殿的路上，张丞相无奈的摇着头，“此举，与那些强盗又有何不同？”
　　张丞相似乎非常后悔自己刚刚的举动，艾德的脸上挂着假笑，他可忘不掉张丞相大袖一挥架子上的灵药就统统消失不见的场面。
　　张丞相带着艾德出现在岚主宫殿内，宫殿内意外的安静，张丞相眉头一皱，这其中必有蹊跷！他的精神力扫过整个宫殿，最终只在厨房的地窖内发现了两个抱在一起瑟瑟发抖的小家伙，而其他的包括感染者在内的任何人一个都不在。
　　“走，我们先去厨房看看。”
　　张丞相决定先把厨房内的那两个小家伙先给救出来，再看看她们两个知不知道什么情况，艾德并不知道张丞相在想什么，他只知道跟在张丞相背后就没问题了。
　　地窖内保持着良好的通风，所以入夜后显得特别寒冷，利哪遭受过这种委屈？她冷的嘴唇都发白了，睡梦中她不停的在身旁唯一的暖源拱着。
　　小艾茜被拱的实在是睡不着了，她睁开眼，看着这个瑟缩在自己怀抱里长得酷似自己妈妈的小丫头，忍不住叹了一口气，她用力的将她抱在自己的怀里，尽自己最大的努力想要给她一丝微暖。
　　利朦胧的睁开睡眼，她缩在小艾茜的怀抱里，虽然小艾茜的怀抱并不是特别温暖，但却让她觉得很安心。
　　也不知道两位妈妈现在在哪里，过的怎么样了？还有奶奶，那天过后，她到底去了哪里？太爷一定还在辛苦的找自己吧？利说没有找到太爷，太爷会不会是回到明州去了？那么自己接下来该怎么办呢，一直生活在地窖内也不是个事啊！
　　外面还有可怕的失了智的小姐姐在游荡着，出去被抓住就糟糕了，她和利两个人加起来都不是任何一个小姐姐的对手，更何况还是那么多。
　　咚咚咚...
　　地窖的门忽然被敲响了，小艾茜浑身一震，大晚上的，什么声音？她这样子一震，利也揉着惺忪的睡眼醒了过来。
　　“怎么了茜茜？”
　　“嘘！”
　　小艾茜连忙捂住利的嘴不让她发出声音来，利一脸的茫然，很快她就明白了。地窖的门再次被敲响了，这下子，她们听的很清晰，两个小丫头对视一眼，地窖内的灯在门旁边，这个时候灯并没有开。
　　两人小心翼翼的缩到了酒架后面，再用大酒瓮挡住了自己的身子。
　　咚咚咚...
　　地窖门再次被敲响，利呜咽一声，紧紧的缩在小艾茜的怀里，小艾茜快速的思考着，这敲地窖的声音不可能是那些失了智的小姐姐，她们还没有那么聪明...莫非是那个在背后操纵这一切的人出现并找到了她们的踪迹？
　　有可能！
　　小艾茜愈加警惕...


120 剑胚

　　“那边好吵，好像有人打起来了。”
　　艾利和琳坐在山洞外外，一阵打斗的声音从远方传来终止了二人之间的温存，艾利抬起头，有些不满，到底是谁这么破坏别人的兴致啊！琳放开艾利从寒玉上站了起来。
　　两人很快就意识到了，既然出现了打斗，那么很显然，那边可能出现了好东西，去凑凑热闹也是极好的事情。
　　琳挽着艾利的胳膊，两人一同朝着打斗的地方过去，打斗的双方艾利都见过，一个是和那个之前和御兽宗刘兴勾肩搭背的，叫做梁飞帆的家伙，另外一个是和那个叫做莫礼智的奇怪男人勾勾搭搭的女人，似乎叫做梓楠吧？
　　此时的梁飞帆眉头紧皱，他操纵着十二把剑和梓楠打的有来有回的，而在他们不远处一块破碎的石头旁，艾利和琳看到了一个灰扑扑的看起来像是剑胚一样的玩意儿。
　　“那个是天生剑，就是在天地中自然孕育的剑胚，以这个剑胚打造出来的剑，起点可能不高，但却拥有了成长的可能，同时这种天生剑也是断剑重铸的最好原料。”
　　琳轻声给艾利解释道：“亲爱的，还记得你曾经使用过的那把黑剑嘛？那就是天生剑，而且他们两个争夺的剑胚并不如你的那个好。”
　　“嗯？”
　　艾利眼睛一亮，也就是说，如果机缘巧合，自己手中的第二把黑剑也有可能变成另外一把邪圣剑？想想就爽啊！
　　“梓楠师兄，不如将这剑让给师弟如何？师弟一定会好好答谢你的。”
　　梁飞帆微笑着看着梓楠，十二把剑悬停在他的身旁，现在不能打了，他能感觉的到，他们的打斗已经吸引了不少人朝这边来了，万一两人打了个两败俱伤，最后被人坐收渔翁之利，想必他面前的梓楠也不会乐意看到吧。
　　“那师弟不如让给师兄如何？”梓楠的脸色挂着一成不变的温柔笑容，“师兄是爱剑之人，一定会好好的对待它的。”
　　“师兄，您要尊老爱幼，我是幼...”
　　“那我还老呢。”梓楠打断了他的话，“总之，这个剑胚我是志在必得，梁飞帆你也不用多说什么了，我可不是刘兴那个笨蛋，轻而易举地就相信了你的鬼话。”
　　另外一边，之前那个剑阁少年正眼馋的盯着半截还在石头里的剑胚，不知道和谁说这话：“您的意思是，只要拿到那个剑胚，我就能重铸我的剑？”
　　“没错。”
　　一个苍老的声音在少年脑海中响起，少年的眼神愈加炽热。
　　他头一次觉得自己是个主角，在第三关的时候，他的剑被艾利给掰断了，退出了争夺的他吃完了自己的炒面，最终发现了一枚徽章，或许是因为灯下黑的缘故吧，周围的人注意力全在艾利身上，而忽视了他。
　　所以他发现的那枚徽章竟然没有人抢走！他有点自嘲，这算什么？苦尽甘来？塞翁失马？可即便心中在想别的东西，他手上还是动作迅速的收起了徽章。
　　收起徽章后，他假装一脸失落的直接离开了会场，在场外晃悠的时候，他在地上捡到了一个刻着奇怪咒文的玉蝶，少年鬼使神差的将这只玉蝶收了起来。
　　等到了晚上，他一个人坐在房间里，想到白天的时候，艾利毫不犹豫的掰断了他心爱的剑，正所谓杀妻之仇不共戴天！他誓要艾利为自己的爱剑偿命...
　　之后，他白天捡到的玉蝶开始发光，一个老头从里面钻了出来。
　　“骚年哦，我感受到了你的憎恨和愤怒！来吧，成为我的传人，让你的仇人化为齑粉吧！”
　　...
　　“老师，您说，我从他们两人手下抢走那把剑的概率有多大？”
　　少年躲在不远处紧紧的盯着这边，老者的声音再度响起：“不到一成，因为除了你以外，还有不少人在附近守着，这也是他们两个停手的原因，为师还是建议你，等到有人出手抢了，你在动手...”
　　“老实您说得对。”
　　少年若有所思的点点头，他现在是无比的相信老者，毕竟他现在能够站在这里看着一堆同龄人中的佼佼者在争夺天材地宝，都是老师的功劳啊。
　　老者的声音停顿了一下，最后平静的回答道：“...那就静观其变吧。”
　　场面愈加焦灼，除了山洞中修炼的夏思羽和张筱涵，胜利的十个人当中已经有七个来到现场了，还有一个人没来，那个人就是被黄小日和黄日苟设计推下去的那名春秋书院弟子，也不知道他到哪里去了。
　　艾利就这样静静的缩在琳的身边没有动，琳都这么说，她自然是觉得无所谓了，但抢过来送给夏思羽也不错，她记得夏思羽也是用剑的，虽然不用剑来打架。
　　“呵呵，引来了这么多人，师弟，你可满意了吧？”
　　感受着周围的目光，梓楠的脸色有些不好看，或许当中绝大多数人可能不知道剑胚有什么用，但他们也不用知道有什么用，只要知道，有人在抢这玩意儿就可以了，既然有人抢，那么就说明是好东西。
　　“恰好我也想将这句话还给师兄呢。”梁飞帆冷笑着，“这个剑胚明明是我先发现的，可师兄何故要出手夺人所爱呢？”
　　“话真多啊，他们俩。”
　　艾利忍不住翻了个白眼， 他们还打不打了，不打起来她怎么好意思上前去浑水摸鱼嘛！她将目光放在剑胚上，或者等一个出头鸟出手，她就上，反正有琳在，到时候抢了就跑。
　　“两位不要吵了，不如听我一言。”
　　黄日苟拿着自己的长枪蹦了出来，他笑眯眯的看着面前戒备的盯着自己的两人：“不如听我一言，既然你们都争执不下，不如将这个剑胚让给我如何？这样子你们都没有让对方得到，岂不美哉？”
　　“呵呵。”
　　梓楠微微眯眼，没有搭理这个家伙，这个家伙明显是出来捣乱的，这时，剑胚那边传来了一声异响，只见一个小型傀儡正在试图将剑胚从石头里面拔出来。
　　不用想都知道，这个小型傀儡是千机阁那位的杰作，似乎明白自己被发现了，小型傀儡用力一把剑胚，四条腿一蹬，从石头上摔了下去，而剑胚恰好被它给带了下去。
　　“好机会！”
　　艾利眼睛一亮，她从藏身的地方跑了出来，一把抓住了剑胚，顺便将旁边张牙舞爪想要冲上来的小型傀儡给远远的踢开了。
　　有人动手了！
　　全都等着出头鸟的看见艾利动手，立刻兴奋的准备动手，梓楠和梁飞帆咬牙切齿的在心里骂对方，但也只得一起出手去抢夺剑胚。
　　可就在这时，异变突起。
　　一阵诡异的嘶撕声从灵液池内传出，所有出手的人面色一变，他们不约而同的朝着那个巨大的灵液池望去，只见一只头上生着俩角的巨蟒从灵液池内嘶鸣着钻了出来。
　　“糟糕，跑。”
　　佛门那位异常果断，转身就跑，黄小日也不管黄日苟了，这个大家伙来者不善，他们很显然不是对手，还是赶紧跑路为妙。
　　艾利收起剑胚转身就跑，她和黄日苟他们三个距离巨蟒最近，只要她跑得快，死的就不会是她。
　　可好死不死的是，巨蟒仿佛就是冲着艾利来的，它咆哮一声朝着艾利咬了过去，完全不搭理黄日苟和梓楠他们...
　　《
　　》
　　注意，这不是py！


121 蛇腹

　　“小心！”
　　琳也顾不得什么了，她一下子就从隐藏的地方钻了出来，可却有一个人先她一步出手了，一个黑袍少年手持断剑，从不远处急速朝着艾利刺了过来。
　　躲不掉！要遭！
　　邪圣剑出现在艾利手中，匆忙间艾利就连拔掉头上呆毛的机会都没有，只能用自己的邪圣剑去招架那一剑，剑和剑碰撞在一起，艾利瞬间后悔，自己咋不解除封印呢？这货力气咋这么大啊！这是咋回事啊！
　　少年的脸上露出一个邪气的笑容，艾利有些纳闷，这货想要干嘛？然而下一刻她就明白了，一张深渊巨口直接将她吞入到腹中，最后巨蟒快速的回到了灵液池内。
　　一股强大的气息瞬间从琳的身上爆发出来，但又被她快速的收敛了，她伸出手掐住了少年的脖颈，少年畅快的大笑声戛然而止，他张着嘴发出了像是鸭子一样的叫声。
　　“求饶？”琳面无表情，她提着少年走到灵液池旁边，巨蟒的气息正在远去，“可恶。”
　　手微微一用力，少年直接暴毙，琳将少年的尸体抛入灵液池内，一枚玉蝶晃悠悠的从灵液池内飞了出来，似乎是想要往岸上跑。琳拔剑，朝着玉蝶轻轻划过，玉蝶化作两半重新掉回灵液池内，只不过在玉蝶破碎的那一刻，一个尖锐的声音响彻云霄。
　　梁飞帆和梓楠他们站在不远处紧张的盯着这边，他们也没想到，这个引路的漂亮女人竟然会忽然对他们中的人下手，那个黑袍少年他们自然知道，尤其是梓楠，宗门长老还特意交代他让他进入核心后好好照看他。
　　可这眨眼间人就没了，他该咋办嘛？至于那个抢到剑胚的人他们也知道，不就是那个契约者很弱的人形凶兽嘛。
　　梁飞帆似乎想到了什么，他看了身旁的梓楠一眼转身离开了。
　　...
　　“太爷！呜呜呜。”
　　小艾茜扑到艾德怀里哭的稀里哗啦的，毕竟她还只是个小孩子罢了。没错，来到地窖的正是艾德和张丞相，原本他们并不准备直接开门进来，而是想要通过敲门让里面的两个小丫头自己出来的，但敲了半天也没什么反应，他们只得破门而入了。
　　艾德抚摸着小艾茜的脑袋，但他的眼睛却直愣愣的盯着利。
　　“太爷，她是利，是我的朋友。”
　　小艾茜轻轻拉了拉艾德的衣服，艾德回过神来，有些尴尬的笑笑。像，实在是太像了，简直就是一个模子里刻出来的，艾德再次看了一眼利。
　　还有名字，单名一个利...这就更难不让他想多了。
　　“怎么了艾大师，有什么奇怪的地方吗？”
　　张丞相有些疑惑，这艾大师好像进来以后就愣愣的，还一直盯着自己怀里的小殿下看，难不成...张丞相的心中有了一种不详的预感，他面色渐渐凝重起来。
　　“艾大师，小殿下中毒了？”
　　“不不不，并不是。”艾德回过神来，他连连摆手，“只是小殿下让我想起了一个人，丞相，你可还记得，我想让您帮我寻找一个人？”
　　“我知道，作为你解决绿尸寒的回报。”
　　艾德在自己的储物戒指内找出了一张皱巴巴的照片递到了张丞相手中，张丞相看着手上的照片陷入了沉思，利探头探脑的，可在她看到照片的一瞬间，她也呆住了。
　　照片上不是别人，正是艾利，还是花嫁艾利，照片上的艾利穿着那件大红色的嫁衣，琳在她的身后搂住了她，两人的脸上都洋溢着幸福的笑容...这是在艾利被罗正抓走前的那一天拍的，因为，她们俩要结婚了啊，既然结婚，又怎么可以没有结婚照呢？
　　“这...”张丞相看了看照片，又看了一眼身旁的利，过了好半晌才缓缓地吐出一句话，“世上竟有如此相像之人...”
　　...
　　好想就这么破肚而出啊。
　　躺在蛇腹中的艾利一动也不敢动，虽然蛇腹内湿湿的软软的，而且冰冰凉凉没有一点臭味，也不知道这条巨蟒每天都吃些啥，肚子里面这么干净，她忍不住在蛇腹中扭动了一下身子，但是琳还在外面呢，自己该怎么办呢？
　　万一这条蛇在灵液池里，自己就这么冲进去，会不会瞬间暴毙？
　　另外一边，在灵液池内不断游动着的巨蟒感觉自己的肚子动了一下，它情不自禁的放慢了游动的速度，最后彻底停了下来，盘在灵液池下的一块巨石上。
　　怎么回事？
　　艾利皱了皱眉，刚调整了一个舒服的姿势，又变的不舒服了，她只好继续蠕动着身子来调整姿势，现在就怕这条蛇张开嘴，不然万一它喝了口灵液...想想应该不太可能，它的身体里冰凉凉的，喝了灵液岂不是这蛇自己也要完？嗯，也有可能这条蛇根本就不怕喝灵液。
　　感受着体内那个小家伙在蠕动，巨蟒竟露出了一个享受的表情，它再次换了一个让艾利很难受的姿势，艾利只得再次小心在它体内蠕动着调整自己的身体。
　　巨蟒在灵液池底部就这么不断蠕动着自己的身子，里面的艾利倒是给累的精疲力竭的，到最后艾利都不想动了，胳膊扭着就扭着吧，脖子歪着就歪着吧，腰疼就疼吧，除非你想弄死我，不然我艾利是一动也不会动了。
　　感受着体内的艾利不动了，巨蟒又试探着蠕动了两下身子，可是艾利还是一动也不动，它只得意犹未尽的从岩石上起来继续朝着一个方向游去。
　　这条巨蟒最终停在了一个黝黑的洞口旁边，迟疑了一下，巨蟒游了进去。
　　...
　　“太爷，就是这样，我和利最后就躲进了这个地窖里，所以后来发生了什么我们也不知道，但是我们进来前，外面是有很多您说的那种感染者在游荡着的。”
　　“是么...”
　　艾德眉头紧锁，如果说在他们到来前，这里就已经有不少感染者了，那么为什么现在会一个都看不见呢？还是说被人召唤去了？
　　利靠在小艾茜的怀里昏昏欲睡，两个大人的话她完全听不懂，还是小艾茜好啊，软软的，暖暖的，抱起来贼舒服，这般想着，利又在她的怀里蹭了蹭。
　　小艾茜并不是特别在意，毕竟好朋友之前有师么亲密的举动并不奇怪吧？她组织着语言，将进来前发生的事情一五一十的说给了张丞相和艾德听。
　　“那么问题来了，到底那群女仆们到哪里去了呢？”
　　张丞相同样想不通，难道说她们全都跑出去了？虽然这有可能，但是总不会跑的一个人不剩吧？陈鸿回来的时候不是都还说这里有很多感染者的么？
　　“好了，丞相大人，先别再这里说了吧？这个宫殿内可能隐藏着别的危险，我们还是先带着这两个孩子去安全得地方吧，还有您的府邸我们也过去一趟，给他们送点灵药吧。”
　　“嗯，好。”
　　对于艾德的提议，张丞相自然不介意，可就在两人刚刚起身，准备带着两个小家伙走的时候，整个地面都开始发生颤动。
　　“怎么回事？”
　　张丞相面色大变，周围的酒架子晃动着，酒瓶酒瓮纷纷坠落到地上，艾德连忙抓起地上的两个小家伙就跟在张丞相身后往外跑...


122 前岚主

　　这是一个赤红色的世界，也是一个封闭的空间，赤红色的纯净灵液从遍布四周的泉眼内流出，灵液在这里构成了一面巨大的湖泊，而湖泊的中央则是一片不大的陆地，陆地上有一棵赤色的巨树。
　　这里是哪里？
　　浑身奇怪液体的艾利跪坐在地上一脸茫然的四处观望着，那条巨蟒将她吐出来以后，就顺着灵液往上游，最终钻入其中一个泉眼消失不见了。
　　艾利起身四处张望着，巨树上面有一个心脏一样的玩意儿，可这个巨大的心脏看起来好像情况并不怎么好的样子，在它的上面隐隐能看见绿色或者黑色的斑点。
　　这个地方非常安静，除了灵液的声音外就没有其他的声音了，艾更加茫然了，那条蛇把她送到这个鬼地方来干嘛？说原本她还以为那条蛇只是捕食她，但情况看起来不太对啊...
　　“你来了啊。”
　　一个苍老的声音在艾利身旁响起，艾利猛地转身，只见一个白袍老者不知何时出现在了她的身边，而让她感到诧异的是...这个白袍老者怎么和外面那个撑船的、告诉她食物的还有给他们带路的那个老者这么像啊！
　　岂止是像，除了衣物和气质，完全就是一毛一样啊！
　　艾利忍不住在心中疯狂着，莫非大爷您们都是同一个人不成？
　　“是不是很不可思议？”老人的脸上带着慈祥的笑容，“没错，要见你的那个人就是我。”
　　“...”
　　艾利瞪着死鱼眼看着老人，一时不知道该说些什么，对于艾利的反应，老人倒是有点意外，这个孩子，是见过世面的人啊。
　　“你难道就不好奇我为什么要见你吗？”老人询问道，“还有你就不想知道我到底是谁，以及我为什么会出现在这里，这里又是哪里吗？”
　　“你说呗，我听着，还有哦，说完能让我回去吗？”
　　老人一巴掌，盖在自己脸上，这丫头不对劲啊。
　　“好吧，我说，你给我老老实实的听着。”老人咳嗽一声，板起了脸，看起来相当严肃的样子，“岚界要灭亡了，能救岚界的人只有你。”
　　“哦。”
　　艾利翻了个白眼，这话，在那下边的时候，bx小姐就全都和她说了，这老人只是重复了一遍而已，更何况，她早就和bx小姐签订了契约，自己会想法子拯救岚界的，至于怎么救，她就不知道了。
　　“你你你！”
　　老人指着艾利气的半天没说出一句话，这丫头什么态度？岚界要亡了还这么淡定？覆巢之下无完卵这个道理难道这个丫头就完全没听说过吗？
　　“老人家，您继续说，我听着呢。”感觉着地上并不是很烫，艾利就直接坐下了，她已经大致猜到这里是哪里了，应该就是琳所说的岚界核心内部吧？但这个地方比外面要凉快了不少呢。
　　“好，你给我记好了。”老人也平复了一下情绪，“我知道你在收集一个叫做无限黑豆沙的东西，没错，那个东西就是你拯救岚界的关键。”
　　“哦。”艾利虽然表面上淡定的点点头，但内心还是咯噔了一下。
　　“龙之秘境中的那个人想必你也见到过了，没错，在等待你的人就是我，因为我有很多东西要交代你。”老人面色凝重的坐在了艾利的对面，“首先我得先告诉你我是谁，我是岚界之主，虽然是前任岚界之主，但我做人做事向来问心无愧。”
　　艾利面无表情的看着他，这个倒是她没有想到的，不过她记得，前任岚界之主似乎和蓝星有关联，在蓝星作妖的那个人似乎就是这位前岚主的手下？
　　“我知道，外面对我的评价。”老人面色如常，“无非就是好战的昏君，以自我为中心贪婪无能的野心家之类的罢了，但我要说的是，我所做的一切都是为了岚界。”
　　“为了岚界？”
　　“没错。”
　　老人微微点头，慢慢的开始和艾利诉说千年前发生的事情，千年之前，无非就是那场人类和兽族之间的战争罢了。昙曾在茶余饭后和艾利稍微提了一下千年前曾经发生的事情，但也不过是简单的提一下罢了。
　　在老人口中，千年前的战争成了一场圣战，千年前，龙族还未完全在这个世界上消失，那个时候的兽神是一条龙，一个极其强大的龙族，他带领自己麾下的万兽发起了对人族的侵略，目的，则是岚主手中的钥匙之一，以及藏在岚界核心中，那成神的秘密。
　　神境，一个无人能够抵达的层次，人类终究是人，兽族终究是兽，人和兽终究会面临死亡，除非超越，即使是高贵的龙族也不例外，所以成神就成了超脱死亡的唯一方法。
　　岚界核心核心的钥匙其中一把就在他的手中，另外一把则在那位龙神手中，他为了阻止龙神进入岚界核心，所以选择守护岚界，带领人族的近百位皇者，数千位王者，不惜与兽族拼死一战。
　　那一战后期，整个岚界流血漂橹，龙族以及所有的兽族强者全部在大战的中后期全灭，人族这边也不好受，近百位皇者死的只剩下近十位，他的徒弟也死的只剩几个，整个岚界怨声载道，民不聊生。
　　最后，那位兽神提出与他决战，可就在决战前夕，兽神旧疾复发陨落了，得到这个消息的他畅快的大笑着，可却被自己最信任的人的给下了毒，那就是自己最疼爱的小徒弟...
　　“没错，大致就是这样。”
　　老者叹了口气，原本是人族神圣的保卫战争，最终他却成为了发动战争的罪魁祸首之一，他也是非常无奈啊。
　　“等会儿。”艾利是彻底懵了，“如果你是前岚主的话，我记得，外面那群复兴会的人好像就自称是你以前的麾下，还在想着复活你，然后想办法恢复前朝呢。”
　　“复活我？”老者不屑的笑了，“我的魂魄早已化作了几份，其中不少更是早就灰飞烟灭，他拿头复活我？打着这个旗号的人，他们的首领必定是我那孽徒吧！”
　　“啥？”艾利有些听不懂了。
　　“他从我这里知晓了一切，包括通往我的家乡蓝星的方法。”老者平淡的看着艾利，“我能感觉的到，你来自蓝星，而且你的身上有那个小家伙的味道...想必是我那孽徒带着这元素结晶去往了蓝星吧？他有在蓝星搞破坏么？”
　　“有！”艾利用力的点点头。
　　“我就知道。”老人又是一巴掌盖在自己脸上，“这家伙就是这般狼子野心。好了，接下来长话短说。”
　　老人一下子严肃起来：“首先，我并不知道那位兽神是怎么死去的，但他的死肯定有蹊跷！还有，岚界的情况确实非常危险，你看这颗岚界之心。”
　　说着老人指了一下巨树上的那颗心脏：“岚界之心在预警！”
　　看着上面诡异的斑点，艾利郑重的点点头。
　　老人放缓了语气：“事到如今，你身上的任务也很重啊，还有，现在的岚主是一个大有问题的人，你一定要小心，我有一种预感，现在这位岚主就是和我那个孽徒勾结的人，结果最后分赃不均导致两人停止合作。”
　　说到这里，老人轻轻叹了口气：“他们的目标，无非就是藏在这里的成神方法啊...”


123 第五个原料

　　对于前岚主的话，艾利始终是半信半疑，因为这和她听过的版本再次发生了出入，这让她不太敢相信面前这个老人的话。
　　昙曾和她说过，兽神在那千年一战中败退，最终迫不得已将整个兽域送入到无尽虚空之中，可照前岚主的意思来看，兽神在和他最终决战的时候就已经暴毙了，那么又是谁为了保护兽族将兽域流放进无尽虚空的呢？
　　还有就是，前岚主的实力和兽神的实力到底有多强？昙明确表示过，所有兽皇一起上都不是全盛时期兽神的对手，可他那个兽神好像还没有到达神境，而昙可是皇境巅峰的强者啊。
　　艾利越想越觉得头大，这群人的关系好复杂啊。
　　“把你的那把黑剑给我吧。”老人伸出手。
　　“你想干嘛？”艾利瞬间回过神来，警惕的盯着老人，他想对自己的剑做什么？
　　看着艾利的模样，老人有些好笑：“送你一份大礼，”
　　“哦。”
　　艾利半信半疑的将自己的黑剑召唤出来递到老人手里，这把黑剑是她在血月秘境找到的，也不知道是谁放在那里的，但既然找上她了，她又岂有不拿走的理由。
　　之间老人拿着黑剑走到灵液湖泊旁边，随手一丢，将手中的黑剑扔了下去。艾利懵了，啥玩意儿？扔掉自己的剑就是给自己的大礼？她瞪着死鱼眼盯着老人，若是不给她个解释，她就要抛弃所谓的仁义道德和尊老爱幼了。
　　“成了。”
　　没过多久，老人朝着湖面一招手，一把邪圣剑晃悠悠的湖里钻了出来，艾利跑上前去，一把将那把邪圣剑握在了手中。
　　邪圣剑！是另外一把邪圣剑！艾利心中狂喜，自己终于有两把邪圣剑了，真是太爽了啊！
　　“好了，那么我该讲的都已经和你讲了，你出去后自己小心吧，对了，我还有一个东西要给你。”老人伸出手，在他的手心里有一个宝蓝色的光团，他刚伸出手，这个宝蓝色的光团就迫不及待的朝着艾利飞了过去，最后钻进了艾利的身体里。
　　无限黑豆沙原料：制作【时间（time）】收集完成。
　　是原料！艾利呆了一下，自己再次获得了一个无限黑豆沙原料，她完全不知道无限黑豆沙原料到底长啥样，就连收集都纯粹是看运气收集，到现在为止，她已经成功收集到了五种原料，这也意味着，只要收集到最后一种原料，自己就可以制作无限黑豆沙了？
　　想想就刺激呢，也不知道收集成功了无限黑豆沙会发生什么样的变化。
　　“好了，你可以离开了，切记，缓缓图之，不可操之过急，幕后真凶是谁我们不得而知，现岚主有可能，就连我也有可能。”老人面色凝重的交代道，“总之看你的选择了，不要让我失望，也不要让岚界失望。”
　　老人话音刚落，那条将艾利带来的巨蟒就从灵液池里钻了出来。
　　“进去吧。”老人指了指张开的蛇口，“这个小家伙会把你带回到原来的地方，记住，你是岚界，最后的希望！”
　　“不要说得那么严肃啊臭老头，我的压力很大啊。”
　　艾利忍不住翻了个白眼，也容不得她压力不大啊，这些个家伙都把全世界都压在她的身上了，她能怎么办？这也就算了，还告诉她，你不拯救世界，世界药丸，你也药丸。
　　挨亚凭什么呀？她艾利何德何能去当这个救世主啊？
　　明明艾利是一个很懒的人啊...
　　...
　　琳站在岸边，强大的精神力释放出来，她试探着将精神力深入灵液池去寻找那条巨蟒的踪迹，但这些灵液会对精神造成巨大的伤害，即使是琳此时的面色也有些不好看。
　　哗啦！
　　一条巨蟒突然从不远处钻了出来，琳面色一变，她一下子就确认了这就是那条吞食了艾利的巨蟒，毕竟它的腹部现在还鼓鼓囊囊的，很显然艾利还没有被消化完！
　　希望艾利还有救，琳取出咖喱棒大步朝着巨蟒跑去，另外一边，巨蟒张开大口将艾利吐了出来，实际上，它并不是特别想放这个小家伙走，这个小家伙在它肚子里蠕动的感觉实在是太棒了。
　　但也没办法，它得听话，不听话会死。
　　将艾利吐出来后，巨蟒重新钻回灵液池内。
　　“亲爱的，你没事吧！”琳不管艾利身上那黏糊糊的谜之液体，一把将艾利给抱在了怀里，艾利愣了一下，然后轻轻的笑了。
　　“没事，我很好，我回来了，我们回洞穴里去吧，这里好热啊。”
　　“好！”
　　琳用力点点头，牵着艾利的手往洞穴内走去，但还没到洞穴，两人就察觉到了不对劲，这边似乎有打斗过的痕迹？而且洞穴内部时不时的传来阵阵挑衅的声音。
　　“出来啊，你们两个，你们倒是出来啊？有种就和我正面战斗！”
　　“这么缩在里面算什么？你们出来和我正面刚啊！”
　　山洞内，梁飞帆操纵着十二把剑疯狂的攻击面前一个大罩子，夏思羽和张筱涵面色铁青的待在罩子里，她们也不知道这个家伙是怎么回事，忽然就像疯狗一样冲进来，见到她们两个就砍，若非张筱涵身上带着各种保命的玩意儿，她俩还真的就栽了。
　　梁飞帆也窝火，原本那个剑胚就是他最先发现的，可是那个叫梓楠的家伙过来掺了一脚，然后就是一群人围观，到最后甚至还被一只契约兽偷了鸡。
　　那只看上去很凶残的契约兽已经被吞了，所以心情无处发泄的他准备来这里找夏思羽她们的麻烦，但万万没想到，他就连这一个罩子都打不爆！
　　“该死！”
　　艾利暗骂一声，她迅速的冲进山洞内，两把邪圣剑出现在艾利手中：“这还是获得两把邪圣剑后的我第一次开宝具呢，我想，你一定会很荣幸的。”
　　魔力在艾利的身旁躁动着，艾利平静的吟唱着宝具，感受到背后传来的压力，梁飞帆有些惊恐的回头，看到那个手持双剑，不怀好意的小丫头，梁飞帆毛了。
　　她不是被吞了吗！怎么就回来了？
　　“感到荣幸吧，我已经很久没有解放那个宝具了呢。”感受着身上磅礴的魔力，艾利脸上的笑意越来越浓，拥有了两把邪圣剑后，就连宝具解放起来就似乎更加流畅了，艾利将两把光剑合并为一把双头光剑。
　　梁飞帆本能的察觉到不妙，这气势有点足啊小老弟。
　　“天罡剑阵，防御模式！”
　　梁飞帆几乎是嘶吼着喊出了这句话，他操纵着总共十八把天罡剑在自己的面前形成了一个防御的架势，可结果却让让大跌眼镜，十八把剑就像是被噶韭菜一样纷纷被艾利斩断最后化作光点消失了。
　　“怎么可能...”
　　看着暗红色的剑刃切割过自己的身体，梁飞帆缓缓地吐出了这么四个字，临死之际，他想了很多，师父说过，自己的心机和戾气太重，若不能改改，自己永远无法成为道子。
　　刘兴曾把自己作为结交对象，他能看出刘兴是真心想要结交自己，但自己毫不犹豫的背弃了刘兴的真心。
　　他恨，他恨梓楠为什么要出现并和自己争夺剑胚，更恨艾利为什么不死在蛇腹...
　　看着梁飞帆被艾利一剑秒杀，罩子里的夏思羽陷入了沉思...


124 围堵

　　黑色光柱旁，法天和墨烟已经被打败了，复兴会首领则是站在光柱旁边，一阵风吹过，一个黑色的人影出现在了他的身后不远处。
　　“你去哪里了？”
　　首领转过头，语气平淡的询问道，但黑影完全没有搭理首领的意思，又是一阵风吹过，黑影消失在了原地，首领也不恼，这个黑影对于他来说，无非就是一个好用的工具人罢了，工具人什么情绪，他用得着去管？
　　“怎么样了？”
　　又是一个披着黑色斗篷的人出现在了首领的身边，这个人先是看了一旁的墨烟和法天一眼，就没有过多关注了。
　　首领淡然的转身看了斗篷人一眼，回答道：“已经进入最后的阶段了，接下来就要制造出足够多的怨气再以这无边怨气为能源进行搜索即可，不得不说，这毒是真的好用啊。”
　　“哦？是么？”斗篷人冷笑一声，ta的声音听起来非常中性也没有什么特色，“可是我怎么听说，你引以为傲的绿尸寒已经被人研制出解药了呢？”
　　“没事，这事情我已经知道了。”首领面色如常，“我已经得到了伪天药，届时只要制作出天药级别的绿尸寒，那就是神仙来了都救不了了，更何况我已经让那个家伙去刺杀那个人了。”
　　“你可不要让我失望啊。”斗篷人的声音阴阳怪气的。
　　首领不气不恼，也没人看得见兜帽下他的脸色如何：“失望？屡次三番让人失望的可是你啊，我亲爱的合作者，四年一次的岚界核心现世，我们本该在五百年前就已经取得了那个东西，但是因为你的缘故，我被那群人追杀，最终不得已逃入了荒芜海...”
　　“你还有脸提五百年前的事情？”斗篷人毫不犹豫的打断了他的话，“五百年前，若不是你过于贪婪，我又岂会出岔子？归根结底，还是你咎由自取罢了。”
　　“我懒得和你争辩。”首领摆摆手，“还有就是，十二个道种我只回收了四个，还有八个散落在那个小世界里，有机会必须得进入那个小世界将另外八个道种全部取回才行，好了，我要继续守着了，你可以离开了。”
　　“哼。”
　　斗篷人一甩袖子准备离去，但首领再次叫住了ta：“哦对了，另外三个麻烦的家伙该怎么办？”
　　“陈鸿现在脱不开身，康煌舒下落不明，老和尚大限将至自顾不暇，至于张清风那边，有师宛杰他们处理，现在我们的局面是非常好的了。”斗篷人平静的说道，“总之，你做好你自己的事情就可以了，其他的交由我来出来。”
　　“希望你不要让我失望。”
　　“呵呵，彼此彼此。”
　　...
　　“师宛杰，你什么意思？”
　　张丞相面色铁青，他们来的时候畅通无阻，但就在快要离开岚主宫殿的时候，却遭到了阻拦，而阻拦他们的，也是一个老头，一个穿着居家服，看起来像是出来的普通老头。
　　震动已经停止了，天空中的圆月将月光洒在地面上，一个老人面带微笑的站在他们面前看着他们，张清风一眼就认出了他的身份，太师，师宛杰。
　　张凯忒在解读后告诉了他们，师家已经全部叛变投靠了复兴会，那么师宛杰出现在这里的原因自然不言而喻。
　　“清风啊，好久不见，最近过的开还好？”
　　师宛杰笑眯眯的看着张清风，张清风回头给艾德使了一个眼色，艾德郑重的点点头，带着两个小丫头退后了几步。
　　看张清风没有说话，师宛杰不禁有些恨铁不成钢：“不是我说你啊清风，前朝复辟将会成为现实，你怎么还这么执迷不悟呢？那个人有什么值得你去全力辅佐的？他在位根本毫无作为！甚至就连复兴会都解决不掉！”
　　“呵，那么前朝复辟又有什么好的？”张清风的表情并不好看，“你看到了第二层，却只想到了第一层，而真正的事实却埋藏在第五层。你真就觉得前岚主是一个明君？既然是明君，他为什么又要发动和兽族的战争？”
　　“兽族狼子野心！更何况，当初是兽族还是我们人族发动的战争，你张清风的眼睛是瞎的么？”对于张清风的话，师宛杰嗤之以鼻，“不如这样，你把那个小家伙交给我，我就放你们离去如何？”
　　利的身子缩了缩，小艾茜轻轻将她搂在怀里拍着她的背安慰她。
　　“呵呵，你想都不要想。”张清风冷笑道，“你这个老家伙不安好心，届时岚主必定会与你们进行战斗，你不就是想拿这个孩子钳制岚主么？”
　　“清风啊，你怎么就这么不识时务呢？”师宛杰的脸色渐渐变得阴沉，“就连你的那几个孩子，都明智的加入到了我们，怎么你就像粪坑里的石头一样呢？”
　　“休提我那几个逆子，那几个逆子我迟早要清理门户。”
　　“父亲，时代变了。”
　　一个儒生打扮的中年人从不远处走了出来，张清风面色一变：“你这个逆子！你为什么在这里？”
　　“父亲，听我一句劝，投降吧，不要在做无谓的挣扎了。”中年人摇摇头，“二弟和四弟已经去其余的六大州支援同僚们了，他们希望我能劝说您加入到我们，我们张家在前朝虽然并不算什么名门望族，但也是官邸之家，您...”
　　“闭嘴，你这畜生！”张清风气的胡子都立起来了，“前岚主就是个昏君，不折不扣的昏君！”
　　“老张，你就不要负隅顽抗了。”又是一个人出现在了这里，“我们数十个大臣，早已有半数以上决定复辟前朝了，那个人有什么好的？他这千年来做了什么？在这危急时刻，他又躲到哪里去了？他就是一个懦夫，一个无能的人！”
　　“你们不对劲。”张清风忽然冷静了下来，“你们肯定有什么事情瞒着我，艾大师，你先带着两个孩子们离开这里，这边就交给我了。”
　　“嗯，我明白了。”艾德伸出手抓起两个小家伙准备跑路。
　　“想跑？”中年人拍了拍手，阵阵吼声传来，原本消失不见的感染者不知道从哪里钻了出来，摇摇晃晃的朝着艾德涌了过去。
　　但这并难不倒艾德，艾德带着两个小家伙左冲右撞的，张清风微微皱眉，轻轻挥了挥手给他开出了一条路来，看着艾德他们跑远，张清风这才定下心来，看着面前这几个熟人。
　　他总觉得眼前这几个人有事情瞒着自己，莫非他们知道什么内幕？而且他们对于自己出手放走艾德他们三个的事情好像也无动于衷，难道说有别的人在等着截杀艾德？张清风的心微微沉了下来。
　　“老张你怎么就这么执迷不悟呢？”师宛杰看上去一副惋惜的样子，“天下大势已定，你真的觉得单靠那个能研制出解药的人就能解救这天下么？”
　　“为什么不？更何况现在世人和平安乐，你们为什么要做这种错误的事情？”
　　“难道你就不想成神么，父亲？”中年人脸上露出一个憧憬的神色，“前朝复辟，不仅能让我们的地位更上一层楼，首领还愿意与我等分享成神的秘密，更重要的是，您可能不知道...首领的合作对象，他到底是谁。”
　　ps：pvz真好玩


125 自己人

　　艾德一手提着小丫头往山下跑，岚主的宫殿在一座险峰上，既然张清风选择帮他们拖住那些人，那他自然要抓紧时机逃跑，张清风脱身以后应该能快速的找到他们吧，艾德乐观的想到。
　　这时，艾德眉头一皱，他感觉到有杀意从身后传来，艾德本能的闪避，一把黑色的小飞刀从夜幕中钻出划过了艾德的脸庞，最后插在了一旁的树上。
　　艾德惊出了一身冷汗，这个人，实在是太可怕了。
　　姑且不提那神出鬼没的行踪以及隐匿能力，单是那一手飞刀术就让人闻风丧胆，而且之前在广场的时候他们也讨论过这个人，可是陈鸿和张清风对于这个人是一无所知，就好像，这个人是凭空冒出来的？
　　利和小艾茜并不知道发生了什么，她们两个一动不动的，生怕给艾德添麻烦。
　　艾德继续往前跑，周围很昏暗，山路崎岖，岚城就在山脚下，若是只有一个人，他有无数种办法直接飞到山脚下去，但问题是，手头还有两个小家伙，他根本没法浪起来。
　　“太爷！前面有人！”
　　小艾茜忽然叫了起来，漆黑的天，纵使有月光也被树木给挡的七七八八，剩下的月光洒在地面，更是产生了更容易让人隐藏的阴影。
　　艾德只能靠自己的精神力去感知，但小艾茜不同，她本身就不是人，黑夜根本无法影响她的视力，甚至黑夜中，小艾茜的感官还变的更加清晰。
　　“谁在那里！”
　　听到小艾茜的提醒，艾德慢慢停下了脚步，前方是好几棵树的阴影，如果真有擅长隐匿的人躲在那里，那么他还真的没方法应对。
　　“先生，我想和你谈谈。”
　　一个削瘦的身影从那片阴影里面走了出来，他的声音很平和，听起来像是一个文弱书生，艾德愣了一下，果然是这个人，这个人很强，但也是相对而言，在阴影中，他确实很强，但他现在路面了，艾德可不觉的自己不是他的对手。
　　“你有什么事情么？”艾德依旧保持着警惕，“不过我觉得我们可能没什么好说的。”
　　“我并不是坏人。”身影微微摇头，“你大可以放松警惕。”
　　说着，他轻轻摘下了自己的兜帽，兜帽下是一张冷漠的脸，但这张脸，却是艾德所熟悉的，艾德诧异的看着他：“你，怎么可能会是你，你怎么在这里？”
　　“先生，你不要多问，我长话短说。”身影一下子变得焦急起来，“我们说话的时间并不多，等会儿我还要继续猎杀你们。”
　　“好，你说吧，我听着呢。”
　　“那群复兴会的人，他们真正的目的不是想要复活出前岚主从而复辟前朝，他们真正的目的是通过无边的怨气将兽域给拉回来。”
　　身影与其快速的将首领的计划大致的告诉了艾德，艾德越听表情越诡异，原来那群人都是被忽悠的啊，而忽悠他们的是那个首领的神秘合作者，再听这个身影的意思，首领的那个合作者也是被首领给忽悠了的？
　　“就这样，你快跑吧，我会在后面跟着你，一直到你回到岚城的广场内，中途请不要停下来！”
　　快速的说完一些事情，身影连忙催促艾德跑起来，毕竟他也不敢保证这边有没有复兴会的人，万一出现了内鬼，那他就危险了。
　　“好，我明白了！”
　　艾德点点头，身影重新进入到黑暗之中，紧接着一把飞刀从黑暗中飞了出来，朝着艾德刺了过去，艾德迅速避过，口中骂骂咧咧的，但他继续朝着山脚下跑去。
　　身影满意的点点头，他伸出手，一巴掌用力的拍在了自己胸口上，扑哧，一口鲜血从他的口中飞射出来，他抹掉嘴角的鲜血，继续跟在艾德身后。
　　树梢上，一只鸮停在那里，不断发出咕咕的声音，身影朝它招了招手，这只鸮鸣叫着起飞，最后消失在了树林之中，这是他的眼睛之一，若不是绝对安全，他可不敢和艾德搭话。
　　一路上，艾德马不停蹄的奔跑着，时不时有两把飞刀从黑暗中飞出来朝着艾德刺了过来，那个身影也确实没有食言，在出手前，他都会释放出一点小小的杀气来提醒艾德，而躲避了飞刀的艾德也时不时的骂两句作为回应。
　　两人就这么默契着一追一逃，路上艾德也发现到了其他人类的踪迹，这个时候了，多半是复兴会的成员吧？
　　...
　　“呵呵，你们还是挺有意思的啊。”
　　张清风脸色明显不是很好看，他修炼的功法是家传的焰噬诀，自己的大儿子修炼的自然同样是焰噬诀，可现在那个逆子竟然站在自己的敌人身边，将自己弱点告诉了自己的敌人。
　　焰噬诀刚猛暴烈，讲究的是以理智换取力量，那么这就导致了张清风他无法全力爆发焰噬诀，焰噬诀有九重，他张清风自然可以施展到九重，虽说他能在第八重保持理智，可一旦到达九重，自己直接失智，基本和狂战士无异了。
　　“师宛杰！我记得，当初你们师家是一个支持岚主的！为什么又要投靠敌人？”
　　张清风越打心中的不妙就越加强烈，而对于他的斥责，师宛杰只是呵呵一笑，没有多说什么，但他手上的攻击却越发猛烈。
　　“不管了！”
　　张清风咬咬牙，师宛杰一直是全力爆发，还用各种符纸、小型阵法去逼迫自己，而自己的逆子和另一个家伙也在暗戳戳的使用冷箭在背地里偷袭自己。
　　“Arrrrrrrr！”
　　张清风仰天咆哮，一圈又一圈总共九圈火焰在他身旁环绕着，他的皮肤和毛发全部变成了赤红色，衣服也在炽焰中焚烧个精光，一个诡异的火焰图腾在他身体表面慢慢浮现出来。
　　这老小子要拼命了！
　　师宛杰强打精神，虽然同为皇者，但他的实力可远远不是张清风的对手，虽说他不计较后果全力爆发的情况下能稍微压制八重焰噬诀状态下的张清风，但如果张清风敢开焰噬诀第九重，那绝对是自己gg。
　　此时的张清风肌肉虬结、青筋暴起，就连个子也拔高了，师宛杰不敢和张清风硬碰硬，只得在他的身旁迂回，时不时的找机会在张清风身上锤两下。
　　但他的攻击根本没见多少效果。
　　“师太师，撑住啊！”
　　站在中年人旁边的那位尖声叫喊着，砰的一声，师宛杰再次被张清风重重的击飞了出去，在打飞了师宛杰后，张清风大步朝着自己的儿子走去。
　　“呵呵，老家伙，你的潜意识里还想着清理门户呢？”
　　一个不屑的声音凭空出现，紧接着，一个散发着璀璨金光的俊朗男子从天而降。
　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”
　　伴随着他那洪亮的声音，一个个金色的符文在他的身旁沉浮着，最后在男子的控制下，一枚又一枚的砸在了张清风的胸口，这种状态下的张清风根本不知道闪避为何物，他用自己的身体硬接了所有的符文。
　　“还挺硬嘛。”男子笑了，“或许我还真不是你的对手，但这个时候，可没有在和你讨论所谓的公平了。”
　　张清风朝着男子怒吼了一声，但他的怒吼戛然而止，一把剑插在了他的胸口。张清风空洞的目光回头看了身后的人一眼，很快，他双目中的身采渐渐消失了。
　　不知何时绕到张清风背后的中年人淡定的将剑从自己父亲的身体里拔了出来，面色淡然的擦干净收了起来，看着倒在地上的父亲，中年人的眼神中满是冷漠。
　　“抱歉了父亲，只能牺牲一下你了...”


126 改绑

　　“昙心...你有没有觉得，其实我是个累赘...”
　　梁飞帆是死透了，艾利顺便取出了之前吃剩下的蛇肉还有一部分自己带进来的食物来和她们两个分享，但夏思羽却闷闷不乐的，根本没什么精神的样子。
　　“累赘？不会啊。”艾利挠了挠头，“思羽不是在努力变强嘛？我在等着思羽变强，然后在身后辅助我的那一天呢。”
　　“可是...可是昙心你比我强那么多，甚至根本就不需要我的辅助啊。”夏思羽只当艾利在安慰自己，她的心情依然非常糟糕，她想明白了一件事请，“昙心，以你的实力完全可以找到更好的契约者，而我只是一个小小的将级，你跟着我，只会让自己毫无寸进...”
　　仿佛下定了决心一般，夏思羽的脸上露出了一个无奈的笑容：“等我们出去，我们就解除契约吧？昙心，我配不上你...”
　　啪嗒。
　　艾利手中的筷子掉在了地上，夏思羽要解除和她的契约？她可是记得夏思羽当初召唤出她的时候是有多么的喜悦，可现在夏思羽和她解除了契约，那夏思羽怎么办？
　　“我赞成。”
　　琳在一旁轻声说道：“利她的实力对于你来说，是一种压力，而不是动力，因为你们的实力差距太大了，支撑你们两个的契约就会显得很沉重，你召唤你所需要的气也是别人的更多倍，这就导致了你在战斗的时候根本无法使用太多的气。”
　　“嗯...”夏思羽苦涩的点点头，“昙心的实力增长比我快得多，我现在就连维持和昙心之间的联系都要付出大量的气...我担心再过一段时间，我们两个之间的契约就会出现不可控的变化。”
　　艾利沉默了，原本她想说些什么的，但这些话也全都憋进了肚子里说不出来了。
　　“所以呀昙心...”
　　夏思羽微笑着抚摸一下艾利的脸颊，做出决定后，她觉得整个人都轻松了不少：“谢谢你这段时间对我的容忍和照顾了...”
　　“真是的。”艾利不满的撇撇嘴，“什么叫谢谢我的容忍和照顾啊。”
　　“安啦安啦，利可以找我做契约者哦。”琳轻轻的摸了摸艾利的脑袋，微笑着说，“其实在这里可以直接进行契约之间的交接，只要你们还有我都同意，就可以进行契约转让。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　琳轻轻点头，虽然不知道为什么艾利会成为别人的契约兽，但如果将契约转让给她，她自然是相当愿意的，毕竟万一自己的妻子成了某个男人的契约兽...就算艾利不会被掰直，她也是无法忍受的。
　　还有就是，介于艾利的性取向，她对女人也不怎么放心。万一自己老婆被拐跑了呢？
　　契约之间的交接非常简单，夏思羽通过冥想找到自己体内和艾利的契约之结，再将契约之结交到琳的手中，也只是轻轻一抚摸，契约之结瞬间解开了，当契约之结解开的那一瞬间，艾利感觉自己虎躯一震。
　　但也仅仅是虎躯一震罢了，其他的什么都没有发生，毕竟这里是岚界核心，不是外界，若是外界，当契约解除的这一霎那，艾利怕是就要被天地攻击了。
　　琳将夏思羽的契约之结还给了夏思羽，夏思羽身子颤抖了一下，她已经感受不到艾利和自己之间的联系了，她看着琳和艾利签订了契约，结下了契约之结，从这一刻起，她知道，自己的契约兽是别人的了。
　　“你放心吧，我帮你解除了契约，你还可以去寻找下一个契约兽的。”心情极好的琳温柔的安慰夏思羽，“你会找到更合适的契约兽的。”
　　“内啥，思羽，我有一个朋友，如果你不介意的话，我回兽域的时候，帮你问一下她，看看她愿不愿意成为你的契约兽吧？”艾利想到了远在兽域的虎珀，那个虎妞天天在兽域吃饭饭睡觉觉搞姬姬。
　　这也就算了，她还成天惦记着人类这边的好吃的，想来让她当夏思羽的契约兽，她应该没什么意见吧？更何况，夏思羽是个漂亮的女孩子，还很温柔...如果虎珀真不同意，那就强迫她同意好了。
　　“好啊。”
　　对于艾利的话，夏思羽微笑着应了一声，她只当艾利是为了让她安心才这么说的了，毕竟，每个契约兽都有自己的意志，谁也不能强迫她们，所以夏思羽觉得艾利并不可能会成功。
　　“嗯，那么到时候，我帮你问问吧，这几天你就好好修炼吧，争取突破到帅级，不然她可能会看不起你的。”
　　“放心好了，我会努力的！”
　　夏思羽收敛了心情开始修炼，拿着碗筷默默进食的张筱涵有些茫然，她根本就插不上话，而且她们的话她也没听太懂，唯一听懂看懂的是，自己身旁的夏思羽，好像失去了她的契约兽？
　　...
　　“前面就是岚城了，先生你快跑吧！”
　　跟在艾德不远处的那个斗篷人淡定的用精神力给艾德传了一条消息，同时释放出一点点只针对艾德的杀气，再将自己手中的飞刀扔向艾德。
　　艾德表面狼狈，实则轻松的避过了那把飞刀，岚城近在眼前，此刻的岚城前面没有一个守城的士兵，艾德从半开的侧门冲进岚城内，此刻天还没有亮，岚城内乌漆嘛黑的，艾德强打精神，进入岚城可还没有安全下来，要知道岚城内可是有大批感染者的。
　　挑了一个方向，艾德继续前行，可意外发生了...
　　“哟，这不是老艾嘛？老艾你跑这么快，这是要去哪里呀？”
　　一个熟悉的声音在艾德耳畔响起，艾德硬生生的止住了自己的脚步，在他身后不远处的斗篷人心中也暗叹一声不妙，他都将艾德护送到岚城了，结果眼看着就要成功了，竟杀出了这样一个程咬金。
　　“朱富贵...”
　　艾德面色阴沉了下来，倘若只有朱富贵一个人，艾德是完全不虚的，但问题是，在朱富贵身边还有好几个原本酒楼内的伙计和数不胜数的感染者，艾德甚至还在这堆感染者内看到了不少进化过的感染者。
　　“老艾啊，大晚上的不休息，你怎么在大街上乱跑呢？”朱富贵笑眯眯的，“要知道，这个点了，岚城可是宵禁了呢，你这么晚了还出来，莫非是来找我的？你真的想通了要来投靠我们了？那我真的是太高兴了呢。”
　　“呵呵...”
　　艾德心思急转，打是不可能打的，必须得想方法突围才行。
　　“老艾，你是跑不掉的。”朱富贵上前一步，稳操胜券的看着艾德，“这里全都是感染者和我们的人，你投了我们，再将肩上那个白毛小丫头给我不就得了？这样子你好我好大家好。”
　　然而他话音未落，一把飞刀已经牢牢地插在了他的胸口，朱富贵低下头，不可置信的看着自己胸口的飞刀。
　　“先生，不必和他废话。”斗篷人的身影在艾德身旁浮现出来，他那缠满绷带的手上紧紧的握着两把飞刀，“走！我和你一起突围！”
　　“是你！”
　　朱富贵愣了一下，紧接着他用力的拔出了自己胸口的飞刀，手指颤抖着指着艾德身旁的斗篷人：“你在做什么？难道你要背叛组织，背叛首领吗！？”
　　ps：明天咕咕咕！


127 想不到吧！

　　“背叛？我从未真心归顺，何来的背叛只有？”
　　从斗篷下传来的声音没有一丝起伏，但这个声音已经不是那个听不出性别的中性声音了，而是一个清冽的女声；“原本，我并不准备这么做的，但计划终归赶不上变化不是么？”
　　她伸手轻轻的摘下了帽子：“当小弥因你们而死的时候，我楚辞，就已经与你们不共戴天了。”楚辞的小脸苍白且没有一丝多余的表情：“多谢你们让我成长了啊。”
　　“你果然是白眼狼！”朱富贵捂着胸口大喘着气，“该死的该死的！你竟然在刀刃上涂抹了毒！”
　　“呵呵，怎么样？这是绿尸寒哦，绿尸寒香吧？”
　　楚辞抿嘴微微一笑，艾德给她使了一个眼色，示意她赶紧走，楚辞自然明白了，她带上帽子，重新消失在了阴影之中，艾德挑了一个方向，扛着两个小丫头横冲直撞的突围。
　　朱富贵捂着胸口大喘着气，从胸口流出的血液慢慢的从红色变成了绿色，朱富贵紧咬牙关，他没有解药！或者说，复兴会根本就没有研究出这强化版绿尸寒的解药，自己的几个伙计正在招呼着感染者们围堵艾德，朱富贵蹲在地上，试图用自己的修为去压制体内绿尸寒的蔓延。
　　但这很显然是无效的，他眼睁睁的看着艾德越跑越远，他的视野渐渐变成了绿色，一个风骚的男人不知何时带着一个球形的物体出现在了他的视野内，朱富贵感觉理智似乎正在被什么恐怖的东西夺走。
　　“老大怎么了？”
　　朱富贵的伙计们眼看着追不上艾德了，这才带着感染者们回到了原地，只不过，坐在地上的朱富贵状态似乎不怎么好，再加上他们之前的注意力全在楚辞和艾德身上，所以他们并没有注意到朱富贵喊的话。
　　“这个样子好像是中毒了？赶紧拿解药给老大喂上。”
　　另外一个伙计手忙脚乱的掏出绿尸寒的解毒剂，一罐黑色的粘稠液体，几个人慌慌张张的上去掰开了朱富贵的嘴，再将黑色液体倒进了朱富贵的嘴里。
　　“咔，呕，咔，呕！”
　　朱富贵发出了意义不明的声音，几个伙计松了一口气，解药都下去了，还能有什么问题不成？如果解药都解不了毒，那要这罐解药有什么用？
　　然而几个伙计刚松了一口气，就见朱富贵摇晃着身子从地上站了起来，其中伙计连忙上前扶住他：“老大老大，你感觉怎么...噗。”
　　化为说完，这个伙计口中吐出了一口鲜血，他不可置信的低下头，只见自己老大朱富贵的手中赫然握着一颗鲜血淋漓、还在跳动着的心脏，这心脏不是他的是谁的？
　　“鸡你太没？鸡你太美！”
　　朱富贵张开嘴朝着几个伙计发出了咆哮，绿色的气在他的身边环绕着，原本被他们用秘法操纵的那些感染者仿佛感受到了什么，他们一层又一层的朝着剩下的那几个伙计围了上来。
　　“老大，你不能这样子啊，咱们是自己人啊！”
　　其中一个伙计实在是承受不下去了，他一把鼻涕一把泪的朝着朱富贵喊道，但很显然，他的呐喊朱富贵是听不到了。
　　“鸡你太美！”
　　朱富贵再次咆哮一声，所有的感染者都快速的朝着这几个伙计扑了上来，伴随着阵阵惨叫声，这些伙计直接被感染者分尸。
　　...
　　“楚丫头，你怎么会在岚界？”
　　奔跑的路上，艾德不解的询问自己身旁的楚辞，当他第一眼看到楚辞真面目的时候，他也是极其震惊的，但这对于楚辞来说，很明显是一段不美好的回忆。
　　她摇摇头，然后小声的回答道：“不是特别好，对了艾大爷，小艾她，最近过的还好吗？听琪琪和赵琳那两个笨丫头说，小艾要娶老婆了呢？”
　　“唉...”艾德轻轻的叹了一口气，“别提了，我来了岚界也有个把月了，但我根本就没有得到阿利的消息，还有她媳妇，都怀孕好几个月了，也不知道现在怎么样了，这个孩子又怎么样了，希望不会出什么意外才好啊。”
　　“孩子？”
　　楚辞差点被自己绊倒，但此时的她早已不是过去那个笨笨的自己了，纵使还是只萝莉，那也是聪明萝莉了，所以楚辞一下子就反应过来了，没有让自己被自己绊倒。
　　“不会吧？我记得小艾她是女孩子吧？她的妻子应该也是女孩子吧？”
　　楚辞晕乎乎的，百合也能生子？马吉哑巴库内。
　　“对，虽然我也很难以相信，但，阿利确实让她的妻子怀上了。”
　　听着两个大人的对话，艾德肩上的小艾茜忍不住又看了另外一边的利一眼，这个长得酷似妈妈的小丫头竟然在这种时候都能睡着？还睡的如此安心？
　　“哦对了，这是小艾茜吧？”楚辞注意到了艾德肩上的两个小丫头，“想不到这么多日不见，小艾茜长得那么快呢。”
　　“辞辞笨阿姨，确实好久不见呢。”
　　“扑哧...”楚辞差点一口老血喷出来，这个称呼，她用脚趾头想都知道是艾利交给她的，她也不是没有见过小艾茜，以前去艾德家找艾利的时候，这个小丫头最喜欢坐在店里的窗边眯着眼睛晒太阳了。
　　“你一定经历了很多吧...”
　　艾德轻轻叹了口气，这个孩子他也是知道的，算是自家孙女少数不多的朋友了，还有另外两个普通人朋友也会来看望自己，但这个丫头可以说是最频繁的，她似乎不相信艾利死去的事情，基本时不时的来自家看看艾利回来没有...
　　虽然后来自己得知了艾利还活着的事情，但却又出于某种原因不能告诉这个丫头...
　　“嗯...是很多，但都过去了。”楚辞自嘲的笑笑，“现在的我只想回家看看我爸妈和我那笨蛋老哥呢，当初不辞而别，不知道他们有没有担心我。”
　　“好了，不要立flag了。”艾德连忙打住楚辞的话，他生怕楚辞再这么说下去，他们可能真的要因为某种原因再也回不去了。
　　“嗯！我知道了。”楚辞挤出一个笑容，她用缠着绷带的右手擦了擦眼角，“那么接下来我就跟着艾大爷你了。”
　　“好，那你就跟着我吧，至少跟着我可能会安全一些。”思索片刻，艾德同意了，这个丫头不知为何会给复兴会办事，但看她的样子，很显然是复兴会里的内鬼，否则她也不会跑出来给他们通风报信了。
　　...
　　“首领。”
　　“嗯...”首领依旧站在光柱前一动也不动，“影子她，事情办得怎么样了？”
　　那个跪伏在地上的复兴会成员迟疑了一下，最后老实的回答道：“影子她确实成功获得了那个制作解药的人的信任，也确实成功找到了试验新药的实验体，只不过...”
　　“只不过什么？”首领转过身，“难道说，你觉得自己能做的比影子更好？”
　　那个成员连忙低下头：“不不，属下不是这个意思，属下想说的是，影子她找的那个实验体，是我们的...朱堂主。”
　　“哦？是吗？”
　　首领看上去并不是特别在意，他重新转过身去看着光柱：“朱富贵他，并不是实验体，只不过恰好是影子的实验对象罢了，更何况，他也不是死了，只是换了一个形式陪伴在我们身边罢了，所以，不用多想...纷附下去，时刻找人盯着朱富贵的行踪。”
　　“明白！”


128 离开核心

　　今天又是安静祥和的一天呢。
　　虎珀躺在大草垛上眯着眼睛享受温暖的阳光，每天的生活都是那么的安静祥和，虽说她非常想去岚界看看，但她又没有契约者，去岚界什么的根本就是痴人说梦。
　　去找了昙心的家好几次了，昙心还是没有回来，倒是看见了昙女皇搂着一个漂亮女人，还嘴对嘴的喂灵果，还是大人会玩啊，虎珀暗自感慨。
　　这是昙心不在的第...第不知道多少天，想她。虎珀懒懒的翻了个身，昙心带回来的食物都快吃完了，也不知道她什么时候回来，要是她回来了就拜托她一下，让她再给自己整点回来。
　　“啊啊啊，好无聊啊，要不这个无聊的世界干脆末日一下吧！”
　　草垛上的虎珀忍不住指着天空大声喊道，这一日复一日的重复日子她过够了！她都快无聊死了啊！然而话音刚落，她清晰的感觉到地面震动了一下。
　　咋回事？
　　虎珀一下子就安静了下来，她陷入了沉思，这好像不是错觉，似乎是为了帮助虎珀证明这确实不是错觉，地面再次震动了一下，而且震动的幅度要比之前要大得多。
　　“喵啊！”
　　虎珀瞬间炸毛，这咋回事？兽域咋还会地震的啊！难道真的要世界末日了嘛？如果真的因为自己的一句话世界末日了，那自己岂不是这个世界的罪人？虎珀不禁开始想入非非。
　　“来了...”
　　昙的后花园内，原本搂着安晒太阳的昙一下子就警觉了起来，实力被封印了的安倒是没有第一时间察觉，她疑惑的看着忽然变得警觉的昙：“什么来了？”
　　“我们兽域之中有些兽皇和岚界的一批人类做了一笔交易。”昙笑了笑，温和的回答道，“地面的震动可能是和那群人类有关吧。”
　　“是么。”
　　安垂下眼睑，与她无关呢，反正她也不是岚界的人，就算岚界怎么样了也与她无关，她唯一担心的只是还在岚界的艾利、艾德、小艾茜和不知身在何处的琳罢了。
　　...
　　“你个栽种，你快放开老娘！”
　　黑色光柱旁边，墨烟醒了过来，她一眼就看到了还在光柱旁边的首领，黑色光柱不知道因为什么原因，颜色变得愈加深邃了，还有阵阵鬼哭狼嚎的声音从光柱内传来。
　　“看来需要加把劲了呢。”
　　首领并没有搭理墨烟，就算墨烟醒了，他也不觉得墨烟会对自己的计划产生影响，岚界内大部分实力强大的人都已经站在了自己这边，就算墨烟再怎么样，也绝对不会是他们的对手。
　　另外一边，艾德带着楚辞已经回到了决斗场，决斗场内依旧围着数不清的感染者，陈鸿感觉到了艾德的气息，亲自出手将艾德带了回来。
　　他皱着眉看了楚辞一眼，又看了看艾德肩上打瞌睡的利，忍不住问道：“老张呢？老张哪去了？他没有和你们一起回来么？”
　　“张爷爷他在我家那边。”利清醒了过来，看见陈鸿焦急的说，“陈爷爷你快去帮帮张爷爷！太师还有好多人都叛变了，他们带着女仆小姐她们在围攻张爷爷。”
　　“这？”
　　陈鸿惊了，叛变么？看来局势很糟糕啊，岚主到底哪里去了，为什么这个时候了还不出来主持大局，摇船的那位不是说岚主现在在外界吗？为什么还不出现，他到底在等什么？
　　进化的感染者开始逐渐多了起来，原本艾德制作的解药也失去了作用，场面一下子变得脱离了控制，墨烟和法天也没了消息，多半是失败了，复兴会首领如此胆大妄为，若是岚主此时出现降伏复兴会首领，情况还是可以控制的吧？
　　...
　　“是时候该离开这个地方了。”
　　拦截核心内，这几日，夏思羽和张筱涵都是拼了老命般的在修炼，艾利和琳就待在她们附近，这天艾利刚从外面觅食回来，琳看着她忽然这样说道。
　　“离开么？”
　　“对，该离开了，再不离开，灵液池就要涌上来将陆地淹没了。”琳认真的回答。
　　夏思羽睁开眼睛，轻轻的吐出了一口气，随后小声的询问：“那我们又该怎么离开这个地方呢？下来的时候只要跳下来，再想办法落到地面上，那么上去该怎么上去呢？”
　　经过几日的修炼，夏思羽已经成功突破到了帅级，可即便如此，她也没有一点成就感，甚至在突破到帅级以后她更加深刻的认识到了自己的弱小。
　　“先想方法找到进来的人再说。”
　　琳起身走到外面，屈指一弹，几道流光从她的指尖飞出，最后消失在了她们的视线内，夏思羽有些茫然，但没过多久，她就明白了，进入到岚界核心的人纷纷朝着这边赶来。
　　先是那个佛门弟子，然后是梓楠，再是一个看起来有些神经质的千机阁弟子，接着是黄日苟和黄小日两兄弟，又等了几分钟，还是没有人来了，琳伸出手轻轻一挥，所有人都漂浮在了半空中。
　　艾利新奇的四处张望着，这种漂浮在空中的感觉她还是第一次体验呢，不过话说回来，她感觉自己越来越看不懂琳了，明明琳的笑容还有身上的嫁衣都和蓝星的时候一模一样，可是为什么自己总觉得琳好像哪里发生了变化呢？
　　其他人对于这种漂浮在空中的感觉感到好玩，黄小日和黄日苟两个干脆就在半空中打起来了。
　　梓楠目不转睛的看着琳和艾利，从各种意义上来说，他都觉得两人不对劲，隐约间他能确定的是，她们两个的关系似乎和自己与师兄的关系差不多。
　　想到莫礼智，梓楠期待的笑了，自己在岚界核心内可是找到了一个好东西呢，师兄他一定会喜欢的吧？那个东西可是能让自己变得更强更持久呢。
　　也不知道外面怎么样了，夏思羽心中隐约有点担忧，她们进来前外面就已经是感染者围城了，现在外面的情况也不知道稳定下来了没有，还有薛芊芊，也不知道情况怎么样了，希望一切都好吧。
　　离开了岩浆，最后站到火山口，张筱涵都觉得不太真实，自己竟然真的进入到了这个梦寐以求的地方？可是为什么心中会莫名的失望呢？
　　“小日小日，你说，会不会有哪个笨笨的傻妞觉得岚界核心真的如外面传的那么美好吧？”黄日苟表情浮夸，“什么宝贝遍地都是，灵气浓郁似水，想要什么拿什么~”
　　“给爷爬。”
　　黄小日翻了一个白眼，他并不想搭理这个家伙，进来前他就做好了心里准备，或许岚界核心内确实有不少好东西，但绝对没有外面传的那么夸张。
　　张筱涵涨红了脸，同是岚城长大的，她怎么可能不认识这个阴阳怪气的家伙，夏思羽轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“小日小日，你说，会不会真的有哪个笨笨的傻妞进了岚界核心后，只专注于修炼，不再外面找宝贝的？”黄日苟放大了声音。
　　“闭嘴！”黄小日真的不想搭理这个家伙，是个傻子都知道他在没事找事，“难不成，你真的觉得有人会被你这番话成功挑衅不成？”
　　“那可说不准哦？”黄日苟笑嘻嘻的看了不远处的张筱涵一眼...


129 兽域，岚界

　　要来了要来了。
　　兜帽下首领脸上的笑容愈发愉悦，他感受到了，没错，他的目的就是通过献祭用一中阵法将整个兽域从那片无尽虚空中给强行拉过来，他和一部分兽皇达成了协议，只要他将兽域重新召唤回岚界，那些兽皇就帮助他统治这个世界。
　　但他并不能保证那群兽皇在兽域回到岚界会不会出尔反尔，一旦那群兽皇出尔反尔，暗中搞事情，那他可就亏大了，现在绿尸寒计划顺利进行，他可不希望自己最终功亏一篑！
　　所以，他留了一手，只要他这献祭召唤法阵一旦成功，那么兽域确实会被他不下的阵法和符文给召唤到岚界来，只不过，整个兽域都会成为他的契约物，这契约还不是御兽宗的平等契约，而是奴隶契约。
　　也就是说，整个兽域他都可以予取予夺，包括那些高高在上的兽皇！
　　想到只要自己一声令下，六大兽皇就不得不在自己的号令下扫平自己的敌人，首领的心情就愈发畅快，他并不担心会有人看穿这些符文的真正含义会有人看穿，根本没什么兽族知道这种古符文，就算有，那也早就死了。
　　“你的阵法怎么样了？”
　　一个不管是墨烟还是法天都熟悉无比的人从天而降出现在了首领旁边，墨烟瞳孔微微一缩，这个人...
　　“王定儒，怎么是你！”
　　法天皱着眉，诧异的看着同为守护者的王定儒，他不好好的在自己宗门待着，跑到这里来，而且他看上去和首领一副关系很好的模样，难道说，首领的合作对象就是王定儒？
　　“怎么就不可能是我了？”王定儒呵呵一笑，“很惊讶？很不可思议？”他回头望向首领：“她们俩你封印住了？”
　　首领淡定的点了点头，他不仅对自己的绳索相当放心，对自己种下的封印更是放心。
　　“王定儒，你会为你的背叛付出代价。”墨烟平静的看着王定儒。
　　王定儒笑得更加畅快了：“我会不会付出代价，我想你这个死老太婆是看不到了。”他走到墨烟身边打量着墨烟：“啧啧啧，不得不说，你这个死老太婆，上千岁的人了，看上去竟然和那些如花似玉的小姑娘差不多，看的我都忍不住有些心动了呢。”
　　他低下头挑衅的看着被捆着的墨烟：“只不过啊，要不是我知道你的年纪，我可能真的对你下手了呢，但是知道了你的年纪以后，我仅有的那么点性趣都不见了呢，你说是吧？老，太，婆？”
　　“啊啊啊！”
　　王定儒一口一个老太婆彻底激怒了墨烟，墨烟的影子以极快的速度蔓延开来，一个个奇形怪状的影子士兵从墨烟的影子里钻了出来。
　　“草，你不是说封印住了吗？为什么这个老太婆还可以使用她的领域？你在坑我吗？”王定儒转身就跑，一边跑一边骂首领，首领摊了摊手，表示非常无奈，他拿着一把小锤子朝着墨烟一丢。
　　小锤子精准的砸在了墨烟头上，墨烟双眼一白，昏迷了过去，她的领域随之散去，王定儒擦着冷汗往回跑。
　　“呵呵，真是丢人呢。”首领毫不犹豫的讥讽道。
　　“哼，几百年前被我们追杀的抱头鼠窜的某个自称魔祖的家伙好像更加丢人呢。”王定儒反唇相讥，“若不是几百年前，我给那个叫魔祖的丢人玩意儿开后门，他哪来现在的光辉时刻？”
　　“王定儒！”法天气的嘴唇都发白了，“当初我们当中的内鬼就是你？”
　　“不然呢？”
　　王定儒一脸的淡然，他早早的就和魔祖勾结了，若不是这个家伙丢人，在逃狱的时候都会被发现，岂会有那么多麻烦事情？还要他帮忙给他擦屁股，要不是追杀的队伍里有他，这所谓的魔祖几百年前就是尸体一具了。
　　首领兜帽下的脸色没人看清，但从他紧握的双拳可以看出，他此刻的心情非常不好。
　　这个家伙是盟友，暂时不能对他动手，首领暗暗想到，这个家伙必须死，而且一定要死的非常难看。
　　阵法还在继续运转着，首领清晰的感觉到，兽域正在一点点的靠近，而此时的兽域也非常热闹，整个兽域都在地动山摇，仿佛世界末日了一般。
　　昙女皇看着天穹之中的黑色符文，眉头紧皱，这些黑色的符文给她一种很不好的感觉，对阵法和符文略知一二的她总觉得这些符文不太对劲。
　　“有没有办法破除掉那些符文？”
　　安忽然出声，昙愣了一下，安看她茫然的样子，无奈的伸手在她的腰上捏了一下：“我在一个神秘的地方研究了很久的符文和阵法，这些符文表面上看上去只是定位和传送符文，从上面的气息不难看出这是一种很邪恶的符文，最重要的是，这些符文一旦排列完毕...”
　　“会怎么样？”一个粗犷的声音打断了她的话。
　　只见大黑熊和一个穿着黄色袍子面色冷淡的中年男子正朝着这边走来，昙放开安，皱着眉看着他们：“你们两个怎么来了？”
　　大黑熊来，她倒是无所谓，只不过他旁边那个家伙，就是虎珀的父亲，他俩本来关系就不好，这忽然找上门来，难不成是来搞事情的？
　　“我们兽域即将回归岚界，我们来找你商量一些事情。”中年男子语气平淡的回答道，“还有你身边那个女人说的，这些符文排列完毕，会怎么样？”
　　昙有点不爽，安伸手拦住了她，她轻轻一笑：“奴性符文，排列完毕后，被这奴性符文笼罩的生物有百分之七十的概率成为那个指定对象的奴隶，一直到...死亡。”
　　“这...”中年男子眉头紧锁，“这怎么可能，女人，你...”
　　“她是我的妻子，你嘴巴放干净点。”昙恼火的瞪了中年男子一眼。
　　“别吵了，我觉得她说得对。”一个轻灵的身影跳入了院子内，“你们的那个合作对象本来就不安好心，也不知道你们到底是抽了哪根筋，竟然要和那个家伙的好徒弟结盟，啧啧啧。”
　　“苏灵儿。”看着这个童颜美少女，昙头疼了。
　　苏灵儿轻哼了一声：“昙姐姐，想不到你有妻子了都不告诉我一声，真的是太过分了呢，好歹请我喝喜酒吧？”
　　“再说再说。”昙下定决心准备敷衍过去，“我们先说说那个阵法的问题。”
　　“可以，这个阵法上面的符文...”
　　安慢慢的讲着，其他的兽皇也陆陆续续的来了，虽说对安的话表示不太相信，但在场的兽皇脸色抖变得非常凝重。
　　...
　　要来了，要来了。
　　首领的心情愈加兴奋，旁边的王定儒也是面带笑容，不知道在想些什么，首领瞥了他一眼，冷笑了一声，这个家伙还真把自己当块料了呢。
　　两个人各怀鬼胎的站在黑色光柱旁，天空中乌云越来越密集，不仅仅是岚城上空，整个岚界都在被乌云渐渐笼罩。
　　被捆的死死的法天坐在地上面无表情的看着身前光柱旁的两人，捆住他的绳索一点又一点的断裂，但王定儒和首领似乎谁都没有发现。
　　“要来了要来了！”
　　似乎感受到了什么，首领压抑不住情绪的呐喊着...
　　呐~


130 实验体

　　琳带着活着的人朝外边走去，除了艾利和她以外，总共进去了十个人，但出来的却仅仅只有七个人，每个人都不算是满载而归，但也算是有所收获吧，更何况，岚界核心的好东西可是外面能比拟的？
　　屏障处，那个面色严肃的引路老人已经在哪里等着了，他看了一眼琳就知道她可能也要跟着出去了，不过他并没有多说什么，他只是一个普通的引路老人罢了。
　　来到之前的茅草屋处，引路老人就离开了，在他离开后不久，另外一个穿着蓑衣带着斗笠、和那位引路老人长得一模一样的老人出现在了这里。
　　“想来你们在那个地方也算是有不错的获得呢，那么现在就跟我走吧。”老人笑眯眯的抖了抖手中的烟杆，接着他看向琳，愣了一下，“你也要出去吗？你不是说不出去吗？”
　　“出去看看也好呢。”琳温和的笑笑，“那个孩子我也很久没见了。”
　　“出去也好。”老人叹了口气，“现在外面很乱，你出去处理一下也好。”
　　艾利有些迷茫的看着两人对话，她完全听不明白两个人在说什么，不过琳不愿意主动说，她也是不会主动去问的。老人带着她们走上了那条小船，他放下手中的烟杆，撑了一下篙。
　　也不知是什么缘故，回去要比来的更快一些，没过多久，小船就已经停在了来时的门边，老人笑着冲他们挥了挥手：“欢迎下次再来哦。”
　　琳笑笑，她上前拉开了门，所有人鱼贯而出，黄皮耗子依旧蹲在大门旁边，看见琳出来它一蹦一蹦的凑到琳的身边，当琳伸出手抚摸了一下它的脑袋后，它一下子就像心肌梗塞一样，倒在了地上再起不能。
　　离开了这处偏殿，琳不着痕迹的皱了皱眉，岚主宫殿内意外的安静，甚至感受不到活人气息，感染者也是一只都没有。
　　宫殿外面，她们看到了一滩黑色的血迹，这个时候天才蒙蒙亮，黄日苟和黄小日都安静下来了，气氛变得莫名的沉重，天空中乌云压顶，其中闪烁着一种诡异的符文，一股不祥的感觉笼罩在所有人的心头。
　　“我们，这是进去了多久？”
　　梓楠咽了口唾沫，岚主宫殿外面彻底大变样了，原本被修剪得整整齐齐的树全部都东倒西歪的，看起来就好像被什么可怕的怪兽摧残过一样。
　　“半天吧。”琳确信的回答道，她眉头紧皱，似乎有什么东西脱离自己的控制了啊，希望自己布下的那几个暗棋还在吧。
　　艾利心情一阵烦躁，她总觉得什么不好的事情就要发生了，可她又不知道会发生什么。
　　岚城，决斗场内，陈鸿抬着头面色凝重的看着天空中的乌云，局势可以说是相当的不妙啊，他并不清楚复兴会的人到底在搞什么鬼，但有一点很明确，那就是绝对不会是什么好事情。
　　另一边艾德正在用有限的灵药紧张的配置解药，即使有了加强版绿尸寒的配方，艾德也没有什么信心能配置出解药来，一是时间紧迫，二是手头的灵药也有限。
　　他叹了口气，也不知道大和尚那边怎么样了，希望他们也谨慎点，别招惹到那些加强版的感染者才好啊。
　　楚辞一动不动的蹲在艾德身边，她面无表情的看着艾德面前的鼎，也不知道在想些什么，小艾茜和利也识趣的在另外一边被几个女修守着，没去打扰艾德。
　　情况越来越糟糕了啊。
　　琳讲所有人都送到了岚城门边，有不少感染者从城门内出来了，正在护城河旁漫无目的的游荡着，而愈是靠近岚城，就越感觉到那种压抑感。
　　艾利守在夏思羽和张筱涵旁边，夏思羽失去了契约兽，根本没有什么战斗能力，张筱涵就更是一个花瓶了，也不知道她是怎么混过前六关的。
　　“那么就此告辞了。”梓楠朝着众人打了声招呼，他早已归心似箭，姑且不提莫礼智师兄还在客栈内等着自己，自己的师兄弟们那边也不知道情况怎么样了。
　　既然有人选择离开了，其他人也纷纷离开，只有夏思羽和张筱涵还站在原地看着艾利和琳，艾利看了夏思羽一眼，又看了张筱涵一眼：“那么，我们接下来去哪里呢？思羽，要不我先陪你去一趟薛芊芊那个笨丫头的客栈吧？”
　　“嗯！”夏思羽用力的点点头。
　　张筱涵弱弱的出声：“内啥，我想回家一趟，要不，我先走了吧？”
　　“现在城内非常危险，你还是跟着我们一起行动吧。”琳微笑着劝阻道，“你的实力也不强，就连这边都已经有不少感染者了，城内更是可想而知。”
　　听了琳的话，张筱涵点点头，也只能这么办了，一行四人从侧门走入岚城中，但是让她们意外的是，虽然绿色的血液到处都是，但似乎这边并没有什么感染者呢？感染者都到哪里去了？
　　忽然，在另外一旁的小巷子里传来了什么被踩到的声音，她们瞬间警觉。
　　“谁在那里！”
　　琳大声喊道，但是并没有搭理她，艾利站在她们三个身旁警戒着，免得有感染者忽然冒出来，小巷子内的声音一下子就消失了，过了一会儿，一个听起来十分机械的声音从小巷子内传了出来。
　　“全，全民制作人，大，家好，全民...”
　　紧接着，一个谣谣晃晃的身影出现在她们的视野内，这个身影头上梳着奇怪的中分泡面头，身上挂着两条白带子，他的皮肤看起来无比白净，若不是那对墨绿色的瞳孔，她们差点将他当作犯病的普通人了。
　　四人稍稍退后了一点，这个人怎么看怎么不对劲，她们的脑海里同时闪过一个词。
　　感染者！
　　“萎萎！”怪人忽然发出一声怪叫，他的嘴角带着一抹诡异的笑容，手脚并用的趴在地上朝她们四个冲了过来，“不要啊，啊哈！”
　　他张开嘴猛地朝着琳扑了过来，大有一种一口咬掉琳的脑袋的气势，他嘴里的毒牙上滴着绿色的毒液，舌头也是相当细长，看起来不像是人的舌头。
　　“爬！”
　　艾利重拳出击，一脚揣在了这个怪人的腰上将他给远远的踢飞了出去，怪人在地上滚了好几个圈，一直到撞到墙壁才停下来。
　　“你干嘛呀！”
　　从怪人的口中又发出了诡异的呼声，他从地上爬起来，目光死死的盯着艾利她们。夏思羽忍不住捂住了嘴，这个怪人竟然毫发无伤！
　　“这就是感染者么。”
　　琳的脸色变得凝重，那个怪人再次朝她们扑了过来，但他再次被艾利远远的踢飞了出去，似乎意识到自己的行为是没有意义的，怪人张开嘴，朝着天空发出了一声怒吼。
　　“姬你太美！”
　　随着这撕心裂肺般的声音落下，一只只身上长着绿毛，神志不清的感染者纷纷冒了出来，他们整齐划一的喊着姬你太美，看起来竟然有些壮观。
　　艾利和琳对视一眼，这个感染者竟然有召唤同伴的能力？再将这个感染者与其他的感染者进行对比，她们得出一个结论，这个感染者很可能可以统帅其他感染者。
　　在一座民房的二楼，一个穿着黑袍的人面带微笑的看着下方，下面的人似乎有点实力呢，或许可以用她们来测试一下这个实验体的能力...


131 危机

　　想来将这个感染者留在此地也不是什么好事情，倒不如直接杀掉来的快，艾利活动着自己的肩膀，自己除了上次气急败坏杀掉了梁飞帆还有之前和张凯忒战斗以外已经很久没有怎么动过手了，难得有机会活动活动自己的身子，又岂能浪费机会？
　　艾利将手张开，邪圣剑出现在手里，那只感染者很显然智商不低，他开始驱使着那些普通感染者往她们四人涌来，试图用尸海战术来急败她们。
　　速战速决吧，打完了还要去找薛芊芊呢，艾利这般想到。其实艾利的心中对于找到薛芊芊并不抱有特别大的希望，已经过去这么久了，就算薛芊芊不染上绿尸寒，怕是也该找到一个安全的地方待着了吧。
　　“直接开宝具吧...”
　　艾利目光锁定了尸群中央的那个特殊感染者，这些拦路的感染者...也一并杀掉好了。艾利伸手拔掉了自己头顶的呆毛，随着封印解除，艾利的魔力转换炉开始苏醒，虽说无限黑豆沙还没有全部凑齐，但至少已经凑到了五种原料了不是么？
　　那个特殊感染者似乎感受到了危机，他的口中大声的喊着姬你太美，艾利将手中的双头光剑拆分成两把剑，魔力毫无顾忌的释放出来，既然决定了要做，那就要做到底啊。
　　她挥舞着手中的邪圣剑，对于这些扑向自己的感染者，她没有一点心慈手软，每一剑划过，都会飞起墨绿色的血液，艾利一路朝着那个感染者走去，其余的感染者不再搭理琳她们三个了，纷纷朝着艾利涌了过来。
　　艾利一边前进一边杀戮，绿色的血液洒在她的小皮靴上，她也没有任何感觉，就这样子，她一路砍到了那个感染者面前，高高的举起了手中的剑。
　　一剑枭首，另外一把剑刺入心脏的位置。
　　楼上的黑袍人蒙了，这也太快了吧，他差点发出声音来，但他及时的克制住了，蹲在地上，黑袍人开始反思，药剂是绝对强的，而且强化版的绿尸寒感染者对于普通的绿尸寒感染者拥有绝对的命令，可为什么会出现这种情况呢...
　　归根结底，还是朱富贵这个实验者怂过头了，其他的感染者没有任何神志，只会遵循本能行事，但强化版感染者在拥有强大力量的同时，还拥有了独立的思考能力。
　　他打不过艾利，就开始召唤小弟，还让小弟保护自己，但朱富贵生前就是一个谨慎而又惜命的人，这导致由他转换成的感染者也继承了他的一部分特性。
　　“戏也看够了吧？”
　　一个好听的声音在他耳畔响起，他抬起头，只见一个穿着红色嫁衣的漂亮女子正面带微笑的注视着自己。
　　...
　　“好了，我们走吧。”
　　处理了那个黑袍人，她们第一时间赶往了夏思羽和薛芊芊之前住的客栈，客栈早已人去楼空，除了几个失了智的感染者以外，她们没有看到任何活着的生物。
　　夏思羽又是失望，又是担忧。
　　但楼下这些感染者身上并没有薛芊芊的特点，她又松了一口气，薛芊芊不在这些感染者里，那么很有可能，薛芊芊还活着，而且转移到了一个相对安全得地方。
　　艾利她们离开客栈，下一站要去张筱涵的家中，张筱涵的家距离这里还是有一段路的。
　　“走！去我家！我家应该会安全一些。”
　　张筱涵信誓旦旦的说道，那是一种本能的对自己家族的信任，要知道张家不仅有一位皇境强者存在，更是有大量的王境强者，有那么多大佬，蛐蛐绿尸寒感染者还能将她张家全部感染了不成？
　　大街上的绿尸寒感染者都不知道到哪里去了，一路走来，街上都冷清清的，启明盛典刚刚结束，若是往年，小贩们肯定还会在这几天再割一波外地佬的韭菜。
　　但今时不同往日啊。
　　临近张家，张筱涵就隐约间感到了不对头，张家府邸所在的这条小巷子内，感染者聚集的有点多啊，她们仅一靠近，就有不少感染者齐刷刷的将脑袋扭了过来。
　　看着他们空洞的眼神，张筱涵忍不住咽了口唾沫，这些感染者身上那熟悉的服饰，不正是张家家丁统一的衣服吗？
　　张筱涵心中不可遏制的浮现出一个想法，难道她们张家也...不！不可能！张筱涵取出自己的剑，大步朝着小巷子内冲去，她要亲眼看看自己的家！
　　“琳，你和思羽慢慢跟上，我追上去看看情况！”
　　艾利草草的叮嘱一番，跟在张筱涵身后冲入小巷，感染者们感受到了生人的气息，喊着怪话围了上来，但仅仅是普通的感染者，又岂会挡得住艾利？
　　她们一路冲到了张家府邸的门前，看着破烂的大门，还有门内院子里数不胜数的感染者，张筱涵的双眼彻底失去了高光。
　　怎么会这样？为什么会发生这样的事情？爹和叔叔们都到哪里去了？为什么张家变成了现在这个样子。
　　“别担心，里面还有活人的气息。”
　　一只手轻轻的搭在了张筱涵肩膀上，张筱涵抬起头，目光空洞的看着琳，夏思羽叹了一口气，蹲下身子轻轻的搂住了自己的朋友：“不要失去希望啊。”
　　“我们进去看看。”艾利最终下定了决心，“琳，你感受到的活人的气息在哪里？带我们去看看！”
　　琳轻轻点头：“好，跟我来。”
　　说着，琳就开始带路，夏思羽连忙拉起张筱涵跟在她的身后，艾利则是拿着邪圣剑跟在最后...
　　...
　　“这啥时候是个头啊。”
　　圈子内，大和尚显得有些颓丧，艾德留给他们的药早就告罄了，可这也就只救回了几十个人，这也就算了，进化的感染者又冒出来几个，他们当中有两个张家的，用自己生命的代价告诉了他们，被进化感染者咬伤会直接丧命的。
　　张凯忒坐在花坛上，手里握着一枚玉佩不知道在思考些什么，那些被救回来的人一个个没什么精神的或坐或立，他们救回来的，都是实力比较强的，这其中就包括了张凯忒的一个叔叔。
　　而他的父亲母亲，还有其他的一些直系家属，到现在都还没有看见。
　　“我们现在最重要的还是水和食物啊。”张十六轻轻的叹了口气，救回来的这些人基本上是帅级的，他和大和尚这两个王者在没有食物的状态下可以保持最佳状态很久，但这些帅级的就不一样了，若是长时间没有食物，状态肯定会变得非常糟糕的。
　　“是啊，也不知道爷爷和艾大师他们什么时候回来。”
　　张凯忒跟着叹了口气，他的身上本来就有伤，目前伤口也只是草草的包扎了一下，腹中更是空空如也，可他也是强打精神，免得睡过去了就一睡不醒了。
　　大家都在等着，在场的人基本都是又渴又饿，但没有一个人吵闹，大家心中都有数，但...谁也不知道这安静能维持到什么时候。
　　“老哥！”
　　一个委屈巴巴的声音从结界外传入张凯忒耳中，张凯忒猛地抬起头四处张望着，旁边昏昏欲睡的人们也都抬起了头。
　　“我是不是听到了筱涵的声音？”张十六喃喃自语道。
　　“我好像也听到了...”


132 别杀了

　　看着一路从外面冲进结界的张筱涵，张凯忒觉得不太真实，自己妹妹竟然真的赶回来了？大和尚倒是没有在意张筱涵，他在意的是另外一个人，那就是艾利，艾德的那个画像他看过很多次，而这个丫头似乎...
　　“你没事吧？”
　　张凯忒抬起头朝着自己的妹妹笑笑，表面上这么说着，但他的心里实际上已经松了一口气，自己的妹妹看上去活动乱跳的，大概是没有什么事情了。
　　“我当然没事了！对了老哥，爷爷他们...”
　　“爷爷他们在另外一个地方，现在我们这边的局势不乐观啊。”提到张清风，张凯忒的表情变得凝重起来，张清风到现在都还没有回来，很显然他们那边情况也不乐观。
　　“稍等一下。”大和尚走到艾利身边，“这位姑娘，洒家可否问你两个问题？”
　　艾利挠了挠头，然后点了点头：“你说。”
　　“你可否认识一个叫做艾德的人？”大和尚认真的看着她。
　　“！”
　　艾利和琳同时愣住，艾德？莫不是...
　　只听大和尚严肃的说道：“就是一个看起来很壮实的老人，还带着一个有点成熟的小丫头。”
　　“你认识我爷爷？他现在在哪里？”艾利迫不及待的问道，现在就只剩下艾德没有找到了找到了艾德，她们一家子也算是重逢了。
　　“嗯，艾德那个老小子，被张清风带去了广场，现在应该就在广场那边。”大和尚摸了摸下巴，认真的回答道。
　　“琳，我们去广场那边吧？”
　　艾利回头看着琳，琳郑重的点了点头，既然艾德在那边，她们是肯定要去的，还有就是，那个孩子，琳的心头一直从离开岚主宫殿到现在都是乱糟糟的，因为，她没有在宫殿内感受到那个孩子的气息，不过比较好的是，自己种在那个身上的保护措施似乎没有被激发。
　　“如果你们要去的话，洒家和你们一块去！”
　　大和尚拿起了自己的禅杖和戒刀，这个地方也没有什么好呆的，也没有可以说话的人，与其在这里继续混吃等死，倒不如一起去广场那边，那边人还多一点，还有皇级强者守着。
　　张凯忒和张十六对视一眼，心中也有了决定：“那我们，也和你们一同前往广场那边吧，我们这边人也不算少，若是爷爷一直不回来，我们的处境只会越来越糟糕。”
　　在场的人一想，顿时觉得有道理，目前偌大的岚城已经被感染者占据了，其他几个家族不知道怎么样，他们唯一知道的是，师家是叛变了，也不知道师家是个什么样的情况。
　　“那么，我收了爷爷的镯子，我们离开这里吧。”张凯忒取出自己的方天画戟，从花坛上站了起来，他的眼睛扫过其他还在休息的人，严肃的低声吼道，“都起来，我们准备走了！”
　　“啧啧啧，凯忒，我觉得你才是下一任家主最优候选人啊。”
　　张十六感慨道，他们总共十八个兄弟姐妹，年纪最大的大哥虽然看起来才中年的样子，实际上早就百来岁了，要知道，突破到王级度过了天劫以后，寿命就会大幅度增长，身体机能也会得到优化，突破到皇级，那就更是龙精虎猛，老当益壮了。
　　自家大哥是现任家主，他不顾妻儿投靠了复兴会，也不知道目前怎么样了，当务之急还是需要一个能主持大局的人啊，他张十六只是一个文弱书生，根本镇不住场子。
　　“十六叔，让你见笑了。”
　　虽然口中这么说着，但张凯忒还是非常迅速的将人调动了起来，他一伸手，原本罩着他们的金色圈子高高飞起，最终化作了一个手镯落在他的手中。
　　周围的感染者似乎感觉到了什么，他们口中喊着姬你太美，一个个兴奋的围了上来。
　　“准备战斗。”
　　张凯忒挥舞着手中的方天画戟，轻轻一扫，几个感染者就被他扫到一边去了，其他的张家人也不是吃素的，虽然才脱离中毒，而且还没有怎么进食，但帅级的修为也不是放着看的。
　　现在日上三竿，他们一路扫荡着离开了张家府邸，张筱涵回头再次看了张家大门一眼，幽幽的叹了口气，回头义无反顾的跟在琳的身旁继续前进。
　　艾利的心情也是不错的，总算是有自己爷爷的消息了。
　　...
　　广场上，艾德赤着膀子，满头大汗的搅动着锅里的液体，在他四周，愣是一个人影也看不到，之前陈鸿又出去扫荡了一波拍卖行，但从陈鸿带回来的灵药的量...
　　多半拍卖行是彻底空了吧？其实若不是之前他和张清风扫荡的那波灵药大多都在张清风身上，实际上并不用麻烦陈鸿来着。
　　陈鸿回来以后就愁眉不展的，也没人敢问他到底发生了什么。
　　专心制药吧。艾德叹了口气，继续用力的搅拌锅里的药液，阵阵恶臭从锅里散发出来，在他的身旁倒着几只不知道什么品种的鸡，刚刚这几只鸡还活蹦乱跳的，现在都一个个半死不活了，也没人敢进来把这几只鸡提到外面去。
　　普通的感染者用之前调配的药液就可以救回来，此时艾德调配的是加强版解药，出于试验，艾德不敢一次性浪费太多的灵药，只得先用这口锅替代了。
　　陈鸿面无表情的走到艾德身边，亮出一块板子，板子上写着几个字：艾大师，情况怎么样？
　　“在做了在做了。”
　　艾德连忙回应道，同时他有些疑惑：“陈道长，你怎么不说话？”
　　陈鸿微微皱眉，他出手抹过板子，板子上的字变成了：我封闭了我的一部分感觉。
　　“那好吧，那陈道长，你把这几只鸡带出去吧。”艾德伸手指了指地上的鸡，“我担心这几只鸡等会儿都憋死了。”
　　陈鸿点点头，收起板子，提起地上的鸡，走到了离艾德远远的地方，艾德叹了口气，继续搅拌锅里的液体，在这里呆久了，艾德已经渐渐感受不到臭味了，他真的担心等到自己出去了，闻到屎味都觉得香了。
　　小艾茜和利坐在一头大黄牛背上玩闹着，雀百般无奈的陪着她们，没办法，谁让这两个丫头喜欢毛茸茸的。至于那头牛则是陈鸿的坐骑，陈鸿怕这两个小丫头无聊特意召出来陪她门的，虽然大黄牛看起来百般不乐意，但陈鸿又能有什么办法呢。
　　“老陈啊。”大黄牛忽然开口，“我们兽域出现大问题了啊。”
　　“什么大问题？”
　　“兽域就快要回归岚界了。”大黄牛幽幽的说道，他也是兽皇的一个，在兽域还没离开岚界的时候他就和陈鸿关系很好了，更何况，陈鸿还是他的救命恩人，他这才愿意当陈鸿的坐骑。
　　“不知不觉中，距离那场大战也过去了千年了啊。”陈鸿叹了口气，“纵使我是个皇级的大佬了，现在的寿元也不多了啊。”
　　“嗯...”
　　这时，旁边传来的额一阵骚动吸引了陈鸿的注意，只见数十个人一路浴血拼杀冲进了广场，领头的那个白毛姑娘看起来格外凶残，基本就是一剑一个。
　　陈鸿瞪大了眼睛，这搞啥呢？他们还准备就这些感染者呢！你们咋二话不说冲进来杀呢？
　　他连忙朝她们飞了过去，感染者的注意力全都被他们吸引了，也不知道若是让他们冲过来，他们还得屠杀多少人，总之先叫停再说。
　　“别杀了！你们别杀了！”


133 药！

　　陈鸿主动出击，将外面的人全部带回了阵法内，要知道，外面这些感染者都是普通人化成的，艾德还在配置解药呢，若是给他们杀光了，那么还要配置解药干什么？
　　琳倒是没有等陈鸿出手，她就主动带着艾利她们进了阵法内，她们刚进入阵法内，薛芊芊就已经扑了过来：“思羽！我好想你啊！”
　　夏思羽回过神来的时候已经被薛芊芊抱在怀里了，她无奈的笑笑，伸出手抚摸着薛芊芊的秀发，没事就好，这个傻丫头没事就好，看到她没事，夏思羽终于松了一口气，她最担心的也就是她了。
　　旁边的张筱涵看着这一幕，不知为何觉得自己心里酸酸的，她也不清楚是什么原因，总之酸就对了，非常酸，
　　“老妈！”利放开雀的羽毛，从大黄牛背上一跃而下，小跑着朝着琳跑了过来，然后一把抱住了琳，“我好想你啊...为什么你要丢下我。”
　　琳不知道该怎么说，只得轻轻的抚摸着小丫头的脑袋，艾利看着这个长得和自己有九分相像的小丫头，她是真的惊到了，不是吧，这就是她和琳的女儿？这也...
　　另外一边，小艾茜也慢吞吞的走到艾利面前，朝着艾利张开了怀抱，艾利会意，蹲下身子抱住了小艾茜软软的身子，然后将她抱了起来。
　　利觉得差不多了，她放开了琳的怀抱：“老妈老妈，咱跟你说，咱交到了新朋友，她的名字叫艾茜，她...诶？诶！”
　　利看着抱着小艾茜的艾利，整个人都不好了，这个看起来比自己要高不少的，抱着自己朋友的大姐姐...似乎在哪里见过啊，为什么会这么眼熟啊？
　　琳温和的笑了，她蹲下来，凑到傻愣愣的利耳边，耳语道：“利，她，是你的另外一个妈妈哦，当然了，你也可以，叫她父亲大人呢，还有哦，你的新朋友，实际上是你的亲姐姐哦，以后不可以直呼其名，要叫姐姐明白吗？”
　　“我...我知道了。”
　　利呆呆的点了点头，她还没有从各种震惊中回过神来，自己的父亲，原来是一个和自己长得一模一样的小姐姐？而自己的好朋友，实际上是自己的姐姐？前者还好，后者的话，利一时间竟有些无法接受。
　　这是为什么呢？为什么自己会接受不了艾茜是自己姐姐的事实呢？利扪心自问，本来就是好朋友，在得知好朋友是自己亲姐姐以后，这意味着自己可以一直一直和她待在一块，可为什么，自己心中不愿接受这件事情呢？
　　到底是为什么呢？
　　“看到你能这么喜欢小艾茜，我真的很欣慰呢。”琳松了口气，她生怕这个小丫头知道自己还有一个姐姐来分享自己的爱以后会不高兴，不过既然她们都是好朋友了，那么很多麻烦都省去了呢。
　　“是呀...”利表情僵硬的点点头，“咱真的，很喜欢笨笨艾茜呢...”
　　“啪！”
　　小艾茜从艾利的怀里跳了下来，跑到利的身边，面无表情的敲了一下她的脑袋：“你才笨呢！你全家...不对，你最笨了！笨笨利！”
　　看着玩闹到一块去的两个小丫头，琳欣慰的笑了，有两个可爱的女儿真的是一件很棒的事情啊，不是吗？艾利倒是在意另一件事情，这个孩子竟然真的是自己的女儿？而她的名字，似乎叫做利？
　　“等你起名字呢。”
　　琳轻轻的笑了，她抱住了艾利，场面看起来异常的温馨。大和尚四处张望着，很快他就看到了坐在黑烟里紧盯着一口锅的艾德，他赶忙上前几步想要去叫艾德，但他还没有靠近，就被一阵恶臭给击退了。
　　他只得远远的站在另外一边扯着嗓子呐喊着：“老艾老艾！”
　　“嗯？”艾德微微抬头瞄了大和尚一眼，又低下了头，这家伙，难道没看见自己还在忙着吗？算了，权当没听见得了。
　　“老艾！”大和尚看艾德一副爱答不理的样子，有点急了，“洒家帮你把孙女找到了！你咋那么淡定呢！”
　　“孙女？”
　　艾德手抖了一下，他猛地抬起头，艾利此时也已经注意到了艾德，她和琳站在一起，微笑着向艾德挥了挥手。
　　“真的，真的找到了啊！”艾德激动的语无伦次，找了那么久了，一直没有什么消息，没想到最后还是找回来了啊，他真想直接冲过去，但没办法，手头还有正事要做，还得先把手头的药配好再说啊。
　　...
　　艾利和琳站在一起，静静的等待了一会儿，那边的艾德终于完成了手中的活，他取出一个锅盖盖在锅上面，又拿出一件长衫披在身上，就这么急匆匆的朝着艾利和琳跑了过来。
　　但是，艾德还没有靠近，另外一种恐怖的气味先到了。
　　艾利脸上的笑容瞬间凝固，站在她们不远处的大和尚反应迅速：“老艾！你不要过来啊！”
　　“嗯？”艾德硬生生的止住了自己的脚步，疑惑的看着他们，“怎么了？有什么问题吗？”
　　大和尚、艾利还有琳整齐划一的后退了一大步，大和尚捏着鼻子怒视着艾德：“怎么了？你还问怎么了？难道你就一点都没闻到你身上那股味道嘛？洒家三个月不洗澡都比你香！”
　　“我身上的味道？”艾德迷茫的闻了闻自己身上的味道，“什么味道...”但很快他就醒悟了过来，他用力的一拍脑袋，药啊，是绿尸寒解药的味道啊！
　　艾德那叫一个委屈和郁闷啊，罢了罢了，拿了药，去试试吧，至于艾利她们，还是暂时不要靠近了，熏着艾利倒是没问题，自家孙子，神经粗大，倒是别把自己孙媳妇还有小玄孙熏着了。
　　他想了想，回到锅旁边，将锅端了起来，直接朝着陈鸿走去，是时候该让那些进化了的感染者体会一下，什么叫做真正的恐怖了。
　　陈鸿看着艾德面带微笑的靠近自己，忍不住倒吸了一口凉气...然后他就控制不住的开始干呕起来，这股味道，真的是千年以来，比他闻过的用上百种最毒的毒虫熬制出来的毒药的味道都恶心。
　　最离谱的是，这尼玛不是毒药，而是解药！？
　　而且还是用各种带有清香的，没有毒性的灵药制作出来的。
　　“走吧，把之前那个进化了的感染者抓过来。”艾德笑眯眯的。
　　陈鸿点点头，他大步走出结界，走到那个感染者身边，大手一挥，那个进化了的感染者毫无反抗能力的被陈鸿抓住，捆起来，麻溜的提回了阵法内。
　　艾德放下锅，打开锅盖，一阵诡异的黑色光芒闪过，只见锅内装着一种黑色的不明粘稠液体，艾德取出勺，舀了一碗，再撒上一些鸡血，看上去...
　　恶心极了。
　　一阵难以言喻的味道随着艾德的动作在空气中弥散开来，原本凑上来看热闹的人纷纷捂着鼻子远远的避开了，相比于前排吃瓜看戏，自己的小命还是更重要啊。
　　同时他们的心中还为那个不断挣扎着的感染者感到同情，要知道，这碗东西将要进入这个无知者的身体里啊。
　　艾德微笑着上前，陈鸿封住了自己的嗅觉，出手掰开了那个感染者的嘴，艾德用小勺舀了一勺黑红相间的药液，精准的送进了那个感染者口中。
　　“大郎，该喝药了。”


134 背叛与失败

　　首领脸上的笑意越来越浓，就快要来了啊，只要等兽域降临，岚界就彻底完整了，届时，岚界就会变为和千年前一样的格局，开启岚界核心成神秘密的另外一把钥匙也会重新回到岚界。
　　前岚主留下的钥匙虽然出了一点意外被他给遗失了，但他绝对有方法找到那另外一把钥匙，但前提是得到兽域的那把钥匙，兽族即将全部变为他的奴隶，兽族那把钥匙落入他的手中自然也是迟早得事情。
　　天空中电闪雷鸣，兽域原本的所在地就是岚城附近，如今那里是一片无尽的深渊，随着阵阵巨响，天空中打开了一个巨大的空间之门，一块无边的大陆被紫黑色的符文包裹着重重的落入到深渊之中，最终深渊消失了，取而代之的是一块神秘的大陆。
　　“呵哈哈哈！”首领猖狂的大笑着，“这个世界是我的啦！”
　　“对呀对呀。”王定儒面带微笑的在他身旁附和着，“你的使命完成了。”
　　说着，一把小刀出现在王定儒手中，王定儒轻轻朝前一捅，将小刀送入了首领的体内，措手不及之下，首领被王定儒捅了个正着。
　　“莫非你真的觉得我们会和你合作不成？”看着连连后退的首领，王定儒的眼中闪过一丝不屑，“你是必须要死的，你若不死，岚界就无法彻底回归平静，我只不过是利用你罢了。”
　　对于这两极反转，不远处的法天无动于衷，墨烟还处于昏迷的状态，王定儒的忽然暴起也成功伤到了首领。
　　“哦对了，这把小刀上面可是涂抹了你们组织精心研制出的顶终极绿尸寒哦。”王定儒脸上笑意不减，“虽然说，这什么终极绿尸寒还处于研发的状态，但应该也能对你造成伤害了吧？”
　　“呵哈哈哈，你说得对，你说的非常对！”首领依然大笑着，他猛地一用力，将那把插在自己腰上的小刀给逼出了自己的身体，“你这么做，是那个家伙的授意吧？我就知道，那个家伙，并不是真心实意和我合作的，哪怕是千年以前，就不是真心实意和我合作的。”
　　“你知道就好。”
　　“那么，就休怪我不客气了！”首领掏出了一把小刀，一把插在了自己的身上，同时伸出左手用力一握，“那么，就让你见识一下，这来自兽域的兽皇们，真正的力量吧！”
　　话音刚落，几道野性十足的庞大气息瞬间从远方传来，感受到这些气息，王定儒虎躯一震，暗道一声糟糕。
　　因为，这些气息，没有一道是逊色于他的。
　　这家伙果然和兽族的那些兽皇勾搭上了，王定儒很快就镇定下来，他很清楚，这种行为无异于与虎谋皮，哪怕首领给出的利益再多，这些兽皇也绝对不会真正的服从于首领的。
　　或许还有机会...
　　“呵。”首领的兜帽下传出一个不屑的声音，“你是不是觉得，我只是和那些无利不起早的家伙们定下了什么约定，让他们来帮助我？”他停顿了一下，接着用一种尖锐且满是嘲讽的声音大声说道，“那你可真是太天真了啊！呵哈哈哈！”
　　王定儒眉头一皱，他隐约觉得大事不妙。
　　决斗场的阵法内，陈鸿忽然抬起头来，远处那道显眼的光柱已经消失了，但他内心中的悸动却没有消失，又岂是当兽皇的气息出现在岚城内的时候，他怎么都淡定不下来了。
　　陈鸿又看了阵法外的那些感染者一眼，不禁又气又急，还真是雪上加霜啊，感染者的问题都还没有彻底解决，又出现新的问题，那些兽皇连同兽域被放逐到那片无尽虚空千年，说不怒肯定是假的。
　　既然回归了，陈鸿敢打包票，即使兽神不在，他们也绝对会回来复仇！
　　“人类，多谢你了啊。”
　　一个穿着黄色袍子的中年男子从天而降来到在首领的附近，紧随其后的是一个膀大腰圆的黑脸壮汉，还有看似娇小长着狐狸尾巴的少女，以及一个搂着白发的女子黑裙女子。
　　“呵哈哈哈，怎么样？回到岚界的感觉不错吧？”
　　首领万分得意，他能明显的感觉到眼前这些兽皇身上都有他的印记，这意味着，这些兽皇全都是他的奴隶！这些家伙或许现在还没有什么反应，等到他激发印记的时候...
　　“是啊，非常不错呢，要是没有某人的奴性印记，那么妾身的心情会更加不错呢~”
　　苏灵儿微笑着回答道，在她的指尖上有一个小小的符文，首领的笑声戛然而止，其他兽皇也似笑非笑地看着他，似乎在等一个答复。
　　“我觉得我们当中存在什么误会...”
　　“误会？”大黑熊捏着拳头冷笑着看着他，“什么误会？来来来，过来和老子的拳头说道说道？”
　　可恶，怎么可能会失败！
　　首领的冷汗都要流下来了，万无一失的计划为什么会出现这样的变故？原本的剧本不应该是自己奴役了兽族所有的兽皇，最后带着兽族和感染者们君临天下吗？为什么，为什么会发生这样的意外！
　　“他背弃了契约对吧？”王定儒幸灾乐祸的插了一句，“不如你们和我们联手，把这些人间的渣滓全部清掉如何？”
　　“你在开玩笑吗？”昙忍不住嗤笑一声，“你们人族对我们兽族做了这么多令人不齿的事情，怎么现如今还想着和我们合作呐？”
　　场面一时陷入了一个十分尴尬的局面，随着时间的流逝，首领愈发感到不妙，他体内的绿尸寒就快要压制不住了，绿尸寒是他的最后一张底牌，原本他是准备通过终极绿尸寒控制一个皇者，而自己通过控制那个绿尸寒皇者，来达到控制所有感染者的目的。
　　但目前的问题是，自己的研发团队中竟然出现了内鬼！自己秘密研制的其中一份终极绿尸寒被影子下在了一个王者身上，另外一份终极绿尸寒竟然被王定儒给取走了！
　　但那有什么用！这份绿尸寒只有感染了皇者才能发挥最大的用处，而寻找小白鼠主要是为了观察这份终极绿尸寒会带来什么样的进化和反应罢了。
　　王定儒也有些头大，兽皇在不远处虎视眈眈，自己身旁不远处是刚被自己被刺过的复兴会首领，根本没有能帮助自己的人，墨烟晕过去了，法天也被封印了捆着。
　　这些兽皇是绝对会阻止自己去解开法天封印，因为若是让自己去帮助法天解开封印，吃亏的只会是他们，首领就更不用说了。
　　“看来，事到如今，我也只能自爆了。”首领恍若大彻大悟了一般，他的声音里满是无奈和解脱伸，“我谋划了这么久，却遭到了各种各样的背叛，背叛我的，有我的下属，也有我的合作者...”
　　他的语气没有一丝起伏，说话的同时，他还一边伸手去摘自己的兜帽：“因为种种的原因，我失败了，我失败的很彻底，但我不甘心...绿尸寒在我的体内会发挥出它最大的功效，所以，我既便是死，我也会带走几个...”
　　首领的声音变得怪异，王定儒一脚踹在了他的腰上，将他远远的踢飞，首领在地上滚了几圈，颤颤巍巍的从地上爬了起来，环绕在他周围的黑气正在被一种绿色的气逐渐取代。
　　“我要，让你们付出代价！”
　　首领转过身来，他的脸上挂着癫狂的笑容，被昙搂在怀里的安看到这张熟悉的脸，猛地愣住了，这个该死的家伙，不正是...


135 接近神的男人

　　这人，不正是罗正吗？纵使他的表情再扭曲，但安还是第一眼就认了出来，同理罗正也认出了安，他的表情渐渐的平静下来，只不过他身体四周的黑气还在不断地转化为绿气。
　　“安，是你吗？我是你的神啊！”
　　罗正微笑的看着安：“你难道不愿意再次站到我的身边帮助我了么？”
　　“你怎么不去死一死呢？”安的脸上带着温和的笑容，但口中却吐出了恶毒的话语。
　　“呵哈哈哈！”罗正再次大笑起来，王定儒忍不住皱了皱眉，他可不信自己这一脚没有伤到这个家伙，这个家伙还能爬起来，看来这个家伙似乎有点硬的过头了啊。
　　“安，你知道吗？我足足活了千年有余...”罗正忽然收敛了笑容，他的表情也变得严肃，富有磁性的声音从他口中吐出，“在这千年里，我渐渐明白了一个道理，人类的能力是有极限的，越是攻于心计，就越会发现人是有极限的...除非成为超越人类的存在。”
　　“你到底想要说些什么？”
　　“哼哼哼哼。”
　　罗正以手掩面，轻声的笑了起来，安感到有些莫名奇妙，另外一边的王定儒也忍不住了，他刚准备上去再给家伙来一脚，却忽然看见罗正瞪大了瞳孔，然后朝着他大声吼道。
　　“我不做人了！王定儒！”
　　只见他另外一只手飞快地在手上的戒指上一抹，从中取出了另外一把匕首，狠狠的插在了自己的腹部。
　　罗正表情狰狞，他一只手扶着匕首，另外一只手指着他们：“哼哼哼哼，这都是你们这群人逼我的，都是你们逼我的！安，王定儒！”
　　他面朝王定儒，脸上带着嘲讽的笑容：“你真的以为刺进我身体内的是绿尸寒的最终成品？不！最终成品只有一个！我本不想使用这支绿尸寒，但，这都是你逼我的啊！啊！！！”
　　话未说完，从罗正的口中发出了凄厉的惨叫，原本在他身上缓慢蔓延的绿光瞬间旺盛了起来，绿毛迅速的在他身上长了出来，最后蔓延全身形成了一个茧。
　　在场的皇者们都感觉到了不妙，很显然，罗正发生了什么未知的变化，不能让他继续下去，一定要趁早干掉他才行！
　　轰隆！
　　就在他们即将动手的那一刹那，一道绿色的雷霆从天而降，劈在了绿毛构成的茧上，所有人的动作都停了下来，包括刚刚赶到现场的陈鸿。
　　天劫。
　　昙脸上的笑容消失了，姑且不知道这个家伙发生了什么样的变化，但天劫出现了，那就意味着绝对不是简单的变化，或许从茧中出来以后，他们就再也无法拿他怎么样了呢？
　　另外一边的广场上，当天劫出现的时候，琳就隐约预料到了什么，她放下怀里的利和小艾茜，从地上慢慢站了起来。
　　“亲爱的，我有点事情要处理一下...”
　　“嗯，去吧。”艾利点了点头。
　　“我明白了，我很快就回来。”对于艾利的反应，琳还是比较诧异的，她轻轻的在艾利脸上吻了一下，“等我回来，我就将事情的真相全部你。”
　　“我知道了。”
　　艾利的脸上浮现出一个淡淡的笑容，她轻轻的拥抱了一下琳，琳的脸上浮现出一抹淡淡的绯红，她松开了艾利，身子飘浮到半空中，然后朝着远方走去。
　　看着琳渐渐远去，艾利知道，琳还有很多事情没有告诉自己，来到岚界以后的琳处处透着不对劲，但，那又如何？她们早已互知了深浅，分享了彼此的心，结下了永远的契约，她信任琳，就像信任自己。
　　艾利转过身，准备和两个小家伙交流一下感情，可就在她转身的那一刹那，好像有什么东西从天而降，重重的砸在了她的头上，艾利两眼一白，就这么在利和小艾茜慌张的神色中倒在了地上。
　　...
　　“快醒醒，快醒醒。”
　　隐约间，艾利觉得有人在推自己，她迷迷糊糊的睁开眼，这是一个黑暗的空间，一个人熟悉的人正跪坐在自己面前推着自己。
　　艾利从地上爬起来，直愣愣的看着跪坐在自己面前的bx小姐，脑子里却是一片浆糊，bx小姐递了一个茶杯给艾利：“好久不见，虽然我很高兴见到你，但却很不想见到你。”
　　“为毛？”
　　“因为啊，当我见你的时候，就意味着，这件事情，我解决不了，需要你来帮我的忙了。”
　　bx小姐幽幽的叹了口气，她抿了一口茶水，坐到艾利的身边，伸出手在空中这么轻轻一划，一个荧屏在两人面前拉开，荧屏内的画面是在一个废墟一样的地方，天空中天雷滚滚，一道道绿色的天雷从天而降，劈在一个茧一样的玩意儿上。
　　在茧的周围，艾利看到了不少眼熟的人，有自己的两个老妈，有陈鸿，还有墨烟和法天，还有虎珀的父亲以及好几个兽皇。
　　“这是什么？”
　　艾利指了指画面中的那个绿色的茧，bx小姐轻轻摇头，示意她安静，既然bx小姐没有回答，艾利也识趣的没去多问，端着茶杯继续看着。
　　所有人都被天雷隔的离那个茧远远的，艾利清晰的看见了她们的表情，大多数的皇者脸上都是慌乱的表情，难道说，这个茧里是一个很可怕的生物？
　　荧屏中的茧动了，一双白嫩的手刺破了茧，这双手用力的撕扯着茧，最终，绿色的茧被这双手撕成了两半，天空中的雷劫已经消停了，雷云也正在逐渐散去。
　　那双手的主人是一个很俊美的男子，俊美到，甚至可以用沉鱼落雁来形容他，当这个俊美男子出现在她们视野内的那一刻，所有皇者不约而同地动了，包括安和王定儒在内，各式各样的攻击一片有一片的朝着男子砸去。
　　男子睁开眼，他的脸上挂着谦和的微笑，只见他伸出一只手，绿色的气自然的在他身前化作了一面方方正正的盾牌，所有的攻击落在上面，全被那面盾牌尽数化解。
　　其他人不幸邪，继续发动了第二轮攻击，但结果还是如此，经过了两轮攻击后，那面盾牌依旧完好无损，看上去完全没有被破坏的痕迹。
　　但就在他们准备发动第三轮攻击的时候，男子有了动作，只见他脱掉了自己的外套扔到了一旁，淡定的打了个响指，绿色的气在空中凝聚，最终化作了一个绿色的球落到他的手中。
　　男子击打着手中的球，随着他的击打，越来越多的绿球在空中形成，就如同绿色的星辰一般，单是通过荧屏，艾利就感受到了无穷的压力。
　　“他的实力已经无限接近于那个境界了。”
　　bx小姐忽然开口说道：“那个传说中的境界...”
　　“神么？”艾利轻轻的接道。
　　“嗯。”bx小姐点点头，她伸出手指轻轻的在荧屏上划动着，“他们全都不是他的对手...因为这半步，是质一般的飞跃，即使是这个拥有剑圣传承的女人，也不行，毕竟，她不是真正的剑圣。”
　　“剑圣...”
　　顺着她的手指望去，艾利看到了安，剑圣传承，她在薛芊芊那边听过，薛芊芊好像特别想要这个传承，而这个传承藏在了荒芜海的深处。
　　她重新将目光放在了罗正的身上，这就是，不做人换来的力量吗？果然非同一般...


136 要来了

　　这家伙，不对劲！
　　一种无力感浮现在在场的皇者们心头，这个家伙不当人以后，实力竟变得如此恐怖如斯！竟然做到了一个人打他们全部，更重要的是，这家伙如此疯狂的释放大范围攻击，竟然没有一点力竭的迹象！
　　而且这家伙似乎失去了沟通的能力，除了疯狂的进攻或者抵挡他们的攻击以外，没有一点想要和他们沟通的意思。
　　“安，你先到一边去，你身上的伤还没有完全好透，就不要加入这场战斗了。”
　　昙担忧的看着安，此刻的安正咬着牙将剑气附着在周围的物体上疯狂的攻击着罗正，但她的攻击根本伤不到罗正，反倒是自己正在愈合的内伤又有了恶化的征兆。
　　“唉...”安收了手，看上去有些失落，“那好吧，我的状态确实不适合继续战斗下去了...休息一下也是个不错的选择，可惜不能亲自报仇了。”
　　“放心啦，你现在是我的妻子，我会帮你杀掉他的。”昙温和的安慰她，自从这家伙露出真面目以后，安就显得非常暴躁，看起来确实很恨这个家伙呢。
　　“嗯。”安点点头，“那就交给你了。”
　　昙搂住安，低头轻轻一吻：“放心好了，全都交给我好了。”
　　“喂喂喂，昙，你在搞什么名堂，快点过来帮忙控制住这个家伙啊！”另外一边，大黑熊的叫嚷声传了过来，本能告诉他们，这个家伙很危险，所以现在他们的首要目的就是将这个该死的家伙杀掉才对。
　　“真该死啊。”虎啸天面色阴沉的寻找着机会进攻着罗正，“我可不想和你们这些表里不一的人类合作啊。”
　　“呵呵。”王定儒笑笑，他的心情也格外不爽，要说不愧是复兴会的首领么，竟然也打了他一个措手不及，现在的场面可不是他想见到的。
　　罗正的防御密不透风，让他们根本就找不到什么机会，苏灵儿已经放弃了，她所精通的魅惑法术对这个家伙根本就是对牛弹琴，人类那边比较精通控制的墨烟，还在地上躺着不省人事呢。
　　昙伸出手，在她的素手前方形成了一个黑色的空洞，在空中漂浮着的让他们头疼不已的绿球不受控制的被黑色空洞全部拉了过来最后完全吸收。
　　“这个绿色的玩意儿终于解决掉了。”
　　虎啸天面色稍霁，这玩意儿会主动攻击他们，碰到他们的身体就会长出芽一样的玩意儿往他们身体里钻，虽然只要一用力就可以将这个绿球挣脱，并用气将它剿灭，但终归是一种麻烦不是么？
　　另外一边，墨烟也渐渐醒转过来，但她还是没什么劲儿。
　　看着绿色光球被全部收掉了，罗正依然不慌不忙，他伸出手，绿色的气在他的手上形成了一面盾牌和一把绿色的巨剑。
　　“哼哈哈哈哈，来吧来吧！”罗正挥舞着手中的剑劈向他们。
　　“就你，也配用剑？”
　　法天冷哼一声，他将手用力的拍在地上，缓缓地抽出了一把纯粹由泥土构成的剑，他轻轻一挥，用这把土剑轻而易举地挡住了罗正的进攻，他反手一撩，接着用力一刺。
　　“好机会！”
　　陈鸿迅速的念动口诀，天空中散去的乌云重新开始聚集，对付这种邪魔外道，无疑用雷法是最有效的，阵阵天雷紧随着法天手中的土剑，一同刺穿了罗正。
　　罗正嘶吼着，强行挣断了那把土剑。
　　不远处的大黑熊见状，趁机一拳重重的砸在了罗正后腰，一拳即退，罗正猛地吐出了一口绿色的鲜血，法天扔掉手中的剑柄远远的退开，王定儒微笑着来到罗正面前，环绕在他身旁的金色符文化作一条条金色的锁链从罗正的胸口刺了进去，最后将他的身体束缚成了一团。
　　“那么，就让我来结束他罪恶的一生吧。”
　　虎啸天咆哮一声，一只金色的猛虎虚影代替了他的身影，猛虎高高举起自己的利爪，怒吼着抓向一动也无法动弹的罗正。
　　利爪带着血影在罗正的身体上绽开了一朵绿色的血花，罗正重重的倒在了地上，没有了生息，他浑身焦黑，在他的胸口上插着半截土剑，以及几道恐怖的伤口，他的后腰被大黑熊一拳打凹了进去，死相看上去极其凄惨。
　　“就这样结束了？”
　　在那片神秘的空间中，艾利吞了口唾沫，这就结束了？罗正不做人换来的力量就这样随着绿色光球的被破结束了？
　　“还没完呢。”她身旁的bx小姐笑了，笑的非常愉悦，“如果这就是半神，那也实在是太弱了，继续看下去吧，这家伙可没有那么简单。”
　　bx小姐轻轻的停顿了一下，她微微低头，只见她的眼镜上反射过一道光芒：“恐怕连这个家伙自己，都想不到，自己造就了一个怎么样的怪物吧？”
　　...
　　“死透了吧？”看着已经被揍的不成人形的罗正，虎啸天轻轻的舒了一口气，“呵呵，没了那些烦人的光球，他真是太脆弱了呢。”
　　“我可以把那些绿色光球放出来了吧？”昙扫视着其他人，“我放出来，你们慢慢解决吧？”
　　“好，来吧。”大黑熊将指骨捏的嘎嘣作响。
　　昙伸出手，轻轻一挥，黑色空洞再次打开，原本被吸入的绿色光球被一股斥力全部吐了出来，但这些绿色光球一出来，却直接朝着躺在地上的罗正涌了过去。
　　这个异变顿时吸引了所有人的注意力，原本准备被刺自己身旁虎啸天的王定儒也停止了手中的动作，绿色球体迅速的融入到罗正的身体内，最后完全消失不见。
　　所有人面色渐渐变得凝重，虽然不知道发生了什么，但很显然绝对不是什么对他们有利的变化。
　　罗正的尸体忽然动了，他的四肢不规则的抽动着，诡异的声音自他口中发出，他两眼泛白，眼眶突出，而他的肚子却在不断胀大。
　　绿色的液体伴随着阵阵恶臭从罗正身体的各个洞里溢出来。
　　“怎么回事？”
　　陈鸿有些迷茫，但很显然，这胀大的肚子里面装着的，绝对不会是什么好东西，他大步上前，将一张符纸朝前一丢，符纸不偏不倚的落在罗正那还在胀大的肚子上。
　　紧接着他迅速后退，就在他退开了后不久，一道雷霆从天而降，劈在了符纸上，雷霆顺着符纸弥漫到了罗正全身，罗正身体的抽动停止了一下，随后就以更高的频率抽动起来，而他肚子的胀大也变得越来越迅速。
　　“难道这小子要下崽？”大黑熊摸着自己的脑袋，大胆的猜测道。
　　“咋地？难不成是你的崽？”苏灵儿翻了个白眼没好气的杠了他一句。
　　...
　　“来了要来了！”
　　bx小姐的情绪一下子就激动了起来，艾利翻了个白眼，这家伙这么激动干什么，难不成她知道接下来要发生什么事情不成？
　　“你看着就明白了。”bx小姐轻轻的将左手拍在艾利肩膀上，“做好准备，很快就要到你出手了，因为，根本无人能打得过这家伙，就连你的岚主老婆都不行。”
　　“啥？”艾利忽略掉了前面的话，“岚主老婆？”
　　“对呀。”bx小姐笑眯眯的，“难道你不知道你亲爱的老婆琳，是岚主吗？”
　　ps：快了


137 律诗涵

　　天空中乌云密布，罗正的腹部还在持续胀大，当肚子膨胀到极限的时候，众人只看到他的肚子在不停的蠕动着，似乎有什么东西要从里面钻出来一样。
　　所有人都后退了几步，他们警惕的盯着罗正。
　　扑哧。
　　一只手捅破了罗正的肚皮，从里面伸了出来，这只手看上去纤细而又美丽，紧接着，另外一只手也从罗正肚皮上的那个伤口伸了出来，两只纤细的手一起用力，罗正的肚皮被直接撕破，一个绿色头发浑身赤果的娇小女子就这么从他的肚子里爬出来。
　　女子伸了个懒腰，看起来一副刚刚睡醒的慵懒模样。但在场的人没一个敢小觑她。
　　“早上好呀~”她伸出手，微笑着朝他们打了个招呼。
　　“这是娘化绿尸寒？”艾利指着屏幕内的女子好奇的看着bx小姐，“当真万物皆可娘化？”
　　“她就是绿尸寒本体啊。”bx小姐微笑着回答了她的问题，“看，你的妻子出现了，她可是一个很强的人哦，而且，她活了有千年了呢~”
　　bx小姐看起来心情似乎非常好，她全然不顾石化在原地的艾利，继续看着荧屏，荧屏内，琳已经到了，她正严肃的盯着绿发女子，而安在看到琳的那一瞬间，也是愣住了。
　　这是怎么回事？
　　琳眉头紧蹙，这边一片狼藉，罗正的尸体倒在地上，另外一个绿色头发的美丽女子正坐在他的尸体上笑意盈盈的看着她们。
　　王定儒凑到她的身边，小声的将来龙去脉快速的说了一遍。弄懂了来龙去脉后，琳有些恼火：“那你们为什么还在这里看着，还不赶紧动手？”
　　“嗯？”
　　“既然你们知道她是因为绿尸寒出现的，那么为什么不制服她？”琳真的是无语了，这群人到底在想什么，难道他们就看不出来这个女子无法太过剧烈的行动么？
　　为什么一个个都不懂得趁她无法行动的时候制服她呢？
　　“晚了哦。”女子颤颤巍巍的从罗正的尸体上站了起来，她的身体洁白如玉，没有一丝瑕疵，“你们已经没有机会了哦，还有呢，绿尸寒是你们给我起的名字吧？真的好难听呢~但是换几个字，比如律诗涵，是不是就好听多了呢？”
　　“哼！”
　　琳一甩袖子，艾利曾经用过的那两把咖喱棒出现在她的手中：“虽然不知道为什么你会出现在这个世界上，但是很抱歉，这个世界上不应该有你的存在，所以，还请你去死吧！”
　　“阿拉，真是凶残的小姐姐呢。”
　　律诗涵抿了抿嘴，她轻轻一挥手，绿色的气形成了一件绿色的袍子掩盖住了她完美无瑕的身躯，她伸出手轻轻的握住了琳劈向她的剑，只见那把剑被她握住的那一瞬间，自律诗涵的手心为起点，绿色快速的朝着咖喱棒上蔓延着。
　　琳微微一蹙眉，她放开那把咖喱棒，迅速的远离了律诗涵，律诗涵看着手中完全变成绿色的咖喱棒，就像一个孩子看到了好玩的玩具一样。
　　她轻轻的把玩着手中的绿色咖喱棒，过了一会儿，她叹了口气：“好无聊啊，这东西真没意思呢，算了，还给你吧~”
　　律诗涵轻轻将手中绿色的咖喱棒朝着琳扔了过去，咖喱棒快速的朝着琳飞了过去，在半空中，它化作了一条绿色的毒龙，嘶吼着攻向琳，琳不爽的哼了一声，轻轻一剑，将毒龙从中间切成了两段。
　　“好厉害好厉害。”少女欢笑着拍着手，“你好厉害啊，我决定了，我要你当我的玩伴。”
　　“你胆子可真大啊。”琳还没有说话，站在她身侧的王定儒先一步冷笑着说道，“竟然要我们的岚主当你的玩伴。”
　　王定儒抢先一步上前，金色符文在他的周身涌动着，他低喝一声，这些金色符文化作一条条锁链朝着律诗涵锁了过去，律诗涵不闪不避，就这样任由锁链刺穿了她的身体。
　　绿色的血液滴在地上，王定儒愣住了，律诗涵也愣住了，她看着刺穿自己的金色锁链，喃喃自语道：“原来，这就是疼痛啊，真的让人好不舒服呢。”
　　她伸出手，握住了金色锁链，将它从自己的身体里拔了出来，绿色的血液蔓延着，迅速的将锁链转化成绿色的。
　　王定儒面色一变，这些快速的传导向自己的绿色血液，让自己失去了对锁链的控制，他果断伸出手，直接将锁链切断，断掉的金色锁链重新化作符文，最终消失了，但那些绿色的锁链就这样掉在了地上。
　　“这怎么打？”
　　所有人的心中都是这个想法，包括艾利在内，伤到她，就会被她的血所同化，那如果人接触到她的血会怎么样？是不是就直接变成感染者了？
　　没人敢尝试。
　　“明明人家只是想找一个玩伴而已嘛。”律诗涵撇了撇嘴，一副委屈的样子，“为什么要伤害我？我也想和你们一同生活在这个世界上...”
　　天空中乌云密布，雷霆在其中翻滚着，律诗涵感受到一股气机锁定了自己，她抬起头看着空中：“为什么就连你也要毁灭我？既然你们都要毁灭我，那么...就让我先毁灭你们吧！”
　　律诗涵笑了，笑得非常欢快，她站直了身子，朝着天空伸直了双臂：“来吧，都回来吧，我的一切，回到我的身体里来吧~”
　　她的声音响彻云霄，原本漫无目的的游荡在街上的感染者们纷纷抬起头，他们的表情忽然间变得扭曲，紧接着他们倒在地上不断地哀嚎起来，广场上的感染者们也发生了同样的异变。
　　岚界各处都上演着这一幕，不论是进化了感染者，还是普通的没有神志的感染者，都倒在了地上。
　　岚城，某间小屋子内，张清风缓缓地睁开了眼睛。
　　这是哪里？他显得异常的迷茫，他隐约记得自己开了焰噬诀第九重，最后被某个带孝子捅了一剑来着。
　　“父亲，你醒了啊。”
　　一个熟悉的声音在他的耳畔响起，他转过头，正是自己的带孝子，此时的带孝子看上去异常的疲惫，纵使是王级的他，竟也有了黑眼圈。
　　“你个带孝子！”
　　张清风怒发冲冠，他一下子从床上跃了起来，上前揪住了自己儿子的衣领子，但带孝子并没有反抗，就这么任由他揪着。
　　“诶，老张，你冷静点。”
　　师宛杰的声音从另外一边响起，张清风愣了一下，他环顾四周，只见自己的那些熟人们都在这里，其中不乏有那天晚上围攻自己的师宛杰等人。
　　“你们有什么好说的？”张清风冷哼一声，“一群乱臣贼子！”
　　“我们也是受了岚主的吩咐。”
　　另外一个大臣淡定的望着他，说完后，他又补充了一句：“嗯，你可以不相信，反正信不信随你。”
　　“岚主吩咐的？岚主吩咐你们来杀我？”
　　张清风更加迷茫了，这是怎么回事？难不成是自己做错了什么？所以岚主要他们这群人来联合复兴会杀掉自己？他张清风扪心自问，自己可从没有做过什么对不起岚界的事情。
　　“当然不是，若是岚主吩咐我们来杀你，你怎么可能还活着在这里和我们对话？”师宛杰放下自己手中的茶碗从位子上站了起来，“老张，你且听我细细道来...”


138 快完结了...

　　她在干什么？
　　所有人的脑海里闪过一个问号。这个自称律诗涵的奇怪女性到底在做什么？不过不管她在做什么，只要去打断她就肯定是没有问题的。
　　琳伸出手，开始缓慢的蓄力，周围的气全部朝着琳的手心汇聚而来，在她的正前方，律诗涵正高举着双手，一道道绿色的光点从远方飞来，最终汇聚到她的身体里。
　　没人知道这个光点是什么，但总之不会是什么好东西。
　　在岚界各处，随处可见的感染者们随着绿色光点的离开纷纷倒在了地上，正在遭受感染者围攻的人们停下了手中的动作。
　　这是怎么回事？先是黑色光柱消失了，然后是感染者倒下了，难不成有人解决了感染者的源头不成？但这件事情谁也说不通。
　　越来越多的绿色光点出现在天地的尽头，就如同天边的流星一样，律诗涵脸上的笑意越来越浓，她慢慢的漂浮到了空中，绿色的光点犹如小精灵一般环绕在她的身边，最终完全没入到她的身体里。
　　琳咬了咬牙，这不行，要尽快打断这个女人才行，律诗涵带给她们的压迫感越来越强了，很明显，她的实力在伴随着绿色光点的到来而变得愈加强盛。
　　最终，在琳的身前汇聚出了一个巨大的纯粹由气构成的大型球体，琳伸出手指轻轻的在球体上戳了一下，仿佛打开了开关一般，在球体的另一端射出了一道璀璨的光炮，光炮瞬间洞穿了律诗涵的身体。
　　律诗涵不闪不避，就这样任由这道光炮击中了自己。
　　“解决了么？”
　　随着刺眼的光芒散去，陈鸿睁开眼，朝着律诗涵所在的位置望去，此刻的律诗涵脸上带着嘲讽的笑容，岚城的这块区域被光炮的余波犁了一遍，但被光炮正面击中的律诗涵竟是没有受道一点伤害！
　　绿色的光点环绕在她的身旁，让她美的不可方物，但这种美，在场的人却无人能体会得到，她们感受到的只有压迫。
　　“老陈，你说，岚主这一炮，你敢硬抗不？”
　　王定儒悄悄地用胳膊肘捅了捅身旁的陈鸿，陈鸿咽了口唾沫轻轻摇头，用身体硬抗？他老人家的身子骨还没有硬朗到这种地步。
　　“还有机会。”
　　琳的脸上依然看不出任何情绪，她感觉自己有些看不透面前这个女人，但机会肯定是有的，绝对不可能一点机会都没有，再强的人也会有弱点，只要找到律诗涵的弱点，就可以击败她了。
　　等下！光点？
　　琳敏锐的发现，自己这一炮过后，律诗涵身旁的光点似乎少了一些，那么，是不是这些光点替律诗涵扛下了这一击呢？如此推测，光点会不会就是律诗涵的弱点？
　　看来只要不让律诗涵接触到这些光点就没有问题了吧？
　　律诗涵依然站在原地接受着光点，琳轻轻舒了一口气，虽然不知道是不是她的弱点，但总归要试一试的嘛。
　　琳重新伸出手，身为皇者，她自然拥有属于自己的法则，气在她的身旁流动着，空气中的灵气将她托了起来，让她升入空中。
　　她站在空中居高临下的看着地面上的律诗涵，漂亮的脸上没有任何表情，律诗涵的身体动了，但并不是她动了，而是另外一种莫名的力量带着她，让她悬浮在了琳的面前。
　　“无用的，你的举动是徒劳的。”律诗涵忽然开口，“你为什么要这样做呢？明明你是我出生后在意的第一人，为什么要这样呢？除了记忆中的那个影子，你是我唯一不想伤害的人，为什么要这样子对我呢？”
　　“呵呵。”
　　琳表示不屑，这个人，不，律诗涵根本就不算是人，她逗留在世间绝对会发生什么不好的事情，倒不如趁她还未成为毒瘤，就将她彻底清除。
　　“过去，现在，未来...”琳轻轻的张开嘴，吐出了三个词汇。
　　律诗涵愣了一下，什么东西？她茫然的看着琳，忽然，她感觉自己的脑袋一阵疼痛，紧接着，她就在众目睽睽之下变成了三个。
　　“哇哦，三个我呢？”三个律诗涵面面相觑。
　　“时间流沙！时间封印！”
　　琳高举双手，只见一个巨大的城池虚影在她的身后浮现：“现世吧！时滞城！永世的封印！”
　　...
　　“时滞城被她召唤了。”
　　“是啊是啊...”
　　阵阵低语声在时滞城深处响起，但很快，这阵低语声又消失了。
　　神秘空间内，bx小姐轻轻打了一个响指，一枚珠子从艾利身上飞了出来，飞到了bx小姐手中，bx小姐轻轻一抹，这枚珠子上方的表皮开始褪去，很快，它就变成了一个光团，bx小姐将光团递给艾利。
　　“呐，给你，最后一种原料，这个原料名字叫做力量，想来，你现在最缺的，就是力量吧？现在我就把力量给你，准备一下，去准备拯救你的妻子吧。”
　　“琳，不是她的对手吗？”艾利接过光团，但依旧这般反问道。
　　bx小姐微笑着点点头：“她最强的能力无非就是将一个生命体或者非生命体的过去、现在、未来给剥离出来，然后全部封印，但如果有某个东西，不仅实力比她强，并且没有属于自己的过去、现在和未来，那么会发生什么呢？”
　　艾利陷入了沉思，她的体内正发生着翻天覆地的变化，力量已经融入了她的身体，六种原料汇聚在一起，发生了剧烈的反应，魔力转换直接粉碎了艾利体内的封印，它炉咆哮着，熔炼着六种原料，无限黑豆沙在艾利的体内逐渐形成。
　　“来，喝点茶。”bx小姐温和的递过一个茶杯，艾利沉默着接过，一饮而尽。
　　bx小姐并不在意艾利的沉默，她伸手在艾利面前晃了晃，然后一把抱住了艾利，在艾利的身上蹭啊蹭的：“你要离开了呢，或许你离开了这里，就再也不会回来了呢，加油啊，岚界的希望就寄托在你的身上了。”
　　“对了对了，你一定要小心哦~你的身体里藏着一把钥匙，那把钥匙很重要，你一定要保护好它哦~”bx小姐俯在艾利耳边轻声的说道，“可不要被坏人给抢走了呢。”
　　...
　　时滞城大门瞬间洞开，一道光束从城内射向律诗涵，三个律诗涵就这样满脸好奇的看着自己被光束所笼罩。
　　“怎么可能！”
　　琳惊叫出声：“你怎么可能不被时间所束缚！”
　　“这就是时间？”
　　三个律诗涵挣脱了时滞城的光束，一阵绿光闪过，她又变回了一个律诗涵，说实在的，琳让她感到非常的失望呢，就这？我看你秀半天，就这？
　　“好无聊呢，看来你并不是一个合格的玩伴呢。”
　　“怎么可能会失败...”
　　琳依然有些想不通，时滞城连通着岚界核心，她释放时滞城等于岚界在释放，难道说这个律诗涵可以轻易的毁灭整个岚界，亦或者说，她根本不受时间控制？
　　“是时滞城的波动！”
　　另外一边，刚刚冷静下来的张清风又不淡定了，他一下子从床上跳了起来，时滞城的波动他可以说是非常熟悉，当初他就是这么看着前岚主被时滞城封印起来的。
　　“难道说，出现了什么必须要用这种方法封起来的敌人嘛？”
　　ps：合作？那是什么？背叛和背刺才是主题呀~


139 杀掉？

　　“既然你不配成为我的玩伴，那就去死吧~”
　　律诗涵伸出手轻轻一挥，环绕在她周围的绿色光点化作了一只巨大而又狰狞的爪子，巨爪刚一形成就迅速的抓向飘在空中的琳。
　　“糟糕！”
　　琳一下子回过神来，与此同时，一道雷霆从天劈在巨爪上，让巨爪停顿了一下，但为时已晚，这只巨爪依旧毫不停歇的抓向琳。
　　刺啦。
　　一道暗红色的弧光闪过，巨爪被一把暗红色的剑刃扫过，重新化作了绿色光点回到了律诗涵的身边，琳看着搂着自己的人，一时有些失神。
　　“真是的，还在战斗中呢，怎么老是走神？”
　　艾利看起来非常不满，她刚一出来就看到了这一幕，要不是她来的及时，她岂不是要后悔一辈子？不过也多亏了无限黑豆沙，无限黑豆沙的存在让艾利得已彻底解放魔力转换炉，原先魔力转换炉的自我封印也在无限黑豆沙出现后解开了。
　　无穷无尽的魔力在体内沸腾欢呼着，这种感觉，实在是棒极了！艾利膨胀了，六种原料制成的无限黑豆沙进入体内，就好比那个紫薯精拿到了六枚无限宝石一样。
　　意思就是，我无敌了。
　　“到下面待着去，我会解决掉她的。”
　　“嗯...”
　　琳脸红红的点了点头，艾利放开她，让她自己到地面上去，而自己就这么漂浮在空中瞪着死鱼眼看着眼前这个绿毛怪。
　　“对了亲爱的...等这次结束，我把一切，都告诉你吧？”
　　松开艾利的怀抱，琳轻声说道，艾利的动作停顿了一下，随后轻轻的点头：“好，我等着你告诉我。”
　　下方，昙等一众兽皇一下子看见并认出了艾利，安第一时间就想上前去把艾利拉回来，却被昙用力的拉住，最后昙无奈之下，只好暂时的让安失去了神志。
　　抱着昏迷过去的安，昙抬起头看着天空中的艾利，她的心里一万个想不明白，为什么，为什么自家小宝宝会突然出现，而且还救下了那个岚主？最关键的是，自家小宝宝竟然在直面那个她们所有人上都解决不掉的律诗涵？
　　“你把咱的玩具放跑了。”
　　律诗涵气鼓鼓的瞪着艾利，看上去一副很恼火的样子，艾利忍不住翻了个白眼，什么叫你的玩具啊喂，琳明明是咱的媳妇儿，咋就成你的玩具了？
　　“我要干掉你。”
　　两人又对峙了一阵，律诗涵做出了宣言，她伸手指着艾利，绿色的光点围绕在她的身旁，最终再次化作了绿色的爪子抓向艾利。
　　纯粹由魔力构成的黑红色铠甲出现在艾利的身上，艾利手执双剑，轻而易举地将绿色爪子打回了光点。
　　“好帅啊！”
　　律诗涵的眼睛里散发着光芒，绿色光点如法炮制的在她身上形成了绿色的盔甲，紧接着她伸出手，两把绿色的剑出现在她手中。
　　“怎么样？是不是比你的好看？”
　　仿佛挑衅一般，她得意的朝着艾利勾了勾手指，艾利挠了挠头，这丫头是不是脑子抽坏了？自己出来是要和她打架的，不是来和她比谁更帅的。
　　“我决定了，既然你让我变得这么帅，我不杀你了，我要抓住你，然后把你做成我的绒布球。”
　　绒布球是什么鬼啊，艾利忍不住在心里吐槽道。
　　她基本上可以肯定了，眼前这个看起来不着调的少女大概就是要摧毁岚界的罪魁祸首了。那么只要自己能把她杀掉，自己一家人都能高高兴兴的回蓝星去了呢？
　　抱歉了，艾利的眼眸中闪过一丝决绝，自己也是个自私的人啊，虽然和你无冤无仇，但我真的很想回家啊...
　　叫做律诗涵的少女还在显摆似的在自己面前给自己看着那两柄看起来很锋利的绿色长剑，她就像是拿到了自己喜欢的玩具的孩童，看起来天真无邪。
　　是啊，她确实才出生不久呢，艾利忽然想到。
　　她一时有点不忍，但，没办法了，bx小姐说了，自己是岚界的希望了，还有前岚主，那个看起来很和蔼的老人。
　　你是全村最后的希望了啊！艾利！
　　“ alter莉雅反应炉临界突破！”
　　艾利微微眯眼，开始吟唱，随着她的吟唱，体内的魔力转换炉快速的运转着，魔力如洪水一般倾泻而出，这还是她在获得无限黑豆沙以后第一次使用自己的宝具呢，这种感觉真的是棒极了 啊...
　　“在我这暗黑的光芒下，回归基本粒子吧...”
　　她手中的两把光剑化作一把双头光剑，魔力将她身旁的天空全部染成了暗红色，律诗涵一下子愣住了，她明显的感受到了来自艾利的杀意，那股让她如坠冰窟般的感觉...
　　似乎在自己出生后，遇见的所有人，包括这个世界的规则，都是希望自己去死呢？这是为什么呢？难道自己不该存活在这个世界嘛？
　　律诗涵脸上的笑容消失了，她真的想不通，潜意识里有一个声音一直督促着她快些收回天地间那原本属于她身体一部分的，被别人称作绿尸寒的东西。
　　她知道，构成自己身体的这个东西，对自己来说，是无害的甚至大补的，但对于别人来说，却肯定不是什么好东西，但是为什么呢...
　　明明自己已经在努力了啊...
　　或许自己真的是不该活在这个世界上吧？自己的存在就是一个错误吧？就这么死去，似乎也是一件好事情吧？律诗涵的心情瞬间变得低落，就连周围的绿色光点也停滞了下来。
　　心情变得愈发的低沉，律诗涵散去了身上的盔甲，只穿着那件薄薄的衣裳，
　　暗红色的光芒越来越近，律诗涵站在那里依旧没有任何反应。
　　下面的人都有些愣神，这个家伙怎么了？明明刚刚这个家伙还很凶悍的啊，就连琳的时滞城封印都不怕，难不成是因为艾利的缘故？
　　“不要！！！”
　　一阵撕心裂肺般的声音远远的传进艾利的耳中，艾利愣了一下，这个声音听着好耳熟啊，自己在哪里听过么？不对，确实是在哪里听过啊...
　　“嗯？”
　　琳和其他人被这个声音吸引了目光，那是一个脸上有一道伤疤的女孩子，她漂亮的小脸上满是泪水，此刻正连滚带爬地往这边赶来。
　　“楚辞！她为什么会在这里？”
　　琳一下子就认出了这个女孩子的身份，她是艾利为数不多的朋友，为什么她会在这里？她不是应该在蓝星吗？为什么她会出现在岚界？
　　艾利的剑刃硬生生的停在了律诗涵的胸前，是楚辞，楚辞为什么在这里？面前的律诗涵早已闭上了眼，她的脸上带着淡淡的笑容，看起来异常安详。
　　“小丫头，你捣什么乱！”
　　对于楚辞的行为，其他的皇者并不能理解，在他们眼中，这个自称律诗涵的少女是复兴会最为疯狂的产物，是不该存在于这个世间的，就连琳都没办法用时滞城封印她，如今好不容易出现了能杀掉她的人，这个小丫头竟然出来阻拦。
　　“你不杀掉我了吗？”
　　律诗涵睁开双眼，好奇的看着艾利，艾利并没有看着她，而是看向了下方的楚辞，楚辞变了很多，虽然还是那张娃娃脸，但那种稚气却收敛了...


140 楚辞的回忆（上）

　　“小艾，求求你不要杀了她，她是小弥！”
　　楚辞跑的上气不接下气，她的话却让那些皇者们感到了深深的不满，王定儒眉头一皱，他本能的感觉到什么不对的事情，只见他一个闪身出现在了楚辞的面前。
　　琳暗叹一声糟糕，她刚准备出手阻拦王定儒，当已经有人先一步出手了，那就是律诗涵。律诗涵身旁的绿色光点化作了一条条绿色的秩序锁链，这锁链看上去和王定儒之前的金色锁链一般无二，但上面的气势要比王定儒的锁链强得多。
　　而且律诗涵的目的很明显，那就是保护楚辞。
　　可恶！
　　王定儒暗骂一声，围绕在他身旁的金色符文排列在一起化作金色锁链刺向楚辞，但却和律诗涵的绿色锁链碰撞在一起，锁链之间发出了清脆的声音，王定儒操纵着其他锁链想要再次进攻，可艾利趁此空挡救下了楚辞。
　　“王定儒！你在做什么？”
　　王定儒的行为属实让人迷惑，从刚刚那一瞬间，他们很明显的感觉到了来自王定儒的杀机，王定儒确实想要杀了那个仅有王级的小丫头。
　　但王定儒仅仅是冷哼一声不予回答。
　　“你说她是小弥？”
　　艾利抱着楚辞悬浮在空中，她怎么看都觉得这个绿色的家伙不像之前那个跟着楚辞的鬼魂啊，这到底是怎么回事？
　　“她确实是小弥。”听到艾利问题，楚辞再也压抑不住自己的情绪了，眼泪止不住的从她漂亮的眸子里淌下。
　　律诗涵此刻正一脸诧异的看着自己身旁的绿色锁链，她也不明白自己为什么要出手救人，这到底是为什么呢？明明自己的印象里没有那个女孩子，可那个女孩子为什么会给自己一种熟悉的感觉...
　　“你们之间到底发生了什么？还有你为什么会出现在岚界？”
　　艾利彻底迷茫了，为什么楚辞会出现在岚界，这个笨萝莉不好好的待在蓝星，跑来岚界干什么？难不成也是来找自己的？
　　“小艾，可不可以把我送到小弥身边？”楚辞泪眼汪汪的看着艾利。
　　这个样子的楚辞，才是自己以前认识的那个笨萝莉啊。艾利叹了口气，抱着楚辞慢慢的靠近律诗涵，就在这时，几道金色锁链从地面上窜入空中，直指艾利和她怀里的楚辞。
　　哗啦。
　　琳挥剑切过锁链，锁链顿时发出了阵阵爆碎的声音，最终重新化为了金色的符文。琳已经彻底收敛了笑容，她冷冷的看着王定儒：“我想我需要一个解释。”
　　“呵呵。”铁链被强行切断的王定儒冷笑一声，“你们会后悔的，你们一定会后悔的！你们一定会后悔救下那个小丫头的。”
　　说罢，他转过身头也不回的离开了这里，陈鸿看的直皱眉头，他到现在都还没有看懂，王定儒这番操作到底是为了什么。
　　既然你觉得你是对的，那你为什么不说出来呢？
　　旁边的几个兽皇凑在一起，笑嘻嘻的看着这几个人类内讧，他们都是为了岚界，所以才暂时心照不宣的联合在一起，可这并不妨碍他们看人类的笑话啊。
　　空中，律诗涵看着慢慢靠过来的楚辞和艾利，她不住的后退着，楚辞伸出手，轻轻的抱住了律诗涵，接着她挣脱了艾利的怀抱，让自己整个人挂在了律诗涵的身上。
　　“小弥...”
　　楚辞靠在律诗涵的耳边呢喃道，她的声音很轻，但落在律诗涵耳中却一下子炸裂开来，律诗涵的身体一下子失去了控制，她发出了一声痛苦的尖叫，就这样子直直的坠落了下去。
　　地面上的琳轻轻一挥手，用气接住了律诗涵和楚辞，其他的皇者立刻围了上来，围住了律诗涵和楚辞，律诗涵紧紧的闭着眼，楚辞轻轻的将她搂在怀里，警惕的盯着周围这些围观自己的人，就像护崽的受伤母兽一般。
　　艾利来到楚辞身边，蹲下来，轻声安慰道：“好了，笨笨辞，我会保护你的...”
　　“你们散了吧，这里没你们什么事情了。”
　　琳语气冷漠的赶人，陈鸿和法天对视一眼，率先离开了，他们还要去找王定儒，顺便还要四处看看，那些感染者的情况，那几个兽皇也知道现在不是找事情的时候，一个个离开了，除了昙。
　　“小宝宝，这到底是怎么回事？”
　　昙横抱着安，她温和的看着艾利，似乎在等一个答案，艾利抬起头，有些无奈：“母上大人，就让楚辞说吧...”
　　“不，我在意的不是这件事情。”昙轻轻摇头，她面色平静的望向琳，“我在意的是，你和这个女人的关系。”
　　琳的嘴角勾勒出一抹淡淡的微笑，她自然的蹲在艾利身旁搂住了她的胳膊：“我是利的未婚妻哦，我们可是有了孩子的...”
　　“孩子...”昙差点把怀里的安给扔出去，但她还是克制住了情绪。
　　“好了，先听楚辞说话吧？”艾利头都大了，她又不是瞎，她怎么可能看不出琳和昙之间的关系不对头，“现在先把律诗涵的问题解决了再说吧！”
　　“是不是轮到我说话了？”楚辞弱弱的出声，那些不认识的大佬基本走的差不多了，身边只有自己认识的艾利和琳，虽然昙她也不熟，但似乎和艾利很熟的样子。
　　“嗯...把你最近这段日子告诉我吧，还有你的小弥...”艾利指了指楚辞怀中眉头紧闭的律诗涵，“她为什么会变成这副模样，你们到底经历了什么？还有，为什么你的变化会这么大，这段时间里，你到底经历了什么。”
　　楚辞点点头，她将怀里的律诗涵小心翼翼的换了个姿势，免得硌到她。
　　清理一下自己的思路，楚辞开始诉说自己的经历。
　　艾利是她的第一个朋友，各种意义上的第一个朋友，艾利不会嫌弃她笨，不会刻意的欺负她，也不会因为她笨手笨脚而指责她，同时也不会在发现她的家境后，刻意的讨好她。
　　艾利也很仗义，长得还很漂亮，虽说平时懒洋洋的，看起来对除了吃以外的东西都不太上心的样子，但在关键时刻却意外的靠得住，除了能吃一点，艾利在她眼里就是一个完美的朋友。
　　所以，她很喜欢艾利。
　　当艾利一直不来学校的时候，最关心的也是她，所以她才托自己哥哥找关系，知道了艾利家的具体位置，随后三天两头的往艾利家跑。
　　可艾利迟迟没有回家，更别提回学校了，当她再一次见到那个健硕的老大爷，也就是艾利的爷爷的时候，却得到了一个让她呆滞的消息。
　　艾利死了，因为某些不能透露的原因，艾利死了。
　　那一晚，她彻夜未眠，最终她找到了艾利的上司陈玉，陈玉的状态也是极其糟糕的，最终，她还是放弃了诘问。
　　“后来呢？后来又是怎么回事？”艾利显得非常好奇，“后来你为什么会跟在她身旁出现在光明地区的？”
　　“因为咱背着爸妈加入了那个什么灵异对策组。”提到自己的爸妈，楚辞的情绪一下子变得低落，“小弥和咱说过，咱以前可是将军！所以咱想用自己的力量为你报仇...”
　　“蠢丫头...”艾利轻轻的叹了口气，“后来呢？”
　　“后来啊...”


141 楚辞的回忆（下）

　　“后来啊...”
　　楚辞陷入到思考当中，后来的事情就是陈玉开始训练她，灵异对策组也因为某些原因被整顿了一番，原本那些在灵异对策组内作威作福的普通人全部给调走了，也不知道被调到了什么地方，听说是去支援某个特别贫穷的地方了。
　　灵异对策组受道整顿后不久，就是光明地区之行了，而在光明地区，她见到了还活着的艾利，得知艾利还活着的消息，楚辞真的是感动的快要哭出来了。
　　但答应了艾利要保密，楚辞也不会四处去说，虽然自己还是时不时的去探望一下艾德，但终究还是忍住了说出艾利还活着的欲望。
　　“后来啊，咱一直被玉姐各种训练，咱特别喜欢这种飞刀，后来咱过年想去找你玩，却听说你回老家了，所以很遗憾...”
　　“那你是怎么来到岚界的呢？”艾利有些疑惑。
　　这丫头既然知道自己回老家了，总不可能跟着出来吧？更关键的一点是，那扇通往岚界的门在寂静岭啊！这丫头总不可能跑来寂静岭旅游吧？
　　“我是来寂静岭执行任务，寂静岭那边出现了奇怪的现像，后来我稀里糊涂的就看到了那扇门，然后被那扇门给吸了进去。”
　　楚辞看上去情绪有些低沉，一来到岚界，她就被一群黑衣人包围了，她的实力在陈玉的精心调教下突飞猛进，早已不是过去的那个楚辞可以比拟的，所以她相当自信的a了上去，接着欢快的打出了gg。
　　那群黑衣人，她一个都打不过，而且还是丧失了逃跑的机会，最终她被那群黑衣人抓了起来，带到一个奇怪的地窖内关了起来。
　　那个地窖暗无天日，每天都有人固定给她送食物，虽然那些食物味道怪怪的，但还算勉强可以下咽，她就每天吃那些奇怪的食物过活，因为有小弥的存在，这日子倒还过得去。
　　她就这样在地窖内，每天吃着那些奇怪的东西修炼，并试图找机会逃出去，小弥就会在夜深人静的时候出现陪伴在她的身边，只不过，有一点让她很疑惑，小弥的精神状况日益变差，到了夜晚，身上还散发着奇怪的绿色光芒。
　　她也问过小弥，但小弥都是微笑着告诉她，自己的身体处于一种进化的阶段，这是正常反应，出于对小弥的信任，楚辞也就没有多问了。
　　地窖内还有不少人，但每个人都是隔开的，周围的人和她吃的都是同样的食物，但不知为何，周围那些修士看上去越来越奇怪了，也不是说他们的身体怎么样，而是他们的精神。
　　一开始他们会咒骂一个叫做复兴会的人，一段时间过去了，楚辞也渐渐从他们的咒骂声中明白，复兴会实际上是一个邪恶的组织，抓走自己的正是复兴会的人。
　　几天过去了，那些人也不再咒骂复兴会了，他们变得越来越神神叨叨，牙齿变得越来越尖锐，终于在一个夜深人静的晚上，意外出现了，一个男人嘶吼着撕扯着自己的身体，他的动静一下子吸引了楚辞的注意。
　　只见他身上散发着诡异的绿色光芒，绿色的毛发遍布他的全身，他的动静非常大，理论上来说，其他人也应该被惊醒才是，可让楚辞诧异的是，即使男人的动作再大，也没有人醒过来。
　　楚辞害怕的缩在角落里一动也不动，小弥靠在她的身边安慰着她，几个复兴会的成员听到动静从外面冲进来，将那个男人锁了起来带了出去。
　　而在他们离开的时候，楚辞总觉得他们朝着自己的方向看了一眼。
　　“后来他们就把你和小弥分开了？”琳好奇的询问道。
　　楚辞摇摇头：“小弥不是这样被发现的...”
　　男人被抓走以后就再也没有回来过，原本以为他是生病了被带出去治疗，但情况似乎不是这个样子的啊...
　　又过了几天，病变的人越来越多，但都有惊无险的被抓了出去，终于有一天晚上，地窖内剩下的人在吃过晚饭后同时病变了。
　　看着那些长着绿毛的怪物，楚辞依旧缩在角落里面一动也不动，她很害怕...这到底是发生了什么，为什么会变成这个样子。
　　这些人也无一例外的全部被抓了出去，原本以为这就结束了，没过多久，一个伛偻老者和一个男人出现在了她的面前。
　　她看见这个男人的一瞬间愣住了，这个男人，不正是组织内正在寻找的杀死了自己弟子的叛徒罗正吗？罗正却一副不认识她的样子，只是饶有兴致的打量着她。
　　最后，他和老人不知道说了什么，老人拿着一瓶绿色的药强行灌入了她的口中，这瓶药灌入了她的体内，她的精神一下子变得恍惚了起来，眼前似乎出现了一个飘忽身影。
　　小弥的尖叫声传入了自己的耳中，这是错觉吗？小弥这个时候应该躲在自己身体里吧，紧接着，这阵恍惚的感觉渐渐褪去，她看见了小弥焦急的面庞...还有那个老人和男人惊喜而又可怖的脸。
　　一根锁链当着楚辞的面穿透了小弥的身子，老人用锁链抓住了小弥，并将她抓到了一个小小的袋子里，他抓住小弥后，满意的离开了，而她却只能趴在地上眼睁睁的看着小弥被抓走。
　　“是不是觉得很愤怒？”罗正蹲在了自己的面前，正微笑着看着自己，“是不是觉得很没用，根本保护不了那个丫头？实话告诉你，我们早就发现那个小丫头了，你知道为什么那些和你关在一起的人都中毒了，而你没事吗？”
　　罗正轻轻一笑，他也趴在了地上，正视着楚辞：“你知道为什么吗？因为啊，那个丫头，把你身上的毒转移到了她自己的身上啊，怎么？你为什么要用这种眼神看着我？你是不是很想杀了我？来啊，我就是喜欢你这种，想要杀了我，却拿我无可奈何的...弱者般的眼神~”
　　“啊！！！”
　　无边无尽的杀气从楚辞的身上爆发了出来，原本因为毒素导致的无力感瞬间消失，楚辞只感觉自己身上某个东西解除了，她的气息节节拔高，很快就突破到了帅级，可即便如此，还是没有停下来的势头。
　　她的气势还在不断拔高，最终，停在了王级巅峰...
　　“我果然没看错你这个小丫头。”罗正满意的笑了，“那帮不中用的家伙还真是给我带回了一个了不得的小家伙呢，呵哈哈哈。”
　　他伸出手切在了楚辞的后脑勺上，让楚辞失去了意识...
　　“再后来，那个家伙就用小弥威胁我为他办事...”楚辞温柔的抚摸着怀里律诗涵的面颊，“或许一开始的绿尸寒确实是某种诡异的毒，但是后来的绿尸寒却不是这个样子的。”
　　楚辞停顿了一下，她咬牙切齿的继续说：“他们用各种珍贵的药材和宝物，为小弥创造了一具完美的躯体，然后将小弥塞进了那个躯体内，拥有了灵魂的躯体就可以自我成长，之后他们以那个躯体为母体，开始培养另外一种更加恐怖的绿尸寒...”
　　“我在掌握了因为仇恨爆发的力量后，罗正就用小弥要挟着我为他办事，而且那个家伙在我这次出发前告诉我，只要完成了这次任务，就让小弥和我团聚...他以为我不知道，但我亲眼看着他和那群人，将最终培养出来的小弥的身体，砸成了肉酱...”
　　“他们将小弥的肉酱作为绿尸寒的主要原料做出了现在的绿尸寒，而罗正...那个该死的家伙，直接生吞了小弥的心脏...”
　　“从那时起，我就只想复仇，就算我打不过罗正，我也要在暗地里，慢慢的整垮这个组织...”


142 琳的回忆（上）

　　听楚辞说完，艾利沉默了，相对于楚辞的多灾多难，自己简直可以说是一帆风顺了，来到岚界遇上了昙，之后就稀里糊涂的成了昙的女儿，昙对自己也是百般照顾，没有让自己受道一点委屈。
　　“再后来啊，咱就在这个地方遇到了艾大爷。”楚辞的脸上露出了一个灿烂的微笑，“刚遇上艾大爷的时候，我还在执行任务呢，那个时候复兴会叫我刺杀一个官宦的子嗣，但咱想要杀掉那个复兴会的人，结果被艾大爷阻拦了。”
　　“再后来啊，我陪着艾大爷和小艾你的两个女儿去了一趟广场，说实在的...”楚辞羡慕的看着艾利，“小艾你的两个孩子也太可爱了呢，尤其是其中一个，长得和你好像啊，你可不可以把那个长得像的，借我当女儿啊？”
　　艾利脸上的笑容凝固了，这个笨萝莉想什么呢？自己怎么可能把自己女儿给她养两天？这时一旁的琳眉头一皱，在她的感知内，有几个普通人正在往这边赶来。
　　这是怎么回事？这几个普通人看上去也不像是感染者的样子，虽然他们的身上也带着伤，但没有一点感染者的特征，看来得先离开这个地方才行了，她先把还被捆着无人注意的墨烟给解放了出来，然后和她们一起匆匆的离开了。
　　“这就是岚主的宫殿吗？”
　　琳没有把她们带到别处去，而是直接带到了自己的宫殿内，先是安排了一个房间给楚辞和小弥，在楚辞百般保证自己能照顾好小弥后，琳带着艾利还有安和昙来到了另外一处房间，准备讨论一下家事。
　　“所以说，到底是怎么回事？”艾利一坐下就迫不及待的开始询问了，“我总觉得你们知道很多事情，就我一个人什么都不知道。”
　　“亲爱的，这该从何说起呢。”琳看起来有点纠结，最终，她仿佛是下定了决心一般，缓缓说道，“其实我，不是人。”
　　“啥？”
　　艾利愣住了，自己刚刚是不是听到了什么不得了的东西？琳肯定的点点头：“亲爱的，你没有听错，实际上，我并不是人。”
　　“等等，让我缓缓。”艾利扶着自己的额头。
　　琳微笑着点点头，紧接着抛出另外一个炸弹：“嗯顺便一提，我的年龄可能会和昙的年龄差不多呢。”
　　艾利彻底石化了，她的脑海中浮现了很多著名的人物，有某幻想乡闲者，还有某影之国紫发老美少女等等。
　　虽然说自己也挺喜欢她们的，嗯，没错，我艾利就是馋她们的身子，难道说，活得久的人身材就会特别好？就像琳，身材在蓝星完全就是数一数二的，就算到了岚界，怕也是没什么人能够对比。
　　“亲爱的，你不会嫌弃我吧？”
　　艾利迟迟不说话，这让琳非常忐忑，艾利是她活了这么久，第一次动心的人，虽然说对艾利动心的时候她并没有岚界的记忆，但是，喜欢就是喜欢，她可是连孩子都愿意为艾利生。
　　“不会。”
　　艾利摇摇头，自己怎么可能会嫌弃琳，不过是有些震惊罢了，况且琳在说出自己的真实年龄后，艾利甚至觉得莫名兴奋...
　　琳紧紧的盯着艾利，过了许久，她一把把艾利抱在了自己的怀里，这段日子，她最想见到的是艾利，最不想见到的也是艾利，她害怕艾利得知自己的年龄后会嫌弃自己老。
　　“唔唔...”艾利被两团软肉憋得说不出话来，等琳的情绪发泄够了，艾利忽然觉得，平一点似乎也挺不错呢？
　　“没错，我是兽神的女儿。”琳平复一下自己的心情，“就是千年前的那位兽神，可以说，千年前的那场大战，除了前岚主和兽神，最了解其中内幕的，就是我，还有夺舍了罗正的那位复兴会首领了。”
　　琳缓缓道来，千年以前的大战，确实是兽族率先挑起的，兽神大限将至，就想在自己生命的最后再发光发热一把，为兽族夺得岚界的统治权。
　　对于兽族的战争，前岚主表示非常愉悦，人不出无名之师，他早就觊觎兽神手中的岚界核心典藏开启的钥匙很久了，因为钥匙可以打开藏着成神秘诀的典藏，可他一直苦于没有机会，既然兽族给了他这个机会，他又岂会不珍惜？
　　有理有据，那么就可以发动战争。
　　就这样，原本完全没必要发动的战争，因为他的一己私欲，变成了完全不可避免地战争，其中自然有人看的透彻，就包括琳和前岚主的那个弟子。
　　战争打到后期，人族和兽族死伤惨重，琳率先认识到不能让自己的父亲继续打下去了，但问题是，以她父亲现在的这个状态，很明显，不打到最后，是不会停的，而恰巧这个时候，“罗正”找上门来了。
　　两人商讨一番后，决定为了大义，阻止这场战争。
　　她们先是用通过劝诱，让已经开始后悔发动战争的前岚主和兽神同意，通过决斗来决定战争的胜负，在决斗的前夜，琳内心痛苦的想要毒杀兽神，可不料，兽神在她下手前先一步离开了人世。
　　另外一边，“罗正”则是成功给前岚主下了毒，将前岚主给放翻了，但拥有强大实力的前岚主又岂会被这种毒毒死？“罗正”叫来了琳，两人齐心合力将前岚主的记忆抹去，并将他封印在了时滞城内。
　　“没错，你在时滞城见到的，那个摆渡老人也好，还是引路老人也好，都是前岚主，我将他的过去、现在以及未来给剥离了出来，然后封印在了时滞城内。”
　　琳微笑着说出了一个惊人的秘密，随后她继续说道：“还有前岚主的那位弟子，她是女的，是我的好闺蜜，可我却没有想到她最终却被力量吸引而堕落。”
　　“什么？”
　　“没错，就是钥匙。”琳看了艾利一眼。
　　“罗正”从前岚主那边得到了打开了密藏的钥匙，在得到钥匙的那一刻，她想得是，既然她的老师可以通过密藏成神，那么为什么她就不能通过密藏成神呢？
　　兽神已死，那么兽神的钥匙就落入了琳的手中，那么是不是只要搞到琳手中的那把钥匙，就可以打开密藏，寻找到成神的秘密呢？
　　贪念从那一刻起，就无声无息的占领她的脑海，她要成神，她要成为天下唯一的神！没错，她并不准备和自己的闺蜜琳分享成神的秘密。
　　为了能有足够多的气封印前岚主，同时也能让自己更好的得手，“罗正”将琳带到了岚界核心处。
　　在帮助琳将自己的老师封印后，她果断地出手了，虽然琳非常不愿意相信自己的闺蜜会被刺自己，但被刺却来的那么的突然而又迅速。
　　然而她的被刺却被琳给挡下了，纵然琳在用时滞城封印了前岚主后并不是最佳的状态，可她也不是“罗正”能轻易制服的。
　　“我是万万没想到，她会这么做...”琳无奈的笑了，“我们的关系那么好。”
　　“那么，后来又是怎么回事？为什么罗正他又用绿尸寒破坏岚界呢？”艾利还是感觉不解，更关键的是，罗正还得到了别人的帮助，究竟是在帮助他呢？


143 琳的回忆（下）

　　“还有一件很重要的事情，兽域又是谁给送到那片虚空去的？”
　　“兽域么？”琳沉思了一下，回答道，“是兽神送去的，兽神知道自己大限将至，所以他就在自己气绝之前，强行送走了兽域，以免人类秋后算账，最终我因为某种原因留在了兽域，而其他的兽皇则是全部和兽域一起被送走了。”
　　“嗯，那场战斗，我们这些留下来的兽皇也基本上是元气大伤了，根本没法兽域，所以只得被动的接受。”昙微笑的附和道，“至于绿尸寒，纯粹是因为那个家伙贼心不死，想要通过某种特殊的方法将要把兽域召唤回来罢了。”
　　“对。”琳赞同的点点头，“因为兽域被分割以后，岚界核心内就缺失了一块，缺失了这一块，就算有钥匙，也没办法打开岚界核心的密藏。”
　　接下来，琳说出了她的计划，她派遣王定儒假意去和“罗正”接触，最终让“罗正”相信，自己已经原谅了她的被刺，愿意和她再次合作，她的目的是为了通过“罗正”将兽域重新拉回岚界，只不过让她难受的是，“罗正”用来拉回兽域的方法竟然如此惨无人道。
　　但没关系，岚界终于完整了，琳也被刺了“罗正”一次，只不过这次的被刺，却让“罗正”付出了生命的代价。
　　“基本就是这样了。”将一切都说出来后，琳也松了一口气，“当那个家伙逃到蓝星的时候，为了继续追击她，他们投下了十二枚道种，这些道种是前岚主制作出来的，用来辅助修炼的道具，而我，则是直接在蓝星留下了一个分魂。”
　　琳大致的告诉了艾利，她也用时滞城的力量，只不过，她只分出了自己的过去和现在，因为她没办法看到自己的未来。琳将自己的过去送到了蓝星，但万万没想到，自己的过去却和艾利发生关系，并产生了情愫，这直接影响了她的现在。
　　“所以那个家伙现在在闹脾气呢。”琳微笑着靠在艾利肩上。
　　等下！琳的意思是说，还有另外一个琳？艾利惊了，从琳的话中可以大概得知，琳的现在受到了琳的影响，所以也喜欢上了她？双份的琳？双倍的快乐？
　　“那个家伙不敢看见你呢，亲爱的，她怕看见你以后，就再也控制不住自己的情绪了。”
　　坐在另一边的昙有些坐不住了，也不知道是不是自己下手太重了的缘故还是怎么样，安到现在还没有苏醒的迹象，这就让昙有些疑惑了，找了一个房间，昙带着安去休息了。
　　艾利和琳对视一眼，此时的房间内只剩她们两个人了，琳忽然一笑，她跨坐到艾利身上，抱住了艾利的脖子，琳面色绯红，含情脉脉的看着艾利，艾利从她的眼神中明白了琳的意思，她一把抱住了琳。
　　（你们自己脑补吧，没有特殊剧情，就是正常的...聊天而已。）
　　...
　　广场那边，所有的感染者都失去了声响倒在了地上一动也不动了，包括被艾德喂下了一碗药的那个进化感染者。
　　小艾茜和利探头探脑的，她们也不知道发生了什么，不过这群感染者东倒西歪的样子倒是蛮有意思的，而且还从他们身上飞出了绿色的光芒。
　　艾德表示，这其中必定大有问题，他劝阻了想要出去查看的人，万一这些绿尸寒的感染者只不过是进入了另外一种进化，而他们却出去查看，那岂不是自找麻烦？
　　不知过去了多久，广场外有一个人慢悠悠的醒转过来，他愣愣的坐在地上四处张望着，一副完全不知道发生了什么的样子，外面越来越多的人醒了过来，可里面的人却一个都不敢出去。
　　那些醒转过来的人渐渐适应了自己的身体，他们感受到的是无尽的疼痛，这也没办法，毕竟绿尸寒的传播时通过啃咬的方式，不疼痛才怪了呢。
　　呻吟声渐渐在外面响起，艾德他们依旧静观其变，终于，艾德叹了口气，他迈开步子朝着结界外走去，大和尚捂着鼻子上前拽住他：“老艾，你要去做甚么？”
　　“我去看看那些人的情况。”艾德不顾大和尚的阻拦，径直走到了结界外面，随后蹲在了一个浑身是血的男人身边开始检查他的伤口。
　　“你，你不要过来！”
　　浑身是血一动也不能动的男人露出了恐惧的神色，就好像艾德在他眼中是什么可怕的怪兽一样，周围有行动能力的，早在艾德靠近的时候就远远的避开了艾德。
　　原因无他，纯粹是艾德身上那股最最纯粹的臭味罢了，这股臭味已经达到了一种恐惧的地步。即使男人想要躲避艾德的欲望再强烈，艾德照旧心无旁骛的蹲在地上检查他的伤口。
　　怎么可能！
　　艾德随意的翻看着男人身上随处可见、大大小小的伤口，不禁深深的皱起了眉头，男人的身上竟然没有一点绿尸寒存在过的痕迹。
　　不管了，既然想不通那就不去想了，艾德干脆地取出伤药涂抹在男人身上，男人疼的龇牙咧嘴的，艾德又取出自己和大和尚之前卖的那种跌打酒，强行灌进了男人嘴里。
　　“老艾，洒家发现，好像他们都变回人了，到底发生了甚么？那边的光柱也消失不见了，是不是事情都已经被解决掉了？”
　　大和尚有些疑惑不解，但他的问题，艾德也解答不出来，他开始一个接一个的观察那些原本的感染者，这些原本的感染者在艾德靠近的时候都纷纷避开，免得被艾德盯上，但实力之间的差距摆在那里，艾德一抓一个准。
　　“好像，中毒的迹象确实全部都消失了？”
　　最终艾德得出了这样一个结论...不过既然绿尸寒已经解除了，那也没什么好说的，和绿尸寒的抗争中还是死了不少人的，有些人是死在自己的同伴手中，有些人则是被感染时遭受到的伤害过大，最终在绿尸寒解除后一命呜呼的。
　　“太爷太爷！”小艾茜拉着利站在结界内喊着艾德，她们俩虽然小，不过有些事情还是明白的，“妈妈她们，还有楚辞阿姨都没有回来呢，咱们可不可以去找她们啊？”
　　“你们俩稍等一下，等事情解决了，太爷带你们俩去找你们妈妈！”
　　艾德回头大声朝着她们喊道。
　　...
　　宫殿某个房间内，琳面色绯红的抚摸着紧紧拥抱着自己的艾利，她们的身上紧紧的盖着一条薄薄的被子，而她们的衣服则是被随意的扔在地上。
　　“亲爱的...”
　　琳靠在艾利胸前呢喃道，动人的花瓣之间还残存着细细的花露，粉嫩的肌肤上还点缀着点点嫣红，这些都是爱过的痕迹，这些痕迹让本就诱人的琳看上去更加的诱人。
　　“嗯。”
　　艾利轻轻的应了一声，琳还是这般不老实，明明结束了，却还在品尝着用爱浇灌成熟的樱桃，但艾利并不反感。
　　“亲爱的，可以将钥匙给我吗？”琳抬起头抚摸着艾利的脸忽然说道，她的表情一下子变得忧伤，“对不起亲爱的...”
　　“没事，拿去吧。”
　　艾利低下头，琳的另外一只手上正握着一个漂亮的东西，艾利知道，这是元素结晶，那个所谓的钥匙，而这个钥匙，是从自己的身体内取出来的...
　　“只要你能告诉我原因，我不会介意的。”
　　ps：下一章结局（滑稽滑稽滑）


144 核心之战（上）

　　“这是？岚界核心？”
　　穿戴整齐的两人站在一扇熟悉的门前，正是之前那扇通往时滞城的大门，只不过此时的大门却洞开着，那只守门的黄皮耗子倒在门边生死不知。
　　琳皱着眉上前将那只黄皮耗子翻了个身，过了一会儿，她轻轻的叹了口气，将这只黄皮耗子拿起来放在了一旁的那个石台子上面。
　　“它守护到了最后，但终究没有挡住入侵者。”琳的情绪看上去有些低落。
　　艾利愣了一下，她拍着琳的背轻声安慰道：“没事的，这个小家伙的牺牲是有意义的，我们应该快点进去才是。”
　　“嗯，我们快进去吧...”琳轻轻点了点头，不过她又补充了一句，“这个小家伙其实不是死了，只是没有电了而已。”
　　艾利嘴角抽了一下。
　　两人走入门内，还是那条熟悉的地下暗河，但此时的地下暗河却并没有撑船的那个老人在，一种不妙的感觉涌上琳的心头，琳取出一只精致的小纸船放进了河水里。
　　小纸船接触到河水以后，就像是吸水了一样迅速胀大，最终变成了一条可以容纳两个人的，大纸船。琳牵着艾利的手上了小纸船，待两人坐稳以后，纸船无浪自动，载着两人快速的行进。
　　很快，两人就到达了岸边，时滞城这边依旧时分荒凉，琳带着艾利快速的朝着屏障所在的地方赶去，一路上，两人发现了不少打斗的痕迹还有干枯的血迹。
　　这一切的一切让琳心中的不安愈加强烈。
　　她们很快就到达了屏障前，艾利一脸茫然的看着琳，琳根本就没有和她解释岚界核心这边到底发生了什么，只是让她就这么跟着她。
　　“走，亲爱的，咱们进去。”
　　屏障不知道被谁给锁住了，琳用正常的方法根本打不开，到最后，她干脆地用蛮力破开了屏障，她们进入屏障，映入眼帘的就是一地狼藉，以及倒在地上生死不知的陈鸿。
　　“陈鸿道长快醒醒，到底发生了什么？”
　　琳上前取出一枚丹药喂入陈鸿口中，丹药入口即化，化作一股暖流进入陈鸿的腹中，陈鸿剧烈的咳嗽起来，没过多久就缓缓地醒过来。
　　“快！”陈鸿睁开眼，看见琳和艾利后，神情立刻变得严肃和紧张，“快去岚界核心...咳咳咳，时间来不及了，你们快去岚界核心！快走，不用管我！”
　　艾利和琳对视一眼，连忙起身朝着岚界核心所在的那处火山口赶去，陈鸿在后边哎哟一声又倒在了地上。
　　越是靠近火山口，艾利越是感觉到不对劲，原本上次过来的时候，火山口这边的温度是极高的，但这次，就连火山口周围的温度都十分的清凉。
　　“这是正常现象。”
　　看着火山口下方如同湖泊一样的景象，琳耐心的解释道：“或者说，岚界核心真正的模样本就该是这样的，毕竟，灵药随便吃，灵物满地走可不只是闹着玩的。”
　　看着艾利依旧一副不解的样子，琳莫名的觉得有点可爱：“因为兽域被兽神强行送走，导致岚界缺了一块，这反映在岚界核心之处最核心的表现就是岚界之心也缺了一块，所以岚界核心内才会发生异变。”
　　琳稍微停顿了一下：“亲爱的，或许你不知道岚界之心是什么东西，因为那个东西藏在岚界核心的二层，今天我就带你去见一个人，我想，那个人你也是见过的。”
　　没有过多停留，艾利挽着琳的胳膊，两人屏住呼吸纵身一跃，跳入了原本是岩浆的火山内，只不过这次跳入湖泊内，她们是直接落入到温热的灵液当中，灵液暖融融的，很舒服，完全没有了之前的灼热。
　　艾利新奇的张望着，灵液池内很干净，一只鸡闲庭信步的走在下方的小道上，艾利猛然间想到了自己身上的那朵从灵液池内采摘的小蘑菇，琳说它的味道很不错，因为出来后事情太多了，她都把这件事情给忘记了。
　　琳轻轻的挽住了艾利的胳膊，带着她往下方的深沟内游去，艾利知道，那是上次来的时候看见的灵液池，她还被一条大蛇吞吃过，那条大蛇不知道为什么老喜欢扭动身子。
　　说道大蛇，艾利就看到一条眼熟的家伙正朝着自己游了过来，琳瞪了那条张着嘴朝自己两人游过来的大蛇一眼，她怎么可能认不出这个家伙，当时这个家伙吞掉艾利的时候她就锁定了它的气息，想不到现在还敢来猎食她们。
　　若不是情况紧急，她倒要让这个家伙见识一下，到底是谁猎食谁。
　　大蛇明显的感受到了来自琳的杀意，它发出一声悲鸣，恋恋不舍的看了艾利一眼，一甩尾巴离开了，艾利被这幽怨的一眼搞得莫名其妙的，但她也来不及多想了。
　　找到了一个通往二层的入口，琳拉着艾利毫不犹豫的钻了进去。
　　...
　　该死的。
　　此刻的岚界核心内，法天的情况糟透了，他捂着自己的肩膀半跪在地上，而他的胳膊竟不翼而飞，法天咬着牙死死的盯着面前的这四个家伙，这四个家伙他怎么可能不认识？
　　除了他和陈鸿一路追而来的王定儒，另外两个，是一个老和尚还有一个留着八字胡手中拿着一本古朴书本的中年男子，以及一个看起来非常年轻的弟子。
　　但正是那个看起来相当年轻的弟子，轻而易举地破掉了他的攻势，并卸掉了他一条胳膊。
　　法天心思急转，这前面的四个家伙无论是哪个都不是此刻的他能够打败的，而且这几个家伙多半也不会这么轻易的放他离开，现在的他只能期盼倒在外面的陈鸿能快点恢复过来，之后出去找援兵。
　　“你这又是何苦呢？”慧觉轻轻的叹了口气，“只要你束手就擒，我们又岂会为难你呢？说到底，你现在的结果无非是你自讨苦吃罢了。”
　　“呵呵，老秃驴，我本以为你志向高远，却想不到你竟然和这群家伙狼狈为奸。”法天冷笑着反击道。
　　“法天，你就不要死鸭子嘴硬了成不？”王定儒叹了口气，他伸出手，指着后面岚界之树上的岚界之心，“你知道那是什么东西么？”他并没有等法天回答，而是自顾自的说道，“那是成神的秘密！只要你加入我们，届时又岂会不分你一杯羹？”
　　“少废话。”
　　法天踉踉跄跄的站起来，纵然只有一只手，只要保持本心，保持自己的剑心，他法天，就还有一战之力！
　　“剑来！”法天怒目圆瞪，低喝一声，在他身后冒着氤氲热气的灵液池内瞬间迸出了几十上百把由灵液构成的水剑，“呵啊！”
　　法天的口中发出阵阵低吼，每一把水剑上都被赋予了无穷的剑气。慧觉轻叹一声，他清楚，法天这是要拼命了，但他又岂会给法天机会？
　　慧觉将手中的禅杖用力的插在地上，默念了一句佛号，另外一边的法天抑制不住的吐出了一口鲜血，空中的水剑也有了崩散的趋势。
　　一直站在他们身旁不说话的中年人动了，他将手中的书合拢，用书脊重重的敲在了法天身上，法天一下子被敲进了灵液池内再起不能，空中的水剑也重新变为灵液落到地上。
　　“唉，要是没有不惜一切都要完成的事情，又有谁愿意背叛自己的初衷呢？”慧觉轻声感慨道...


145 核心之战（下）

　　“是么？必须要完成的事情？”一个熟悉且冷漠的声音传进了慧觉耳中，琳挽着艾利的胳膊，面色铁青的从一个出口内钻了出来，在她们出来的那一刻，恰好慧觉说出了这么一番话，只不过这番话听在琳的耳中是那么刺耳。
　　“没错。”慧觉坦然的承认了，这并不是不好意思承认的事情，“老衲老了，没有几日可活了，老衲还有未完成的事情，所以老衲想要继续活下去，而活下去的唯一方法那就是成神，他们承诺了老衲，若是得到成神的方法，必定会分老衲一份。”
　　“是么？”
　　琳不置可否，她面色淡然的看着王定儒和慧觉，还有剩下的那个中年人：“还有康煌舒，你又是什么原因？是什么驱使着你纵然是背叛这个世界也要成神。”
　　康煌舒愣了一下，随即他哑然失笑，原本还以为这位岚主小姐并不准备诘问自己，结果是把自己放到了最后啊，那么这就有意思了，这个问题该让他怎么回答呢？他沉思片刻，刚想说话，站在他们身后的那个年轻人抢先一步说话了。
　　“琳，不要再执迷不悟了。”
　　一个苍老的声音从那个年轻人的口中吐出，艾利愣了一下，她一直觉得这个年轻人眼熟，但就是想不起自己在哪里见过他，不过相对于这副容貌来说，倒是这个声音让她更加耳熟呢。
　　“既然你将两把钥匙全都带到了这里，那么我想你的目的大概和我一样吧？”年轻人的脸上带着不合年龄的慈祥的微笑，“来吧，把那两把钥匙交给我，由我来开启成神的密藏，我愿意与你分享成神的秘密。”
　　“做梦。”
　　琳不屑的吐出了两个字，她面带讥讽的看着年轻人，只不过这个年轻人对此并不是特别在意：“既然如此，那么就让钥匙亲自到我这边来吧。”
　　这么说着，他伸出手朝着艾利凌空一点，一道四色的光芒从他指尖飞出，缓慢的朝着艾利飞去，最终没入了她的身体。
　　艾利瞬间疑惑，这货在干什么呢？
　　“这具临时的身体竟是这般的不堪。”年轻人感慨似的说道，“不过也无所谓了，反正只是临时的替代品罢了，迟早得换的，好了。”他看着艾利，用命令般的口吻说道：“去吧小家伙，将你身旁的女人制服，把她身上的钥匙夺过来双手奉送到我的面前。”
　　艾利更加迷茫了，这些话，他好像是对自己说的，但自己凭什么要听他的呢？艾利翻了个白眼，又挠了挠自己的鬓发，瞪着死鱼眼站在原地一动也不动的看着那个奇怪的年轻人。
　　“嗯？”
　　年轻人皱了皱眉，自己留下的后手不管用了？到底是怎么回事呢？琳再也忍不住了，她扑哧一声笑了，笑声一下子吸引了所有人的注意。
　　“你是不是做了什么手脚？”年轻人迅速的反应过来，他恼火的盯着琳，“你到底对钥匙做了什么？”
　　“呵呵，什么叫我对你的钥匙做了什么。”琳止住了自己的笑意，她伸出手轻轻一晃，一个散发着四色光芒的晶体出现在了她的手中，“钥匙这不是好好的么？更何况，到底是谁先在钥匙上做手脚的呢？”
　　看到琳手中的晶体，年轻人反倒是平静了下来：“想不到你竟然将钥匙从她的体内取了出来，呵呵，看来我还是失算了呢。”
　　他望向艾利，眼中流露出一抹难以言喻的失望：“你啊你，上次临走前，我千叮咛万嘱咐的交代你，要小心周围的所有人，你怎么就将你身体里的钥匙给出去了呢？难道你还没有发现，站在你身旁的女人，就是要毁灭岚界的真凶吗？我们成神可是为了更好的守护岚界啊。”
　　艾利歪了歪头不解的看着他，她总算是想起来为什么这个声音会耳熟了，这不就是上次她进入到这里的时候，所遇见的那个自称前岚主的老人么，想到这里，老人的外表她也总算是回想起来了。
　　之前初来的时候，三个年轻人在打闹，其中两个把另外一个推了下去，那个先一步被推下去的，一直到最后离开都没有见到他的踪迹，想不到最后竟然会出现在这里。
　　想来此时的他已经死了吧？还被前岚主占据了身体，真是个悲伤的故事呢。
　　“忽悠，老东西你接着忽悠。”琳鄙夷的看着他，她轻轻的抛了抛手中的晶体，又炫耀似的取出了一个通体乌黑的晶体，“你是个什么东西你心里就没有一点数么？来，你想要的钥匙都在这里了，来抢啊。成神的秘密近在眼前哦。”
　　对于琳的挑衅，年轻人...嗯，应该是前岚主，他的嘴角勾勒出一个计谋得逞的笑容，他拍了拍手，从艾利的身上忽然出现了一道四色的光芒，那道光芒裹挟着两枚晶体一下子飞到了前岚主的手中。
　　“抱歉了，姜还是老的辣。”前岚主呵呵一笑，“孩子，你还太年轻了。”
　　琳也没想到前岚主会玩出这一手，她也有些没反应过来，但她回过神来后就迅速的出手，试图将两枚晶体截下来。
　　局势一下子就明了了，艾利一下子就知道该帮谁了，邪圣剑出现在她的手中，纵然其中一把邪圣剑还是前岚主帮自己弄出来的，但这个时候也没有什么办法了。
　　“亲爱的，快！”琳朝着艾利大声喊道，“两枚钥匙全部落在了他的手中，他要去开启岚界之心内的秘密了！不能让他开启岚界之心，否则在岚界之心被开启的那一瞬间，岚界将会出现无可逆转的灾变！”
　　呼，艾利轻轻的舒了一口气，她恶狠狠的盯着前岚主，纵然这个家伙帮过自己不少，但他和自己的关系哪有琳和自己的关系来的亲密？
　　“休想过去！”
　　另外一边，康煌舒和王定儒两人挡住了琳的去路，慧觉低喝一声挡在了艾利的面前，艾利眉头一皱，虽说她并不想搭理慧觉，但慧觉似乎铁了心要拦住她。
　　慧觉诵念佛号，他那枯瘦的身体一下子就爆发出了璀璨的金光，等金光散去后，原本的枯瘦老人早已变成了一个赤着膀子的魁梧老人。
　　“你死心吧，拼上一切，老衲也要获得成神的秘密！”
　　慧觉就像怒目金刚，艾利心中是真的火大，另外一边的前岚主已经拿着两枚晶体靠近树上那颗散发着璀璨光芒的心脏了。
　　“没想到我们一来就看到了这么有意思的一幕。”一个平静的声音从艾利身后响起，张清风不知何时到来了，他大步流星的来到了艾利身旁，“这个和尚交给我吧，你去阻止那个家伙。”
　　“好！”
　　艾利看了张清风一眼，点了点头，这位张丞相她又岂会不认得，墨烟也来到了此处，正在帮着琳一同对付王定儒和康煌舒两人。
　　“来不及了，你们已经来不及了！”
　　前岚主漂浮在岚界之心旁，心情激动的他颤颤巍巍的伸出手，将手里的两枚钥匙递了上去，岚界之心顿时爆发出了更加耀眼的光芒。
　　“Cross Calibur！”
　　但，某些人终归帅不过三秒，更加炫目的暗红色光芒切割过前岚主的身体，他的笑容凝固在了脸上，连同他的身体一同被切成两段的，是那两枚钥匙。
　　岚界之心爆发出的光芒渐渐收敛，艾利淡然的收剑，前岚主的尸体和破碎的钥匙坠落在她的身后，她轻轻的呼出了一口气，赶上了...


146 成神的秘密

　　“你们以为这就结束了？”
　　正当艾利和琳她们松了一口气的时候，一个熟悉的声音在地上的尸体中响起，只见前岚主的灵魂从尸体中缓缓地飘了出来，他面带嘲讽的看着艾利。
　　“莫非，你真的觉得，把我和钥匙全部摧毁就结束了？”前岚主扫视着众人，他脸上的笑意越来越浓，这让原本失去了战斗意志的慧觉等人又重新燃起了希望，前岚主最终将目光凝聚在了琳身上，“你这个不肖的女儿，我已经给了你最后的希望了，但你竟然不珍惜，那么就休怪我无情了！”
　　“女儿？”
　　艾利懵了，什么情况？难道琳还是前岚主的女儿不成？琳不是兽神的女儿？兽神和前岚主是夫妻？她望向琳，但是琳却是死死的咬着嘴唇没有说话。
　　岚界之树上方的岚界之心重新爆发出了耀眼的光芒，地面上四分五裂的晶体碎片缓缓飘到了半空中，最终慢慢的开始融合，艾利将魔力凝聚到剑上用力的斩向正在凝聚的晶体。
　　叮~
　　魔力被一道四色的光芒弹开，晶体继续不缓不慢的融合着，最终凭空出现了一把造型狰狞的长枪，长枪直指岚界之心，一道细线连接了长枪与岚界之心。
　　时间好像停止了一般，长枪在众人的眼中开始缓缓地顺着细线朝着岚界之心飞了过去，最后刺入了岚界之心中。
　　随着长枪的刺入，整个岚界核心开始颤动，岚界之心上的光芒开始明灭，但长枪依旧行进着，最终完全贯通了岚界之心...
　　“成功了成功了！”
　　前岚主彻底抛弃了他的风度，就像一个傻子一样大笑着，岚界之心即将打开，成神的秘密将要出世，届时，只要他得到了成神的秘密，那么这个世界将任由他的意志转动！
　　细如蛛网般的裂痕在岚界之心上出现，裂痕随着长枪的行进越来越大。此时外界整个岚界都在颤动，大地开始裂开，植被开始枯萎，河水开始干涸，一切的一切，都仿佛世界末日了一般。
　　“到底发生了什么？”
　　兽域的兽皇们都惊呆了，到底发生了什么，为什么会出现现在这样的异变？难不成岚界真的遭不住了，要毁灭了？那还不如让兽域留在那片时空之中呢。
　　岚界之心上的裂痕越来越大，并且开始有碎片掉落下来，碎片掉落在地上，最终化作流光消失了，当最后一枚碎片坠落在地上后，那把长枪重新化作了裂片落在了地面上。
　　在岚界之心彻底崩散消失后，原本岚界之心处只留下了一个黑色的立方体，黑色的立方体缓缓转动着，散发着恐怖的威压。
　　“成神的秘密！成神的秘密！”
　　前岚主仿佛疯魔了一般，他的眼中透露着癫狂，他高高飞起伸手去抓向那枚立方体，谋划了上千年，就连身边最亲的人也不过是自己的工具人，他甚至不惜代价的被自己的女儿亲手粉碎身体从而得到了潜藏在岚界核心的机会，现在，他得到了回报，只要拿到这枚立方体，他就能成神！
　　“这是我的！”
　　王定儒反应更加迅速，他的符文化作了金色的锁链，快速的刺向那枚立方体，墨烟冷哼一声，就算这是成神的秘密，也不可能让这群人拿到啊，她一拍手中的折扇，数十个影子士兵连扯带拉的抓住了王定儒的那些金色锁链。
　　她墨烟承认，自己的战斗能力在这群家伙里面确实是最弱的那个，但这并不妨碍她去阻止这几个家伙去抢夺那个立方体啊。
　　张清风默默的压下了心中的贪念，现在岚界核心还在不停的颤抖着，甚至有坍塌的趋势，岚界之树也有了枯萎的趋势，若是不赶紧阻止这一切，岚界必然毁于一旦！
　　“张丞相，你真的要拦在老衲的面前吗？”
　　慧觉眉头紧锁，成神的秘密就在眼前，看前岚主的那模样，他基本可以肯定了一个想法，自己就是被前岚主给当工具人用了。
　　“抱歉，此路不通。”
　　张清风身上燃烧着炽焰，他相信自己的队友会拦住他们的，另外一边的康煌舒也很恼火，他的对手是琳，纵然他有自己的契约兽，也就是一只巨狼帮助自己，也依然在琳的攻势下无法靠近立方体。
　　距离立方体最近的就是艾利和前岚主了，看到前岚主奋不顾身的去抢夺那枚立方体，艾利自然忍不住了，怎么的也不可能让这个老家伙拿到不是吗？
　　“你这是忘恩负义。”
　　前岚主看着近在咫尺的艾利，双眼中满是愤怒，艾利的剑也好，曾经刚出生的时候活下来也罢，怎么想里面都有他的功劳。
　　没错，当初让“罗正”带着钥匙逃回蓝星去就是他允许的，否则以他的实力，他会看不出“罗正”的毒？退一万步来说，若不是他刻意的，当初“罗正”能拿得到潜藏在他身体里的那把钥匙？
　　其他不说，单是钥匙里面留下的那个元素之灵和蓝星坐标...
　　“当初藏在钥匙内的那个什么元素之灵就是你吧？”
　　“没错，那是我的一缕分魂。”前岚主表情并不好看，“早知道你会在这最后一步阻拦我，我就不该选定你作为钥匙的寄托者。”
　　“那么真是谢谢啊，谢谢你让我活了下来。”
　　艾利微微一笑，有魔力辅助的她可比仅仅是灵魂体的前岚主要快得多，她轻而易举地来到了岚界之树的顶端，并伸手握住了那枚立方体。
　　力量，成神就能拥有无尽的力量。
　　一个声音在艾利耳边响起，艾利歪了歪头，什么意思？难道自己还不够厉害么？再说了，要那么强有什么用？
　　“把秘密给我交了！”
　　前岚主终于赶到了艾利身后，他凝聚着自己的精神力，最终在手心里凝聚出一个纯粹由精神力构成的光球。
　　艾利一下子没有反应过来，等她反应过来的时候，前岚主已经近在眼前，艾利本能用手里的立方体迎了上去。
　　前岚主的拳头撞上了立方体，立方体刺痛了他的魂体，但他笑了，这个傻姑娘竟然敢拿这个立方体来阻拦自己？他舒展开拳头，伸手从艾利的手中抢走了立方体。
　　“哈哈哈哈！让我见识一下，成神的秘密，究竟是什么...”
　　他心无旁骛地将自己的精神力探入其中。
　　这边的动静吸引了下方战斗的其他人，慧觉抬起头，轻轻的叹了口气，终究还是被前岚主拿到了啊，成神的秘密最大的可能性就是只能让一个人独享的，他早就想到了这种可能，所以在前岚主利用他的时候，他又何尝不是在利用前岚主？
　　但最后，自己的如意算盘还是落空了啊。
　　砰...
　　立方体忽然在前岚主的眼前爆碎开来，最终化作了一团烟雾消失了，艾利握紧手中的邪圣剑，要来了么...
　　一分钟过去了，什么都没有发生...
　　三分钟过去了，还是什么都没有发生...
　　立方体就像是从未在这片天地内出现过一般，什么都没有留下，除了正在开始缓慢坍塌的岚界核心二层。
　　“怎么可能？”
　　前岚主发出了尖锐的鸣叫声，他疯了一样的四处张望着，但却什么都没有发现，立方体恍若水中泡镜中花，根本没有存在过的痕迹。
　　“我明白了！是你对它做了手脚！”前岚主双目通红的指着艾利，“我要你付出代价。”
　　“打起来！快打起来！”一个欢快的声音凭空出现，“你们这样是打不死人的...”
　　ps：前岚主可不是最终boss哦~


147 艾利？

　　原本紧张的气氛因为这个声音的出现一下子变得欢快了许多，但是艾利听到这个声音以后整个人都僵硬了，这个声音实在是太耳熟了，耳熟到...就像自己的某个老婆在说话。
　　“继续打呀，你们怎么不打了呢？哦，我明白了，一定是我的缘故对吧？那好吧，我不说话了，你们继续打吧，用全力。”那个声音欢快而又活泼，一副唯恐天下不乱的样子。
　　“为什么会是你？”艾利不再搭理自己面前的前岚主，她开始寻找那个声音的主人，但是声音的主人似乎并不在这片空间内。
　　“对呀，为什么会是我呢？”
　　一阵黑色的气息开始凝聚，最终在岚界之心曾经的所在地，一扇黑色的门扉凝聚出来，一个白色盘发、面带微笑的少女从里面欢快的走了出来，艾利看着面前的少女，她的心里涌现出一种难以言喻的感觉。
　　少女有着金色的瞳孔，身上穿着短袖和热裤，她面带微笑的看着艾利：“怎么样？想我了没有？本以为那次就该是我们最后一次见面了，但是计划终究是赶不上变化呢。”说着说着，她微微叹了口气：“讲真的，我是真心不想看见你呢。”
　　前岚主看着这个是艾利长得一模一样的少女，有些愤怒：“是不是你把成神的秘密给抢走了？交出来！否则...”
　　“否则怎么样？”bx小姐伸出手，前岚主不受控制的将自己的脖子送到了她的手上，bx小姐目光冰冷的看着前岚主，“贪婪的家伙，竟敢妄图染指你不该得到的东西。”
　　bx小姐用力一捏，前岚主的灵魂瞬间灰飞烟灭，等到前岚主彻底消失后，bx小姐重新望向艾利，笑容重新回到她的脸上：“你是不是也觉得这个家伙很烦？烦就对了。”
　　“到底是怎么回事？成神的秘密到底是什么？为什么你会出现在这里？”
　　回过神来的艾利一下子抛出了三个问题，bx小姐的行为她一直捉摸不透，而且她很好奇，bx小姐的真实身份到底又是什么？她可不相信一个虚拟人物会凭空出现在这个世界上。
　　“这个问题问的好，我，到底是谁呢？”bx小姐微笑着看着艾利，“我记得我也是有名字的呢，那，我的名字到底是什么呢？嗯...让我好好想想。”bx小姐用手指轻轻的点着额头，面带微笑的思考着，最终她恍若猛然醒悟一般，轻轻拍了一下自己的额头。
　　“噢！我想起来了呢！我的名字...”她的嘴角带着令人捉摸不透的笑容，“好像叫做艾利呢~艾草的艾，利益的利，怎么样？是不是很好听？我超喜欢我的名字的，因为那是我的爷爷帮我取的~”
　　“你！”
　　艾利一下子愣在原地，她瞪大眼睛不可置信的盯着bx小姐，bx小姐刚刚说了什么？她叫艾利？为什么会这样？那么我是谁？是了，我也是艾利？那么到底谁是艾利？谁又是真的艾利？
　　“亲爱的，你没事吧？”
　　琳几步来到艾利的身边，抱住了艾利的胳膊，随后她也注意到了另外一旁笑眯眯的bx小姐。
　　这是怎么回事？为什么长得一模一样？
　　“是琳呀...真的好怀念和琳在一起的快乐时光呢...还有我们的孩子。”bx小姐脸上露出了一个怀念又忧伤的表情，“但是最后却没有最后了呢...哦对了，琳，善意的提醒你一句。”bx小姐的脸上重新挂上狡黠的微笑，“这里要塌了哦。”
　　“亲爱的，她是谁？”
　　琳警惕的看着bx小姐，艾利因为琳的出现，终于离开了自我怀疑的深渊，她轻轻摇头，抱住琳，踮起脚在她的唇上亲吻了一下：“没什么，你先下去吧琳，带着所有人离开这里，这里就交给我了。”
　　“不行！”琳固执的摇摇头，“我要留在这里陪你！”
　　“乖，离去吧，离开这里，我会解决掉她，然后来找你的。”艾利轻轻的掐了一下她的胳膊，语气稍微严肃起来。
　　琳注视了艾利一小会儿，最终选择了相信艾利，她点了点头，在艾利的脸上留下一个吻，不在过多纠结，就这样离开了岚界之树的顶端。
　　bx小姐一动不动的站在原地，就这样微笑着看着琳消失在了自己的视线之中。
　　“你知道吗？我真的很羡慕你呢。”bx小姐忽然说道，她紧紧的注视着艾利，从她的目光中，艾利看到了一种深深的无奈，“为什么你的一切都那么顺利，而我却如此坎坷？这不公平！”
　　“每个人都是不公平的...”
　　“可我本来就是你啊。”bx小姐打断了艾利的话，她的语气中带着一丝忧伤，“我就是你，你就是我，我们两个之间根本就没有本质上的区别啊！”
　　bx小姐伸出手，一把一模一样的邪圣剑出现在她的手中，她看似在自言自语：“明明我们是一模一样的，可是为什么命运待我如此不公？”
　　“哦，我明白了！”bx小姐忽然醒悟过来，“我明白了！为什么你会如此顺利，因为一切都是我在啊，从最开始的那栋教学楼，再到后来遇上的无限黑豆沙原料，都是因为我啊，都是我在暗中帮助你啊。”
　　“这...”
　　艾利愣住了，bx小姐忽然收敛了所有的情绪，她面无表情的看着艾利：“这里，即将坍塌，岚界即将毁灭，但我不想死呢，我想好好的活下去，陪在琳、小艾璃和小艾茜的身边，一直活下去。”
　　“你想做什么？”艾利握紧了手中的邪圣剑，她明显的从眼前的bx小姐感受到了杀意。
　　“你还不明白么？”bx小姐眼神冷漠，她上前一步，死死的盯着艾利，“无限黑豆沙一开始就是并不存在的，它只是六种至高无上的规则凝聚而成的，时间、空间、灵魂、现实、精神和力量，而这六种至高无上的规则就是成神的秘密。”
　　“你是说，成神的秘密其实在一开始就已经在我身上了？”
　　艾利愣住了，就这么简单？她隐约记得，自己有一种原料就是前岚主给自己的，前岚主一直掌控着成神秘密的一部分，但在自己到来后却将它拱手让给了自己？
　　“没错，更确切一点来说，是我，主动将成神的秘密送到你身边的。”bx小姐步步紧逼，“现在，我要做的，就是毁灭掉你的心神，将你那熔炼了无限黑豆沙的肉体作为新的岚界之心镇守在这里。而我，艾利，将会出去陪伴在我的家人身边，过上我梦寐以求的生活...”
　　“你休想！”
　　艾利瞬间炸毛，魔力在她的身旁绽放开来，她将手中的邪圣剑指向bx小姐，目光严肃，但bx小姐却对此嗤之以鼻，她将自己手中的邪圣剑用力的插在脚下的岚界之树内，无形的波动瞬间蔓延开来。
　　随着bx小姐的动作，原本快速坍塌的核心二层像是开了零点二五倍速一般。
　　“呵呵，简单的时间控制罢了，这下子就不会有太多的打扰了，好了，接下来就是我们之间的决斗了，来吧，你死我活！”
　　bx小姐拔出自己的邪圣剑，冷漠的盯着艾利，眼前的这个自己还稍显幼稚，就算拥有了无限黑豆沙，也没有办法爆发出无限黑豆沙的真正力量，纵然自己只有一小部分黑豆沙，但击败这个自己已经足以了！
　　“你死我活么...”
　　艾利笑了，确实呢，自己已经无路可退了，就算bx小姐不杀掉自己，岚界核心也会彻底坍塌，整个岚界也会彻底毁灭。
　　不再犹豫！艾利率先出手，必须要抢下先手，虽说让bx小姐代替自己活在自己的家人身边也不是一件坏事...但艾利，终归还是不能咽下这口气啊！
　　bx小姐轻轻的招架住了艾利的剑，艾利会的她都会，艾利不会的，她也会，她认为自己不可能会输！
　　“弱！你太弱了！你根本无法发挥黑豆沙的真正力量！”
　　bx小姐冷哼一声，她另外一只手用力握拳重重的砸在了艾利的肚子上，将艾利打飞了出去。艾利将邪圣剑插在地上，强行止住了自己倒退的步伐。
　　这一拳，bx小姐没有丝毫留情，纵使是肉体被强化过的艾利，此刻也感觉自己体内翻江倒海的。
　　止住脚步后，艾利喘了几口气，猛地吐出了一口血，她咬着牙死死的盯着bx小姐，但她可不会就这样轻易认输！
　　艾利催动魔力，暗红色的魔力在她的身旁沸腾着，最终在她的身上形成了一副红黑色的黑骑士盔甲，她基本已经猜到了能战胜bx小姐的方法。
　　那就是无限黑豆沙。
　　成神的秘密终究只有一个，那就是无限黑豆沙，而无限黑豆沙只存在于自己的身上，自己只能依靠无限黑豆沙提供的力量来击败bx小姐。
　　“呵呵，黑骑士盔甲？”bx小姐冷笑一声，她摘掉眼镜，打了个响指，一套一模一样的黑骑士铠甲瞬间出现在了bx小姐身上，“死心吧，纵然你召唤出黑骑士铠甲，你也不会是我的对手！”
　　“不，你错了！”艾利体内的魔力转换炉愤怒的咆哮着，她果断的反驳了bx小姐，“我不可能会输给你！我有无限黑豆沙！我有无尽的魔力！”
　　“哦？你终于认识到了这一点？这该是可悲还是可喜呢？”bx小姐歪了歪脑袋，似笑非笑的看着她，“无尽的魔力又如何？你根本没有能打败我的战斗方式和意志！”
　　bx小姐将手中邪圣剑朝身旁一挥，同样的暗红色魔力开始涌动，她平静的看着艾利：“时间不允许我在这里再耽搁下去，来吧，吃我最后一击吧，你将在我的最后一击之下回归基本粒子。”
　　“呵呵，是吗？宝具么！”
　　艾利同样摆了一个宝具的起手式：“我也有啊！来吧！我是不可能会输给你的！”
　　“哦？是么？”
　　“ alter莉雅反应炉临界突破！”
　　两个人同时开始吟唱，暗红色的魔力随着咆哮的魔力转换炉爆发出来，充斥了这整个坍塌中的地下空间，她们谁也不服谁，但她们又是同一个人。
　　“在我这暗黑光芒下...”
　　她们带着手中的光剑朝着对方一往无前的杀去。
　　“回归基本粒子吧！”
　　两把光剑碰撞在一起，爆发出了激烈的光芒，纵然这光芒格外刺眼但她们依然努力瞪大了双眼，死死的盯着对方的脸。
　　一击及退，她们迅速的挥舞着手中的剑，进攻对方的要害。
　　连绵不觉得剑刃碰撞声回荡在这整个地下空间内，她们用上了全力，也将自己的精神集中到了极致，谁也不让着谁，这是生死攸关的决战，稍有失误就会死在对方的剑刃之下。
　　砰砰砰！
　　又一次分开，这次拼剑结束，不论是艾利还是bx小姐都没有再急着进攻，而是不约而同地停在原地开始蓄力。
　　“不愧是我，竟然能将我逼到这种地步。”
　　bx小姐喘着粗气，但她身上的魔力依旧没有耗尽的样子，但她心知肚明，胜利的天平确实倾向于艾利那边，因为自己并没有持有完整的无限黑豆沙，自己身上的魔力迟早会耗尽，更何况，自己还要支撑着时停。
　　“呵呵，是吗？”
　　艾利同样喘着粗气，在一开始的拼剑中，她确实几乎是处于被动的状态，但完整体的她学习能力可不是闹着玩的，从被动防御到逐渐反击，再到最后的不相上下。
　　她忽然伸出手，一道和bx小姐之前释放的同出一辙的波动从艾利手上闪过，bx小姐一下子觉得自己身上一轻。
　　“你，你竟然明白了如何去运用时间法则。”这下子轮到bx小姐吃惊了。
　　“无妨，不就是分出一些魔力去维持时间停止而已么...”艾利不在意的笑笑。
　　“是么，不愧是我啊。”bx小姐自嘲的摇摇头，但紧接着，她的表情重新变得严肃，“不过，就算如此，我也不会放弃的，你说得对，你拥有无尽的魔力，我魔力耗尽也不过是时间问题罢了，那么来吧，我会将我剩余的全部魔力注入到这一剑中！迎接我这注入生命的一剑吧！”
　　“最后一剑么？”艾利收起了笑容，“我不会退让的！”
　　两人全力压榨魔力转换炉，将自己的魔力全部注入到剑中。
　　“最后一剑！”两人同时咆哮着，“Cross...Carlibur！”
　　远胜之前百倍的魔力碰撞在一起，两人拼劲全力，如同野兽般低吼着。
　　砰！
　　半截邪圣剑高高飞起...
　　ps：你们想看he还是be？


148 bx小姐的回忆

　　“你为什么不杀了我？我可是真心实意的想要杀掉你的。”
　　bx小姐躺在地上一动不动，她的邪圣剑被艾利切断了四分之一，也是算报废了。在她的胸口有一道狰狞的伤口，这是艾利砍出来的，而且艾利最后若是没有收住自己的力气，此刻的bx小姐大概和地上的邪圣剑一模一样吧？
　　“我下不去手。”
　　艾利直愣愣的看着她，最终轻轻的叹了口气，她也不知道该怎么面对躺在地上的bx小姐，或者说另外一个自己。
　　“是么，下不去手么？不愧是我啊。”眼泪从bx小姐的眼角滑落，可燃烧了全部魔力的bx小姐已经没有力气去擦掉自己的眼泪了，她轻轻呼了口气，平静的说，“你想听我的故事吗？或者说另一条时间线发生了什么吗？”
　　“发生了什么？”
　　艾利毫无顾忌地坐在了bx小姐身边，并取出了伤药涂抹在她的身上。但对于艾利的行为，bx小姐仅仅是冷笑一声：“没用的，不要在我身上浪费伤药了，这具身体是这个世界为我构成的，受到足够程度的创伤后就再也无法复原了...”
　　话未说完，bx小姐就剧烈的咳嗽起来，过了许久，她才缓过一口气来：“呼...接下来，你不要说话，听我说...你所存在的这条时间线，已经算是这个世界的第二条生命了，但也是它最后一次生命了...”
　　艾利认真的听着，虽说她的项链中有瓜子和饮料的存在，但她可不会傻到在这个时候取出来。
　　bx小姐自嘲的笑笑：“世界重启前的你，也就是我，还真是个彻头彻尾的废物呢...”
　　同样的，在另外一个时间线中，bx小姐在最开始就被前岚主选中，成为了钥匙的载体，最终在某一个清晨变成了bx小姐。
　　后来她同意并加入了灵异对策组，并进入了大学生活，认识了楚辞、赵琳和林琪她们，只不过和艾利不同的是，在学校内，那个教学楼中，她不敌自己的对手陷入了昏迷，赵琳和林琪被零组织的人杀死，而她则是因为一块玉佩活了下来...
　　“玉佩！老头子的那块家传玉佩到底是怎么回事？”艾利惊叫起来，她早就忘了玉佩的存在，现在想起来，似乎连艾德也忘了这回事？
　　“这块玉佩能在我们艾家人陷入昏迷后保护我们一次...”bx小姐并没有在意艾利打断她的话，“但同样的，这也是激活体内风之结晶的重要道具，因为我使用了玉佩，所以玉佩消失了，风之结晶就一直沉睡在了我的身体内...”
　　“然后呢？”
　　艾利托着下巴耐心的听bx小姐回忆往昔，这是一个与自己截然不同的经历，或许其中会有相似的地方，但更多的，却是比自己更加不幸的遭遇。
　　“再后来啊...”
　　再后来就是因为赵琳和林琪的事情，bx小姐被逼的不得不选择辍学，加入灵异对策组，之后便是因为建业任务的失败，被零组织俘虏洗脑，加入了零组织，没有被洗脑成功的她选择了隐忍，最终在那次意外中结识了琳...
　　同样的，因为某些特殊的经历，她将琳这条直直的意大利面给打湿了，弯掉的琳爱上了她，两人度过了一段甜蜜的时光，在后来的水之结晶那件事情中，两人更是拥有了爱情的结晶，但那个时候，怀孕的是她，而不是琳...
　　因为怀孕的事情，自己不得不先一步叛逃了零组织，回到了家中，当自己最终得到琳要被火刑的消息时，已经来不及了，那个时候的自己彻底崩溃了。
　　“也就是说，因为你没有选择留在零组织，而是带着水之结晶叛逃，导致你走上了和我完全不同的道路？”艾利愣住了，原来当初的自己差点就害死了琳啊。
　　bx小姐点了点头，她长叹了一口气，零组织在得到两枚元素结晶后，罗正没有征兆的叛变了零组织并带人将其毁灭，安拼劲全力逃回了艾家村。
　　可没过多久，罗正又背叛了灵异对策，并带着那本古书锁定了持有两枚元素结晶的艾利，于是在过年前的一个傍晚，罗正潜入了艾家村，夺走了水之结晶和自己体内的风之结晶。
　　“老头子和罗正殊死一搏，却被前岚主的弟子阴了一把，最终不得好死...我被二爷他们救了回来，勉强捡回一条命，万幸的是，小艾璃也保住了。”
　　bx小姐的情绪异常的低落，艾利明白她的感受，艾德一开始就是自己最重要的亲人，从自己牙牙学语开始，就一直是艾德教育自己，教导自己为人处世的原则。
　　“罗正在杀死了老头子后，被刺了那个灵魂，将他的灵魂用天种能力吞进了自己体内，试图消化掉这所谓的神，从而获得他的力量，罗正并不知道钥匙还有什么别的功效，他只知道能打开通往岚界的大门，所以在打开了大门后，钥匙在仓促之间留在了蓝星。”
　　bx小姐的双眸暗淡无光，周围的空间还在坍塌，两人陷入了沉寂，艾利也不知道该如何去劝慰bx小姐，她确实就是另外一个自己，但她承载的却是自己的不幸。
　　她生下那个孩子后就迫不及待的来到了岚界，她要复仇，她要向罗正复仇！琳间接的死在了他的小弟Eight手中，而艾德更是直接死在了他的手中，就算是掘地三尺，她也要这个家伙死！
　　但来到岚界的bx小姐也依旧继承了蓝星的不幸，她来的时候，正是绿尸寒荼毒岚界最疯狂的时候，特别是这个时间线的岚界没有艾德的存在，虽说同样也没有小弥和楚辞，所以复兴会的计划延期了，但正是因为这个延期，不幸的bx小姐遇上了最悲惨的时期。
　　勉强算幸运的是，她没有被绿尸寒所感染吧...
　　“后来我遇见了这个世界的琳...但这个世界的琳并不认识我，就算她靠近我，也是为了获得我身上的钥匙罢了，没有无限黑豆沙的我，不过是一个勉强厉害一点的王级...”
　　“到最后，她带我来到了这个地方，为了获得成神的秘密，和前岚主展开了厮杀，被自己的下属被刺的琳不出意外的败下阵来，前岚主当着我的面杀掉了琳...”
　　泪水止不住的从bx小姐眼眶中流出，可她的嘴角却带着一抹微笑：“他带着我和琳手中的那把钥匙开启了秘密，但他没想到的是，成神的秘密最终自主化作了无限黑豆沙没入了我的体内，所以我成神了，我反杀掉了他们所有人，包括那个该死的罗正...”
　　“而岚界也失去了这最核心的六个规则开始崩塌毁灭...没错，归根结底还是我毁灭了岚界，我亲手毁灭了那个世界线的岚界，我本有机会将黑豆沙还回去，这样子岚界就会停止崩塌，但我偏不，我要复仇，我要杀掉罗正。”
　　“最后呢？”艾利看着表情忽然变得扭曲的bx小姐，伸出手想要去抚摸她的面颊。
　　这时，一阵地动山摇，下方的岚界之树似乎就要开始枯萎倒塌了，bx小姐面色一变，她爆发出自己的力量，伸出手插进了艾利的丹田将一个散发着六色光芒的东西掏了出来，艾利呆住了。
　　时间瞬间恢复了正常，bx小姐脸上挤出一个微笑，她轻轻一推，将愣神的艾利推下了岚界之树...
　　最后啊...我成为了岚界唯一的神，并重启了这个世界...但我最想要的，还是能好好的和家人一起活在这个世界上啊。
　　bx小姐的身影开始模糊，泪珠从她的眼角滑落，化作了美丽的水晶散落在岚界之树的枝桠上...
　　永别。


149 结束

　　我是谁？我是艾利。我在哪里？我在岚界核心。我在干什么？对呀...我在干什么？
　　温暖的水珠落在艾利脸上，艾利略显迷茫的清醒过来，当意识逐渐清醒过来的时候，之前发生的一幕幕也开始在脑海里浮现。
　　艾利猛地从地上爬了起来，四处张望着，她在寻找一个人，但这个地方似乎除了自己，再也没有第二个人了，艾利焦急的喊了一声，回应她的只有灵液从高空落下坠在湖面上的声音。
　　bx小姐不见了...
　　过了一会儿，艾利终于认清了这个事实，岚界之树还矗立在原来的地方，新的枝叶在它的枝桠上开始生长，碧蓝色的岚界之心在树顶有节奏的跳动着，磅礴的生机以它为圆心散发出来，弥散在这个空间内。
　　就恍若是梦一般...
　　一朵白色的曼陀罗忽然从她脚边的土地里钻了出来，热情的绽放着，艾利愣了一下，很快，越来越多的白色的花朵从土地里钻出来，原本荒芜的树下瞬间成了一片花海。
　　这是怎么回事？艾利有些迷茫，她有些不知该何去何从，自己体内的魔力空空荡荡，隐约间，她想起了bx小姐将手插进自己腹中的那一幕，于是她连忙掀起衣服，衣服下的身体洁白如玉，没有一丝伤痕。
　　“亲爱的！”一个熟悉的声音从艾利身后响起，艾利回过头，一个带着芳香的身影一把将她搂在了自己的怀里，“太好了...你没事...”
　　“琳...”
　　艾利愣愣的，一动也没有动，她的脑海里还回荡着bx小姐最后的笑颜，不，那不是bx小姐，那就是自己。
　　“怎么了？”琳抚摸着艾利的面颊，“身体不舒服吗？”
　　“不是...”
　　看着琳关切地面庞，艾利轻轻摇头，她环顾四周，再次确认另外一个自己不在这片空间以后，她猛地搂住了琳，自己可以这么幸运，真的是太好了....
　　琳任由艾利抱着自己，在进来后她就已经发现这里的变化了，她轻轻的拍着艾利的背，将自己的脑袋靠在艾利的肩膀上。
　　“结束了，一切都结束了，外面已经恢复正常了，一切都过去了...”
　　“嗯，琳，我想和你说一些东西。”艾利松开琳，她忽然很想将另外一个自己的故事告诉琳，琳顺从的挽着她的胳膊坐在了花田上。
　　另外一个自己的故事并不长，但琳听的很耐心，说完了这个故事，艾利顺势倒在了琳的怀里...
　　“有你真好。”
　　“嗯...”
　　...
　　结束了，一切都结束了。
　　无论是绿尸寒也好，还是那如同末日般的景象也好，一切都已经结束了。灾难过后，重新建设的工作如火如荼的建设着。
　　当然，对于岚界来说，还有一件很重要的事情，那就是，岚界之主竟然是一个女性，往日的她总会以一个身材高大的猛男形象出现在世人眼中，但这次，她却以真面目出现。
　　“岚主！请三思啊！”
　　此刻，琳的面前跪满了人，他们用自己的态度极力想要劝阻琳，因为琳准备辞职不干了。
　　“我心意已决，从现在开始，张清风张丞相，将接替我，成为新一任的岚主，而我，将会离开岚界。”琳的态度很坚定，一切都已经尘埃落定，更何况自己和艾利的婚礼还要回蓝星去举办呢，哪有那么多闲工夫和这群老家伙扯嘴皮子。
　　岚界剩下的烂摊子也全部交给这群老家伙来处理了，她不干了！
　　该说的全部说完后，琳将一个印章一样的玩意儿随手丢给了跪在地上的张清风，随后挽着艾利的胳膊潇洒的离去了。只留下了大臣面面相觑。
　　另外一边，艾德头疼的要命，他本来就不是一个死板的人，自从艾天泽也就是自己那不成器的儿子死后，他就希望安能续弦，但是安一直没有续弦。
　　直到今天，安忽然过来和他说，她有喜欢的人了，这本来是一件大好事，艾德也很高兴，但是为什么，那个对象会是一个女的？女的姑且不提，自家孙女也是弯的，但是安还说，这位还不是个人？
　　头疼啊...
　　当然更头疼的还不是这件事情，而是围绕在自己身边想要听故事的两个小丫头。
　　“太爷太爷！你还没有告诉我！孙大圣到底有几个妖精女朋友呢！”
　　小艾茜气鼓鼓的盯着艾德，艾德忍不住捂住了自己的额头，他已经不知道解释了多少遍了，但这个小丫头怎么就是不听呢？
　　“我们上次讲的是三打白骨精！不是什么奇怪的言情故事！”
　　“那么...”小艾茜挠了挠自己的头发，“那，太爷你能不能继续和我讲贾宝玉打老虎的故事？上次你还没有说完呢，贾宝玉喝了三大碗酒...”
　　艾德叹了口气，他一时不知该如何回答。
　　利拿着一根糖葫芦，眼睛一眨不眨的盯着小艾茜，似乎在思考着什么，小艾茜感受到了她的目光，回头疑惑的望了她一眼，利连忙心虚的扭过头去。
　　艾德轻轻咳嗽一声：“那么，接下来，我就继续和你讲武松景阳冈三打老虎的故事吧，上回说到...”
　　...
　　“真是和谐的一幕呢...”站在远处的琳挽着艾利的胳膊轻声说道。
　　“是啊...”艾利点点头。这样的一幕，也是自己所期盼的呢，这时艾利想到了一件事，她眯着眼摸着琳的脸颊，“还有一件很重要的事情呢。”
　　“嗯？”
　　“回到蓝星，我们就结婚吧？”
　　“嗯！好。”
　　琳重重的吻在了艾利的唇上，艾利热烈的回应着琳的吻，两人不自觉地就沉迷其中...
　　...
　　“笨笨辞，我们也像她们一样吧？”
　　另外一堵墙后边，一个绿色头发，犹如精灵一般可爱的女孩子欢快的看着自己身旁冷着一张脸的楚辞。
　　“不要。”楚辞一口回绝，同时她用手指轻轻点着少女的额头，“坏小弥，变成这个样子后就更坏了。”
　　“咦？艾利？你什么时候过来的？”小弥忽然正经的说道。
　　“小艾？”
　　楚辞吓了一跳，她连忙朝着艾利的方向望去，嗯，艾利还在那边和琳接吻呢，她舒了一口气，回过头刚想教训教训小弥，却被一张柔软的唇狠狠的堵住了嘴。
　　“呜呜...”
　　（完）
　　ps：好了结束了，本来想写完结感言的，想想还是算了，权当我有完结感言好不吧？对了对了，大概应该可能不算烂尾吧？有很多不成熟的地方...但还是希望大家能多多体谅呢！下一本书我会努力进步的！（qwq）
