
变身百合系统
分类：穿越重生
作者：我真不想吐槽
更新时间：2017/12/22 0:00:00
最新章节：第一百六十四章小倩和姐姐的孩子
加入书架小说报错查看目录
可爱的读者们，你想变强吗？ 拥有立即学会某项技能的能力，从一个学渣变成学霸，从贫困变得富有！ 你想变成一个可爱的萌...，咳咳，我是说你想有一个可爱的妹纸做陪伴吗？ “签了它你就可以变得更加强大！” 某个小精灵眨巴着一双可爱的眼镜正在看着你。 最后： “咳咳，本系统由变身百合小说吧友情赞助而生！”

《变身百合系统》快百万字完本了，求支持一波~~全书免费！！！！
头像
云城梦天 6 
2018-4-9
只看楼主
好久没有冒泡了，估计都没人记得我了。
嗯，回来了，忽然发现自己就快要百万字完本了，完全养肥了随时可以开杀。
全书免费！！！
全书免费！！！
全书免费！！！
重要的事情说三遍，对，你没看错，全书免费...
挺无奈的事情啊，不过也百万字快完结了。
在塔读，你搜一下：变身百合系统就出来了。
这个坑主要是欢乐向，吐槽向，玩梗向。
总之就是hihihihi，高兴就好了，不会出现虐待情款。
主角的萌妹纸不是宿主啊，这点要注意，主角的萌妹纸不是她的宿主！！
最后欢迎大家来看。
云城梦天 6 楼主 
2018-4-9
操作
http://www.tadu.com/book/535632/
打开贴吧App，查看全部39条评论






第一章因为可乐花生米

　　炎热的夏天，别墅区旁边树丛中一群知了此起彼伏的吱吱的翁叫，树叶绿得更深的隐隐有些脱水。

　　“咕咕~”咕咕鸟眨巴着眼睛，挪动挪动翅膀正处于的休息之中，它相对于其他咕咕鸟不同的是它的脖子上有一个白色羽翼围成的圈。

　　“这次本系统一定要抓到你！”咕咕鸟的身旁有一个比它大不了多少的羽翼小女孩模样身影咬牙切齿的愤恨说道。

　　可是咕咕鸟居然完全没有感觉的继续睡觉，仿佛没有看到也没有听到任何东西。

　　这个小身影猛地扑过去，抱住了咕咕鸟，咕咕鸟同时惊醒它挣扎的拍打着翅膀，可惜小身影已经将它死死抱住它的翅膀根本无法展开！

　　“嘿嘿，这下我终于抓住你了！”小家伙笑呵呵的手脚并用死死抓住这只咕咕鸟。

　　“咕咕~~”咕咕鸟任然奋力挣扎着，可是似乎有一个什么它看不见的东西将它死死抱住，它一个不小心竟然是直直从树枝上掉了下去。

　　“哎，哎，想死你别拉着我啊！”小家伙惊呼一声，连忙松手，展开自己的羽翼，一个滑翔顺利的落地了她松口气心有余悸的拍拍平坦白皙的小胸膛，傲娇的说道：“本系统怎么可能会摔死呢？”

　　“咕咕~~”咕咕鸟挣脱的瞬间同样张开翅膀，不过对方是直接飞走了。

　　“哎，混蛋你给我回来！”小家伙看到那只咕咕鸟居然飞走啦，气急败坏的跺跺脚却没有去追。

　　“可恶！下一次我一定要将你抓住做红烧剁辣椒烤鸟！”小萌新狠狠的看着那个变成黑点的身影。

　　“可恶的穿越，可恶的系统！”小萌新踢一脚脚下的泥土，小泥土块泥土滚滚的跑了不远，而那边刚好是金属垃圾桶，磨得精光的金属反射中却看不到任何小萌新的反射影子。

　　白皙的小脚丫踢着一颗颗小泥土颗粒泄气。

　　“咕噜~”小萌新低着头看看自己的凹下去小肚子，无奈叹息道。

　　“早知道就不写小说了，也就不会穿越，更不会变成这个该死的什么系统！”

　　小萌新，原名肖蒙新，写小说扑街并且穿越到平行世界，他发现她居然变成了萌个妹纸！而且是只有巴掌大的小妹纸！

　　算是幸运的是她获得了性价比最高的金手指――系统！

　　此系统牛叉至极，可以兑换各种技能瞬间学会唱歌跳舞那都不是事，乃至未来的各种黑科技都有，就算给笨蛋装备上都能走上人生巅峰，成长为下一个龙傲天。

　　不用系统跟她对话，也不用任何讲解，小萌新一睁眼就知道这个系统怎么用。怎么绑定、发任务、发奖励等等，所有的一切都了然于胸，多牛掰啊？

　　只是这个系统的名字有些奇葩――变身百合系统，而且它的简介同样是非常的特别，特别在什么地方呢？

　　“本系统由变身百合小说吧友情赞助而生！”

　　这何等的卧槽，变身...百合...

　　很好，很强大啊！虽然她变身了，但是可以推到妹纸进行百合啊！

　　有这个系统在，走上人生巅峰，成为白富美推倒妹纸还不是轻而易举的事情？

　　小萌新的确想的挺美的，只是可惜她现在小萌新身高不过10厘米，还有一双可以让她飞行的羽翼，就是一个小精灵嘛！这么小的小家伙怎么可能和168cm的妹纸谈恋爱搞百合？人家一个不小就可能把她压扁...

　　系统的确有变大的特别物品，只是唯一的问题就是这个系统小萌新无法直接使用！

　　因为，小萌新她本人就是这个系统啊，所有的物品能力只针对宿主有效对她无效...

　　身为系统的小萌新同样有些特别的能力，比如只要她不愿意任何手段都无法得知他的存在，还有就是只要系统还在她就永远都在。

　　小萌新曾经想过自己找个地方乱玩，另外她发现这个世界居然也有她的那本书，只是上架码子已经45天了，她试了下原来的账号居然可以登陆上去！反正死不了，她打算将那本书写完，学上个世界那样的那本《从0开》一直写，她要将自己的书写到1亿字。《从0开》因为字数多写的久能火，那她小萌新能写的更长更久一定会更火！而这个想法在第二天就告以破灭――系统能源不足。

　　系统的能源一旦耗尽，她就gameover，这不是冷笑话！

　　系统能源获得的方式只有两个：

　　一、“变身”选一个可爱的男孩子宿主，将对方变成萌萌哒的软妹纸，系统能获得少量的能量。

　　二、“百合”宿主主动或者被动的百合之后，系统能获得大量的能量。

　　一级的系统小萌新现在只能绑定一个宿主。

　　小萌新想要的懒散的生活就此破灭，无奈的她为了生存下去只能寻找宿主，可是她刚出门就被一只脖子带着白圈鸟给投了一块小石头！

　　小石头差点吧小萌新砸晕。

　　气愤的小萌新愤怒的展开羽翼追杀那只该死的鸟，可惜人家比她飞的快，她死活追不上，最后更是直接迷路了，幸好她是系统还有个系统空间做家可以休息睡觉，不然她可能连睡觉的地方都是问题。

　　第二天从刚睡醒从系统空间出来的小萌新再次发现那个脖子带着白圈投弹的咕咕鸟，便是刚才的那一幕。

　　“咕噜~”小萌新的肚子又叫了，看着自己白皙的小肚子小萌新忽然好想吃花生米和可乐。

　　在她写小说的时候，她最喜欢这两样搭配了，甜甜咸咸，脆脆爽口。

　　可是现在她手中根本没有这个世界的货币，而且她的模样同样不可能光明正大的出现在公众场合。

　　“咕噜~~”

　　虽然小萌新不可能饿死，但是她真的很饿啊。

　　“咔~咔~咔~气~~”

　　“咯~咯~咯~”

　　这时，别墅区树林下的石椅上，忽然来了个长头发的学生装扮的家伙，很长的头发能够够着对方的后背，穿着一身塔读学院的蓝白校服，对方坐在大树底下的石椅上，开了一瓶可乐和一包五香发生，慢慢嚼着花生。

第二章签了它你就可以变得更加强大！  

　　刚开的可乐正冒着香甜的气息，小萌新留着口水不自觉的飞了过去。

　　“吸溜~”小萌新擦干净口水，非常认真的说道：“本系统怎么可能会偷东西呢，只是暂时借你的，以后有机会会还的。”

　　“而且对你来说这个只是零食，可以做我三天的口粮了。”

　　看着打开的花生，以及泡着想起的可乐，小萌新再看一眼坐在椅子上睡眼眺望远方的长发学生，并没有太在意椅子上的搭配零食，果断将花生米和可乐收入系统空间，恩，这就是她的了。

　　回到瞬间闪进系统空间的小萌新乐呵呵的双手抱住一颗花生米，张着小嘴露出一口雪白的贝齿，右边长着一颗可爱的小虎牙，她轻易的将花生米掰开成两块，随后一口咬下三分之一的花生米，断裂的前端将她的小嘴塞满塞满，不过她还是乐滋滋的嚼碎，再喝通过吸管一口可乐那感觉爽翻了！

　　小萌新吃完一颗花生米，这才想起她还没记下那个人长啥样，免得以后没机会还给对方了。

　　通过系统空间提供的高清同步监视器小萌新看到外面的,那个长发家伙，很长的头发乱呼呼的没有整理不怎么看得清面孔。

　　长发家伙吃完手中的花生米，左手再次随意去拿，一只不算白皙的左手抓了个空，随后在椅子上摸了摸，除了石椅的凉快感觉什么也没摸到。

　　“哎，我的午餐呢？”长发家伙转过头疑惑的说道，低沉的声音居然是个男生。

　　“咯~咯~咯~”小萌新咬着花生米，喝着可乐吐槽道：“这个家伙居然是男的，还留这么长的头发，难道想做大xx萌妹么？”

　　又喝了一口可乐小萌新的肚子已经撑着了，没办法，她变小了食量也跟着变小了。

　　“恩，看在你请我吃了一顿中餐我就大发慈悲的满足你的的愿望吧！额~”打个嗝小萌新露出一个纯洁的笑容。

　　小萌新出了系统空间，对下达系统探查指令。

　　【姓名：黄家林性别：男：年龄：18岁：特别技能能力：无...合要求....】

　　“果然是大xx萌妹啊！”

　　拍着羽翼飞在半空中的小萌新居高临下的看着还在寻找自己中餐的黄家林，吐槽道。

　　“既然你这么想做萌妹纸，那就我满足你吧!不用感谢。”小萌新露出个非常纯洁笑容的说道，下达系统指令。

　　【宿主黄家林，绑定系统，是否接受？】

　　正走动寻找自己中餐的黄佳林的步伐一顿，四下张望。

　　“快点接受啊！”小萌新气恼。

　　这也是她最不爽的一个地方，人家的系统都是强行绑定的，她的系统怎么就这么挫呢？还的征求人家的意见。

　　小萌新又发了一次绑定命令。

　　“谁，是谁？”黄家林下意识出声但是他左右张望依旧没有看任何人。

　　小萌新无奈摇摇头，她再次发送绑定命令。不过嘛，这一次她加了点其他的东西。

　　【宿主黄家林，我是系统。装载系统，完成任务，你就可以获得兑换点。兑换点可以你让你兑换技能力、黑科技...帮助你实现心中的愿望，拯救世界经济文化，走上幸福人生...】

　　看着林蒙那越来越发亮的眼睛，小萌新心中松了口气，同时不禁生出几分得意。

　　我可是系统啊，系统多牛掰，你总不可能拒绝吧！

　　【宿主黄家林，绑定系统，是否接受？】

　　小萌新故意将系统前面的四个定义词隐藏，嗯哼，管他什么系统，系统都是非常牛掰的嘛。

　　“确认！”黄家林非常肯定的说道。

　　【签了它你就可以变得更加强大！】

　　黄家林毫不迟疑的在脑海中的那个一份长长的协议书中的右下角签名，而后他的名字被复制到每个空隙之中。

　　小萌新点点头，恩，宿主这是你自己选的路哦。

　　小萌新看到其中一行：“我黄家林自愿变成萌妹纸”一行字再次露出纯洁的笑容，随后发布第一条任务。

　　【任务：早睡早起我爱健康】

　　【提示：系统正在激活之中，期间会对宿主进行一定的改造提升，请宿主早点回去睡觉当你睡醒之后便会开启一个全新的人生....】

　　【难度：初级】

　　【限时：一天】

　　【奖励：强化身体】

　　“啊？我还要去做兼职啊。”黄家林挠挠头。

　　听黄家林的话，林萌猛地意识到一个问题，立即提醒。

　　【警告，宿主刻在心中与系统对话。若被他人发现系统存在，宿主可能会被神秘机构抓去切片研究。】

　　黄家林吓了一跳，四周张望了下安静的小树丛中发现没其他人这才安下心来。

　　（谢谢系统的提醒，不过我真的要做兼职啊。）

　　系统绑定之后，小萌新就会自动获得宿主的全部记忆，知晓了黄家林的种种。

　　记忆中大琶让没萍伊值母改冈诹侥昵暗耐獬龀霾钍币蚩漳讶ナ溃家产被不知道从从哪蹦出来的远方亲戚瓜分一空，只留下一栋别墅作为遗产继承下来，空有房却没有钱。

　　于是这货开始了勤工俭学，经常因为工作兼职导致成绩下滑从，在学校的成绩由当初的第一下滑全班倒数第一。

　　这个背景比较悲剧，不过遇到了本系统就是改变你人生的时候了！

　　【宿主经尽管去睡，本系统会为宿主找到一份每个月收入800元的稳定兼职，并且可以提前领取一个月工资。】

　　（真的吗？谢谢系统！真的谢谢你！800元我省点用可以用一个月了，这样我就可以在最后一个月全力为高考而奋斗！我一定要考上芙蕾雅大学，那是妈妈的愿望！）

　　【任务：早睡早起我爱健康，计时开始】

　　小萌新没有说话，区区800元一个月这种小事，不过她微微抬起的嘴角表示她还是蛮高高兴的，助人为乐嘛，本系统就是来帮助你改变人生的。

　　黄家林的房子是一栋三层楼的独立别墅有庭院也有住房挺雅致的，小萌新觉得这里住起来很舒服啊。

　　复式房子，一楼主要做客厅，二楼是黄家林的卧室，房子的很多东西和装修一直保持的这很好的状态，表示这里的主人勤打扫。

　　看来这个宿主挺爱干净的，挺好的，除了对方留着一头乱糟糟的头发。

　　回到房间的黄家林拉上窗帘关上门上床睡觉。

　　“啪”小萌新打个响指，系统正式开始工作。

　　“恩恩，宿主明天准备好全新的人生吧！嗷呜~”

　　说着小萌新也打个哈欠，进入系统，换一身睡衣睡觉去。

第三章腹黑的系统和呆萌的宿主  

　　第二天早上，小萌新收到系统提醒消息。

　　【叮咚！达成“为美好的萌妹纸献上祝福”变身百合系统收取到少部分能量，系统运行时间延长为90*24个自然运行时。】

　　“哈？”小萌新睡意全没了，她知道能量很少，但是只有三个月时间也太少了吧。

　　也就是说她必须要在三个月内达成“为美好的百合献上祝福”喽？

　　恰好这时候黄家林也醒了，伸个懒腰：“好久没睡的这么舒服了。”

　　小萌新上下打量着这个宿主，头发变的更加柔顺了，皮肤也白皙细腻，除了平胸其他都还好。

　　黄家林穿上拖鞋来到房间自带的洗手间方便一下。

　　拉下裤子往下面一掏，没有。

　　“恩？”小兄弟呢？

　　再掏，还是没有

　　“哈？”小兄弟在哪？

　　脱下裤子一看――小兄弟不见了！

　　“哈啊――！”

　　【叮咚！任务：早睡早起我爱健康。已完成，完成度100%】

　　【叮，初级难度，强化完成】

　　黄家林楞了一下，把手从自己裤子中抽出来：“系统，我怎么变成女孩子了？你能不能――”

　　哈，做个可爱的萌妹纸不好吗？小萌新立即开启忽悠模式。

　　【宿主，你仔细想想，不女装你会变强吗？啊呸，是你不变成萌妹纸你能变强吗？】

　　“哈？变成萌妹纸和变强有啥关系呢”黄家林歪着脑袋。

　　本系统可是变身百合系统，变成萌妹纸是让宿主你变强的第一步啊！

　　“可我怎么会变成女孩子啊，系统你知不知道到底是怎么回事...”黄家林很是苦恼。

　　【本系统只会让宿主变强，怎么可能会把可爱的宿主变成萌妹纸呢？】

　　小萌新见此，果断耍赖。

　　“额...”黄家林挠挠头，的确，小说里面的系统都是让人变强的，哪有让人变成萌妹纸的呢？

　　“好吧，系统，那个，我的小兄弟丢了，你能不能帮我找回来？”

　　“噗嗤~”

　　这个宿主有点天然呆哎~

　　【抱歉亲爱的宿主，寻找东西之类的不在本系统的服务范围之内。】

　　哇哈哈哈，可爱的宿主你就乖乖的做我的rbq吧！

　　恩，先给宿主你发放第一个奖励吧！

　　【宿主，月收入800元的稳定兼职已经发布，请宿主立即按照本系统的指示行动，留给宿主的时间不多了，宿主必须在6点35分钟前将信息修改好，错过时间，宿主这个月的800元将被取消。】

　　小萌新看下时间6点30分，将领取修改时间定在35分钟内必须修改好，给宿主五分钟修改这些信息，当然如果错过了时间也没啥影响，反正稿费是下午两三点才发放的。

　　黄家林得到讯息，立即打开自己的智能手机，发现现在居然是6点35分钟了。

　　“哎哎，怎么只有五分钟了啊，我家没有电脑！”

　　“...”看着握着自己智能手机的黄家林在那急的张牙舞爪，急得跳起来的，小萌新捂着额头，谁说一定要电脑修改的，智能手机也行啊！

　　好呆的宿主，小萌新无奈下系统指令提醒宿主。

　　【宿主可以通过智能手机修改信息。】

　　“对，对啊！我可以通过手机修改信息，谢谢系统的提醒！”黄家林立即笑着打开自己的手，点进松鼠浏览器，黄家林搜索轻萌确定搜索。

　　松鼠努力的跑啊跑，跑了半天最后累趴下，松鼠的脑袋上顶着几个大字“网络连接失败”。

　　“额，我似乎没话费了...系统怎么办啊？”

　　小萌新无语了，这个问题还不简单吗？

　　【宿主，附近有wifi您可以连接wifi，距离您最近网速最快的wifi名称是：qwertyuiop，密码：baobei5201314】

　　小萌新特别的将密码加上去给宿主，wifi密码什么的对于身为系统的她而言完全就是小case。

　　“系统你真厉害！”黄家林喜笑颜开。

　　打开网页，黄家林按照小萌新给她提供的信息修改自己的信息，信息都修改的非常快，最后这个真实姓名的时候，小萌新叫住他。

　　【宿主现在是女孩，最好给自己去个女性的名字。】

　　“那...就叫黄佳琳吧”

　　搞完一切，黄家林，哦，不应该是黄佳琳又该苦恼了，这小说到底该怎么写呢？

　　嗯哼，是滴小萌新说的一个月800元的月收入兼职工作就是写小说，帮她续写她没写完的小说！

　　每天五千字，只要不断更一个月800.

　　哼哼，反正她是系统而且她现在的身形不太适合写小说，但是宿主可以啊，而且她以后还会有很多宿主，所有的宿主一个接一个的接力赛，这样她的小说同样能一直写下去，多好啊~

　　到时候会不会有这样有意思的现象

　　老子:“儿啊，我今生怕是等不到《百合系统》完结了，等这本书完结了之后把烧这本书给我。”

　　几十年过去了：

　　儿子：“儿啊，你爷爷和我都没有等到《百合系统》的结局，等这本书完结了之后给你爷爷和我各烧一本。”

　　一百多年过去了：

　　孙子：“儿啊，你曾祖父、你爷爷还有我都没有等到《百合系统》的结局，等这本书完结了之后给你外公和、你爷爷还我各烧一本。”

　　两百年过去了：

　　曾孙：“高祖父、曾祖父、爷爷、我愧对你们啊！到现在我还没有等到《百合系统》完结，儿啊，等这本书完结了....”

　　.....

　　2333，小萌新笑着想着，这样很好玩啊。

　　今天是周一，宿主黄佳琳需要去上学。

　　黄佳琳穿上昨日那身校服，从外观上来看除了头发柔顺，皮肤白皙细腻一点。

　　这货就喜欢留长发，而且是不整理的那种，现在反而看不出什么差别来。

　　小萌新盯着宿主的胸前感叹道：“贫乳啊”

　　对于拥有系统的黄佳琳坚持要上学什么的，小萌新并不反对，而且她还大力支持。

　　现在距离高考还以一个月多一点，再加上假期两个来月，而小萌新的系统能量只能运行三个月。

　　所以说小萌新必须要在学校为宿主找到一个合适攻略的妹纸，当然如果有宿主喜欢的更好，只可惜这货的记忆中貌似没有喜欢过任何一个妹纸，暗恋都没有。

　　对此小萌新很无奈啊，她只能在一个月内在学校给宿主找到合适的妹纸，而后帮助宿主脱离单身狗的行列。

第四章宿主遇到的难题  

　　塔读英才中学，位于宿主黄家林家的东方，小萌新懒懒的坐在宿主黄家林自行车的后面海绵垫的后椅上。

　　对于这个宿主，小萌新决定暂时不会让自己出现在对方面前，至于原因，她才不会承认这样很有黑幕大佬的感觉呢。

　　“早上好，会长！”黄佳琳一身运动服样式的校服，礼貌的对站在校门口值日的美女会长打声招呼。

　　“早上好！”美女会长一头柔顺的精干的单马尾辫，白色蓝白上衣红黑中裙白皙健美的小腿穿着一身红色的小皮鞋。

　　不错哎，小萌新眼前一亮。

　　塔读英才中学校服分为男女两种款式，男式校服偏向运动服的走向，女士则是将运动裤改为中裙，当然学校的换衣室可以在学校的换衣间在体育课的时候换成自带的运动服。

　　两人貌似只是普通的交往，没有来电的那种，这里让小萌新有些叹息，不过也可以算可攻略的目标之一。

　　学校提供有自行车停车位，在校门口进门之后的右手边。

　　小萌新挥动着翅膀从自行车中飞起来，她来学校的目的是要帮助她这个呆呆的宿主找到一个适合攻略的妹纸，第一天的计划小萌新是打算跟谁宿主溜达一圈，看看有没有什么对宿主来电的妹纸。

　　人潮流动的校园，要么是抓紧时间前往教室，要么是坐着其他事情，小萌新没发现什么比较亮眼的人，直到――

　　“乐怡老师好！”

　　“青青同学早上好！”

　　“乐怡老师早上好，谢谢您上次给我提供的解题思路，今天我终于做好出来了！谢谢您！”

　　“那是你用自己的努力做出来的，我只是提供了一点小小的帮助，另外快要上课了你们早点去教室准备一下吧。”

　　“好的，谢谢乐怡老师！”

　　乐怡，女教师，标准的黑长直，一身休闲大方的休闲装显得温柔贤淑。

　　等乐怡老师走了之后，两个刚才打招呼的女同学开始叽叽喳喳的讨论起来，小萌新在一旁安静的听起来。

　　“哎，我刚才和乐怡老师打招呼了，好兴奋啊！”

　　短头发的妹纸红着脸挥舞着两只小拳头，看来很是兴奋。

　　“是啊，乐怡老师真的太好了，她那么善良漂亮，她是塔读英才学校第一女教师，我听说在整个百合市乐怡老师也是人气最高的女教师，听说梁清老师就是为了乐怡老师来我们学校任课的。而且她还是第二个获得最高学府最高学位的才女。”

　　戴眼镜的长发妹纸笑着点头列举乐怡老师的过往经历。

　　“是啊是啊，那可是最高学府的最高学位啊，到现在全国也就只有五个人获得这个学位，乐怡老师真的好厉害。”

　　短发妹纸附和着，眼中闪着小星星。

　　“那是，昨天我遇到的那个题目连老刘熬了一节课都解决不了，可是乐怡老师却能在短短的三分钟给出我最简短的答题步骤，真不愧是乐怡老师！”

　　长发眼镜妹纸炫耀着自己经历。

　　“啊啊啊，真好好羡慕你呢！”

　　两人继续交谈着不过话题转换到了另外个事物上，小萌新眼中闪过一丝精光，这个乐怡老师貌似不错啊。

　　小萌新同样注意到当两人交谈乐怡老师的时候，这个宿主同样也在侧耳倾听啊，看来这个宿主有那么点兴趣，很好，可以马克一下。

　　小萌新今天跟随宿主过来主要是了要了解一下宿主身边有没有对宿主黄佳琳有意思，但是这个呆木瓜没有发现的那种，毕竟这个呆瓜宿主的记忆中貌似没有对一个妹子和她很谈得来的那种。

　　高三666班就是宿主黄佳琳就读的班级，位于四合院模式塔读英才中学东方二楼的左边楼梯上去数过去第三间。

　　黄佳琳如同以往那般披着一头散乱的头发走进教室，教室中人差不多都到齐了，三三两两的凑在一块聊天或者讨论着某些题目，就是没有人来和她打招呼，看得出这货的人际交流能力到底有多差劲。

　　现在的黄佳琳比起以前还是有了那么点不同，比如头发更柔顺了，皮肤更白皙细腻了，但是班上的人对她的影响已经是模式化，定型化，所以根本没人发现她的不同。

　　发现没人注意自己之后黄佳琳送了一口气，而后坐在最后一排最后一个自己的位置准备功课。

　　“嗷呜~”小萌新懒懒的伸个懒腰，坐在宿主前方左边的窗台上，眺望着窗外的蓝天白云，再看看正在课桌中找书的宿主小萌新很是无聊啊。

　　这个宿主的人缘不是一般的不行，居然连和她打个招呼的妹纸还是例行公事的学校女会长。看来她必须要督促宿主主动把妹才行。

　　另外这个宿主也挺可怜的，没有妹纸也就算了居然还要上高三，苦逼的高三党啊。不过有本系统在区区一个高考算不了什么。

　　正当小萌新研究轮如何让宿主把妹的时候，黄佳琳的一句话将她的注意力重新吸过去。

　　“我的数学训练手册呢？我记得一直都放在这里的。”黄佳琳茫然的自问自答道。

　　哈，书丢了，这么点事还叫事么？借一本和人通用一本就行了，趁机找个妹纸拉近关系挺好的，嗯哼第四排的第四个短发小美女长得不错，黄金位置那是一个爱学习的妹子啊。

　　（系统，我的书丢了你可以帮我找一下吗？）

　　黄佳琳联系到系统。

　　闻言小萌新嘴角微微扬起，看看来这个宿主还是挺信任她这个系统的嘛，那可不是，本系统如此英明神武神通广大。

　　（啊哈，不好意思啊我忘记系统你找不到的。）黄佳琳随后自嘲的摇摇头。

　　哈，什么意思！居然说本系统连一个小小的数学训练手册都找不到？！也太小瞧本系统了！小萌新瞬间挺起她的小胸膛，气鼓鼓的嘴巴充着气，很是不高兴。

　　区区一本练习手册而已！就算本系统就算变也可以给你变出来一本！

　　（可惜系统没有寻物功能，如果它有这个功能就好了，我上面还有很多笔记没有那些笔记我这个月突击高考几乎是不可能的事情了，怎么办啊...）

第五章来自身为一个系统的职责  

　　黄佳琳苦恼的坐在自己的位置挠头。

　　唔~小萌新倒是想起来了，她貌似和这个宿主说了她没有寻物功能的，这只是她一时忽悠的话居然被这个宿主牢牢记住了，不错，好孩子！

　　说没有寻物功能只是她随口瞎扯的区区一本小小的练习册小萌新一下就能找到，通过系统的神奇功能，小萌新搜索关于写上黄佳琳名字的讯息的纸张，在众多讯息中小萌新立即搜到一本高三综合练习的数学练习册，不过这本数学练习册正安静的躺在宿主黄家隔着两个位子一个趴在课桌上睡觉的黄毛课桌里面。

　　黄佳琳的练习册怎么跑到黄毛课桌里面去了？小萌新疑惑一会，可惜她现在还是一级系统并不能使用出三级系统的时光回廊功能。不过就算是没有时光回廊功能小萌新还是通过推理查找到了真相。

　　小萌新搜索一下关于这个叫做刘满的黄毛讯息，发现对方的练习册在距离塔读英才学院的五公里以外显然是忘记拿了。

　　自己忘记拿了，然后就偷了黄佳琳的书。

　　小萌新很快就明白了，她想不到宿主班上居然还有这种人，也太无耻了太自私，将自己痛苦转移到别人的身上完全不过他人的感受。

　　再看看还在苦苦烦恼的宿主，小萌新更是不爽了，找麻烦还找到她的宿主身上，再怎么的她的宿主也是拥有系统的宿主！

　　小萌新找到这个书本了，不过她不打算直接告诉宿主黄家林，一个嘛是她自己留下来的坑说是没有寻物功能，二个刚好帮助这个宿主整理一下自己的心态别老是把自己放得那么低，再怎么地她也是用有系统的宿主！

　　【叮咚！系统任务：寻找自己失物！】

　　【提示：书本又没有腿难不成还自己跑了？显然是有人偷了你的书本！】

　　【难度：一级】

　　【限时：1天。】

　　【奖励：兑换点x50】

　　【备注，50点可以在商店兑换第一技能哦！】

　　小萌新怕这个宿主不够主动，再给对方加个提示的甜头，虽然商店没有真正意义上的50个兑换点可以兑换点技能。

　　【叮咚！宿主成功接受任务。倒计时开始。】

　　这种小事情宿主肯定会接受的，只是找自己的东西而已。

　　黄佳琳接受任务，这个数学练习册对于她非常重要关系到她在这短短的一个月将成绩提上去的高考成绩，她本来就想要找的，忽然出现个系统任务她就顺便接下了。

　　找，怎么找？

　　最终黄佳琳走到讲台低声的吆喝一句：“谁看到了我的数学训练手册？”

　　【叮咚！任务完成！完成度x100%】

　　【获得奖励50兑换点。】

　　小萌新望着宿主发呆的面孔，嘴角轻轻翘起，哼哼，寻找自己失物只是说寻找并没有说要找到啊！

　　身为系统的指责就是要帮助宿主变得更加强大！小萌新怎么可能会让宿主任务失败呢?当然如果宿主比较顽皮的话，小萌新不介意陪对方耍一耍。

　　“谁看到了我的数学训练手册？”

　　宿主黄佳琳虽然问话了，但是底下一片安静，没人回她。

　　尤其是那个拿了黄佳琳书本的黄毛更是看都没看黄佳琳一眼，扫扫自己黄色扫把头，翻开自己的书本随便看起来。那姿势完全不像是拿了黄佳琳书本的样子。

　　黄佳琳无奈的低头准备走下讲台，不过完全没关注她。

　　（可能真的找不到了...）她心说道，表情有些失落。

　　小萌新撇撇嘴，这个宿主真的是好呆啊，这还是一个系统拥有者吗！

　　小萌新立即通过系统指令立即提示

　　【宿主可以用兑换点在商店兑换寻物技能。兑换寻物技能，宿主可以搜索寻找自己的数学练习手册。】

　　（哦，是啊，系统快给我兑换一个寻物技能吧！）黄佳琳兴奋的在心中说道，对啊她有系统，系统一定能给她解决！

　　收到信息，小萌新点点头她那光洁这就对了嘛，再怎么宿主也是拥有本系统的人！

　　小萌新整理一下系统商店信，先显摆一下，传送给宿主黄佳琳。

　　《人工智能》、《蘑菇蛋》、《宇宙战舰》、《二次元穿越之门》等等五花八门的神奇幻想中存在的东西系统都可以兑换。

　　（哇居然还有蘑菇蛋！这么多东西，系统能不能都兑换给我啊？）黄佳琳感觉快要流口水了！

　　小萌新嘴角抽了抽，这货挺贪的啊，小萌新将价格标一下再发过去。

　　【请宿主注意物品所需要的兑换点。】

　　海量的99999999999直接让黄佳琳看花了眼，最后黄佳琳弱弱的在心中说道：

　　（系统我的兑换点好像不够...）

　　那当然啊，这些不是毁天灭地的武器就是各种黑科技，最差的人工智能那也是未来的科技。

　　以小萌新现在的每天最多可以支配100的兑换点，黄佳琳想要兑换这些东西攒到第十八代都做不到！

　　唯一的办法就是让小萌新快点升级，升级之后小萌新可以开放更多的任务系统，任务奖励也更为丰富。

　　小萌新整理一下信息以再发给宿主黄佳琳看。

　　《天眼初级》x50兑换点

　　《快速记忆法初级》x100兑换点

　　《力量强化初级》x100兑换点

　　《颜值提升处理》x100兑换点

　　......

　　可以兑换的并且使用的东西很多，但是五十个兑换点的东西只有一个《天眼初级》。

　　这货画风特别奇怪，其他的兑换点都是100、300、500、1000这样的档次每个档次都会有无数的技能物品，但是这个《天眼初级》只需要50兑换点，而50兑换点的技能也只有这一个。

　　黄佳琳明显发现了这货奇怪的画风，呆呆的看着这个东东。

　　（我只有50兑换点，只能换这个技能了，挺好的。或许能帮我找到数学练习手册，只是这个为啥50兑换点的只有一个技能呢？）

　　黄佳琳的话像是问她自己也有问小萌新的。

　　“哇啊啊啊！费什么话，赶紧兑换了啊！”小萌新气急败坏的乱挥着拳头，没错那个50兑换点的奇怪东西就是她搞出来的！

　　50兑换点那个商店原本是没有的，这个是小萌新后面自己加上去的，宿主只有50个兑换点啥都换不到，如果没有寻物技能宿主根本无法按照小萌新的设定去做，啦，没办法喽。

　　黄佳琳只是疑虑一会，随后选择兑换。

　　【叮咚！您的《天眼初级》已经到账！】

第六章护短的系统  

　　《天眼初级》初级天眼，可以探索你所在位置1000*1000*1000km所有文字信息。

　　是哒，这就是小萌新的初级探索能力，有个探索距离的限制，不过1000*1000*1000km的探索距离已经很够用了，只是少于小萌新现在的宿主黄佳琳来说绝对够用！

　　（探索我的数学练习手册！）黄佳琳立即在心中说道。

　　小萌新无奈，这个宿主真的好懒啊，不输入关节词怎么探索呢？

　　不过这是她留下的坑，没办法了，先给宿主解决了眼前这个问题，而且她早就找到信息了。

　　黄佳琳眼前忽然一黑，无数的信息瞬间塞进她的脑袋，可是她并不觉得拥挤或者痛苦，因为这些数据仿佛是流水一般只是从她的眼前经过。

　　众多的数据流海之中，有一张张写满字的纸张试卷或者练习册，黄佳琳甚至看到她小时候的涂鸦之作，她眨眨眼，由衷的感叹道（这个系统好神奇啊！）

　　悬在空中的小萌新抬着光洁的下巴，那可不是？咱可是系统哎，系统能不牛掰不！小萌新毫不谦虚的收下黄佳琳的赞叹，这是她应得的！

　　黄佳琳转过身继续看着，数据流海分为两段，左边是纸张记录的文字信息，右边则是各种数字虚拟信息看起来似乎是电脑上面的。

　　黄佳琳瞪大着眼睛看着眼前发生的一切，现在她正体验着以前想都不曾想过，绝大多数人不可能体验的事情，而这一切的源头都是她获得了一个系统！

　　（我真的好幸运！）黄佳琳再次感叹，至于自己丢了的花生米和可乐她早就忘记了。

　　信息流海看似很长又似乎是一瞬间。

　　一本黄佳琳极为眼熟的数学练习手册出现在她的眼前。

　　黄佳琳伸手去拿可是数学练习手册飞快的倒退。

　　“我的数学练习手册！”黄佳琳惊呼一声。

　　周围的信息空间忽然据消失，手册飞到一个空空的课桌中立马上面又多了两本书一本语文练习手册，一本化学练习手册。

　　空空的课桌上也多了一个人，而那个人是黄头发的家伙。

　　黄毛，黄佳琳认识他，对方是班级乃至学校又名的混混。

　　（我的数学练习手册怎么出现在黄毛的课桌呢？）

　　黄佳琳偏向内向的性格并没有往最坏的方向想。

　　小萌新无奈捂着额头，她就知道宿主会这么想，这个宿主可能是受到班上的压制太久了，所以无论做什么习惯把自己放在最低的位置，这点小萌新不太喜欢啊！身为本系统的宿主怎么可以被人欺负呢！谁也不准欺负本系统罩着的人！

　　小萌新再次将宿主带入数据流空间，在众多的信息中，黄佳琳发现黄毛的数学练习手册在五公里之外。

　　这下黄佳琳明白了，这个黄毛自己忘记带手册了，居然偷她的数学练习手册！

　　黄佳琳咬着下唇看着黄毛刘满。

　　刘满此时如同往常一样，右手顺着拨弄自己的不长不短的扫把头，手指经过之后的地方都会弹动这，好似最新的扫把丝，非常有弹性。

　　小萌新知道宿主还是有些胆怯，无奈的拍拍自己的脸蛋，通过系统下令，发布新任务。

　　【叮咚！系统任务：拿回自己失物！】

　　【提示：你已经发现偷你书本的家伙，那就不用犹豫，去拿回属于自己的东西吧！】

　　【难度：一级】

　　【限时：1天。】

　　【奖励：兑换点x50】

　　小萌新就不信事已至此，宿主还会不接受这个任务，拿回自己的东西天经地义。

　　【叮咚！宿主成功接受任务。倒计时开始。】

　　果然黄佳琳接受了任务，她三步当作两步走到黄毛刘满的身前压低自己的声音说道：“刘满同学请将我的《数学练习手册》还给我！”

　　此话一出立即吸引到周围人的围观，刚才黄佳琳还找不到自己的书，现在怎么突然就问刘满要了？到底是怎么回事呢？看热闹的家伙一下就多了。

　　刘满眉头一跳不屑的撇撇嘴：“你的《数学练习手册》丢了关我什么事？”

　　哈，这个人居然这么无耻！拍打着翅膀在宿主一边的小萌新骂了一句，她早就猜到这个家伙会不承认，不然宿主黄佳琳问的时候他不可能那么无动于衷。

　　小萌新早就预料到这可能的结果，但是想到和真真看到还是有那么点感觉上的区别的。

　　黄佳琳皱着眉头继续说道：“我的《数学练习手册》在你课桌里面，从上面数到下面第三本就是！不信你翻开让我拿出来！”

　　黄佳琳的声音非常笃定，因为刚才她在系统的帮助下找到了自己的书本，并且清楚的知道自己的书本是哪个位置。

　　“你翻过我课桌？！”刘满啪地一掌拍在桌子上，站起来居高临下的看着黄佳琳。

　　哈，这居然还是一个暴力分子啊！小萌新摸着光洁的下巴，虽然对方算是个暴力分子，但是事情还在可操控的范围内。

　　“我没有！不然我不会来找你要我的《数学练习手册》！”黄佳琳的声音中气十足。

　　“还有刚才你的话承认了我的《数学练习手册》在你这了，请把它还给我！”

　　黄佳琳的话非常精妙，现在刘满已经被她逼到理论的悬崖边。

　　“哼！”刘满不屑的从课桌将黄佳琳的《数学练习手册》拿出来，拍在自己的课桌上。

　　“哦~~”围观看热闹的人瞬间睁大了眼睛，两个三个的偷偷议论着：“还真的是刘满偷的啊，我记得我以前有丢过东西是不是...”

　　刘满听到那些流言蜚语，火爆的脾气瞬间引燃，大步向前跨一步，长着老茧的手指直指着刚才那个说悄悄话的男同学的鼻子，峥嵘的面孔满是戾气：“有种你在说一遍！”

　　说悄悄话的男同学立即低下头，脑袋扭向另外一边。

　　“哼！软蛋！”刘满轻哼一声。

　　黄佳琳只是拿起自己的《数学练习手册》往自己的位置走去。

　　“站住，谁让你走了？”不悦的声音从后面传来。

　　小萌新双眼一眯，盯着那个黄毛，这货如果真的敢武力，小萌新不介意给对方一个终身难忘的教训！

　　身为一个系统，不管是什么事情，小萌新绝对会偏向自己的宿主！

第七章挑战！  

　　黄毛弹弹他的前发，前面的头发好似扫把那般弹动，似乎看到什么好笑的事情张口说道：“黄家林，就你那成绩还读什么书？读了也是白读！”

　　“你――”黄佳琳气的一时说不出话来。

　　是的，她之前因为兼职的事情，成绩一落千丈，现在更是班上的倒数第一名，可是那时因为她要做兼职，她要工作养活自己！

　　所以她不得不放下学业，现在她好不容易在系统的帮助下攒够一个月的生活费，准备冲击高考，居然出现这么个人因为她过去的成绩太差而偷了她的书！并且理直气壮的认为她不必要读书了！

　　(混蛋――！就算是为了妈妈我也一定考上芙蕾雅大学！我一定会考上芙蕾雅大学的！)

　　小萌新见此，给宿主黄佳琳出个主意，立下个目标同时也算是正式认可这个宿主。

　　【叮咚！系统任务：证明自己！】 

　　【提示：过去不等于未来，相信自己，证明自己！和你眼前这个讨厌的家伙立下赌约，在七天后的模拟考试中成绩一决胜负！】 

　　【难度：一级】 

　　【限时：1天。】 

　　【奖励：神秘奖励】 

　　【备注，这次任务的奖励非常丰厚哦~】

　　的确，小萌新每天只能发布100个兑换点的任务，虽然她手中没有兑换点了，但是这不代表小萌新没有其他办法来奖励宿主了啊！

　　【叮咚！宿主成功接受任务。倒计时开始。】 

　　小萌新的任务刚发出去，她就发现黄佳琳立即接受任务，显然对方情绪非常激动。

　　面对黄毛的黄佳琳沉着道：“敢不敢打个赌，在七天后的模拟考试中我的考试成绩一定会比你的好！”

　　“哈？就你那个成绩还敢和我比？哈哈哈哈哈！！！”

　　黄毛仿佛是听到世界上最好听的笑话一般笑得肚子疼。

　　不只是黄毛的表现如此，刚才还同情黄佳琳的人同样一个个摇摇头或者好笑的样子。

　　就算是刚才被黄毛吓到的那个软蛋男生同样如此。

　　就她黄佳琳？

　　周围的哄笑容让黄佳琳很难堪。

　　小萌新静静的看着一切，非常淡定的在系统空间中翻出自己还没吃完的发生米。

　　白嫩的小手将小小的花生米掰成两块，两只小手抱起一块发生米放进嘴中咬下一块，慢慢吃着。

　　“你就说你敢不敢比！”

　　黄佳琳犹豫一会，顿了顿似乎找到什么依靠继续挑衅道。

　　“比，为什么不比？”

　　黄毛轻笑着答应了。

　　“气~~”小萌新继续翻出可乐，顺着吸管喝一小口。

　　黄毛眉头一跳似笑非笑，左掌右拳合击：“只是如果没有一点彩头怎么行呢？”

　　“你要什么彩头？”黄佳琳皱眉看着他。

　　黄毛搓动手指表示要钱的意思：“嗯，我也不要什么，就是我最近手头有点缺，不多我只要三百买烟钱”

　　“好，我答应你，但是如果你输了你就必须向我道歉！”黄佳琳一口应该下并开出自己的条件。

　　“没问题。”黄毛摆摆手毫不在乎。

　　“额~~”小萌新打一个饱嗝。

　　“好，记住你的承诺！”黄佳琳刚走回到位置立即问在心中询问系统。

　　（哇哈哈哈！好兴奋啊！之前我老是被人欺负今天我还是第一次站出来，真的谢谢你系统）

　　黄佳琳兴奋的手舞足蹈的，她真的很高兴，这次她一定要证明自己！

　　（只是刘满虽然成绩不怎么样，但是他现在也是班上倒数第十名。我虽然我会能努力，但是七天内是不是有点短啊？）

　　黄佳琳挠挠脑袋笑着。

　　【请宿主努力做任务，攒到足够的兑换点，就可以兑换技能就可以完成宿主的愿望。】

　　小萌新又掰开一颗花生米，喝一口可乐打个饱嗝。

　　“叮咚~距离上课还有三分钟，请同学们做好上课准备。”

　　宿主要上课了，小萌新伸个懒腰觉得无趣，睡觉。

　　......

　　直到中午，小萌新算是服输了。

　　这个宿主社交还真是简单的可怕，班上没有一个和她关系好那么一点的妹子！

　　对她有那么一定点点好感的也没有，好牛掰的社交能力，到底要怎么才能有这么个社交呢？

　　在同学中黄佳琳的社交能力一般，在老师那边更是如此，她基本都是被无视的存在。

　　至于宿主一整天都在干啥呢？

　　努力学习！学习！学习！

　　如此大的反差让小萌新很是震惊啊，只是对方的进度...还是不要说了好吧。

　　宿主很认真的学习，到忘我的地步。

　　如果不是她中午饿了都不会走出教室。

　　“好饿啊”黄佳琳摸摸自己的肚子，走在教室的外满是人群的走廊上。

　　能不饿？小萌新撇撇嘴，那可不是这个傻瓜宿主早餐都没吃的，小萌新她自己同意都饿死了。

　　满是的人群的走廊上熙熙攘攘的，排队般慢慢走下去。

　　看来即使是穿越到异世还是这么多人啊，小萌新感叹一下。

　　等到宿主顶着炎热的烈日来到她的自行车旁边，解锁，骑行，小萌新坐在自行车的后椅上懒懒的吹着风。

　　有些炎热的阳光，蓝天天上几处极薄的云，有的白得像新摘的棉花，有的微红似美妇人脸上的醉酡的颜色。

　　安静的沥青水泥马路很少有看到汽车，偶尔会路过一辆黄色的大班车，车上更多是和黄佳琳一样穿着校服的学生。

　　两边橘红整齐哥特式风格的房屋各自展示自己的风格异彩，彼此之间有所不同，但是从整体上看来又十分的统一，奇妙的设定。

　　百合镇是一个安静雅致的小镇。

　　两边的绿色树木，花坛不断倒退，小萌新吹着风懒懒的躺在后面的皮质坐垫上。

　　“砰~”

　　一个突出来的减速带让自行车弹跳了一下，黄佳琳选择的来的路和回去的路并不相同。

　　突然多出的减速带一下就将小萌新抛在空中。

　　“哎！”小萌新立即张开她的羽翼，稳住自己的身影才没有掉地上。

　　毫不知情的黄佳琳继续骑着她的小自行车嘟嘟的前行，完全不知道后面被甩了的小萌新。

　　“可恶！”小萌新跺跺脚，可惜她现在正在空中，踩不到大地出不了气。

　　看来她准备的神秘奖励没搞错啊!

第八章嗯哼，还不快点来拜见本系统！

　　黄佳琳回到家中，打开冰箱找出鸡蛋和冷饭。

　　“咔嚓！”

　　敲鸡蛋

　　“哗啦哗啦~~”

　　和均匀

　　“滋滋滋~~”

　　黄佳琳甩几个漂亮的翻锅，盐酱油调料哗啦下去。

　　香喷喷的蛋炒饭就新鲜出炉了。

　　黄佳琳深深吸一口气，香味勾引的黄佳琳食指大开，更何况她还没有吃早饭呢。

　　黄佳琳饿了，某个家伙也饿了啊！

　　虾米？花生米和可乐？不存在的！

　　小萌新也想吃啊！她果断对下单任务指令。

　　【叮咚！任务完成！完成度x100%】

　　【请宿主及时查看神秘奖励！】

　　“哈？”黄佳琳呆了呆，任务完成，神秘奖励？

　　小萌新微微抬起她光洁的下巴，嗯哼，还不快点来拜见本系统！

　　黄佳琳刚才只顾着和黄毛立下赌约，证明自己爽去了，任务有没有完成她完全忘了啊。

　　好吧，任务完成了。

　　那先放着，反正任务奖励不会跑掉，黄佳琳决定先吃饭。

　　这货居然选择先吃饭！小萌新惊呆了，我去，难道本系统还没有吃饭重要吗？！

　　吃货宿主真的无视了自己选择吃饭，小萌新咬咬牙很是不甘啊，可是香喷喷的蛋炒饭貌似真的很好吃哎。

　　【叮咚！奖励已经发放！】

　　为了吃的小萌新完全不过节**，站在桌子上的她取消对宿主黄佳琳的屏蔽。

　　“哇呜！”小萌新拿起坐姿旁边的小铁勺子用力的向前一戳。

　　“当！当！当！”

　　就是满满的蛋炒饭。

　　“哎？你是什么东西啊？”

　　黄佳琳被这个突然出现的小萌新吓了一跳，如果不是对方可爱的小女孩模样。

　　嗯――

　　什么东西？

　　本系统可不是东西，呸！呸！呸！本系统是东西，呸！

　　小萌新非常不爽的盯着这个比她大n倍的宿主黄佳琳。

　　她决定出现在这个宿主眼前可是认真考虑过的。

　　首选为了更好的引导宿主（绝不是为了更好的蹭吃蹭喝！）。

　　身为系统的她虽然可以通过发布任务引导宿主，但是宿主的生活时间可不只是她发布任务的时间所能全部占据的，当出现一些奇怪歪了方向的的事情她必须要及时插手，但是没有任务指数的时候怎么办呢?

　　通过系统对话劝导？短时间没啥，时间长了是个人都会觉得不对劲，这个系统后面的目的到底是啥？

　　为了避免一些没有必要的麻烦，小萌新决定出来做宿主的导师角色！（嗯哼~绝不是为了更方便蹭吃的！）

　　至于她使用的身份嘛。

　　“宿主你好，我是系统小精灵，你可以叫我小萌新。我是系统空间自带的精灵为了更好的帮助宿主了解系统规则操作而派送为宿主解释系统相关的规则操作程序！”小萌新露出一个甜甜的微笑。

　　哼~哼~她才会暴露自己是系统的事实，就给自己随便编个身份。

　　“小萌新？系统小精灵？是不是相当于客服的意思？”黄佳琳眨眨眼很是好奇的看着这个突然出现的可爱mini女孩，一身简单的白色衣裳，背后有一双洁白的羽翼。

　　黄佳琳想要伸手去触摸，小萌新也不抗拒在黄佳琳的手指上蹭了蹭刷去好感。

　　“你也饿了？”黄佳琳拿出个小碟子，分了一点。

　　小萌新没有吱声，哇哈哈哈，本系统才不会被你的这一点点吃的收买了呢！

　　不过...既然你这么诚意的送给本系统，那本系统就勉强收下吧。

　　接下来，黄佳琳看到非常惊奇的一幕。

　　只见到这个似乎比较沉默的小精灵展开翅膀飞到餐桌的另外一放着牙签的地方，这个神奇的系统小精灵像是玩标枪一样，将一根根牙签以非常快的速度嗖嗖的送上天空。

　　从前黄佳琳看似非常轻便的牙签竟然爆发出十来公斤标枪的速度与力量错觉，从出发到终点，嗖地一声黄佳琳就看到牙签从桌子那边飞到桌子的这边，狠狠滴插进她方才盛饭蛋炒饭的碟子中。

　　对方想要做什么？

　　黄佳琳非常惊讶对方刚才的表现，同时更好奇对方这么做到底是为什么呢？

　　黄佳琳的疑惑很快就得到回答。

　　“啊呜~啊呜~啊呜~”

　　小萌新快速的解决牙签上成串的米饭和蛋花，浓厚的蛋花的咸香味瞬间占据小萌新的大脑。

　　真好吃啊~果然还是米饭能够填肚子,口感更好。

　　“额~”小萌新懒懒的躺在桌子上打个饱嗝，一身衣服也弄的染上了米黄色。

　　“哈哈哈”某个家伙被萌笑了。

　　盯―.―

　　有什么好笑的！

　　小萌新一个闪现消失在黄佳琳面前，再一个闪现变回来，肚子不再是圆鼓鼓的了，身上同时也变得干净一新。

　　“哎，好神奇啊。”黄佳琳不敢置信到揉揉眼睛，刚才对方分明还是一个圆嘟嘟的小肚子，一声都弄的米黄色的，怎么突然就变得这么赶紧整洁了？

　　闻言，小萌新微微抬起光洁的下巴，双手叉腰，理直气壮。

　　这可是本系统的特别能力呢！

　　小萌新只是N瑟了一下，很快就很不爽了，现在她站在桌子上，别说她抬着脑袋，就算是她抵着脚尖，眼前这个宿主黄佳琳还是抵着头俯视她。

　　貌似被小看了....

　　这怎么能行呢！

　　小萌新果断展开她的羽翼飞的高高低，这下她可以和这个宿主黄家平视了。

　　两人对视了一会。

　　“飞这么久不累吗？”黄佳琳关心问道。

　　“不累”哈哈哈，本系统怎么会累呢？！

　　小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　小萌新见黄佳琳摇摇头吃她的午饭，立即闪进系统空间。

　　收起羽翼，小萌新伸个懒腰，觉得该午睡了。

　　累了？不存在的！

　　......

　　午睡ing

　　小萌新忽然收到来自宿主黄佳琳的讯息。

　　（系统，那个可以让那个小精灵出来陪我午睡吗？）

　　盯―.―！

　　睡眼朦胧的小萌新本来想要拒绝的，但是看看系统空间提供的高清同步画面，外面的黄佳丽双手合十的上下摆动着，双手脸上满是期待。

　　“啊~~~”

　　小萌新不情不愿的翻个身，先开自己的小被子。

　　一个闪现，下一刻她便出现在黄佳丽面前。

　　【作者题外话】：那个关于更新哈，萌新正在调整时间，如果稳定之后应该都是设定时间自动更新分别是凌晨和中午。

　　每天两更，已经签约了，感谢白吃大大和主编大大，一定会完结的哈。

 第九章本系统才不萌  

　　小萌新一个闪现出现在宿主黄佳琳的枕头上，光着脚丫的她收起自己的翅膀，毕竟睡觉的时候这个东东还是不方便的。

　　是滴这个翅膀可以收起来的，那为啥要插上去呢？

　　插上去一个能飞，二个显得不同寻常嘛~~~

　　当然睡觉的时候小萌新会选择取下来，毕竟睡觉的时候这个东东还是非常不方便的。

　　身为一个系统为宿主做到这个程度，小萌新自认为还是非常人性负责人的。

　　“你好！”黄佳琳高兴的挥挥手。

　　“睡觉！”小萌新睡眼朦胧的往后倒下去，倒在软绵绵的枕头上。

　　枕头的布料似乎是丝绸做的很滑腻，小萌新倒上去居然开始不自觉的往下滑了。

　　小枕头像是一个山坡，小萌新竟然不受控制的往下滑，现在她没有翅膀根本没法飞啊，而且宿主就在前面，她怎么能表现出慌张手舞足蹈的行为呢？！

　　“嗖~”

　　小萌新从枕头上滑下来了。

　　她坐在软绵绵的席梦思上，双手抱胸，眯着眼，抿着嘴。

　　“噗嗤！”同样坐在床上的黄佳琳不自禁的笑出声，软绵绵的弹簧床同样震动了一下。

　　坐在床上的小萌新右手捂着脸，她又开始滑动了，在鹅黄色的床单上小萌新从床头的枕头边又滑向床中央的黄佳琳。

　　黄佳琳笑着看着这个可爱的系统小精灵单手捂着脸慢慢滑到自己身边，很是开心，孤独了这么久了她真的是第一次这么高兴了。

　　“好可爱，好萌啊~”黄佳琳轻轻的用手指点点小萌新的脑袋。

　　盯―.―

　　可爱？萌？！那怎么可能！

　　本系统可是高大威猛英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开车见车栽才高八斗，学富五车，玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，貌似潘安，人称一朵梨花压海棠，帅的掉渣，乾坤无敌，迷倒千万少女的系统小萌新。

　　萌，不存在的！

　　“好萌~~”黄佳琳笑眯眯的看到这眼前鼓着小嘴的小萌新，羞怒的样子更是可爱了。

　　可恶！本系统才萌！

　　小萌新三步当作两步走，像是逆坡爬山一般，一步一步的快速向前走去，白皙的小脚丫会在软软的床垫上留下一个个小小的凹痕。

　　走到床沿的边缘，小萌新放好枕头，盖上被子，睡了。

　　黄佳琳同样轻轻躺下，看着眼前的小萌新，心中乐滋滋的这是伙伴的感觉么？

　　......

　　下午，学校，高三666班。

　　再次进入隐形状态的小萌新无语的捂着脸，见过天才，也见过普通的，但是想宿主这么奇葩的小萌新还是第一次见到。

　　这个宿主挺努力的，学习方面尤其如此，就是....

　　“movies，电影，MOVIESmovies，电影.”

　　小萌新直盯盯的看着宿主第三十八次的重复这个单词的读法、意思和拼写。

　　“好了，这下应该能记住了吧。”黄佳琳挠挠头，将草稿本折一页，将过去默写过的草稿内容折起来，拿出钢笔开始写。

　　“movi....额...这个我记得应该是...”

　　小萌新撇着嘴，继续看着。

　　“movice？....还是..movi....我明明记得啊...”

　　小萌新双手抱着胸，拍打这翅膀从黄佳琳的前方落到对方堆砌的书本上，对方拿起钢笔硬着头比写到：【MOVICS】

　　“好像不对啊？可是我记得...”黄佳琳挠挠脑袋，皱着眉犹豫不定。

　　小萌新双手捂住眼睛，她已经看不下去了！

　　她已最快的速度下达指令通过系统指令传输信息。

　　【movies，电影MOVIES!电影！】

　　【movies，电影MOVIES!电影！】

　　【movies，电影MOVIES!电影！】

　　【重要的事情说三遍！！！】

　　小萌新发觉宿主黄佳琳明显的愣了下，双手叉腰，微抬着自信笑容的小脸，理直气壮。

　　这下你总该写对了吧！

　　嗯哼~~~

　　（哦哦哦，谢谢系统的提醒啊！）

　　黄佳琳露出一个笑容随后提起钢笔写到：

　　【movies，电影MOVIES!电影！】

　　【movies，电影MOVIES!电影！】

　　【movies，电影MOVIES!电影！】

　　啊哈，孺子可教也，小萌新点点头，知道抄三遍，还不错。

　　小萌新继续看着宿主写到：

　　【重要的事情说三遍！！！】

　　“咯~咯~”

　　天啊，世界上居然还有宿主这么出尘脱俗的人啊！！！

　　嫩小的拳头紧紧撰着，发出咯咯骨骼的声音，小萌新真的怒了。

　　【我的意思是让你抄MOVIES!电影！就够了没让你抄其他的！！！】

　　“啊...额”黄佳琳抓抓脑袋不好意思的发出声音。

　　摇摇头她这次非常认真的写到：

　　【MOVIES!电影！】

　　“啪嗒...”

　　小萌新无力的坐在宿主黄佳琳的书本上，她不知道该怎么说了，现在就算宿主把yes理解为no的意思她也不奇怪了。

　　难怪宿主上次的考试成绩是全班倒数第一，小萌新算是明白了，就这个记性...小萌新实在是无法吐槽了，之前她认为记性再差也应该差不到哪去，现在小萌新不这么认为了，看来要加快对这个宿主的教育啊！！！

　　无聊的英语课，小萌新完全提不起精神来。

　　英语课45分钟，宿主急了多少单词小萌新不知道反正对方现在能够流畅的写出：

　　【MOVIES!电影！】

　　单词没写错，意思也没有翻译错，就是，宿主咱能不能别加上那个感叹号好不好？

　　小萌新很无奈啊...

　　第二节课是数学课，勤奋的宿主继续为了学业奋斗。

　　老师在黑板上出了一道简单的二次函数数学题让大家做。

　　“哎呀，这个怎么做啊”

　　小萌新眯着眼，撇着嘴看着眼前烦恼的宿主。

　　老师给大家五分钟时间做题，又花了十五分钟讲解题目。

　　小萌新看着宿主黄佳琳非常真人的将答案抄在非常非常吼的错题本上，错题本有多厚呢？不知道多少本的错题本叠在一起的加强版“错题本”堆起来比小萌新还高，这里小萌新还是非常点赞的，知错能改，愿意改，这很好嘛，态度很好，就是...

　　“这个我记得应该是...”

　　一天下来，小萌新对于宿主的记忆力完全不在抱有希望了，就宿主现在的记忆力，七天后挑战黄毛还想赢？

　　不可能啊，小萌新无奈的摇摇头。

　　不过...不可能指的是宿主现在的记忆力，本系统可是系统啊，只是加强记忆力而已！

　　【作者题外话】：额，那个两更对于萌新来说貌似有点难啊，最近又比较忙的...

　　好无奈啊，每天以更打底，如果可以的话萌新也希望能够两更。

第十章兑换技能  

　　第二天早上，小萌新使出超级无敌幻影牙签吃过早餐，随后更随宿主去上学。

　　黄佳琳依旧是乘坐单车去上学。

　　小萌新懒懒的坐在后面的皮质做点，比起之前后面多了个玩偶级别的固定座椅，这个座椅小萌新坐上去刚刚好。

　　宿主的骑行速度依旧很快，不过现在要稳很多了，尤其是过哪些凹凸不平的减速带的时候都会减速靠到一边。

　　度过一串减速带这次小萌新这次可没和上次那样被振飞，小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，理直气壮，这是她主动站出来，自封系统小精灵的原因之一。

　　到达校门口，美女会长依旧在门口值日，真是一个认真的好会长啊！

　　小萌新点点头，随后眼珠一转，嗯哼~

　　既然宿主班上木有适合推到的妹纸，可以考虑一下这个美女会长嘛。

　　小萌新立即下达系统指令，发布任务。

　　【叮咚！系统任务：你的名字】 

　　【提示：前世五百次的回眸，换来今世的一次擦肩而过。学生会会长已经在这里等了你三年，三年来无论风吹雨打，她都坚守在这里只为和你打一声招呼，三年九百多次的插肩而过，而却连对方的名字都不知道，或许你以后会想起对方但是你不知道对方的名字，难道你真的想要遗憾一生吗？】 

　　【难度：一级】 

　　【限时：1天。】 

　　【奖励：兑换点x50】 

　　【备注，这次任务的奖励非常丰厚哦~】

　　小萌新果断一隐身，挥动翅膀来到宿主的上空，气鼓鼓的鼓着嘴。

　　学生会会长叫啥宿主都不知道。

　　小萌新真的是无奈了，她本来要让宿主直接和可爱的会长妹纸进行美好的约会的，可是宿主居然连对方叫啥都不知道。

　　小萌新看到宿主招牌式的挠头犹豫动作，无奈的歪着脑袋发个信息过去，加点料。

　　【宿主学生会会长站在校门口等了你整整三年，你却连对方的名字却不想知道，是不是太无情了？最后宿主还差50兑换点可以兑换记忆增强技能，过目不忘就在眼前，还不赶快行动？】 

　　“额...”黄佳琳停下单车挠挠脑袋，想了想。

　　【叮咚！宿主成功接受任务。倒计时开始。】

　　“会长早上好”

　　黄佳琳走到中裙校服的美女会长面前打招呼。

　　“早上好！”对方面带微笑的回礼。

　　“会长那个我可以知道你的名字吗？”

　　黄佳琳不好意思的挠挠头。

　　“啪”

　　小萌新无奈的捂着脑袋，宿主你也太直接了吧，这样突兀的问人家名字真的好么？

　　“哦？”会长轻笑一声，她在这里值日了这么久还是第一次有人向前来问她的名字。

　　眼前这个女...唔看校服，应该留着长发是男同学吧挺有意思的嘛，她每天都在这里值日，遇到打招呼的不少，问她名字的还是第一个。

　　“花沐兰”美女会长笑着报出她的名字，随后静静的等着对方的自我介绍。

　　【叮咚！任务完成！完成度x100%】

　　【获得奖励50兑换点。】

　　“好的谢谢会长！”

　　黄佳琳获得任务完成通知后就骑着单车走了，是滴，她问了会长的名字获得任务完成通知之后就走了...

　　“啪！”小萌新无语了，明眼人都能察觉到美女会长刚才对她有好感，但是她就这么溜了，连自己的名字都没留下。

　　宿主，找个萌萌妹纸做伴侣可不能这样的啊！！！

　　小萌新发现气得跺脚的花沐兰更是无奈的煽动羽翼飞走了，这是算gg了么...

　　第一次帮助宿主把妹的计划就这样告以失败小萌新很不甘心啊，等到宿主回到对方的座位，小萌新气立即显身。

　　“刚才你怎么没告诉人家你的名字就走了？！这不是非常有礼貌的行为。”

　　小萌新落在黄佳琳的课桌上的书本上，和对方对视。

　　“哎...真的哎，那个，我忘记了...”

　　再次见到对方那习惯性的挠挠脑袋，小萌新无奈的摇摇头。

　　如果是其他人说这话，小萌新绝对不行，但是是这个宿主黄佳琳说的她信了...

　　不为别的，就凭现在宿主又在折腾【MOVIES!电影！】这个单词，小萌新就信了，无奈啊。

　　“黄佳琳宿主，你现在有100兑换点了，可以兑换记忆增强技能，兑换技能提升能力，从而变得更加强大。”

　　黄佳琳眨眨眼，手中的停了下，随后立即狂喜的在心中问道。

　　（对啊，我可以兑换那些增强记忆的技能啊，我感觉自己的笨死了，老是容易忘东西，系统快给我看看吧！）

　　小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　哼哼~~本系统马上就能让你变成过目不忘了！

　　“唔，好萌”

　　忽然一根手指伸过来在小萌新的脸蛋上蹭蹭。

　　盯―.―！

　　不用看了，这肯定是宿主黄佳琳的手，小萌新只对宿主开放显现功能，对于其他人仍然处于隐身状态。

　　小萌新不爽的对通过系统对宿主进行警告。

　　【警告，请宿主不要在人多的地方表现的太异常，若被他人发现系统存在，宿主可能会被神秘机构抓去切片研究。】

　　“唔~”黄佳琳连忙捂着嘴，左右看看发现其他人都没有注意她这才安心下来。

　　小萌新趁着宿主黄佳琳左右张望的时候一个闪现，隐入系统空间，双手抱胸有点不爽啊。

　　身为系统的她居然被宿主给调戏了！可恶啊！

　　黄佳琳翻过来发现小萌新居然不见了，立即在心中询问系统。

　　（系统，那个小精灵去哪了？）

　　好吧，谁让她自封小精灵，被人家当做系统的客服妹妹给调戏了。

　　虽然她现在宿主面前的身份是小精灵，但是她实际上还是系统，身为系统怎么能被人调戏呢？

　　本来小萌新还想想怎么教育一下宿主怎么做人的，不过一个忽然一个朗朗的读书声让小萌新暂时改变主意。

　　朗朗的读书声，破锣嗓子的声音，看过去是一个扫把头黄毛的。

　　就算对方的打扮非主流但是在读书这方面感觉还是挺用心的，不然也不会是倒数第十名。

　　小萌新还记得宿主和对方有个赌约。

　　既然如此本系统就大方的饶你一次了，哼！

　　小萌新双手抱胸通过系统指令提醒黄佳琳该兑换技能了。

　　【请宿主集中注意力在学业方面，本系统是帮助你走向人生巅峰的，现在你就要跨出走向人生巅峰的第一步――兑换记忆增强技能。】

第十一章跨出走向人生巅峰的第一步  

　　小萌新下达系统指令，将宿主能够兑换的技能传递过去。

　　【初级・记忆增强x100兑换点、世界记忆大师的秘密诀窍x100兑换点、短时间超强记忆法x100兑换点、超级电子眼x100兑兑换点...】

　　（好多技能啊！）黄佳琳睁大眼睛。

　　双手叉腰、微抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　小萌新笑哼哼的扑扇翅膀，她拥有海量能够让宿主各方面增强的技能、黑科技、超能力，就眼前这些算什么，等到她后面升到更高的等级，就算是太阳系她也能兑换一个出来，就现在一个小小的记忆力增强的能力算不了什么。

　　嗯哼~~

　　（哇啊啊，这么技能可是我只要一百兑换点啊，系统你快帮我参考参考选哪个好？）黄佳琳疯狂的挠头，原本她呆呆的眼睛此刻却像是摆钟一样左右来回的转来转去，左手摸着下巴，右手握着紧张的拳头，犹豫不定，很是矛盾。

　　【请宿主自行决断】

　　小萌新双手抱着胸露出一个大大的笑容，身为一名有节操的系统，她怎么可能会给宿主透底呢？给对自由也是给自己自由嘛。（才不是因为懒）

　　不过嘛，凡事都有例外，看着眼前这个宿主抓破脑袋的搞啊搞，小萌新只能无奈的摇摇头。

　　其实就记忆增强方面小萌新已经给出的引导的暗示了，只是这个宿主有点笨啊，既然是记忆增强那自然是选择超能力系的记忆增强。

　　小萌新给出的物品单中：初级记忆增强属于超能力力量体系。

　　算是一个比较“弱”的超能力，因为这个超能力无法给宿主提供超强的战斗力，就战斗世界而言的人来说这个超能力可能定是比较鸡肋的哎。当然是对战斗世界的人来说，在现在小萌新这个和平年代的宿主的黄佳琳身上，这个超能力还是非常有作用的。

　　过目不忘？【初级・记忆增强】恩，那也要非常认真的看一遍才行。这里也不是说做不到真正的过目不忘了，这个技能是【初级・记忆增强】注意前缀有个初级。它是有前缀的，同样它也是可以升级的！

　　没错，这个超能力可以升级的！等升到中级的时候这个，宿主就能做到真正的过目不忘，只要是她见到过的、听到过的都能做到真正的过目不忘！

　　而达到高级的时候，这个技能能够做到“录像回播”的状态。

　　什么是“录像回播”，就是像电影一样已能够准确回忆当时所有看过的、听到过的，如同电影视频一样，再“看”一次。

　　人的注意力都是有限的，所以当一个人集中注意力在某个方面的时候自然容易忽略其他所没有注意到的东西，但是【高级・记忆增强】却没有这个担忧它可以帮助宿主重新回看之前的所有记忆，而且这范围也从“看到”和“听到”的范围提升到“摸到”以及“想到”。

　　至于【顶级・记忆增强】已经脱离了【记忆】的范围，这要说说【初级・记忆增强】的效果。

　　首先就是一个记忆力极强的人自然拥有高度集中的注意力，良好的精神状态以及活跃的大脑，提升记忆力的另外一个效果就是开发大脑，提高理解能力等方面素质。

　　用一句话概括的说就是――加智商！

　　加智商，无数人极度渴求的超能力，只是系统的一个兑换能力而已。

　　【初级・记忆增强】的附加属性能力很好，很强大。

　　这也是小萌新将【初级・记忆增强】摆到第一个为之的原因，可是她都摆到第一个位置了宿主黄佳琳还在犹豫苦恼。

　　身为系统的她不可能丢掉节操将这个隐藏的超高性价比的技能底层信息透露给宿主（才不是因为懒得说），不过既然她之前让宿主接下和黄毛的比试她也不可能丢下宿主不管，小萌新决定用她的隐藏身份给对方一点提示。

　　可小萌新觉得自己不能就这么掉价的主动出去啊，就算她伪装成“系统小精灵”，她实际的身份还是系统哎，就这么主动的出去太掉价了。

　　正当小萌新想着怎么办给宿主提示的时候，黄佳琳忽地主动提出邀请。

　　（哎，那个系统能不能让小萌新出来帮我参考参考？）

　　哈，真是想睡觉就递枕头啊。

　　一个闪现，小萌新出现在宿主黄佳琳面前，在对方伸出咸鱼只手的之前，小萌新早早的展开羽翼飞在半空居高临下的俯视对方。

　　“有什么事？”小萌新现在还是一身睡衣，抱着枕头伸个懒腰，假装不知道的说道，嗯哼现在她的身份是小萌新，不是系统，当然不知道这件事了。

　　（小萌新你出来了啊）

　　黄佳琳颇为遗憾的没有逗到小萌新，现在对方飞在空中她实在不好去逗对方，现在又在学校。

　　可是抱着枕头刚睡醒的小萌新好可爱啊~~

　　黄佳琳知道小萌新拥有屏蔽能力，除了让人看不见，只要对方不愿意其他人也听不见小萌新的声音，闻不到小萌新身上那可口的气息。

　　黄佳琳非常羡慕小萌新拥有的这项能力，真的好神奇。

　　（现在我拥有100兑换点，想要兑换一个增强记忆力的东西，只是系统给提供的列表太多，现在我不知道该选哪个，麻烦小萌新你帮我看看。）

　　“兑换技能么？不知道选哪个的时候选第一个就行了。”

　　小萌新摆摆手，伸个懒腰又一个闪现消失了。

　　（哎？）黄佳琳无奈的挠挠头。

　　（第一个技能？【初级・记忆增强】...名字看起来没有多厉害哎，还是初级...）

　　嗯？某个小身影的忽然眯着眼有点不爽了。

　　（不过，是小萌新推荐的那肯定没错！）

　　嗯，这样才对嘛，本系统推荐的怎么可能会有错呢？

　　小萌新双手叉腰，微抬着下巴，理直气壮。

　　（系统，我决定了兑换【初级・记忆增强】）

　　收到黄佳琳的申请，小萌新毫不迟疑给宿主黄佳琳兑换【初级・记忆增强】技能。

　　【叮咚！您的《初级・记忆增强》已经到账！】

第十二章磨刀石  

　　一道光，从何而来，穿越了无数的岁月、无尽的距离最终找到了它的归属。

　　一条线，展开之后便是生命的证词，生命的感动仿佛就在这一刻显像。

　　这一刻黄佳琳仿佛看到了众生万象。

　　日出日落，潮水升降，浪卷泥沙。

　　风带汽水飞向天空，形成一朵朵云度，云层渐渐密布，一场大雨仿佛就要来临

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”五道轰然击下，全拐弯的打在黄佳琳的脑袋上。

　　大白天的忽然风起云涌，电扇雷鸣，惹起一些注意。

　　“哎？怎么突然要下雨了？刚才还是很明朗啊，第四节课可是体育课啊！”班上忽然想起疑惑的声音。

　　小萌新只是面无表情的拍打着翅膀，连同将宿主罩入屏蔽空间。

　　进化继续。

　　“啪嗒~啪嗒~啪、啪、啪...”雨水骤然落下，外面隐约听见几声，快收衣服的呼声。

　　莫名奇妙的雨水就这么哗啦啦的落下。

　　雨下了很久

　　一颗种子开始发育，它展开自己的身体，快速的成长，破土而出，钻出地面展露出自己的嫩叶迎接雨水的洗涤。

　　雨中，一颗种子发芽成长，从幼年成长到小苗只用了短短的十分钟。

　　十分钟后，雨忽地停了，阳光浑然洒落照耀在那颗幼苗嫩绿的舒展的姿态上，嫩叶上挂着的露珠闪耀着耀眼的光芒。

　　“嗯？！”

　　小萌新双手叉腰，微抬着下巴，信心满满，静静的看着这个仿佛从梦中惊醒过来的宿主黄佳琳。

　　黄佳琳甩甩脑袋，现在的她感觉非常的轻松自在，仿佛是从睡梦中醒来一般，大脑感受非常的清晰自在，仿佛是“醒了”一样。

　　她扫一眼英语单词列表，下意识的认真读了一遍，而后封上书，她发现自己居然能够非常清晰的急着刚才看过的画面。

　　每一个单词的符号，所有的解释，甚至是在第几行第几个她都记得清清楚楚。

　　这...

　　黄佳琳迷茫了一会，思索片刻她立即想起一切的源头。

　　（系统，我这算是获得【初级・记忆增强】技能吗？）

　　哼哼，那肯定啊！每一次超能力的觉醒都会引起天地间不同程度的异像，比如刚才那阵莫名其妙的雨就是【初级・记忆增强】技能超能力觉醒的伴生异像。

　　小萌新双手插着腰，高高的抬起光洁的下巴，理直气壮发过贺词。

　　【恭喜宿主获得【初级・记忆增强】技能，从此宿主可以开启一个全新的人生，出任ceo，迎娶白富美，走向人生巅峰！】

　　“哎...”黄佳琳眨眨眼睛诚恳点点头。

　　（谢谢你系统，真的。）

　　小萌新双手抱胸无所谓，整天听这个宿主说谢谢都听得烦了啊，应该来一些表示啊，比如每天给系统贡献一瓶可乐花，生米什么的...

　　不过身为系统的她怎么能向宿主提出这些要求呢，她可是系统，高大上的全能上帝，怎么可能会贪恋人间的食物呢？这怎么可能嘛。

　　（系统我刚才看到的场景都是真的吗，尤其是最后的那个我似乎被五雷轰顶了...是幻觉吧？）黄佳琳疑惑的问道。

　　【都是真的，每一次超能力的觉醒都会引起天地间不同程度的异像，比如刚才那阵莫名其妙的雨就是【初级・记忆增强】技能超能力觉醒的伴生异像】

　　小萌新懒懒的回答。

　　（哦）黄佳琳似懂非懂的点点头。

　　“砰！砰！砰！”将天上一个大肚子的中年人猛地拍着讲台的铁桌面，吸引住所有人的目光。

　　“各位同学都静一静！”浓厚的中音压过所有的杂音。

　　“距离高考只有29天了，距离我那天布置的背诵所有的单词也过去了31天了，还记得我当初说了什么话嘛？31天凡是我们666班的学生都必须将高中所有的单词给我背下，今天已经是最后一天了，从现在开始我要检查了，没背过今天不用给我出这扇门，要么你就留下来什么时候背完什么时候出去，要不你从这里出去直接给我出了学校，别再回来了！”

　　说完大肚子的中年人将后门锁上，帮过一个凳子，守在前门门口，表示他的决心。

　　有木有这么巧啊？小萌新无语的拍着翅膀，按照宿主的记忆这个大肚子中年人是666班的班主任。

　　老刘坐了会，忽然接到一个电话走去出去接电话。

　　“啊~”教室内立即传来一阵阵哀嚎。

　　“背全部的英语单词？我才记到三个单元而已！”一个男生苦笑着找同伴诉苦。

　　“你记了三个单元还好，我却没有记下一个单元的单词，可惨了啊！”同伴更苦反倾述道。

　　这一组是成绩中等的同学。

　　“梁青青你背完了没有？”一个坐在讲台下面第四排黄金位置的小个子的男生悄悄问道。

　　“基本背完了，就是要多复习巩固一下，黄家乐你呢？”梁青青微笑着顺过自己的青丝，清雅淡素的说道。

　　“我啊，没你那么厉害，还差最后20个单词就完了。”黄家乐摇摇头。

　　这是666班成绩最好的一组。

　　班上三三两两的都在讨论刚才班主任强行推行的记忆的事情，黄佳琳是没有人和她讨论了，她在班上的人缘太差。

　　当然也有关注黄佳琳的，比如某个黄毛特意回过头看一眼快速反动英语单词表的黄佳琳，不屑的摇摇头，临时抱佛脚有什么用？

　　黄毛成绩不算好，但是他有几样是撑起他成绩的关键，而英语便是一门，英语他不算是多好，但是他从开学就开始背英语单词，虽说不上多掌握，但是能够看到大概的意思，所以成绩也算可以，是他较为骄傲的一项。

　　班主任张三全接完电话走进来，教室立即回复安静。

　　“哈，果然班主任还是这么有威慑力啊。”

　　小萌新拍打着翅膀，飞到666班班主任张三全的头上，居高临下的看着对方。

　　“噗嗤~”黄佳琳觉得自己看的差不多了，抬头一看发现不可思议的一幕。

　　系统小精灵小萌新居然出现在班主任前方各种鬼脸，比如现在对方略略略的吐着可爱的小舌头。

　　“黄佳琳你都记得了是吧？你第一个上来背！”张三全面无表情的忽然说道。

　　哇哈，这么快就送上磨刀石了哎，小萌新咧咧嘴。

第十三章美女会长花沐兰  

　　“啊？”黄佳琳习惯性的挠挠头。

　　小萌新双手抱胸，后背纯洁完美的大羽翼缓缓闪动着，对于现在拥有【初级・记忆增强】技能的宿主来说，一个小小的背诵算不了什么。

　　“快上来，将第一单元的单词全部给我在黑板写一遍，什么时候写完什么时候给我下去！还有下面你们都给我把书收好，给我在下面默写！”

　　说完666班班主任拿起一根凳子坐在讲台上的教师办工作，准备下下节课的讲课功课。

　　哈，居然这么瞧不起宿主黄佳琳。

　　看着宿主呆呆的走上去，完全不知道什么事，小萌新无奈的摇摇头，这个尺还是太萌太可爱了，这个班主任估计是想要那她开到杀鸡儆猴而已。

　　如果还是过去，对方肯定会获得成功，但是现在嘛，走着瞧喽。

　　走到讲台上面，白板，黄佳琳拿起讲课版的托架上的黑色大水笔吱吱吱的写起来。

　　趁着这个时间小萌新观察班上众人的表情。

　　首先最显眼的还是那个黄毛，黄毛不断骚动着他那头扫把头发，看着黄佳琳在上面写，眼神很是不屑。

　　就这么喜欢被打脸么？小萌新撇撇嘴。

　　第二个让小萌新注意到的是班上的梁青青同学，不注意对方不行啊，谁让人家是666班的班花呢？而且还是班上成绩最好的女学霸，简直是最适合的女主，有木有！

　　可惜人家只是看黄佳琳写单词，根本没有对宿主黄佳琳有半点关注，宿主的这个人缘啊，小萌新真的是无力吐槽了。

　　第三个吸引到小萌新注意力的是窗外的美女会长，不知道对方到是什么事，现在还在外面走动，可能是刚值日回来啦吧。

　　美女会长花沐兰经过666班通过教室的窗户看到将天上的黄佳琳的时候，忽然停下脚步，干净的红色小皮鞋整齐的停下。

　　“会长？”同行的另外一个值日女同学回过头看着她。

　　“你先回去吧，我忽然记起自己还有东西没拿。”花沐兰笑着挥挥手。

　　“会长，要不要我陪你一起去？”随行的女同学问道。

　　“谢谢，你先去回去吧，我记得班主任今天布置了要背诵的任务，你快去吧！”

　　只开女同学的花沐兰，伫立在窗外静静观察讲台上的黄佳琳。

　　一个奇怪的“男同学”？

　　留着一头秀丽的长发，今天早上她还记得对方那精致的五官，当时她都怀疑对方是不是女孩了，只是对方穿着男同学的校服让她无奈放弃自己的这个想法。

　　如果对方是女孩就好了...

　　花沐兰静静的观察黄佳琳，却不知道她也正被人关注。

　　小萌新飞出教室，近距离的看着美女会长花沐兰。

　　长相很好，一双仿佛会说话的眼睛，看着对方的眼睛就有一种非常舒服的宁静感，这能看出这个美女会长是一个安静的萌妹子。

　　非常干净的服装加上一些小小的修饰让她整个人看起来都特别的出众，看来和这个美女会长拥有蕙质兰心的人气潜质呢。

　　美女会长长得很漂亮这不是重点，而且很会打扮这也不是大重点，重点是――美女会长花沐兰正在从开始就一直在关注宿主黄佳琳。

　　这是小萌新发现的第一个对宿主黄佳琳感兴趣的萌妹子，感兴趣那就代表有可能嘛！

　　终于找到一个对宿主感兴趣的萌妹纸，不容易啊，小萌新很是感叹。

　　这时里面的黄佳琳忽然停下笔了。

　　听到笔声听了，张三泉撇撇嘴他的功课刚开了个头呢，他转过头准备让对方下去将第一单元的单词抄十遍。

　　可就在他转过看到的时候，惊呆了。

　　满满的一白板单词，虽然对方的字别的不是很好，但是排布非常整齐，和第一单元的单词排布一模一样，看到白板他错以为正在看单词表。

　　原因?无他。

　　首先是这个排版完全就是按照第一单元的单词排布的。

　　其次，对方写上去的单词，符号和意思，熟如张三泉一眼就知道竟然是一个符号都没错！所有的示意都完全正确。

　　这...还是班上的那个倒数第一的黄佳琳嘛？

　　张三泉对对上黄佳琳那清澈的眼神，冥冥之中有一种直觉将最坏的打算排除。

　　“老师，这个我做完了，可以下去了吗？”黄佳琳小声问道。

　　张三泉正想点头，忽然一个突兀的声音响起。

　　“这不可能！老师他作弊！”

　　小萌新立即寻声看去，那个傻瓜，居然敢说她的宿主黄佳琳作弊？

　　小萌新一看，哈，还不是其他人，正是那个黄毛，站着指着白板上单词愤愤不平。

　　黄毛的声音立即引起一片附和，是啊，平时倒数第一的黄佳琳怎么可能一下子就第一单元的单词全部默写出来了？

　　一个都没错，而且比他们都还快，这不可能嘛，唯一的解释只有一个她作弊了！

　　煽动翅膀，小萌新来到黄佳琳身边递混乱缓慢的宿主一个安定的眼神，将对方安定之后，小萌新重点观察了三个人。

　　花沐兰：对宿主感兴趣的妹纸，她对于宿主的印象直接会影响小萌新的下一步行动。

　　没让小萌新失望的是花沐兰没有人云亦云的盲目从众，而是咬着下唇不满的瞪了黄毛一眼。

　　梁青青：其他人低着默写单词的时候只有她一直抬着头看黄佳琳默写，她是最为关键的证人。

　　不过让小萌新稍微有些失望的是，这个时候对方居然是低着头开始默写单词，什么都没说，当做什么都没听见一样。

　　班主任：他的是最终的决判者。

　　“砰！砰！砰！”

　　“安静，都反了是吧？”

　　铁锤加大嗓门，班上立即被张三泉给压下了。

　　他转过身看着沉着（刚被小萌新安慰住）的黄佳琳暗暗给出以赞许的眼神，不为其他的就是这临危不乱就值得赞叹，也只有真正有实力的人才会这么自信沉稳，这让张三全却越发肯定自己的想法了。

　　张三泉走到身边问了句“第二单元的单词都记得了吗?”

　　“嗯”黄佳琳用力的点点头，回一下就是非常清晰的记忆。

　　她由衷的赞叹（【初级・记忆增强】真的好厉害，还有谢谢你小萌新）

　　黄佳琳飘一飘自己落在自己肩上的系统小精灵，小萌新仿佛是听到了她的心声一般，双手叉腰，微抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　“黄佳琳你继续默写第二单元的单词”张三泉轻声对黄佳琳说道，对方点点头拿起笔。

　　他走到讲台另外一边语气严肃的说道：“刘满，你给我到后面白板上将第二单元单词全部默写出来，错一个给我抄十遍！”

　　“至于其他同学同样给我默写第二单元的单词，没写完，今天不用出去了！”

　　张三泉的话语刚落，讲台下面一片立即哀嚎。

　　小萌新隐隐听到几个声音似乎在说早知道就说黄佳琳作弊了。

　　哼~小萌新冷笑一声，转过身来看着这个盯着黄佳琳默写的班主任，这个班主任的处理还可以，没让她使出底牌。

第十四章宿主崛起的第一枪  

　　黄佳琳的班主任张三泉定下接下来的基调――你们都不信，那再来啊！

　　第二单元的单词和第一单单元的单词稍微有一些区别，至少数量和单词的长度都提升了百分之五十。

　　小萌新面带微笑的看着宿主一点点将内容写在白板上，嘴角同样和她一样提起，显然是轻松写意，一笔一划都非常流程轻松，书写的过程中完全任何青涩停留，这是极度熟悉的表现，将所有的东西都记得非常清晰，

　　小萌新再看看宿主的班主任，皱着眉在思考什么，估计也是有些疑惑为什么黄佳琳的逆天表现吧。

　　继续观察美女会长，对方正在床头含笑的看着黄佳琳的流畅的书写，时不时的点点头，她们是一个年级的，所以学习内容是同一个进度的，看来美女会长对宿主黄佳琳的兴趣有可操作性的空间啊，小萌新开始在脑海中策划下一步的行动。

　　至于后面的黄毛，不断的搔头弄耳，拿着笔在白板上写了又擦，擦了又写，明显是卡文了。

　　最后就是班上有些观察的学生的反应了。

　　有惊讶的，也有继续低头写自己的，当然也有偷偷抄袭的。

　　比如那个被黄毛喷做软蛋的同学，时不时抬头抄黄佳琳默写出来的英语单词。

　　嗯哼，小萌新抱着胸，眯笑眯笑的，宿主崛起的第一枪就要打响了，虽然对于她这个系统来说，宿主这第一枪打响的有点low啊。

　　不过开局不重要，重要的是结局嘛，有本系统在，她之前说的帮助宿主走上人生巅峰完全不是问题嘛。

　　“老师我写完了！”黄佳琳面带微笑的说道，脸上还余留着意犹未尽的意思。

　　“嗯！”张三泉点点头，扫视一下，刚才他全程都在看黄佳琳默写，对方默写的非常完全没有半点阻碍，至于之前说的作弊一事那完全是无稽之谈，就算是作弊也没有这么流畅的啊！

　　“啪！啪！啪！”

　　张三泉连拍三张掌，呼声道召集注意力;“都看过来！放下笔。”

　　小萌新看着紧张的咬着下唇不知所措的宿主，笑着摇摇头，这个宿主还真的萌呆的可爱啊。

　　等众人看过来，张三泉拍拍黄佳琳的肩膀：“刚才你们有人说黄佳琳作弊，我先我要说的是你tm的给我放屁！”

　　大肚子的张三泉爆粗口的666班的人都极为适应，没啥特别反应，除了黄毛捏紧拳头。

　　“现在，你们谁默写完的都给我举手看看，我检查检查。”

　　一声撂下，下面居然班上居然没有一个人举手的。

　　“黄佳琳，我想班上的同学都认识她，说实话她今天的表现非常不错，别看她平时非常低调，不怎出众，但是我每次来到班上都能看到她在班上自己的位置努力学习，我相信你们也看到过。现在大家再来看看白板，你么看看，上面有一个错的嘛？错了一个字母嘛？甚至可以说错了一个符号吗?"

　　张三泉说完这句话，安静的让下面的学生消化一会。

　　下面立即有人翻着书开始对白板上的单词，随后黄佳琳身上多出来一道道惊奇的目光。

　　（小萌新）

　　黄佳琳在心中呼一下小萌新，掩饰不住笑容的看着她。

　　【怎么了？】小萌新双手插着腰，微抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　（没什么，就是感觉挺开心的）黄佳琳耸耸肩傻笑着。

　　小萌新撇撇嘴，宿主很高兴啊，真是容易满足哎，就这点而已就然对方高兴的不行，以后有的你高兴的。

　　“行了，差不多了。下面的也不用对了，我基本都对过，没有一个错误。说到这里我非常欣赏黄金爱丽同学居然一个符号，一个示意都没有错、少，说实话就算是我也很难做到这点。但是我们的黄佳琳同学做到了！”

　　“大家掌声奖励！”

　　“啪！啪！啪！”下面掌声立即响成一片。

　　张三泉再次拍拍黄佳琳的肩膀递过一个赞许的眼神，黄佳琳只是笑着点点头。

　　“那么你们再想一下这是为什么呢？这是因为努力！黄佳琳同学的努力！她非常努力，至少我每次班上在你们偷偷玩手机的时候，在你们讨论那些和学习无关的事情的时候、在你们抱怨学习任务太重的时候，黄佳琳同学却一直在努力、努力再努力的学习！这说明了什么呢？...”

　　张三全长篇大道的说着，小萌新知道这货就是想要拿宿主黄佳琳做标杆让其他人学习嘛。

　　（谢谢你，系统，如果不是你帮助我，我再努力也没有用，至少不可能有现在这么厉害...其实那个..嗯，反正谢谢了。）张三泉长篇大论的时候黄佳琳反而冷静的低着头对小萌新表示感谢。

　　小萌新无奈的耸耸肩，真是傻傻的宿主啊，虽然的确是她帮助宿主黄佳琳提升了记忆力才有了现在的情况，不过这就是她所希望看到的啊，因为这是她选择的宿主。

　　面对张三泉是不是对她的赞赏，黄佳琳只是微笑着的点点头没有多说话显得她比较谦虚，只是眼神中的喜悦难以掩饰。

　　班主任表完黄佳琳之后，黄佳琳发现周围人看她的眼神都有了变化，脚下的步子不由轻快了很多。

　　小萌新看一眼继续沉迷于学习不可自拔的宿主，拍着着翅膀飞到教室外面，美女会长要走了，呆瓜宿主估计不会有啥有趣的事情发生，为了方便下一步的计划，小萌新决定先跟着美女会长溜达溜达，帮宿主探探路。

　　小萌新跟着美女会长走到三楼学生会的专用办公室，一个矮个子的女同学如同见到救星一般：“会长你终于来了啊，我都以为你失踪了呢！”

　　“怎么了？”花沐兰含笑问道。

　　“还不是下个星期的模拟考试的事情，梁清老师追乐怡老师又被拒绝，所以就把怒火发到我们身上，让我们提前安排好下次模拟考试的位置。”矮个子的女生很不高兴的愤恨说道。

　　梁清、乐怡？肖萌欣稍作回忆就想起了，昨天她标记的目标还有乐怡那个美女老师呢，不过宿主感兴趣的是美女会长。

　　“安啦、安啦，这件事情本来就是我们的职责只是早一点或者晚一点而已”花沐兰安慰着对方做到位置上。

　　“可是我最近学业压力也很大啊，班主任又给我们布置了好多好多的作业，我哪有时间来处理这个事情啊，哎...梁清老师也真是的，自己追求乐怡老师被拒绝怎么把怒火发到我身上来呢，想要追求乐怡老师那么完美的女神也要看看自己的能力啊，乐怡老师可是百合市的最美教师代言人而且还是最高学府最高学位的获得者，而梁清老师不过是...”

　　“安啦、安啦，小丽你先去学习吧，这件事情我来帮你”打断小丽的话，花沐兰笑着拿过对方的文件。

　　“啊，会长这样会不会影响到...”矮个子女同学有些不好意思。

　　“没事的，你还记得上次我的考试成绩嘛？”花沐兰摆摆手，翻开文件。

　　“哦，我都差点忘了会长你可以全年级第一哎！那我先走了，谢谢会长！”矮个子女同学开心的拿着书包就走了。

　　看到这里，小萌新摸着下巴，这个美女会长还是全校第一哎，如果宿主能够和对方成为一对美好的百合同样可以提高自己的成绩，嗯哼，看来本系统的眼光还很不错嘛，这么快就给宿主选到了一个贤惠的妻子哎。

　　小萌新的得意还没超过5秒立即就没了，为啥？

　　因为...

第十五章画风不对的会长  

　　小萌新瞪大了眼睛，这...这...

　　只见美女会长火速锁上学生会的大门，随后打开一间小房间，房上面一扑，舒服的呻吟一声：“嗯~今天又有借口旷课了，哦也~~”

　　“啪！”小萌新无语的捂着脸，这...说好的贤妻良母型的美女会长呢？

　　刚才在人前还是那么的知性美啊！那么睿智大方，热心善良，现在怎么突然变成干物妹的画风？还我期许啊！

　　“嗯~~”

　　小萌新无语的看着花沐兰毫无形象的打着滚，最后对方转了一圈停了下来，从小房间的右边锁上的柜子拿出一个一个任务模型。

　　这个任务模型小萌新认得，是一个妹控游戏里面的妹妹...

　　不是吧...小萌新忽然似乎猜到了什么。

　　“呜~~~好想有个妹妹啊！”

　　小萌新看到如同她所猜测的那样，美女会长...不，应该是都比的美女花沐兰抱着一个妹子的人物模型在那蹭啊蹭的。

　　“......”就在三观毁尽的小萌新准备离开的忽然听到对方说了一句关于宿主黄佳琳的事情。

　　“今天早上的那个同学到底是男生还是女生嗯？”

　　花沐兰举着萌妹子的人偶玩具，说着，仿佛是在问对，也仿佛是在问自己。

　　小萌新停下准备离开的行程反过来盯着对看了一会。

　　“哇啊啊，爸爸妈妈也真是的，为什么就不能给我一个可爱的妹妹呢？”

　　对方又在抱着“妹妹”玩了。

　　小萌新，一个主意忽然从脑海浮现。

　　嗯哼~~~

　　哇哈，我真是天才啊！

　　小萌新双手叉腰，为抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　哇哈，想要妹妹啊，小萌新露出一个纯洁的微笑。

　　嗯，这个美女会长虽然有令人难以置信的妹控属性，但是对方的优秀属性还是不能忽略的，首先对宿主黄佳琳感兴趣，其次颜值高，最后能力强性格也和宿主的性格搭配啊一个呆萌，一个睿智精明，搭在一起以后宿主就不可能被人欺负了。

　　随后的时间小萌新没有发现什么比较奇妙的东西，除了美女会长展现出惊人的智力和能力以最短的时间解决刚才那个矮个子的妹纸头痛的东西之外，其他时间都处在妹控的幻想中。

　　真实一个非常虔诚的妹控，小萌新是如此想着。

　　上午四节课时间是美女会长花沐兰旷课的时间也是小萌新完善自己计划的时间。

　　确定好自己的计划之后，小萌新看着呆呆的抱着“妹妹”玩偶睡觉的美女会长露出给纯洁的笑容。

　　.....

　　刚吃完中饭的黄佳琳立即收到个系统任务：

　　【叮咚！系统任务：饭后百步走活到九十九】

　　【提示：就算是为了宿主的健康着想，请宿主不要吃饭午饭立即去睡觉，再者散步有益于心身健康。】

　　【难度：一级】

　　【限时：1天。】

　　【奖励：兑换点x50】

　　【备注，既然是出去走走，请宿主多走动走动哦，百合镇荷莲花园明显是个不错的选择！散步的过程你也可以做一些其他的放松心情的行动。】

　　收到这么一个任务，黄佳琳很是奇怪，不过系统的任务那肯定都是好的嘛。

　　【叮咚！宿主成功接受任务。倒计时开始。】

　　小萌新伸个懒腰，宿主肯定会接受她的任务嘛，懒懒的拍在宿主黄佳琳的肩膀上，小萌新一动不动的睡了。

　　中饭吃的太饱了，撑到了。

　　看着可爱的小萌新在自己肩上睡了，黄佳琳笑着摇摇头小心翼翼的带着对方出门了。

　　今天是晴朗的天气，但是太阳并不炎热。

　　出门，黄佳琳按着系统提议的前往附近的荷莲花园，荷莲花园，顾名思义是以莲花荷花为主题的花园，这里因为月下赏莲图而小有名气。

　　来到荷莲花园，黄佳琳深呼吸一口这里的新鲜空气，心情顿时愉快很多。

　　小萌新这个时候也拍打着翅膀飞起来。

　　飞到荷花的莲叶上，坐在荷叶上戳一戳和她差不多一样大的莲子。

　　萌萌的动作看的黄佳琳发自内心的笑了：“哈哈~~”

　　附近没人，黄佳琳没有在学校的那么压抑注意自己的声音，附近也没什么人，所以也放开了很多。

　　黄佳琳的声音非常清澈，识别度较高。

　　小萌新瞥一眼宿主黄佳琳，撇撇嘴，随后眼角的余光观察到某个人到位了。

　　嗯哼，既然都到位了，那么就开始吧!

　　“家琳，你会唱歌吗？”小萌新舞动羽翼，飞到莲花的尖头，慢慢坐进去，整个看起来人仿佛是莲花仙子一样。

　　（会啊）黄佳琳笑着点点头。

　　“那你给我唱一首歌好不好啊？”小萌新双手托着下巴，将自己比作一朵小花，看着宿主黄佳琳。

　　（这个...不太好吧。）黄佳琳左右张望着。

　　小萌新瞥一眼某个躲在宿主黄佳琳背后的声音，知道对方在想什么，她必须要加一把火让宿主唱歌啊。

　　“家琳，这里又没人，你就唱一个好不好嘛”小萌新摇晃着花朵，脑袋趴在前面的花蕊上面。

　　“再说唱歌也是也是房上心情的一中方式嘛，这样有助于你完成任务。”

　　小萌新补充道，这下对方没有再拒绝了。

　　“咳咳..”黄佳琳轻轻还是那个自左右再看看确定没人。

　　肖萌欣双手抱着小，微抬着下巴，露出一个纯洁的笑容，很是期待啊。

　　“啦啦啦~~~啦啦啦~~~”换季啦选了一首小萌新从来没听过的歌，肖萌欣也不奇怪，反正这都是异界有她不认识的歌曲很正常啊，不过肖萌欣发现宿主唱的居然还不错隐隐有一种大歌唱家的风范，这让小萌新有些惊奇，这个宿主居然还有艺术家的潜质。

　　“啦啦啦~~~啦啦啦~~~”

　　“啪!啪!啪!”一曲听完，小萌新连忙啪啪啪的鼓着掌，掌声既是给宿主黄佳琳的也是给后面的好戏的。

　　（谢谢）黄佳琳看着小萌新的动作露出给清澈的笑容，她洁白的贝齿咬着下唇，面含微笑，似乎变成妹纸也挺好的，至少她的高音部分比以前容易唱上来了，刚才她明天觉得自己还有余力。

　　就在黄佳琳高兴的为自己的唱功提升的时候忽然出现一个熟悉的声音：“黄佳琳？”

　　【作者题外话】：啊...今天不早了，那个加更明天中午萌新加出来吧，真的好困啊啊。

第十六章会长发现的小秘密  

　　“会...会长！”黄佳琳刚说出声，立即双手捂住自己的小嘴，她刚才忘记掩饰自己的声音了。

　　“黄佳琳？”花沐兰半眯着眼，念到一双眼睛转来转去似乎在想什么，脚步慢慢走来，一步一步的将黄佳琳必到水池边。

　　小萌新扑腾着翅膀，飞在半空中，双手抱胸噘着嘴好戏开始喽。

　　“黄佳琳，你...”花沐兰上下不断的打量这黄佳琳，眼神中闪过一丝不可思议，那个梦居然是真的。

　　哈，黄佳琳尴尬的笑了笑，绕着水池退着走，她本来想不认识对方这样逃走的，可是她身上的校服却扑灭这她的想法。

　　塔读育才中学可以不认识校长，可是谁不认识学生会会长呢？

　　黄佳琳感觉自己挺悲催的。

　　小萌新看花沐兰同样走到水池旁边，一步步的逼退黄佳琳忽然露出一个大大的微笑，是时候了。

　　“啊，啊啊！”

　　“噗嗤~~”

　　花沐兰脚下一个不注意忽地摔进水池中，掀起巨大的浪花。

　　“救，救命！”

　　不会游泳的花沐兰在水深不过胸前的游泳池叫救命，可现在周围都没有人，谁也无法救她，除了黄佳琳。

　　“宿主，还不快点英雄救美，哦，不是救人啊！”小萌新连忙叫到。

　　黄佳琳闻声也顾不得听清对方说什么，连忙跳下水去救傻傻的越游越远的会长花沐兰。

　　看着宿主拍打着浪花游过去救美女会长，小萌新无奈的摇摇头，就胸前深的水，其实只要对方镇定一点站稳就行了，现在是越折腾越越混乱。

　　按照她原本的计划是让美女会长不小心掉下水把衣服弄脏了，然后跟谁宿主黄佳琳回家借一套衣服。

　　小萌新从搜索到的信息知道美女会长的家在十公里之外，搞事了一身衣服根本不好跑那么远，而最近的距离就是距离这里不过一百米的黄佳琳家里借一身衣服。

　　黄佳琳从后面将美女会长拖回上岸之后，刚才那个仪容得体，美貌如花的美女会长形象浑然消失，现在的美女会长完全就是个落水的失足少女形象嘛。

　　小萌新不得不感叹，人靠衣装佛靠金装啊。

　　接下来的事情就简单了，美女会长身上没有带钱，手机也因为进水暂时无法开机，求助的目光落到刚救了她的黄佳琳身上。

　　“黄佳琳同学，谢谢你刚才救了我，另外可以拜托你借一身衣服给我。”

　　美女会长花沐兰轻咬着下唇，煽动着大眼睛看向对方，她相信对方不会拒绝的，因为梦中黄佳琳同样帮助了她。

　　“好吗？”

　　“啊..啊.我..”黄佳琳犹豫不决看的小萌新气的嘴都圆了，借一件衣服而已。

　　“快答应啊！”小萌新抱着胸，鼓着嘴，直盯盯的看着黄佳琳。

　　（可是我没有女孩子的衣服啊。）

　　黄佳琳在心中和小萌新解释自己的原因，这是她最好的伙伴，或许能够从小萌新那边获得意想不到的答案。

　　“啪！”

　　小萌新无语的捂着额头，这个宿主真呆萌啊。

　　“你是不是女孩子？”

　　小萌新飞到黄佳琳面前，瞪着对方。

　　（那个...好像是的...）黄佳琳挠挠头，不好意思的笑了笑。

　　居然是好像是的...啊，身为系统的她居然被怀疑了！本系统可是天上地下宇宙最强的变身百合系统，居然被人怀疑了！

　　可恶啊！

　　看来本系统要给你一点深刻的记忆了！

　　闪进系统空间无视某个无意卖萌的家伙，通过系统空间的高清同步继续看接下来的事情。

　　所有的事情，目前还是按照她最初的计划前行，虽然有一点点的变故，但是还是往好的方面发展的。

　　“会长，那个我家就在附近刚好我也要换衣服，到我家去吧。”

　　黄佳琳伸出白皙的右手，面带微笑的看着对方。

　　“嗯”

　　花沐兰握着那软绵滑腻的小手，心中越发肯定了，原来黄佳琳同学是女孩子，那个梦为什么这么真实呢？还有后面的事情...会不会真的发生啊？

　　悄悄的偷看一眼身边长发都湿了的黄佳琳，花沐兰很是期待。

　　从荷莲花园到黄佳琳的家不过一百来米、

　　回到家中，小萌新同时从系统空间出来落在客厅的大吊灯上。

　　虽然宿主黄佳琳前面几年都都是做兼职的勤工俭学，但是宿主黄佳琳家的房子的确很好啊，各种贴心豪华的装饰看得出对方之前还是一个富贵的家庭。

　　小萌新看着黄佳琳带着花沐兰走二楼洗漱间旁边的沙发上，傻傻的宿主说道：“会长你先洗洗吧，我去给你找衣服。”

　　头发现在还滴着水的黄佳琳话说的非常轻松写意，却让花沐兰更不好意思：“你先洗吧”

　　“会长你先洗吧”

　　黄佳琳摇摇头，表示自己没事。

　　“你先吧”花沐兰同样坚持。

　　“......”小萌新很无奈啊，洗个澡还要你让我，我让你，好麻烦啊！

　　【中级・记忆增强附属开发技能――念力发动！】

　　小萌新发动技能在即将准备转身离去的黄佳丽脚下偷偷搞一下。

　　“哎――！”

　　黄佳琳一个踉跄，重心不稳向前扑去，直接将面前的会长花沐兰给推倒了。

　　“哈啊――！？”

　　同样毫无准备的花沐兰直愣愣的被黄佳琳给推倒了。

　　幸好在沙发旁边，两人只是倒在沙发上，不然摔地上肯定痛。

　　压在会长画面黄佳琳直接懵逼了。

　　四目相对，闻着彼此身上的幽香。

　　“喔~喔~喔~如果这个时候在来个接吻就完美了啊！”小萌新饶是叹息的摇摇头，不过她知道这事快不来刚才错过了。

　　两人这样对视了三秒，黄佳琳猛然醒来，连忙撑着手想要站起来。

　　手下软绵绵的，黄佳琳下意识的捏一捏。

　　“...黄佳琳”花沐兰抿着嘴瞥一眼对方的胸前，平平的,她本能的安慰道：“安啦，你的也会长大的，现在可以把手拿开了吗？”

　　“......”黄佳琳

　　最后还是花沐兰先洗漱了，黄佳琳给对方找了一套白色的休闲衣裤。

　　黄佳琳洗澡的时候，小萌新同样出来了，哇哈，好久没洗澡了呢，虽然说她的特殊存在不需要洗澡但是洗澡的舒服她还是很喜欢啊。

　　（那个，小萌新，刚才你有没有看到什么绊了一下我的脚啊？我刚才明明...总感觉事什么绊了我的脚呢。）

　　盯―.―

　　居然被发现了！

第十七章系统的兑换点  

　　被发现了？

　　不存在的!以本系统的英明神武怎么可能被发现了呢？

　　只有：“宿主是你错觉了吧？”

　　小萌新，双手抱胸，微抬着光洁的下巴，留给宿主黄佳丽一个伟岸的背影。

　　如果不是她穿着一身游泳衣，站在浮动的鸭子上面，黄佳琳一定会相信的。

　　当然黄佳琳现在也相信的，不过小萌新真的好萌好可爱啊。

　　黄佳琳轻轻从水中抬起白嫩的右臂，不小心掀起一阵波澜。

　　“哎！哎！”小鸭子同样上下拨动着，处于没有翅膀状态的小萌新连忙拍动着双手保持平衡。

　　“噗嗤！”黄佳琳感觉小萌新萌翻了，但是一个不小心惹起更大的波波澜，

　　“哎！哎！哎！哎！”手忙脚乱的死死抓住小鸭子，整个人抱在鸭子身上一动不动，她可不会游泳啊。

　　“不好意思哈”黄佳琳抱歉的将小萌新移动到旁边，将水安抚下来。

　　盯―.―

　　如果不知道小萌新绝对不怀疑对方是故意的。

　　可恶啊！

　　小萌新一个闪现，消失在原地，再一个闪现出出现的时候腰间多了个游泳圈，她跳下玩具鸭子，非常愤怒的将水煽到宿主黄佳琳身上，可惜丁点大的水珠只是在黄佳琳光洁的皮肤上又多挂了几个水珠而已。

　　“噗嗤，哈哈哈”黄佳琳忍不住笑出声来，不小心掀起新一轮的波动，小小的波动对于小萌新来说却像是大浪一样一波波袭来。

　　“啊！啊！啊！不和你玩了，你作弊！”小萌新连忙一个闪现消失在原地，再次出现的时候有了一对羽翼浮在空中居高临下的看着对方。

　　她双手抱着胸，气鼓鼓的瞪着对方，很不高兴。

　　（抱歉，那个我不是故意的啊。）

　　黄佳琳不好意思的双手合十上下摆动的看对方。

　　看到这个动作，小萌新轻哼一声松对一个白眼球，慢慢飞下来了。

　　本系统怎么可能会对一个呆萌的宿主生气呢，以本系统大量气度就放过你这次吧。

　　小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　“哼嗯~”黄佳琳再次笑出声，这个系统小精灵真的好萌啊。

　　好想揉捏啊。

　　洗完澡，小萌新立即进入系统空间，拍拍自己的小胸膛。

　　嗯，本系统的自（mai）辩（meng）能力又进步了。

　　之前的宿主黄佳琳被绊倒，以及美女会长花木兰都是她的杰作喽。

　　【中级・记忆增强附属开发技能――念力】出自【中级・记忆增强】中的【附属开发技能――念力】

　　【记忆增强】其实就是开发大脑，当大脑开发到一个极限的时候就可能会多出一些特别的能力。

　　就比如【中级・记忆增强】开发到极限之后小萌新就可以用兑换点点亮【附属开发技能――念力】

　　嗯是的，这里有三个重点：

　　一，所有的兑换技能都是可以增强的，如果宿主兑换一个【基础拳法】升到最高等级候一拳打爆地球也可以可以的。

　　二，宿主每兑换一个技能小萌新同样可以获得该技能点，并且在技能的兑换等级+1，就比如现在宿主黄佳琳的是【初级・记忆增强】而小萌新的是【中级・记忆增强】。

　　三，小萌新同样有兑换点可以兑换技能和增强系统，升级系统等作用，而小萌新获得兑换点的方法只有让宿主完成任务之后她可以兑换同样多的兑换点。当然她也可以出租自己的技能来从宿主处兑换技能嘛，就比如宿主黄佳琳一开始兑换的《初级天眼》那50个兑换点已近进了她的口袋了。

　　现在的小萌新拥有250个兑换点，为了帮组宿主推进关系兑换了个【附属开发技能――念力】只剩下50个兑换点了。

　　小萌新看看系统的驰航又降低了两天了，她得加油啊，必须在后面的58天帮组宿主推到一个妹纸才行，所以眼前这个美女会长绝对不能放过啊！

　　黄佳琳洗完澡换一身衣服来到客厅招待。

　　“那个黄佳琳你是女同学吧。”花沐兰问道。

　　“额..是的。”黄佳琳无奈点点头。

　　“那个，伯父伯母呢？”花沐兰着房间空荡荡的好奇的问道。

　　“...他们...”黄佳琳低着头，没有再吱声。

　　“抱歉”花沐兰连忙道歉。

　　“没关系我已经习惯了。”黄佳琳摇摇头说道。

　　“黄佳琳你为什么在学校要扮男同学？”美女会花沐兰沉默了会问出自己最大疑惑。

　　“啊额...额...”黄佳琳面对这个问题直接懵逼。

　　【就说你一个人再社会上有些害怕就行了嘛】

　　小萌新看着发呆的宿主提醒道。

　　“啊，我，那个我一个人还是怕有些人...”黄佳琳呆呆的回答着。

　　对于这个解释，花沐兰瞬间理解，她将黄佳琳拉过来抱入怀中。

　　黄佳琳只是呆了呆，没有反抗。

　　抱着怀中的女孩，花沐兰忽然想起梦中的那个寓意。

　　看到对方精致的面孔，花沐兰个某个冲动越来越大：“那个，佳林...”

　　花沐兰小声叫道。

　　“嗯？”黄佳琳躺在对方的软软的大腿上，眨眨眼应声道。

　　“那个，可以...可以...”话到嘴边的时候花沐兰发现自己怎么也说不出口了，妹妹，好像有个妹妹啊，可是，可是万一对方拒绝了怎么办？

　　察觉到花沐兰的犹豫，小爱梦想无奈的舞者额头，看来要进一步帮助方啊。

　　小萌新飞下达系统指令。

　　【阿拉，佳林你那个朋友好像有什么话想要和你说呢。】

　　小萌新以系统小精灵的身份提醒道。

　　得到讯息，黄佳琳好奇的看着花沐兰。

　　“会长，那个你有什么话要和我说嘛？”

　　“啊啊...那个...额...嗯，佳林现在不在学校你叫我沐兰就可以了”花沐兰蹩脚的想到一个转移话题。

　　“哦，我可以叫你沐兰姐姐吗？”黄佳琳想了下如果直接叫对方名字感觉有点怪怪的，那就加个姐姐的后缀词吧，哲言果然顺口多了。

　　“啊，那个，那个你刚才叫我什么？”花沐兰猛地一个激灵，小心脏扑通扑通的跳着。

　　“沐兰姐姐，这个不可以嘛？”黄佳琳迟疑的问道。

　　“可以，当然可以啊，佳林妹妹！”花沐兰连忙应道，心中哇哈哈哈的大笑，她有个妹妹了哎，一个漂亮可爱的妹妹，而且是有个有房的妹妹，嗯以后只要有时间她就到妹妹这里来...嘿嘿嘿了。

　　【作者题外话】：好吧我承认我是一条咸鱼

 第十八章攻与受  

　　“嗯嗯，佳林妹妹，在学校有没有人欺负你啊，如果有你就说出来姐一定会给你报仇！是要他是学校的学生姐一定会给你出气的！”刚收到一个妹妹的美女会长花沐兰非常霸气的说道，她可是学生会会长，如果有人敢欺负她妹妹，她一定要让对方直到什么叫做以公谋私！

　　“啊，么有啦。”黄佳琳连忙摇头说道，她眨眨眼睛有些奇怪的看着这个美女会长，刚才那个话怎么说的有些像黑涩会说的呢。

　　“哦，那以后如果你有什么困难尽管和姐姐我说，我一定会给你解决的，佳林妹妹。”花沐兰捏捏她的佳林妹妹可爱软绵绵的脸蛋，很有弹性啊，有木有，有木有啊。

　　“没什么...”黄佳琳无奈的伸手拦下对方的动作。

　　【佳林会长花木兰可是全年级第一，你可以让她给你补习啊。】小萌新立即提醒道。

　　黄佳琳一愣随后焕然大悟的看着花沐兰有些不好意思的说道：“会长――”

　　“叫我姐姐！”黄佳琳一张口就被对方拦下。

　　“姐姐...”黄佳琳有些奇怪，但也无奈。

　　小萌新见此就知道她的第一步计划算是成功了，嗯，美女会长已经进入自己的状态了，那么接下来的事情应该要好办一点的吧。

　　后面慢慢的来，为了美好的百合而奋斗！

　　至于宿主是攻是受呢，这个嘛，嘿嘿嘿那就看宿主是什么属性喽。

　　美女会长应该是攻的姐姐大人角色，那么呆萌的宿主是不是萌萌呆受呢？

　　小萌新很期待啊!

　　“姐姐那个，我成绩不太好，你可以帮我补习一下吗。”黄佳琳说出了自己的期待。

　　“这个没问题！姐姐我可是全校第一名！”花沐兰拍着她那c罩的胸口保证的说道。

　　“不过你也要帮我做两个小事...”花沐兰说道这里忽然露出个一个非常特别的笑容。

　　看到对方那个笑容，小萌新就知道对要提什么意见了。

　　“什么事”黄佳琳呆呆的问道。

　　“第一，以后都必须叫我姐姐！你就是我妹妹了。”

　　小萌新看着美女会长双手叉腰，微微抬起她那光洁的下巴，理直气壮的演这个字，小萌新抱着胸不太高兴啊，对方居然模仿她！这可是她的招牌动作呢！

　　黄佳琳呆呆的看着对方的动作，想起可爱的小萌新下意识的伸手去捏捏对方的脸蛋，软绵绵的很有弹性。

　　“嗯?”被捏的花沐兰懵逼了，这动作...她被捏脸了呢。

　　哼哼，小萌新笑着点点头，这才对吧，模仿她的人都要被捏脸！所有的傲娇都应该被打回萌呆。

　　当然本系统肯定是除外的嘛，因为本系统可是系统。

　　“...佳林妹妹你这是和谁学的？”花沐兰双手叉腰很生气啊，这应该身为姐姐的她该做的才对啊，怎么被妹妹给捏脸的呢。

　　好气啊！

　　“啊，没有啊，我就是看沐兰姐姐太可爱的，忍不住嘛。”黄佳琳不好意思的挠挠头说道。

　　“......姐姐不可爱，姐姐这是帅！以后不准说姐姐可爱，可爱的属性词不应该出现在姐姐的身上。”花沐兰气鼓鼓的说道。

　　小萌新笑着这个宿主的姐姐感觉挺乐的啊，可爱的属性不出现在你身上还能在谁的身上呢？

　　“哪在谁身上？”黄佳琳挠挠脑袋的问道。

　　“在你身上啊！”花沐兰伸出食指点在黄佳琳可爱的鼻子上，笑眯眯的看着对方。

　　她这个妹妹皮肤不错哦。

　　“我？”黄佳琳呆萌的瞪大了眼睛，微张着小嘴满是，白皙的食指指着自己，很是萌呆。

　　貌似宿主很有受受的属性啊，小萌新摸着自己滑嫩的下巴思考着之后的路子。

　　“是啊，你是妹妹，要负责可爱嘛。”花沐兰双手叉腰，微抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　“...妹妹松手...”声音有些变形的无奈说道。

　　“哈哈哈哈哈哈”看到自定义御姐的花沐兰又被宿主黄佳琳给捏脸了，小萌新捂着肚子笑的不行啊。

　　这可不是攻的真确打开方式哦，反而是宿主黄佳琳有攻的潜质啊，那么要不要把宿主黄佳琳培养成攻的方面呢。

　　嗯哼，可以考虑啊。

　　不过这还是需要宿主的配合。

　　收起自己的表情包，花沐兰气呼呼的临时更改了自己第二个条件，妹妹服装什么先放到一边，她必须要先夺回自己攻的高低！

　　“第二个条件，以后，无论何时，无论什么原因，都不能捏我的脸！”花沐兰斩钉截铁的说道。

　　“为什么？姐姐你的动作实在太可爱了，我控制不足自己啊。”黄佳琳不接的挠挠头，同时在心底对小萌新说道。

　　（小萌新，刚才会长的动作和你好像，我总是控制不住啊。）

　　盯―.―

　　盯―.―

　　两道目光同时盯上了黄佳琳。

　　“这就是你的理由么？”小萌新和花沐兰一口同声的问道。

　　“额0.0”收到两道目光的同时夹击，黄佳琳只好抱着脑袋默默的蹲在一旁画圈圈，表示自己错了但是她认为自己不是错的。

　　看来这个宿主（妹妹）很欠调教啊。

　　小萌新和花沐兰再次同步。

　　该怎么教（tiao）育（jiao）宿主（妹妹呢？）

　　花沐兰和小萌新同时摸着下巴思考着。

　　时间匆匆的来到下午...

　　“姐，我错了啊！你就放过我吧！”黄佳琳死死抱住客厅的大柱子。

　　“错那了？”花沐兰抱着胸盯着对方。

　　“哎...”黄佳琳想了想，随后摇摇头说道“我没错啊。”

　　“啪...”小萌新无语的舞者额头，这么呆萌的宿主...

　　“是吗？”花沐兰则是一个大大的拥抱将还价了抱住：“妹妹这次你做对了哦。”

　　花沐兰在对方身上蹭了蹭，温馨的淡淡清香。

　　“啊，我怎么又对了。”黄佳琳姥姥脑袋，她刚才分明什么都没做啊。

　　“嗯，妹妹，这次你做对了，记住了以后要多给卖卖萌，这是你身为妹妹的职责哦”

　　花沐兰低着脚尖摸着对方的脑袋，摸头杀的说道。

　　“啪...”小萌新这才发现宿主黄佳琳貌似比美女会长高啊。

　　比妹妹还矮的姐姐...

　　黄佳琳低着头看着这姐姐对比下两人的高度，似乎也发现了这个问题。

　　“...”花沐兰。

 第十九章咕咕鸟  

　　姐妹两个家伙怎么卖萌小萌新就懒得管了。

　　“嗷呜~~”她伸个懒腰准备去睡觉了呢。

　　嗯，吃了睡，睡了吃，说的就是她。

　　多么美好的生活啊，现在终于实现了。

　　小萌新，换上自己的睡衣，带个睡帽。

　　将系统空间的温度调节到28.56℃，懒懒的睡了。

　　躺在软绵绵的床上盖着小被子，小萌新闭着眼睛，露出一个甜甜的微笑。

　　小萌新睡了，睡得很舒服。

　　慢慢的快要进入梦中的时候。

　　（系统在吗？）宿主的声音传来。

　　小萌新捂着耳朵继续睡。

　　（系统，我有件事可以问问你吗？）

　　小萌新将小脑袋缩进被子里继续睡。

　　（系统，那个...你在吗？）

　　小萌新将被子一掀，气鼓鼓的鼓着小嘴回复。

　　【不在！】

　　系统空间外的黄佳琳呆了呆。

　　（不在的系统也可以自动回复吗？）

　　“嗷呜~~~”小萌新气的鼻子都歪了，她很不高兴的跳下自己的小床。

　　【说吧，有什么事。】对于呆萌的宿主只要帮她解决了问题就行了。

　　(那个，其实也不是什么特别的事情，就是...)黄佳琳开始解释。

　　小萌新从系统空间弄来一个摇摇椅，躺在吃着花生米，喝着可乐。

　　事情是这样的。

　　身为姐姐的花沐兰想要表现自己，于是主动跳出来要帮黄佳琳补习功课。

　　首先花沐兰问黄佳琳想要考什么学校，黄佳琳回答是：“轻萌大学”

　　“轻萌大学”虽然不是国内排名第一的学校但也是国内最好的大学之一。

　　花沐兰为黄佳琳的目标点个赞，并且说自己也会陪黄佳琳考那所大学保证帮助黄佳琳补习补到能考上“轻萌”大学为止。

　　补习功课必然要摸一下地，看看黄佳琳有哪些缺陷嘛。

　　结果...

　　以黄佳琳的基础自然是惨的不要不要的，把花沐兰都给震惊了。

　　虽然新上任的姐姐什么都没有说，但是黄佳琳还是才出对方为难的复杂心思。

　　黄佳琳心里就很难过，跑来询问系统了。

　　就这点事还打扰了小萌新的午休，小萌新也是特别的无奈。

　　区区一个考试而已。

　　【请宿主放心，系统一定保证宿主能考上“轻萌大学”！】小萌新拍拍胸膛保证道。

　　（真的吗？）黄佳琳瞪大了眼睛不可置信的看着前方。

　　【系统一言，驷马难追。】小萌新抛下最后一句话，就不管那个呆萌的宿主回去睡觉了。

　　这点小事算是么？

　　区区一个高考而已啊！

　　以本系统的能力，一个高考算的了什么呢？

　　大不了...反正本系统有后招就是了！

　　小萌新又跑去睡觉了，这一次宿主黄佳琳终于没有再打扰小萌新的午休。

　　......

　　“嗷呜~~”睡饱的小萌新伸个懒腰，从系统空间出来发现宿主已经在学校努力学习了。

　　宿主正在看第五单元的单词，看对的宿主只要愿意一天就能把所有的单词记下了。

　　她坐在宿主黄黄佳琳的课桌上无聊的看一眼勤奋学习的宿主，随后拍打着翅膀准备到处去看看，学习什么的她不感兴趣，不过看看学校的风景不错啊。

　　小萌新刚想要起飞，她敏捷于常人的听觉听到一个对话。

　　“哎，刘满你看看人家黄佳琳那么努力学习，你就不怕么？”黄毛旁边一个学生瞅着他。

　　“哼，如果努力有用的话，他之前的成绩还是倒数第一嘛？救她那个记性我读一个小时的书顶她是个小时”刘满顺着顺了一下自己的扫把头，弹弄一下，满是不屑的说道。

　　“可她在英语默写的时候赢了你呢。”黄毛的同桌继续挑弄这他。

　　“哼！那只是她运气好！我看她天天都在读第一单元第二单元的单词，能写出来不奇怪。你看看明天的默写我保证她一个词、不，我保证她丢三落四的！”黄毛轻哼一声。

　　“你确定？”

　　“还用问嘛？切~”

　　听到两人的对话，小萌新很无奈啊，总有人想要给宿主刷声望，没办法人家乐意她有什么办法，宿主现在可是有【初级・记忆力增强】技能，而且这个技能随着使用的次数越来越多记忆力也会越来越强。

　　无视两人，小萌新从窗户外面飞出去。

　　飞到书上，小萌新懒懒的伸个腰。

　　现在的空气有点热啊，她一下就木有看风景的兴趣了。

　　“咕~咕咕~”忽然书上的一阵鸟叫吸引了小萌新的注意力。

　　小萌新定眼看去，是一直咕咕鸟。

　　“混蛋！终于让我找到你了!”看清来者，小萌新瞬间暴怒！

　　这只鸟不是其他鸟，就是那天投弹投中了小萌新的咕咕鸟！

　　咕咕鸟脖子上的白色圈圈非常明显，小萌新一眼就认出来了。

　　小萌新轻手轻脚的慢慢向咕咕鸟考过去，

　　“这一次我一定要抓住你！”

　　气鼓鼓的小萌新没有煽动翅膀，应为翅膀会影响空气的潮流，可能会让这个咕咕鸟发现。

　　所以她选择顺着树干向咕咕鸟走去。

　　小萌新咕咕鸟在同一个分支上，只不过咕咕鸟靠着树主干，而小萌新在分支外面。

　　不过者不要紧，小萌新会“屏蔽”功能，可能屏蔽咕咕鸟对她的感官。

　　小萌新慢慢的向咕咕鸟走过去，这一次她绝对不能让着讨厌的家伙走了！

　　比起之前的不同的是她拥有了【中级・记忆增强附属开发技能――念力】，小萌新的念力可以轻松的将宿主黄佳琳举起来，用来抓个小小的咕咕鸟还不是轻而易举。

　　慢慢走到树梢中央的小萌新清楚的看到了完整的姑姑鸟。

　　“咕~咕咕~~”并不知道小萌新存在的姑姑鸟用嘴巴整理着羽翼。

　　“吼，居然还在这里建了个鸟巢”小萌新眨眨眼睛，姑姑鸟正蹲在一个鸟巢中。

　　这个鸟巢...那么那一天这个咕咕鸟是应为修筑房子寻找建筑材料不小心砸的她？

　　想到这里小萌新迟疑了一下，既然如此，那就给对方一个教训就好了，不做什么红烧烤鸟了。

　　“吱！吱吱！！”咕咕鸟的羽翼下忽然露个小小的小咕咕鸟，晃着脑袋叫着看样子可能是饿了。

　　这还是一个母亲咕咕鸟？

　　小萌新这下彻底呆了，这样的话...小萌新无奈摇摇头。

　　“算了，本系统怎么可能会生鸟气呢？”

　　【作者题外话】：早睡早起身体好，嗯。

　　咸鱼语录。

第二十章我希望你变得更好  

　　离开咕咕鸟之后，小萌新拍着翅膀四处旅行。

　　整洁有秩的学校教学楼，实验室，宿舍等建筑按着某种设计排列。

　　无意之间小萌新再次看到那个乐怡老师。

　　“乐怡，你知道我喜欢你，你为啥么就是不能接受我？！”一个带着眼镜的高壮青年一身西装仅仅抓抓乐怡老师雪莲细长的右手。

　　“梁清老师请自重，放开。”乐怡老师非常淡定的推一下她的眼镜架。

　　“乐怡！”梁清老师靠着自己力大想要强行亲吻乐怡。

　　看到这里，小萌新不高兴了，准备动用念力帮一下乐怡。

　　再怎么说，乐怡也是她mark过的呢。

　　“啊！咔咔！咔嚓！啊――啊――！”

　　小萌新还没来得及动作，就在那个瞬间，梁清忽然到底捂着下生嚎叫不止。

　　小萌新看呆了，原来这个外貌看起来非常文静友好的乐怡老师这么厉害啊！

　　放到梁清候，乐怡依旧是淡定的推一推眼睛，随后转身离开。

　　“乐怡你会后悔的！”惨叫中的梁清忽然挤出七个字。

　　“踏、踏、踏、踏、”

　　闻言乐怡脚步停顿了一下，随后当做没听见的一样继续踏着高更鞋的塔塔仿佛是某正节奏声向前走着。

　　好强大！

　　小萌新瞬间感到一股强大的气场压制，这个乐怡老师她第一次看到的时候是那么万众瞩目的女神形象，可今天看到的讯息让她有些吃惊了，这个乐怡原来这么生猛啊！

　　不过对方和宿主黄佳琳没有什么交集，小萌新也懒得管了。

　　继续拍着翅膀绕着校园溜达了一圈，没发现什么有趣的，小萌新又收到宿主黄佳琳的讯息就回去了。

　　（系统，那个小萌新在么？）

　　来到自己的单车旁边，黄佳琳看一看自己新做的挂在自行车的前篮子，篮子里面底层铺着一层海绵，做了个建议的沙发。

　　小萌新总是嫌后面不方便，黄佳琳就动手给对方做了个建议的前置小沙发。

　　【什么事？】小萌新一个闪现隐入系统，再一个闪现出现在宿主黄佳琳面前。

　　几百米的距离对于她只需要不到1s而已。

　　（小萌新你快坐上去试试！）黄佳琳指着自行车的前置篮子，笑着说道。

　　小萌新撇撇嘴，但也不多言，挥动着翅膀飞进去了，篮子不大不小刚好支持她展开翅膀，收起翅膀，小萌新坐在黑色的海绵上，软软的还挺舒服，就懒懒的靠在宿主给她做的椅子上。

　　“噗嗤！”黄佳琳露出一个会心自然的微笑。

　　【怎么了？】小萌新瞥宿主一眼。

　　“没什么，走吧。”黄佳琳推着自行车骑上去就快速的离开学校了。

　　“像，真像”

　　在两人没有看到听到的地方有一句随风飘散。

　　......

　　夕阳西下的下午，两边的树木快速后退，路上的行人比起中午也多了很多，有学生、有时尚的妹纸、开起来成功人士打扮的男士、老爷爷、老奶奶。

　　小萌新发现宿主走的和原来的路不同，来到一条商业街附近好奇问道：“我们去哪？”（取钱！）黄佳琳微笑的看小萌新一眼，随后继续专心的汽车。

　　快要周末了，取钱机前排队的认不少。

　　小萌新坐在宿主黄佳琳的肩膀上，懒懒的躺在对方的见肩膀上慢慢的睡觉了。

　　黄佳琳侧过头看一眼小萌新露出一个会心的笑容。

　　看一眼前方还有两个人。

　　黄佳琳继续排着队。

　　排了大概二十分钟终于轮到黄佳琳了。

　　走到取款机面前，关上门。

　　插上卡片，输入密码。

　　黄佳琳查看一下银行卡余额：

　　889.96元

　　看到这里她有些苦恼，这个取款机不支持去零钱的啊，这也就代表她还有89.96元取不出来。

　　而最近的人工取款柜台距离这里差不多十多公里...

　　可她时间很紧张，没有时间跑那么远去取钱，可她又舍不得这89.96元。

　　如果只取800元交了水电费，那她每天只剩下20元的可用生活费。

　　20元，如果是在以前没什么，大不了多啃两顿馒头。

　　可现在不一样，她又一个好伙伴小萌新，小萌新这个家伙比较挑食不喜欢吃馒头这两天她是知道的。

　　就在她为难的时候，小萌新伸个懒腰醒了。

　　“嗷呜，怎么了？”小萌新揉揉惺忪的眼睛问道。

　　“没什么”黄佳琳笑了笑。

　　“哦”小萌新打个响指，这个宿主啊，有时都瞒着她。

　　可她是什么人啊？她是系统，这个宿主啊。

　　小萌新心中无奈的摇摇头。

　　黄佳琳再看显示器准备去除800元的时候忽然发现银行卡的取款机显示有：

　　900元

　　这，这怎么回事啊？

　　黄佳琳擦擦眼睛，不可思议的看着前方，刚才她明明看到只有889.96元的啊，怎么突然变成900元了？

　　难道是她幻觉了。

　　不过能取出来就好了，黄佳琳最终取出来了900元，她微笑的继续骑着自行车，是不是哪个好心人知道她缺了这10.04元元而赠给她的？

　　如果下次看到对方一定要好好感谢对方。

　　“......”小萌新很无语，好心人就在她眼底下。

　　还能是哪个好心人？只有她了呗。

　　10.04元而已，小萌新可以通过一些收集的信息修改一下转进渠道就可以了。

　　另外宿主黄佳琳的宿主生活还有待遇改善啊。

　　每天都是一那么简单的饭菜，时间长了了会营养不良的。

　　看来有必要帮助宿主改善伙食问题了。

　　小萌新懒懒的坐在“沙发”上伸个懒腰。

　　吃过简单的下午饭。

　　晚上，宿主黄佳琳的书桌前。

　　整齐摆列的书桌上一盏大台灯坐落在黄佳琳的右手边亮着，而她整在对着一个新任姐姐花沐兰留给她的数学题目计算。

　　小萌新看一眼数学题目就知道答案了，不过她没有直接告诉对方，而是等对方慢慢计算。

　　这是成长的过程，她希望在以后假如有一天就算她不在了，宿主也已经成长到拥有自己的实力了，而不是依靠她的力量或者某种短暂性的力量。

　　看着宿主黄佳琳，小萌新想到，我希望你变得更好！

　　过了二十分钟左右...

　　“啊，终于解答出来了！”黄佳琳伸个要笑眯眯的逗一逗小萌新。

　　小萌新也没有反抗在对方有些汗水的手指头上蹭了蹭。

　　“小萌新你快去睡吧。”黄佳琳笑着说道。

　　小萌新双手叉腰，微抬着下巴，淡淡的说道：“现在是20点56分了，你只有3个小时取写小说，如果三个小时后你还没有写出来，下个月的全勤八百块就没有了。”

　　“啊？！”黄佳琳懵逼了，她都不记得自己还要写小说呢。

　　【作者题外话】：早睡早起身体好！晚安，各位。

第二十一章写小说  

　　写小说，小说怎么写呢？

　　黄佳琳完全不懂啊，她也就在很久之前借了同学的一本系统流小说看了一遍而已。

　　写小说...

　　哇啊啊，好头疼啊.黄佳琳挠着脑袋。

　　黄佳琳忽然眼前一亮，她想到了。

　　（小萌新，那个，你可以帮我写一下么。）

　　看着准备博取同情宿主，小萌新鄙视之，发送超过一百万字的写小说指南过去。

　　【一下是关于如何写小说的教程......】

　　看到一脸懵逼的宿主，小萌新露出一个纯洁的笑容，这表情好熟悉啊，就和扑街时候的她一模一样。

　　写小说这可是非常重要的大事情哦，不能小看呢。

　　瞧瞧，四大名著中《红楼梦》既是一本非常具有历史研究价值的历史记录书本，可以研究当时的生活习俗、礼法章节等。同时也是一本充满歌曲的书本，一本美食的菜谱，一本爱情故事等等。可以瞧见其中的价值非常可贵的存在呢。

　　唐三藏从印度取经回来后，写了一篇游记，这篇游记还成为了小萌新前世当时的从来不修史书的阿三寻找自己历史的参考史书并且依靠这本书找到很多的历史遗址等。

　　小萌新以后可以穿越到不同的世界去，届时宿主可以通过续写这本小说获得许多好处，比如研究异界风情的幻想家，研究古代历史的历史价，研究未来科技的科学家等等都可以通过这本小说来提高身份的工具。

　　怎么写？首先科幻类别的看看宿主黄佳琳的那萌呆级别的智力，小萌新已经选择放弃了。

　　【宿主可以当做日志来写】

　　小萌新提醒道。

　　（写日志啊，这个容易啊，谢谢你的提醒，小萌新。）黄佳琳顿时松了口气。

　　得到大概方向，黄佳琳就开始写了。

　　按照回忆路线，早上吃了什么，做了什么，中午吃了什么，做了什么，晚上吃了什么，做了什么，流水账一样的写法一下子从0跳到六千字。

　　对于宿主能扯淡的本事小萌新也算是见识到了，这么白的流水账...

　　好吧，和她没关系，反正宿主就是一个混全勤的纯在。

　　至于宿主把她写进去什么的小萌新完全不在意，看得人基本也就是看科幻小说这样来喽。

　　写完小说，写个澡，睡觉。

　　（小萌新晚安）

　　【晚安】

　　第二天早上，看着还在睡懒觉的宿主，小萌新摇摇头，现在她要解决早餐问题了。

　　早餐问题很好解决嘛。

　　小萌新拍打着翅膀从宿主黄佳琳的床上飞到米黄色的书桌上，走到前置指纹锁的手机面前。

　　白嫩的小脚丫一脚踩上去。

　　“咔嚓~”

　　随着一个钥匙打开房门一样的声音响起，手机开锁了。

　　小萌新再一脚踩在TT联系工具上，看着置顶的聊天对象――姐姐，头像就是美女会长花沐兰本人。

　　备注的昵称，小萌新看一眼就知道是宿主的姐姐花沐兰给备注上去的，至于原因嘛。

　　看看下面那些奇葩的各种名字：

　　【陆焰之瞳】

　　【日川钢板】

　　【端木女王】

　　【农好帅】

　　【史诗王爵】

　　这些满满的充满中二苏格玛丽风的网名，小萌新就知道宿主不是会记得给人备注的萌呆。

　　小萌新白嫩的小脚丫踩在花木兰聊天框上，很快，对方的聊天框跳了出来。

　　看着最上面WIFI在线，小萌新点点头，很好。

　　小萌新继续用她白嫩的小脚丫半浮在空中，操纵宿主的手机。

　　【戳一戳】

　　“哈，妹妹你起来了，快点给姐姐一个早安亲吻。”

　　小萌新刚戳过去，那边立马回复道。

　　哇哈，想不到美女会长居然还是个网瘾少女，小萌新吐槽中。

　　打开九格宫拼音

　　悬在空中，不停的点着脚尖

　　中5左4右前3两遍退后一步，右后9前2右6左后7左4前2右6左4左4后8右6中5前2左4前2左4再4右后9前2右6右前3前2右6.

　　“姐姐，早上过来吃早饭。”

　　“哈，可爱的妹妹你给姐姐准备了什么好吃的啊？！/流口水”

　　“过来不就知道了嘛。”小萌新快速的用脚尖点着。

　　“好啊，姐姐马上就过来。”

　　“嗯，等着你。”小萌新露出一个得意的微笑。

　　交流完毕，小萌新退出TT。

　　“小萌新，刚才你跳芭蕾舞吗？”宿主的声音忽然响起，对方还在床上躺着赖床。

　　哈，跳舞？

　　小萌新回忆了一下她刚才的动作，不断的跳动着白嫩的小脚丫以及为平衡自身挥舞的双手，上下抬头的脑袋，时不时的得意微笑。

　　哇哈...貌似还真的有点像跳舞啊。

　　“......”本系统才不会跳舞呢！

　　小萌新双手抱胸瞪了对方一眼，看来宿主非常闲啊，正好给对方整一个事情做。

　　【叮咚！系统任务：为即将到来的姐姐准备一场丰盛的早餐！】

　　【提示：所有的早餐首先需要通过系统小精灵小萌新的认证后方可通过检验。】

　　【难度：一级】

　　【限时：1天。】

　　【奖励：兑换点x50】

　　“哈，姐姐要来吃早餐？”黄佳琳挠着脑袋奇怪的问道。

　　小萌新双手叉腰，微抬着她光洁的下巴，自信满满。

　　【叮咚！宿主成功接受任务。倒计时开始。】

　　随后黄佳琳开始为姐姐的到来准备着，准备早餐。

　　早餐吃什么呢？

　　“蛋炒饭？”黄佳琳问道。

　　“不行，早上吃蛋炒饭太油腻。”小萌新拒绝。

　　“水煮蛋？”黄佳琳挠挠脑袋想到。

　　“不够丰盛！”小萌新继续否决。

　　“那，吃面包加牛奶吧。”黄佳琳冥思苦想了半天随后眼前一亮的说道。

　　“太寒酸！”

　　“额...难道到外面打C肉米粉？”黄佳琳实在是想不出来了。

　　“必须自己做！”小萌新微抬着她的下巴继续刁难宿主，嗯哼哼，叫你惹我！

　　“啊，哪吃什么啊...”黄佳琳低着脑袋，实在是想不出来了。

　　“蒸功夫鸡蛋饼啊！”小萌新笑眯眯的看着宿主。

　　“哈，不是吧这个好麻烦的。”黄佳琳顿时苦着脸看着小萌新。

　　蒸功夫鸡蛋饼，要她从面粉开始做，前面的准备很麻烦的差不多要准备一个小时哎。

　　而且非常吃体力。

　　看着宿主苦逼的模样，小萌新心中笑点点头既然你害怕了，那我就安心的选这个了。

　　安慰宿主的，小萌新说了一句：“你姐姐喜欢吃这个。”

　　本系统完全是为了宿主和她姐姐考虑，才没有因为本系统想要吃呢。

　　嗯，好吧，有点，不过优先考虑的还是为了任务！

　　嘿嘿，宿主做的蒸功夫鸡蛋饼很好吃的啊。

　　哇哈，貌似快要流口水了。

　　【作者题外话】：哇啊啊，今天终于不用那么晚了，各位晚安了。

第二十二章看来宿主很有攻的潜质啊  

　　确认要做蒸功夫鸡蛋饼候，黄佳琳又遇到了第二个问题――没有面粉！

　　(小萌新，没有面粉了，要不换一个吧！)黄佳琳侥幸的提议道。

　　【面粉已经传送，请宿主继续努力！】

　　区区一个面粉而已难得住本系统嘛？

　　小萌新早就准备好了足够的面粉，不过她只给了宿主不多的面粉，原因嘛，这还是还是为了后面的事情做准备。

　　获得面粉的黄佳琳苦笑的拿着面粉去准备。

　　蒸功夫鸡蛋饼有几个重点：

　　1、饼嚼劲要均匀有弹性这非常考验宿主的压饼的功夫了。

　　2、鸡蛋的韵味，鸡蛋是蛋白质有蛋白质的香味这点要均匀到全饼上这又要宿主努力的去做好了。

　　3、蒸功夫蒸出来的味道，蒸出来的健康，火控掌握有一定要求，不能太过太过了就糊了，也不能太早，太早就生，以及丝丝的咸盐味这个将军味道就要宿主非常努力的去做好了。

　　这一顿早餐同时关系到宿主以后的伙食生活，怕对方不给力，小萌新通过系统再给宿主强调补充了一条。

　　【系统任务：为即将到来的姐姐准备一场丰盛的早餐！】?

　　【提示：所有的早餐首先需要通过系统小精灵小萌新的认证后方可通过检验。】?

　　【难度：一级】?

　　【限时：1天。】?

　　【奖励：兑换点x50】?

　　【提示，完成附加奖励，获得免费营养三餐。】

　　（是真的吗，小萌新？！）黄佳琳瞪大了眼睛不可思议的看着小萌新。

　　如果可以吃营养餐她喜欢吃啊。

　　小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，底气十足。

　　看着获得肯定回答而激情满满宿主的背影，小萌新再次露出一个纯洁的笑容。

　　一个小时后：

　　“叮咚！妹妹快开门姐姐过来了！”

　　小萌新瞥一眼门外一身学生校服的花沐兰，再看看端着两盘蒸功夫鸡蛋饼出来的宿主急着去开门，嘿嘿一笑。

　　她果断一个闪现出现在另一盘真功夫鸡蛋饼付，将鸡蛋饼大部分收进系统的永恒定时空间，之给宿主留下快小小的鸡蛋饼。

　　“姐，你来的真早啊。”

　　“嗯我可是刻意来的很早的哦。”

　　听到两人的对话小萌新感觉闪现消失。

　　同时在心里吐槽，等了一个小时才来，这也算早？不过看一眼花沐兰用心的打扮的确算是早了。

　　嗯，她给宿主找的这个姐姐不错，还可以教宿主入会打扮自己。

　　“佳林，你怎么知道我喜欢吃鸡蛋饼。”看到客厅餐桌上的鸡蛋饼花沐兰给将背包放到椅子上，给可爱的妹妹一个大大的拥抱。

　　“啊，嗯恰好我也喜欢吃啊。”黄佳琳挠挠头，笑着说道。

　　“哎，你也喜欢吃啊！那太好了！嗯，也是哎你都吃了这么多了，那一定很好吃吧！”

　　花沐兰看着桌子上的两盘鸡蛋饼，发现另外一盘已经吃的剩下一小块了。

　　“那，姐姐也不客气了。”

　　说着花沐兰走到客厅最近的洗手间洗洗手。

　　小萌新看着萌呆的宿主呆呆的看着桌子上只剩下两个蛋卷，擦擦眼睛伸手去点一点，发现真的只有两卷，很是不可置信的张着小口。

　　看到宿主懵逼的表情小萌新再次露出一个纯洁的笑容，嗯，泵系统才不是因为记住你说本跳舞什么的呢..这是为了宿主的你好！

　　“哎呀，妹妹快去洗手啊，吃饭之前必须洗手，知不知道！”花沐兰摸着黄佳琳的脑袋说道。

　　如果她没有踮起脚尖的话，小萌新认为这一记摸头杀肯定非常有杀伤力。

　　不过现在嘛...

　　黄佳琳贴心的将她的脑袋放低一点，点点头：“知道了，姐姐。”

　　“......”花沐兰伸在半空的手呆呆的停留在原地，哇啊！就算你发现了能不能当做没发现啊！这么贴心的突出她身高问题很伤姐姐的心啊！

　　花沐兰看着黄佳琳走到洗手间去洗手了，也不客气的拿起一双筷子开始品尝。

　　她非常文雅的夹着一块小小的鸡蛋比，放进嘴中。

　　嚼了嚼，小萌新发现花沐兰的动作貌似很有文雅气质哎，这样的话可能会有点难办了。

　　不过...还在她的掌控之中。

　　因为...

　　花沐兰嚼了两口，忽然瞪大了眼睛不可思议的看着盘中的鸡蛋饼。

　　这嚼劲很有弹力控制的很好。

　　这面粉也非常的新鲜仿佛是刚从田地里收购的成熟麦子一样。

　　这鸡蛋的韵味、以及盐酱油等综合味道综合起来，花沐兰真的有些不可信了，这么好吃！

　　怎么能忍呢？！

　　虽然她最近在节食控制身材，可是身材不都是锻炼出来的么，那么久不管了！先吃饱了再说！

　　于是...

　　小萌新看着风卷残云一样的花沐兰，双手叉腰，微抬着光洁的下巴，信心满满。

　　这些材料都是本系统提供的能不好吃么？！

　　本系统出品的必属精品！

　　洗完手的宿主黄佳琳刚走出来就被满嘴鸡蛋饼的花沐兰难住，等对方一口气酱鸡蛋饼咽下去：“妹妹你这个鸡蛋饼是在哪买的，太好吃了！”

　　“买？”黄佳琳摇摇头：“是我做的啊。”

　　“啊，佳林你会做鸡蛋饼？！”花沐兰瞪大了眼睛有些不可思议。

　　不过，不过可思议什么的先放到一边，吃最重要！

　　“佳林，那个你快点再做一些吧！”花沐兰舔舔嘴唇的余香。

　　这鸡蛋饼实在是太好吃了，这面粉和鸡蛋调料是她吃过最好的，想不到她可爱的妹妹家里还有这么上号的食材啊，而且手艺还很不错。

　　看来妹妹还是一个非常神奇厉害的人物呢。

　　“额，为什么还要做啊。”黄佳琳奇怪的问道，向餐桌走去。

　　“额...”花沐兰有些尴尬了。

　　“啊，我的早餐呢？”黄佳琳瞬间明白姐姐的话是什么意思了。

　　听到对方的惊呼花沐兰果断悄悄的伸腿就想跑。

　　“姐姐，我的鸡蛋饼呢？！”黄佳琳伸出左手那么一提。

　　花沐兰就在空中划着空气，划着划着花沐兰才发现自己被可爱的妹妹给抬起来了。

　　面对对方的追问，花沐兰笑了笑，随后非常严肃的突出两个字：“吃了”

　　“我做了一个小时的的早餐！我一口都还没有吃啊！”黄佳琳顿时惨叫一声。

　　系统空间，坐着摇摇椅的小萌新时不时的用念力从右边堆积如山的鸡蛋饼“切”小块大口大口的吃着。

　　不过她的大还是蛮小的。

　　“嗯，不错，本系统的出品的原料就是好。”

　　通过高清显示器，小萌新同时观看宿主黄佳琳是如何吊着姐姐玩教育，而姐姐又是怎么样怎么样的割地赔款开出种种的不平等条约，小萌新感叹的说了一句：“看来宿主很有攻的潜质啊！”

 第二十三章割地赔款若干事项  

　　《关于花沐兰兰偷吃黄佳琳早餐相关赔偿若干事项》

　　甲方:花沐兰

　　乙方：黄佳琳

　　1、花沐兰必须为偷吃黄佳琳的早餐而做补偿。

　　花沐兰提议：“妹妹，以后你就专门给姐姐做饭吧，学校的伙食太差了以后姐姐的伙食费交给你保管了。”

　　黄佳琳：“我拒绝”

　　“为什么？”

　　小萌新通过隐蔽通道问道。

　　喂喂喂，这可是她好不容易才帮组宿主达到的结果呢。

　　找花沐兰顺带解决营养餐问题。

　　花沐兰的三餐伙食费同样的价格买学校餐厅的可以够宿主黄佳琳做三个人一天的伙食还有得多，反正宿主一直是自己做饭的顺带一个多好吧。

　　（那个我怕我做的不够好。）黄佳琳如此担忧的告诉小萌新。

　　哈，怕做的不好？

　　小萌新白嫩的食指微微摩擦她光洁的下巴，宿主这个蒸功夫鸡蛋饼貌似是恒久前她妈妈教会她做的，做的很多次也非常有心得所以在小萌新提供的食材下能够做的很好能够一次俘虏吃货花沐兰。

　　（啊哈，本系统才不是吃货呢！）

　　背对着十多块蒸功夫鸡蛋饼的小萌新双手叉腰，微抬着她光洁的下巴，理直气壮。

　　宿主现在的问题是蒸功夫鸡蛋饼能够获得花沐兰的满意，但是在做饭这一块她并不那么底气十足。

　　这个问题有什么难嘛。

　　本系统给你个一百个心，尽管答应下来吧。

　　【喂！宿主你做完这个任务就又有100个兑换点了可以兑换【初级・小炒菜系列】兑换后请宿主不要不小心吞到自己的舌头哦。】

　　小萌新理直气壮的表情出现在黄佳琳的脑海中。

　　“噗嗤~”黄佳琳还是非常想要揉捏一下可爱的小萌新哩，可惜对方太小了，既然如此可以揉捏一下姐姐吗。

　　“你笑什么？”花沐兰眨眨眼睛很是不解，刚才妹妹为啥拒绝了她的提议呢。

　　唔，难道是记恨她偷吃鸡蛋饼所以想要气一气她么。

　　哇啊，可恶的妹妹居然敢生姐姐的气啊。

　　好气啊！

　　看来姐姐必须要振兴姐姐的教条了！

　　当然，前提还是搞定可爱厨师妹妹再说。

　　“没，没什么！”黄佳琳连忙摇摇头，对上姐姐怀疑的眼神有些担心了。

　　（小萌新对不起，我真的不是有意想要暴露你的。）

　　“........”小萌新很无奈，宿主有些太过谨慎了呢，暴露？不存在的。

　　本系统可是拥有特别的屏蔽功能。

　　不过，还是不说啦，呆萌的宿主有些大大咧咧的。

　　“没什么？”

　　花沐兰摇摇头。

　　她双手叉腰，微抬着额头看着比她绝对只是高了一点点而已的妹妹。

　　小萌新以宿主黄佳琳这边的视线看到她的标志动作又被人给盗版了，打击盗版人人有责啊！

　　捏~~

　　小萌新看着宿主黄佳琳果断出击揉捏揉捏的，果断给宿主点个赞。

　　黄佳琳捏捏只有她下巴高姐姐柔软的脸蛋，很是享受啊，手感很好。

　　“够了吗？”拿开黄佳琳的双手，花沐兰鼓着嘴看着对方。

　　“啊？”黄佳琳呆呆的看着姐姐花沐兰。

　　“出气了吧，妹妹，以后你就专门给姐姐做饭吧，学校的伙食太差了以后姐姐的伙食费交给你保管了。”

　　“啊，哦，好。”黄佳琳一连突出三个单独的字，还是一脸懵逼的.

　　花沐兰察觉到黄佳琳那呆萌的表情很无奈的叹气。

　　“姐姐你为什么叹气啊？”黄佳琳呆呆看着花沐兰。

　　“没事。”花沐兰再次抬头看着比她高的妹妹，双手叉腰有些无奈。

　　“...佳林松开...”

　　嗯，呆萌的宿主又对盗版花沐兰实行降萌打击。

　　小萌新再次为可爱的宿主点赞。

　　折腾半天后

　　用黄佳琳的话说是：答应每天顺带给姐姐做饭。

　　用花沐兰的话说是：妹妹以后就是姐姐的专属厨师了。

　　而作为系统小萌新是这么描述整件事情的：在本系统的帮组下宿主拥有了稳定的饭票，本系统可以顺便的接受来自宿主自愿上供的伙食。

　　【叮咚！系统任务：为即将到来的姐姐准备一场丰盛的早餐！完成】

　　【提示：所有的早餐首先需要通过系统小精灵小萌新的认证后方可通过检验。】

　　【难度：一级】

　　【限时：1天。】

　　【奖励：兑换点x50（已发放）三餐营养餐（宿主已经获得）】

　　收到完成任务信息的黄佳琳愣了愣，随后苦着脸看看时间快上课了她没时间做吃的了。

　　（小萌新你有什么吃嘛，我好饿啊。）

　　黄佳琳捂着凹下去肚子走上二楼收拾的准备去上学。

　　小萌新看到宿主可怜巴巴的模样，转过身，看到比她还高的蒸功夫鸡蛋饼，嗅着香喷喷的气息一咬牙还是做出一个决定。

　　【本...萌新可以为宿主提供一顿早餐，不过宿主以后要多给本萌新做好吃的。】

　　闻着香喷喷的蒸功夫鸡蛋饼小萌新还是有些舍不得啊，不过...这当做投资吧。

　　（好啊，谢谢小萌新！）

　　十几块蒸功夫鸡蛋饼忽然就出现在宿主黄佳琳的面前。

　　看着这还发热发香的鸡蛋饼，黄佳琳再也忍不住了。

　　今天她忙碌一早上也就迟到一口，还是从姐姐藏起来的鸡蛋饼那边抢过来的。

　　“啊呜~~~啊呜~~”黄佳琳一口咬下，瞪大了眼睛。

　　（小萌新这个真好吃啊）

　　黄佳琳满是点赞的说道。

　　【系统兑换出来的当然好吃啊！】

　　小萌新双手抱胸，微抬着光洁的下巴。

　　嗯，这是本系统兑换的，本系统出品自然是精品嘛。

　　“啊呜~~啊呜~~”黄佳琳再咬一口，美美的吃起来。

　　极具弹性的面粉仿佛是刚从田园中摘出来的，鸡蛋也非常美味，这食材非常好。

　　（系统你兑换的真好吃，和我做的一样好吃哎。）

　　黄佳琳再次点赞。

　　盯―.―

　　嗯，这是本系统兑换的，本系统兑换的食材。

　　所以是本系统兑换的。

　　【本萌新有特别的兑换渠道，从系统兑换出来的肯定好吃啊。】

　　（嗯嗯，系统兑换的的确非常好吃。）

　　收拾一下，黄佳琳拿着蒸功夫鸡蛋饼走下楼梯。

　　“哎，站住！”花沐兰忽然出现，瞪大了眼睛直盯盯的看着黄佳琳手中的蒸功夫鸡蛋饼。

　　“姐姐，你..”黄佳琳悄悄的将鸡蛋饼往背后藏，可是某个矮个子的姐姐一爪子抓在最上面一层的鸡蛋饼上。

　　“我的好妹妹，你不是说没有了嘛？”

　　花沐兰露出一个纯洁的微笑。

　　“啊，额，啊这个...”

第二十四章左边还是右边？  

　　早上宿主和她姐姐花沐兰是怎样的分割蒸功夫鸡蛋饼的事情小萌新毫不在乎。

　　因为.....

　　优哉游哉的躺在系统空间的摇摇椅上，小萌新享受着系统空间28.56℃的舒适温度，看着系统高清同步宿主与宿主姐姐撕逼大战的戏码。

　　“啊呜~~~”一块小小的蒸功夫鸡蛋饼慢慢飘进小萌新的嘴中。

　　“啊呜~~啊呜~~~咕噜~~有念力就是发方便啊”小萌新感叹一句看看低头看看自己圆嘟嘟的小肚子。

　　“又吃饱了。”

　　将剩余的一大块鸡蛋饼收入系统存储空间。

　　站起身来，一个闪现，再次出现的时候小萌新又变成她的羽翼状态。

　　是时候让宿主体验一下本系统真正的实力了！

　　......

　　自行车溜达溜达，快速的脚步带起一片清风，享受速度与激情，这就是生命的意义啊。

　　【不够快，再快点】小萌新摇摇头。

　　“呼~~呼~~呼~~”

　　风力变得更快更急了。

　　【再快点】小萌新还是不满足。

　　“呼！呼！呼！”

　　三声急切快速的声音吹的小萌新一脸懵逼，她扭过脑袋看着背后的宿主。

　　察觉自行车前方篮子中坐着的小萌新，黄佳琳尴尬的笑了笑。

　　盯―.―

　　宿主还是太娇弱了，这点速度就累成这个样子，不行哎，看来要帮助宿主强身健体的几乎要提上日程了，不然以后怎么推倒萌妹纸呢，肯定会被逆推了嘛。

　　就比如今天早上，宿主黄佳琳的鸡蛋饼被抢走一半，虽然矮个子的姐姐没她高，但是力气还是比宿主大。

　　鸡蛋饼最终被花沐兰高价强买了一半。

　　最根本的原因就是花沐兰力量比宿主黄佳琳大，然后一口咬掉一半，如此厚颜无耻的招数宿主黄佳琳完全顶不住啊。

　　不过锻炼身体还是必要的呢。

　　小萌新考虑要怎么安排这个锻炼身体的计划。

　　不一会两人便到了学校。

　　正常的上课没啥惊喜的，外面又是大太阳的，小萌新懒懒的在系统空间补一个回笼觉。

　　等她醒来时，刚好赶上一场好戏。

　　“黄佳琳你上来默写第三单元的单词”班主任张三泉说道。

　　“嗯”黄佳琳微微点头，很是自信的走向讲台拿着粉笔开始写。

　　小萌新同时注意到讲台下面的黄毛同样拿起他的水笔认真的写，写字的速度很快看样子貌似要和宿主黄佳琳比一下默写速度啊。

　　哈，比速度哈。

　　如果宿主在没有获得【初级・记忆力增强】技能之前是什么样子呢。

　　小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　“系统谢谢你，如果不是因为你的我不可能能做到的。”

　　小萌新还记得的当时的宿主的话和表情呢。

　　比试结果很快便获得答案，宿主黄佳琳凭借着清晰地记忆非常流畅的写完，而讲台下面的黄毛则是卡卡顿顿的，再次输掉。

　　“嗯，你下去吧，加油！”张三泉鼓励道，他扫一眼讲台黑板上的第三单元的单词，一个单词符号都没拉下，和书本上的基本都一样，不错。

　　“谢谢老师”黄佳琳点点头，微含着笑脸将粉笔放回收纳处，在周围同学惊异但是比起第一次更多的是认可的眼神中走回自己的座位。

　　“哼！”黄毛将笔一甩，瞥了黄佳琳一眼，没有说话。

　　小萌新同样瞥了黄毛一眼，她还记得几天后宿主和对方还有一个比试赌约呢。

　　几天后的模拟考试成绩小萌新不担心结果，有本系统在宿主想要赢黄毛那还不是轻而易举的事情嘛。

　　察觉到对方的一些捏拳头的小动作，小萌新估摸着看啦必须让宿主学会一些格斗系列的能力了，不然如果黄毛如果输了不认账还想动武那就不好了。

　　提前发现，提前预防解决。

　　宿主黄佳琳一连上课上到第三节课下课时而后走出教室来到洗手间门口看着左男右女很是懵逼。

　　（小萌新，那个我现在应该去哪边啊？左边还是右边？）黄佳琳呆呆的看着两边的厕所。

　　哈...当然是右边啊。

　　不过呆萌的宿主现在学校的身份还是男孩子，如果去右边的话没问题，但是如果有熟人认出呆萌的宿主那么呆萌的宿主就有麻烦了。

　　看素组有些急切的样子小萌新很无奈啊，不过不是没有解决办法。

　　【宿主你可以去学生会会议室找你姐姐花沐兰，她们学生会配有一个单独的独立洗手间。】

　　这个洗手间是小萌新上次跟随美女会长到对方的会议室的时候发现的。

　　（谢谢你小萌新）呆萌的宿主黄佳琳感激的谢过一声，随后加快步子往教学楼二楼的对面学生会会议室走去。

　　“咚！咚！咚！”

　　学生会的会议室在二楼的一个角落中走廊角落，并不起眼，但是走廊收拾的很好黄佳琳知道这是姐姐的功劳。

　　“谁啊”房间里面传来姐姐熟悉的声音。

　　“是我，黄佳琳。”黄佳琳说道。

　　“哦，来了。”里面想起声音。

　　随后随着咔嚓一声门开了。

　　黄佳琳走进去，看到熟悉的姐姐大人和另外一个眼熟但是不知道叫什么的女同学。

　　两人相互点点头算是问候了。

　　黄佳琳看着忽然和她一样高的姐姐有些奇怪，但是她还是蛮急的旁边有一个女同学她一下不知道该怎么说。

　　小萌新瞥一眼低着脚尖走路的花沐兰摇摇头，身高的可不是抵着脚就能解决的呢。

　　（小萌新我该怎么办啊？）黄佳琳急的再次向小萌新求助。

　　小萌新没有立即回答，她既然让宿主过来，既然让美女会长做宿主的萌妹纸不是没有原因的。

　　“哎，会长你怎么抵着脚尖走路啊。”女同学不开口道。

　　“啊，我刚想起有一篇文章中说沙漠中走路都是抵着脚尖用前半脚走路的，忽然有些兴趣所以试一下”花沐兰闻言，表面上维持着往常的神色说道。

　　“哇啊，会长你好博学啊！”女同学是信了。

　　黄佳琳同样是挠挠脑袋眨眨眼，也信了。

　　（姐姐好博学啊。）

　　“......这能扯”小萌新点点头她帮组宿主挑选的萌妹纸还是不错的，瞧瞧这智商和应变能力。

　　完全可以做宿主“靖哥哥”的“黄蓉”啊。

　　花沐兰看了一眼黄佳琳非常急切的想要做什么事但是没有立即和她说，她瞬间明白了，立即将女同学只开，帮组黄佳琳解决了难题。

 第二十五章背锅  

　　“啊~~”解决头等难题后的宿主黄佳琳舒畅的出了一口气。

　　“谢谢姐姐~”

　　“嗯，来给姐姐抱抱”

　　小萌新看到花沐兰张开双手完全没有刚才那种精干知性模样，咧嘴呵呵的笑着，看样子好像一个痴女哎。

　　哇啊，秀恩爱的家伙真讨厌啊！

　　小萌新无力吐槽，宿主的妹纸也真是的，不知道本系统在这里么，不知道单身人士的悲痛么。

　　小萌新吐槽了一会，随后瞪大了眼睛，微微张着口提着嘴角。

　　哈，还有这么操作？！

　　花沐兰给宿主黄佳琳一个大大的拥抱，然后呢？

　　“姐姐你的头发真好，真柔顺。”黄佳琳摸摸花沐兰的脑袋赞叹道。

　　“....”盯―.―！

　　花沐兰抬头低脑的上下看了好几次。

　　好心情的笑容变成咬牙切齿的无奈。

　　小萌新看到美女会长吃瘪的模样捂着肚子哈哈大笑，她知道对方想什么。

　　无非就是身为姐姐的我居然被妹妹给摸头杀！

　　最可怕的还是妹妹居然比我高！

　　懵逼的花沐兰无奈的看着自己的双腿，思索着什么。

　　小萌新再次猜到可能是在想：自己什么时候可以长高一点吧。

　　哇哈哈哈，有本系统在，美女会长你就安心享受来自妹妹的摸头杀吧。

　　看着宿主笑眯眯的眼神，貌似很享受的样子。

　　嗯，这是宿主的意思哈。

　　就这么决定了！

　　拥有【初级・记忆力增强】技能的宿主在学习方面简直是无往而不利，所有不懂的只是听老师讲一遍就记住了，所有不清楚的知识再去看一遍就掌握了。

　　牛叉到了极点。

　　中午，大大的太阳在天上挂着，小萌新果断躲在系统空间睡懒觉，等回到凉快家中再蹦出来。

　　“饿死了~~~”小萌新毫无形象的躺在宿主黄佳琳的客厅的沙发，捂着肚子，无力的靠在一个大大的枕头上。

　　黄佳琳看到小萌新笑眯眯的想要伸手去戳，戳一戳，可是对方非常灵活的给躲开了。

　　一个不小心黄佳琳将枕头给压倒了。

　　小萌新懵逼的发现忽然眼前一黑，整个人貌似被什么压住了。

　　扎回事呢？

　　枕头倒了呗。

　　比小萌新大四倍的枕头忽然就倒了，将小萌新压在下面了。

　　“哇啊啊啊！！”小萌新举起枕头将比她大四倍的枕头，一甩一甩嗖地一下扔向门外。

　　可恶啊！本系统居然被枕头给压了！

　　气愤的小萌新非常暴怒就是忽然出现的声音，让小萌新鼓着嘴，回到系统空间露出一个纯洁的笑容。

　　“啊――！”只听到门外忽然传来一声惊叫。

　　“姐姐？”黄佳琳转过头一看发现是姐姐大人。

　　“佳林妹妹你怎么乱扔枕头啊！”刚才飞来的一个枕头将花沐兰装饰用的没镜框的眼睛给砸歪了。

　　她双手叉腰，微抬着下巴，怒视着调皮的妹妹。

　　“啊，额...姐姐这不是我做的”黄佳琳的不知道作何解释，转头看一眼消失的小萌新。

　　这真的不是她做的啊，可是小萌新多起拉了她作何解释？

　　“不是你还是谁，难道屋子里还有其他人嘛？”花沐兰瞪着她。

　　“....”黄佳琳很想说有啊。

　　小萌新看到宿主吃瘪的样子满意的点点头，这就是想要逗本系统的下场！

　　“咕噜~~”某个人的肚子叫起来了。

　　该吃饭了。

　　（系统给我兑换一下【初级・小炒菜系列】技能）

　　黄佳琳在心中说道。

　　是滴，这个宿主还没有兑换厨师技能的。

　　收到黄佳琳的申请，小萌新毫不迟疑给宿主黄佳琳兑换【初级・小炒菜系列】技能。

　　这能迟疑么？小萌新的肚子现在已经在向大脑抗议虐待员工了。

　　【叮咚！您的《初级・小炒菜系列》已经到账！】

　　这一次黄佳琳只是微微一愣，随后脑海中出现很多关于《小超系列》的技巧，手脚感觉也变灵活了很多。

　　黄佳琳发现这一次获得技能速度很快，也没有之前的那些看到的幻觉。

　　（小萌新，这次怎么么有看到上次的那种幻觉呢？）

　　黄佳琳将姐姐手中提着的菜接过来走进厨房，打开水洗菜，在心中问道。

　　【这是普通技术能力，并不是超能力所以没有也很正常啦。】小萌新生个懒腰随口回答道。

　　非超能力系列的技能小萌新无法自动获得，当然如果她原因的话可以学习。

　　超能力体系在规则上，小萌新可以获得直接的讯息从而直接掌握。

　　而非超能能力提携的能力属于自然规则，并没有超能能力体系的那个讯息通道所以小萌新无法获得相关讯息从而掌握该能力。

　　打个比方说，超能力体系属于电脑上的bug小萌新可以通过这个bug找到并且获得该信息。

　　而非超能力体系的力量属于稳定没有bug的文件，小萌新无法直接获得。

　　做饭了，做什么呢？

　　小萌新很期待啊，不过还是别看的好如果看下去的话，小萌新会感觉自己的口水控制不住的。

　　【佳琳做好了记得叫我！】

　　果断躲进系统空间。（哈哈，什么你说热？不存在的！本系统怎么可能会贪图系统空间自带的空调功能嗯？）

　　躺在系统空间的摇摇椅上，小萌新开始规划宿主的锻炼计划了。

　　宿主作息时间还是蛮标准的。

　　晚上10点睡觉，第二天早上6点起床。

　　要锻炼身体的话，系统可以给与辅助的帮助。

　　但是锻炼还是需要时间的，不求宿主锻炼的多发达，但是要有一定体魄，再通过本系统给宿主兑换的格斗技能单挑几个大汉应该不成问题。

　　这个锻炼时间的话。

　　如早晨时段：人体进行剧烈运动时，可促使交感神经兴奋起来，这种急速变化可使机体产生一系列变化，并影响全天精神状态，对健康有害。另外这个时段血糖正处于低水平，运动会消耗大量的血糖，容易导致低血糖的症状。而在上下午时段运动，宿主黄佳琳则又受到上学的时间影响。

　　人体体力的最高点和最低点受机体“生物钟”的控制，一般在傍晚达到高峰。比如，身体吸收氧气量的最低点在下午6：00；心脏跳动和血压的调节在下午5：00到6：00之间最平衡，而身体嗅觉、触觉、视觉等也在下午5：00到7：00之间最敏感。因此，综合来看傍晚锻炼效果比较好。

　　宿主学校一般都是在下午4:30放学，当然学校也有寄宿生留下来晚自习，而宿主这种走读生没有这个限制可以回家自学。

　　【作者题外话】：今天两更明天两更

 第二十六章宠物  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2674   更新时间：2017-08-25 10:22
　　第二十六章宠物

　　摸着下巴的小萌新思考着，按照系统方面的专业知识为宿主做出一份十分详细的锻炼计划，她到时候会作为实时监控的教练。

　　嗯哼，小萌新忽然想到她似乎需要一个道具，等宿主偷懒的时候给对方一点点惩罚。

　　什么工具好呢...

　　唔，不太好吧？

　　小萌新忽然想到一个道具――皮鞭！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　小萌新脑补一下用皮鞭抽打宿主的画面，微微皱眉，总感觉画风有些不对哎。

　　既然这样，还是换一个吧。

　　（小萌新吃饭了）

　　正当小萌新思考换什么工具的时候，宿主忽然叫她吃饭了。

　　吃饭了！

　　鞭子什么的不管了，小萌新决定先去吃饭。

　　吃饭啊！哇哈哈，问道那股香味小萌新就忍不住流口水啊。

　　不愧是本系统提供兑换的技能就是特别的好啊！

　　看着厨房中的三个大盘子和三个小盘子，小萌新就知道旁边的小盘子是她的了。

　　两菜一汤：青椒炒肉，青菜炒肉，香菇滑鸡汤。

　　都是常见的家常菜，但是宿主黄佳琳煮出来的这个菜都是特别的香，光是闻着小萌新已经忍不住流口水了。

　　小萌新快速的将距离她最近的青椒炒肉和青菜炒肉收进系统同空间，她刚好快接触香菇滑鸡汤的时候，厨房的门吱地一声就打开了。

　　“佳林妹妹做好了没有”花沐兰听到厨房没什么动静估摸着是厨房的菜差不多做好了，所以走进来看看。

　　“哇塞！好香啊！”扑面而来的香味让花沐兰咽一口口水。

　　“妹妹你做的菜好香啊！比我妈妈做的都好！”花沐兰由衷的赞叹黄佳琳的厨艺。

　　“没有啦，其实我做的一般般这个是有姐姐你们的帮助我才做的这么好的。”黄佳琳已经脱出做菜的工具，洗干净双手了。

　　“安啦安啦，快点端菜出去吧我都饿得不行了！”花沐兰忽略掉她认为用错词汇的佳林妹妹的那句“你们”，现在花沐兰满脑子都是迟到这些好吃的佳肴。

　　“嗯”黄佳琳点点头。

　　听到两人要端菜出去颇为满意的点点头，快出去吧，快出去吧，本系统也要吃饭呢。

　　“哎，这个小碗怎么单独的装一碗啊？这里明明就有的空间啊。”花沐兰指着小萌新的香菇滑鸡汤和那一大碗香菇滑鸡汤。

　　闻言，黄佳琳是懵逼的不知道该作何解释。

　　而小萌新则是盯着宿主黄佳琳看她准备怎么解决。

　　“啊佳林妹妹这个是给宠物吃的吧。”花沐兰忽然说道。

　　“啊哦，是的！”黄佳琳立即点点头。

　　宠物，嗯妈妈说过宠物是人最亲密的朋友，小萌新不就是她最亲密的朋友嘛。

　　点头中的黄佳琳完全没有看到躲进系统空间某个暴怒的小家伙。

　　可恶！哇啊啊！居然说本系统是你的宠物！

　　混蛋啊！

　　本系统可是高大威猛英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开车见车栽才高八斗，学富五车，玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，貌似潘安，人称一朵梨花压海棠，帅的掉渣，乾坤无敌，迷倒千万少女的系统小萌新。

　　才不是宠物！！！

　　混蛋啊！

　　关于宿主的惩罚工具小萌新现在不用纠结了，决定了，皮鞭，不解释！

　　......

　　“佳林妹妹你做的真好吃，如果你以后开个饭店声音肯定特别好。说真的你做的比我们家楼下那个中餐餐厅做的好多了。”

　　客厅中不断传来花沐兰对黄佳琳的厨艺赞美之情。

　　“是啊”黄佳琳笑着挠挠头，却没有察觉她的好姐姐正在加快速度填饱肚子。

　　对于美女会长的标签上，小萌新决定在痴女背后再加一个吃货的属性。

　　正在系统空间美美的享受午餐的小萌新是如此的表示的。

　　吃完午饭小萌新毫无形象的躺在系统空间的小床上。

　　什么饭后百步走活到九十九对于小萌新来说那是不存在的，只有系统还运行她就能永远的存在。

　　至于吃饱不懂变成小胖胖那更是不存在的，本系统可是系统呢，怎么可能会被米饭给撑得圆嘟嘟变成小胖胖呢？

　　.......

　　下午四点放学。

　　“宿主你需要锻炼了！”小萌新眯着眼看着刚放学的宿主。

　　这次她要好好给宿主一些惊喜啊！

　　宠物，哇啊啊！

　　本系统才不是宠物！

　　本系统是系统啊！！！

　　小萌新站在宿主面前，背后藏了一根常常的皮鞭。

　　心想着，待会：

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　时候回事多么的酸爽啊。

　　“啊，哦，不过我要先回去煮饭哎。”黄佳琳挠挠头，不好意思的看着小萌新。

　　“......”哇哈，小萌新猛地响起她忘了这一茬。

　　还有做饭...吃完饭两小时后运动...

　　那就是六点了，宿主洗个澡就要开始做作业、写小说等写完差不多九点了。

　　九点如果运动那就会捣乱生物钟。

　　哇啊啊！！！

　　可恶，运动计划就不能这么放弃了。

　　嗯，这是为了可爱的宿主着想，。

　　大不了...大不了开通本系统的超时空空间！

　　超时空空间，顾名思义属于另外一个空间，这个空间的时间相对于宿主主世界的时间有所区别。

　　超时空空间具有“停歇时间”的功效，一分钟掰成两分钟用不过是这个空间的基础属性。

　　等小萌新升级到后面就可以提升到lv2级。

　　Lv2级可以一分钟掰成三分钟来用了。

　　开通系统的超时空空间有一下要求。

　　首先需要系统500点兑换点。

　　500点兑换点，小萌新现在只有200个兑换点不够用啊。

　　同时500个兑换点小萌新可以申请提升0.1级，获得其他方面的完善功能。

　　矛盾啊。

　　按照时间，三天后小萌新就可以兑换超时空空间。

　　或者升级0.1级。

　　升级0.1级可以让小萌新变动更大一点，在各方面的素质反应更好，同时在宿主获得超能力的时候她可以额外再多0.1点的提升。

　　想了想，小萌新还是选择等两天后自己兑换超时空空间。

　　一个是给与宿主更多的时间，方便宿主更从容的安排自己的时间。

　　锻炼身体只是其中一部分，还有宿主要高考，等她兑换超时空空间之后，宿主可以更加从容的面对高考了。

　　不会像是现在还是有那么大的压力。

　　今天嘛...

　　【给我做好吃的！我加鸡腿！】

第二十七章佳琳你有没有喜欢的男生呢？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2101   更新时间：2017-08-25 13:41
　　第二十七章这三天里

　　晚饭小萌新成功加鸡腿。

　　果断好评啊！

　　吃得饱饱的小萌新回过来盯着系统空间的同步高清显示器，宿主和美女会长还在进行食物大作战ing。

　　美女会长依旧使用出她那蹩脚的岔话题技能，加快自己的进食速度。

　　“妹妹怎么没看你换其他衣服啊，天天穿着一身校服不热么？”

　　这次美女会长到时找到一个符合小萌新兴趣的话题。

　　“啊，额，我...我就只有校服。”黄佳琳顿了顿说到家。

　　“嗯？！”听到这里花木的明显一顿都顾不得吃饭了。

　　小萌新双手抱胸，嗯，现在美女会长触发【给妹妹打扮】的任务了？

　　哇哈，可以啊。

　　“你...”花沐兰张开犹豫了一下还是没有说。

　　顿了顿组织词汇的说道：“妹妹，这个星期放假姐姐带你去买衣服吧，毕竟你身为女孩还是要买一些漂亮的衣服的。”

　　“啊，额...”黄佳琳挠挠脑袋不知道该说啥。

　　（穿...穿漂亮衣服？不要吧。穿校服挺好的啊）

　　黄佳琳再心中无奈的说道，可是她抬起头看看对面的姐姐那坚定的眼神，无奈的摇摇头。

　　小萌新看到宿主吃瘪的很爽啊，嗯，今天就不让宿主特训了。

　　吃完晚饭时间也不早了，看到姐姐乘坐着单车从大马路上离去，黄佳琳挥挥手送别。

　　“姐姐你小心点”黄佳琳同样喊了句。

　　“不用送了~~”那边远远的出来声音。

　　回到家中黄佳琳看到懒懒的躺在沙发抱枕上的小萌新，看了看忽然说道。

　　“小萌新你这件衣服也穿了好久了，要不要换一件啊？”

　　盯―.―

　　闻言小萌新一个翻身，双手叉腰，微抬着下巴，理直气壮：“本萌新不需要换衣服！”

　　“真的不要嘛？你也是女孩子啊”黄佳琳不解的问道。

　　哈....

　　“本系统一般人都看不见，所以换不换无所谓啦。”小萌新摊开双手。

　　黄佳琳呆了呆，小萌新说的好有道理哎。

　　.....

　　第二天早上宿主黄佳琳早早的起来做好早餐，叫醒吃过早餐的小萌新

　　吃过美美的早餐，又是一天新的生活。

　　感觉无聊的小萌新坐在系统空间有些无聊。

　　任务嘛她现在只能发布一些简单的任务，没有升级到1.3她还是不能发布更多层次的任务。

　　而她现在还是1.0级的系统。

　　给宿主锻炼的计划也要过两天攒够系统兑换点，兑换“超时空空间”之后才能进行。

　　那现在干啥呢。

　　推进宿主攻略美女会长的进度？

　　唔~~

　　小萌新摸着光洁的下巴想想这种可能。

　　......

　　在学校的第二节课下课后黄佳琳再次来到学生会办事处，只有姐姐在。

　　解决问题后，黄佳琳坐在姐姐对面的椅子上松了口气。

　　吹着风扇。

　　“姐姐，最近天气越来越热了啊。”

　　“嗯”批改完文件，花沐兰点点头继续拿着钢笔批改文件。

　　乘这两人都在，还有点时间，小萌新果断发出任务。

　　【叮咚！系统任务：告诉姐姐你的一个秘密事情】

　　【提示：在漫漫的夏天你是否感觉燥热无趣？你是否感觉来自高考的压力太过厚重？那就和姐姐一起玩个游戏吧！一个惊险刺激的游戏――和姐姐交换彼此心中的秘密。】

　　【难度：一级】

　　【限时：1天。】

　　【奖励：兑换点x50（特别奖励一个随身冷气）】

　　收到任务的黄佳琳愣了愣

　　（小萌新这个随身冷气是什么？）

　　哼，看到忙头大汗的宿主，小萌新双手叉腰，微抬着下巴，信心满满。

　　她就知道这个奖励会吊起宿主的好奇的。

　　【随身冷气宿主差不多就是一个随身空调，无论你身在何处，何时，都能享受到空调一般的冷气，全方面360°无死角哦。】

　　随身空调哎，小萌新笑眯眯的点点头，在大夏天没人能拒绝这种诱惑吧。

　　（额我还是不要了。）黄佳琳微皱着眉头拒绝。

　　虾米？！居然拒绝了！

　　小萌新感觉非常不可思议啊！

　　【为什么？！】

　　小萌新问道，居然有人会拒绝本系统的奖励，这不科学啊。

　　（因为空调的话那很烧电的，我没有那么多钱交电费。）黄佳琳是如此的解释道。

　　“......”小萌新很无奈，宿主的呆萌病又犯了。

　　她只是打个比方说是空调没有说真的是空调啊。

　　无奈小萌新再次解释不过为了更简短一点她是这样说的：

　　【本空调不烧电，不需要宿主花一分钱。】

　　黄佳琳呆了呆随后瞪大眼睛（哎，真的吗？！）

　　小萌新双手叉腰，微抬着下巴，信心满满。

　　【叮咚！宿主成功接受任务。倒计时开始。】

　　宿主黄佳琳刚接受任务，美女会长花沐兰同样刚好批改完文件。

　　“姐姐，那个...那个我们来玩个游戏吧。”

　　小萌新瞧见宿主黄佳琳结结巴巴的说道，无奈的摇摇头，就宿主的这个口才啊，除了美女会长谁要啊？

　　“嗯，玩什么游戏？”花沐兰眉头一挑，有些兴趣，呆萌的妹妹想玩什么游戏呢？

　　“就是那种你说一个秘密，我说一个秘密的游戏。我们可以互相提问但是不能说谎”呆萌的宿主黄佳琳说道。

　　“嗯”花沐兰沉吟片刻最后点头答应了，走到门口将门锁上。

　　“那么我先提问了，佳琳你先告我你有没有喜欢的男生？”

　　美女会长果断抢占先机并且发出致命一击。

　　“啊...喜欢的男生？没...没有，怎么可能呢。”黄佳琳摇头否决道，她哪有喜欢的男生啊。

　　“真的”对方忽然靠近脑袋，直直的盯着呆萌黄佳琳的眼睛。

　　“嗯，真的，我真的没有喜欢的男生。”黄佳琳点点头非常确定的说道。

　　得到自己想要的答案后，花沐兰仿佛是得到了什么非常好的消息，心情非常愉悦的点点头：“我问完了该你了。”

　　“啊哦”黄佳琳挠挠脑袋，那她该问什么呢？

　　（那个，小萌新你说我问什么好啊。）呆萌的宿主向小萌新求助了。

　　小萌新露出一个纯洁的微笑，哈，这问问题问得好。

　　问什么？

　　那当然是要问非常非常有意思的问题了。

　　不然白白的忙活了她的这个话题呢。

　　【当然要问会长花沐兰她有没有...】

第二十八章推倒姐姐  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2168   更新时间：2017-08-25 15:31
　　【当然要问会长花沐兰她有没有...】

　　小萌新顿了顿忽然就不说了，呆萌的宿主黄佳琳急了，要问什么呢她很好奇啊。

　　（有没有什么？）

　　炎热的夏天，就算是开着风扇也是热得不行。

　　花沐兰等待着呆萌的妹妹询问她。

　　呆萌的妹妹会询问一些什么问题呢？

　　花沐兰想着应该也是一些简单的问题吧，毕竟呆萌的妹妹很呆萌呢。

　　这也是她同意玩这个游戏的最大因数之一。

　　等了一会花沐兰终于等到她呆萌的妹妹开口了。

　　“姐姐，那个你是不是想要推倒我啊？”黄佳琳带着奇怪的眼神看着她。

　　“啊！”花沐兰瞪大了眼睛不可思议的看着呆萌的妹妹，怎么可能？

　　妹妹怎么可能发现她的意图呢？

　　这不科学啊！

　　“姐姐...难道你真的想要推倒我吗？”对方的眼神依旧很奇怪的看着她。

　　“啊，额，是的”花沐兰顿了顿还是承认了。

　　随后她低着头等待对方的回答，妹妹是怎么发现的已经不重要了，她现在只是期待对方不会因此远离她。

　　就算做不成...那也可以做姐妹。

　　“吱吱~~”花沐兰的余光看到对方忽然起身离开座位，没有说话。

　　花沐兰的心一下子就冷了，难道妹妹真的无法接受她？

　　可，为什么？

　　她抬头看去，发现对也在看着她。

　　“姐姐，为什么你想推倒哦。”

　　闻言花沐兰的新忽然又恢复的跳动，这就是说还有可能。

　　“因为，因为我喜欢你啊！”花沐兰同样站起身看着妹妹。

　　“哦”

　　没有想象中的那种烂漫表白，妹妹只是轻轻应了一身。

　　随后转身走向门口。

　　“噔！”花沐兰一下子就像失去了全部的力气一般坐在椅子上。

　　低着头，无奈的苦笑。

　　妹妹...

　　忽然花沐兰感觉一阵天昏地转的，等她回过神来发现自己居然在地上，而妹妹依旧是好奇的看着她：“姐姐这就是推倒嘛？我不感觉很好玩啊，你为什么想要推倒我啊？”

　　黄佳琳将花沐兰推倒在地。

　　嗯，黄佳琳推倒了姐姐。

　　“......”花沐兰

　　“......”小萌新。

　　哇啊啊，呆萌的宿主果然是呆萌的宿主啊。

　　推倒都不知道啥意思，不过也好嘛。

　　刚才本系统都担心死了，应该不存在的。

　　身为变身百合系统的宿主必然是百合的嘛。

　　“哈哈，哈哈哈~~因为我喜欢你啊。”花沐兰立即起身给可爱的妹妹一个大大的拥抱。

　　然后...

　　“喜欢一个人就一定要把她推倒嘛？”呆萌的宿主摸着姐姐的脑袋继续发问。

　　“额，嗯。”花沐兰点弹头，随后用处在武术特训班学到的格斗家技巧一下子将可爱的妹妹放倒在地。

　　“哎――姐姐你干嘛？！”被放倒黄佳琳惊呼一声。

　　“刚才你偷袭推倒了我现在轮到我了啊！”花沐兰露出一个自信的笑容。

　　“以后只允许姐姐推倒妹妹，不存在妹妹你推倒姐姐。”

　　“为什么，这不公平！”呆萌的黄佳琳表示抗议。

　　“公平？你能打得过姐姐再说公平吧！”花沐兰收拾一下发梢笑着说道。

　　“唔...姐姐...”黄佳琳挣扎了一下可惜真的没法拿姐姐有啥办法。

　　这是时候...

　　（小萌新，我想要推倒姐姐啊！）

　　收到宿主的求救信号，小萌新双手，叉腰微抬着下巴，信心满满：

　　【本系...咳咳，本萌新保证宿主你在经过本萌新的训练下，十五天内能够轻轻松松将美女会长推倒！】

　　收到消息的黄佳琳仿佛是得到了最大的靠山一样，信心满满的对姐姐说道：“姐姐，我十五天后一定会推倒你的！”

　　“嗯，好啊，我等着。”花沐兰笑了笑。

　　两个人都是笑的挺开心的，只有小萌新没有笑。

　　“啪！”小萌新无奈的捂着额头，她是说经过她的训练下的十五天后推倒美女会长，不是在十五天后！

　　而训练还有过两天等身为系统的小萌新拥有超时空空间才开始，而呆萌的宿主却表示从今天开始...

　　小萌新很无奈啊，这三天，算是浪费了六个训练天的时间了。

　　不过既然宿主这么要求的想要的话，身为系统的小萌新还是决定满足对方的意思。

　　【叮咚！系统任务：告诉姐姐你的一个秘密事情(已完成)】

　　【提示：在漫漫的夏天你是否感觉燥热无趣？你是否感觉来自高考的压力太过厚重？那就和姐姐一起玩个游戏吧！一个惊险刺激的游戏――和姐姐交换彼此心中的秘密。】

　　【难度：一级】

　　【限时：1天。】

　　【奖励：兑换点x50（特别奖励一个随身冷气）】

　　随后小萌新发放奖励。

　　她原本就是希望宿主能够加快对于美女会长花沐兰的攻略进度，中间虽然出了一点差错不过效果还不错。

　　现在美女会长花沐兰看呆萌的宿主的眼神已经完全变了，变动更加那个啥，没谈过小萌新无法给出准确的答案。

　　不过她现在很不想看啊，呆萌的宿主和她的美女会长待在一起总感觉散发着一种“单身狗莫靠近”的强大气场。

　　小萌新很受伤啊！

　　妹纸是她介绍的，攻略也是她助攻的，为啥结果有好处的时候没她的事了呢？！

　　哇啊啊啊！！！

　　......

　　黄佳琳只在美女会长的办公室呆了不久因为上课了。

　　（小萌新那个空调怎么用啊？）坐在自己位置上的黄佳琳擦擦热汗。

　　【50个兑换点永久开启】

　　小萌新双手抱胸平静的说道。

　　（啊，小萌新你不是说不要钱的嘛？）黄佳琳萌呆了。

　　【本萌新才不需要什么钱】小萌新没有说，在系统空间有吃的有住的有玩的，小萌新要钱也没用啊。

　　【请宿主快点支付兑换点，如果过了时间就要加倍了哦】小萌新看到阿迪梦的宿主催促道。

　　（额，好吧）黄佳琳想了想也同意了。

　　得到宿主的授权，小萌新果断闪进系统空间从宿主那边调过来50个兑换点。

　　哇哈哈哈，兑换点啊！

　　今天收到的兑换点又多了50个，嗯可以，继续加油！

　　本系统是为了宿主的目标而收集兑换点的，所以小萌新收这个兑换点收的理直气壮啊。

　　【叮咚！随身冷气开启！】

　　给宿主一点提示，小萌新打通和宿主的周围的几个空间节点，将系统空间的26℃空气往外排就是随身冷气了。

　　嗯，不花一分钱，获得兑换点。

　　这是小萌新最终目标啊！

　　【作者题外话】：最后宣传一下咸鱼作者的读书群：208500782

　　哇啊啊，记得不要催更，千万不要催更啊！

第二十九章时光匆匆  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2369   更新时间：2017-08-27 15:07
　　（哇啊~~~好舒服啊！）

　　宿主黄佳琳顿时爽爽的伸展一下四肢。

　　也是在这么热的天气里学习本身就是一件比较考验耐力的事情，虽然小萌新认为宿主黄佳琳不缺这点耐心，但是更好的环境能拥有给好的学习效率不是么？

　　如同小萌新所想的那样，呆萌的宿主在26℃的随身空调下变的更有活力，精神也好了很多。

　　（嗯，小萌新谢谢你，现在我感觉舒服多了。）

　　黄佳琳微笑这在她的草稿本上画了个小人作为感谢的纪念，上面一个圆中间一个人下面再来两竖，仿佛是怕别人看不明白是谁，她特意的在圆圆的头上写上三个字：“小萌新”

　　最后在右下角写着：“感谢小萌新给我提供的随身空调。”

　　“.......”这妥妥的火柴人画风，小萌新无力吐槽。

　　就算感谢，也不要把她画成这样子啊。

　　她长得这么不出众么？还是说宿主的属于灵魂画师呢？

　　小萌新果断给宿主投票后者。

　　沉迷于学习的宿主小萌新没啥心情去打扰，外面的天气又太热了，还是缩在系统空间舒服。

　　时间就这么一点点中悄悄溜走。

　　东升西下，日夜交替。

　　两天的时间就这么一转而逝。

　　“佳林，快点！我要饿死了！”某个小家伙毫无形象的躺在沙发上的枕头上，靠着枕头，看着正在播放一部名为《舌尖上的吃货》的电视。

　　“知道了!知道了!”厨房传来对方的应声。

　　“请不要离开，广告之后更精彩”

　　电视又给掐断在关键卖广告了。

　　对此小萌新撇撇嘴：“无论在哪个世界都有广告的存在。”

　　“帝国CCAV69P频道正在为您报时，现在是：帝都时间2999年9月28日12点整。”

　　看一眼时间，小萌新再清算自己的系统兑换点，等呆萌的宿主完成《美盛的晚餐》这个任务就刚好500点兑换点。

　　超时空空间明天早上就可以出来。

　　宿主和黄毛的比赛约定也刚好是在明天，那就是明天宿主需要参加模拟考试，届时就是超时空空间大展神威的时候了。

　　还有宿主再次投入她剩余所以的兑换点全部兑换了厨艺，厨艺方面宿主除了【初级・小炒菜系列】之外又多了个【初级・炖汤系列】

　　宿主如此的选择小萌新虽然很是欢喜，因为宿主的菜系又变多了呢。

　　同时小萌新还是有些奇怪，为什么宿主不升级【初级・记忆增强】。

　　在宿主黄佳琳兑换【初级・炖汤系列】之前，小萌新就曾劝导对方【中级・记忆增强】可以做到真正的过目不忘，这对于她的学习可能会更加轻松。

　　对方当时是如此回答的：“按照现在的进度我相信自己能在高考获得进入轻萌大学的资历，既然如此我觉得现在已经很好了，妈妈也说过时间是用来充实的，如果我真的获得小萌新你说的【中级・记忆增强】可以做到真正的过目不忘的能力，那么等我看完书后我又该做什么？”

　　“我可能会满足于自己现在的成绩，然后堕落。所以我还是选择兑换【中级・记忆增强】。这里还是非常谢谢你，小萌新！”

　　“最后就是等考完试我还要给自己攒大学的学费啊，如果只是如果因为学费不够而无法上学那么我这么多的努力又有又有用？姐姐说过以我现在的厨艺如果开餐厅生意一定很好的。这样小萌新、姐姐你们每天都能吃到口味不同的美食这样大家都很高兴不是吗?”

　　当时听到宿主如此的解释的时候，小萌新是懵呆的，这还是她呆萌的宿主么？

　　小萌新看来看去确定还是那个宿主才无奈的同意了对方的选择，身为系统的她还是能够看到很多常人看不到的讯息。

　　相对于一般的同龄人，宿主真的要早熟很多，就是性格比较呆萌一般看不出来而已。

　　嗯，还是她的宿主就行了。

　　“哇塞佳林你的厨艺越来越好的！姐姐我已经等不及了！”

　　忽然一个不速之客打断了小萌新思绪的，这个不速之客头脚踩一双红色小皮鞋，白皙修长的小腿非常具有美感，贴身的天蓝色的牛仔裤衬托出主人修美的腿型，意见宽松的米黄色上衣印着的米老鼠看起来非常3d这侧面的体现对方的胸前资本，上斜一顶棕黄色的时尚风的草帽，精致的面孔双鬓飘飘。

　　如果不看表情的话，这绝对是一个令人眼前一亮的女神。

　　可惜小萌新看到了对方的表情，一副痴女相...口水都快流出来了，不知道是喜欢她的妹妹还是喜欢妹妹做的菜，或许两者都是。

　　看到对方慢慢的网沙发上坐过来，小萌新果断闪进系统空间。

　　可恶啊！呆萌的宿主为啥把钥匙给了对方呢？

　　现在宿主的妹纸美女会长花沐兰已经有三次在她完全没有察觉的情况下溜进来。

　　昨天的时候，更是在三更半夜忽然溜上呆萌宿主的床。

　　这可把小萌新给吓坏了，因为她差点被对方给一下坐扁了。

　　幸好她闪的快，不然她可能会成为第一个被坐便的系统。

　　所以小萌新当时是非常的不爽的。

　　但是宿主的萌妹纸美女会长花沐兰当晚是红眼，似乎刚哭过，小萌新才无奈的线去睡觉了。

　　今天小萌新和宿主黄佳琳都等着美女会长花沐兰的解释。

　　“刚想叫你呢，姐，我刚好做好了。”宿主黄佳琳笑着端着菜走出了，小萌新也同时展开翅膀飞进厨房，她知道她的菜宿主已经给她留在厨房的。

　　飞进去一看，果然如此。

　　小萌新立马收进系统空间，开始对着美食开始新的大作战。

　　三菜一汤。

　　都是一些常见的家常菜，但是味道特别的好、美味。

　　“啊呜~~啊呜~~”享受着系统空间26℃温度的小萌新一遍吃着可口的软骨瘦肉，一遍通过高清同步视频看着两个萌妹纸的秀恩爱生活。

　　“姐这个香芋排骨，我今天刚做的第一次做，你尝尝怎么样。”黄佳琳用公用夹菜专用的不锈钢筷子给姐姐加一块香芋排骨，轻轻放在对方的晚中。

　　这里小萌新还是非常赞赏的，虽然呆萌的宿主有些呆萌，但是对身边的朋友还是非常的好的，以前不为人所知晓可能是呆萌的宿主人际交往能力太low的缘故。

　　“好我尝尝”美女会长花沐兰点点头轻轻的夹起放进嘴中，眯着的眼忽然瞪得老大：“太好吃了！妹妹你这个香芋排骨简直是我吃过最好吃的，比我姐做的还好吃！”

　　花沐兰给出一个大拇指。

　　小萌新果断双手叉腰，微抬着她光洁的下巴，理直气壮。

　　本系统兑换的技能做出来的食物当然好吃啦。

　　“哎，姐姐你还有个姐姐啊？那我该叫什么？”呆萌的宿主却是从对方的话语中找到一个话题问道。

　　“哈......”花沐兰顿时哑口，呆萌的佳林妹妹只属于她，姐姐还是乖乖的去做单身狗吧。

　　呆萌的佳林妹妹不要介绍给姐姐认识了，嗯，那么佳琳这边......

第三十章姐姐比你大！  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2077   更新时间：2017-08-28 17:32
　　“我表姐她过段时间就走了，你就不用管这么多了，快吃饭吧。”花沐兰果断发动转移话题技巧。

　　“哦”黄佳琳闻言也不再追问。

　　到是小萌新颇为好奇啊，但是先解决了碗里的实物再说。

　　解决肚子的问题之后，花沐兰主动帮助黄佳琳收拾碗筷，就是那笨拙的样子可能是以前没做过这种事。

　　小萌新摸着光洁的下巴点点头，这个萌妹纸找的还是可以的。

　　收拾完毕，小萌新就要追问昨天晚上的事情了，她可是差点被坐扁了呢。

　　眯着眼盯着呆萌的宿主，小萌新下达系统指令。

　　【叮咚！任务：姐姐的烦恼】

　　【提示：你的姐姐可能正在处于一件麻烦的事情之中，身为妹妹的宿主关心一下及姐姐不是应该的么？调查清楚昨天晚上花沐兰遭遇的事情。】

　　【难度：初级】

　　【限时：一天】

　　【奖励：兑换点x50】

　　黄佳琳眨眨眼，摸着下巴想了想。

　　【叮咚！宿主成功接受任务。倒计时开始。】

　　“姐姐昨天晚上到底发生了什么事情？”黄佳琳问道。

　　“没什么事情。”花沐兰转过头眼珠转了转连忙摆摆手。

　　“哦”黄佳琳点点头。

　　（小萌新，姐姐说没什么事情我这算是完成了任务了吧？）

　　小萌新一眼看得出花沐兰这是心虚的表现，就是呆萌的宿主居然选择了相信。

　　【如果没有什么事情宿主的姐姐昨天会哭吗？】小萌新点出一个点。

　　昨天太晚太黑，沉迷于睡觉的宿主可能不知道。

　　“啊，姐姐你昨天为什么哭了？”黄佳琳收到小萌新的讯息连忙问道。

　　“......”花沐兰自以为自己掩饰的很好，却不想还是被妹妹给发现了。

　　她无奈的叹了口气，拉着呆萌的妹妹坐在沙发上开始叙述整件事情的来龙去脉。

　　事情的源头还是因为宿主黄佳琳，花沐兰为了给妹妹黄佳琳一个惊喜决定同样考取轻萌大学，轻萌大学虽然在国内排的上名号但是不是最好的，以花沐兰现在的状态完全可以考取更好的学校比如国内最顶尖的大学。

　　本来花沐兰的父母对此也是同意她的选择的，在她们看来孩子想考什么学校是孩子的自由。

　　可是就在花沐兰自以为圆满解决的时候，花沐兰的表姐跳了出来阻止一定要让花沐兰考取最好的学校，而且一定要拿到最高学位。

　　如此霸道不容拒绝的要求花沐兰表示不服，然后两个人争吵起来了，最后结果就是花沐兰赌气来到黄佳琳这里。

　　原来如此啊，小萌新点点头给宿主选的这个妹纸还不赖不会搞异地恋，不过嘛，考上大学什么的和她的时间有冲突，必须要让宿主在假期推倒美女会长啊。

　　最后小萌新还是非常好奇宿主是怎么反应的。

　　听到姐姐的解释之后，黄佳琳呆了呆：“姐姐，就因为这个？”

　　“怎么，知道对不起姐姐是不是准备给姐姐准备更丰盛的夜宵了？”花沐兰嘟着嘴，捏捏妹妹的脸蛋，笑眯眯的说道。

　　“不，不是的。”黄佳琳连忙摇摇头她晚上还要补习呢，哪来的时间做夜宵啊。

　　“那你要说什么，姐姐都愿意为了你放弃最好的大学，选择轻萌大学。”花沐兰盯着妹妹有些不高兴。

　　“没啊，没有的，姐姐其实你可以考最好的大学，不必要一定轻萌大学。”呆萌的黄佳琳连忙解释道。

　　“你是不是不喜欢姐姐了！”花沐兰一下变得有些不高兴了，手上的劲头加大了一点点。

　　“不是啊！我是说姐姐如果你想要考最好的大学我也和你一起考最好的大学啊。”黄佳琳睁开了姐姐的蹂躏。

　　“你？最高大学？”花沐兰闻言顿时眯着眼，在妹妹的身上看来看去有些不相信。

　　“嗯”黄佳琳很是肯定的点点头。

　　两人的冲突表情都被小萌新收入眼帘，小萌新双手叉腰，微抬着她光洁的下巴，底气十足。

　　有本系统在区区一个高考，算啥！

　　宿主黄佳琳的底气在于她，而花沐兰并不知道。

　　接下来的事情就是呆萌的宿主想要解释但是又不能透露小萌新的存在，而花沐兰显然是不相信啊。

　　两个妹纸争来争去的小萌新无奈的摊开双手，理论什么的没有时间做证明怎么行呢？

　　（宿主可以和宿主的姐姐打一个赌，就毒宿主在20天后的最终模拟考试成绩，本萌新保证宿主能够考上最高大学。）

　　收到小萌新的讯息，黄佳琳点点点头，她有系统按照现在的成长速度她还是十分有把握的。

　　“姐姐我和你打个赌吧，20天后的最终模拟考试我一定能够考到超越最高学院的分数线的！”黄佳琳信誓旦旦的保证道。

　　“哈，你确定？”花沐兰还是不敢相信。

　　“嗯”黄佳琳非常认真的点点头，既然小萌新都说了那她一定做得到！

　　“如果你真的做得到的话”花沐兰摸着下巴想了想，随后笑眯眯的竖出一更手指说道：“那么姐姐可以满足你任意一个愿望只要姐姐做得到！”

　　花沐兰笑眯眯的看着妹妹，妹妹能做到的自然更好，当然如果做不到的话...

　　“什么愿望都可以吗？”黄佳琳闻言顿时来了精神。

　　“当然！前提是你能做得到”花沐兰优雅的伸出手指在妹妹的额头上点了点。

　　“那，我可以让姐姐叫我姐姐吗，以后我就叫姐姐妹妹了。”黄佳琳完全忽略了对方的后一句非常兴奋的说道。

　　“不行――！”花沐兰非常断然，开什么玩笑，她可是姐姐，怎么能让妹妹做姐姐呢！

　　“可是...姐姐你不是说什么愿望都可以吗？而且你没我高...”

　　真是诚实的宿主啊，小萌新无奈的摆开双手，宿主就是这么的诚实啊,妹妹比姐姐高，嘿嘿，小萌新很期待宿主的妹子的反应。

　　“黄!佳!琳!”花沐兰非常生气样子，双手按在坐在沙发上的黄佳琳的双肩上：“高，不代表什么”

　　花沐兰拍拍自己的胸膛：“重要的是姐姐比你大！”

　　小萌新眯着眼盯了一会那弹动的资本，下意识的扫一眼宿主的飞机场，貌似她误会了什么的感觉呢。

第三十一章兑换  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2050   更新时间：2017-08-30 00:51
　　花沐兰发现呆萌的妹妹盯着自己的胸看了一会，也不解释：“记着，姐姐比你大一个月！”

　　花沐兰自豪双手叉腰的挺起自己的胸膛。

　　随后小萌新发现自己呆萌的宿主点点头，看看自己的飞机场，无奈的低下脑袋。

　　显然是败了啊。

　　哈，宿主的反攻失败了...

　　小萌新摸着下巴，想着要不要帮助宿主提高自己的资本呢？

　　（佳林，那个你要不要相比你姐姐的大啊？）

　　小萌新悄悄问道。

　　（额，还是不要的，我现在还要上学）

　　呆萌的宿主黄佳琳选择了拒绝，她低着头拍片自己的胸膛，点点头，挺好的。

　　小萌新无奈，宿主这么选择就尊重对方的选择呗，不过宿主的妹纸花沐兰以为宿主是自卑了，拍拍呆萌的宿主黄佳琳的肩膀安慰道：“安啦安啦，佳林你的以后也会长大的”

　　“对了，佳林如果你没有做到的话”花沐兰忽然露出一个纯洁的笑容看着可爱的妹妹。

　　“那个，姐姐我的愿望还没有说呢”黄佳琳眨眨眼着急的说道。

　　“哎呀，你的你到时候再说也没事，反正姐姐就先说了，如果佳林你没有做到的话就必须乖乖听姐姐的话一个月，必须姐姐说什么妹妹你要做什么的呢。”花沐兰摆摆手，妹妹做得到么？花沐兰是不以为意的，反而是在脑中构思一个月要怎么教（tiao）育（jiao）自己可爱的妹妹呢。

　　“唔，我的到时候再说也没关系嘛？”黄佳琳挠挠头，她现在还真的没有什么想法。

　　“嗯，可以”花沐兰双手叉腰，微抬着她光洁的下巴，底气十足。

　　“...佳林...松开...”

　　小萌新还是非常喜欢宿主给她维权的，这个标志性动作属于她的嘛。

　　一个下午就这么过去了，等到宿主的妹纸离开后，小萌新给宿主黄佳琳发放任务奖励。

　　【叮咚！任务：姐姐的烦恼（已完成）】

　　【提示：你的姐姐可能正在处于一件麻烦的事情之中，身为妹妹的宿主关心一下及姐姐不是应该的么？调查清楚昨天晚上花沐兰遭遇的事情。】

　　【难度：初级】

　　【限时：一天】

　　【奖励：兑换点x50（已发放）】

　　（哎，嘿嘿，小萌新我现在有多少兑换点了？）呆萌的宿主领到自己的“工资”之后蛮高兴。

　　小萌新也蛮高兴的露出一非常纯洁的笑容“佳林你现在有200个兑换点哦”

　　“200个个兑换点哈，嗯，我还要加油！”宿主黄佳琳笑着给自己鼓励的捏捏拳头。

　　小萌新装作没有任何事的抛出自己的诱饵：“佳林啊，你该写小说了！”

　　“就是最近的时间总是感觉有些紧张，如果能更长一点就好了。”黄佳琳都市苦恼的挠挠头，她总是感觉时间不够用，尤其是她理解到的只是越多，时间就越吃惊她想要知道的知识就越多。

　　小萌新知道鱼儿上钩了，再次露出一个极度纯洁的笑容。

　　“佳林你想要时间变得长一点吗？”

　　“啊？时间也可以变长？”呆萌的宿主瞬间上钩，微微张着小嘴不可思议的看着小萌新。

　　让时间变长算啥？小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，信心十足。

　　随后她看到宿主伸过来的邪恶之手，立马飞高点，居高临下的看着对方。

　　“本系统...的小精灵知道可以让时间边长的办法。”小萌新不小心反了一个口误，随后补上。

　　“什么办法”黄佳琳非常好奇的问道。

　　“增加系统的功能，增加“超时空空间”就可以让时间边长了可以将一分钟边长两分钟来用呢。”小萌新笑眯眯的看着宿主。

　　哈，系统升级为啥一定要系统自己负担呢，也可以让宿主给系统考虑考虑嘛~~~

　　至于小萌新自己的兑换用来干嘛呢？升级嘛，反正一切是围绕着宿主转动的。

　　“怎么增加”呆萌的黄佳琳宿主一听就非常兴奋的问道。

　　“500个兑换点就可以开通这个功能了呦，很便宜的呢，你看一分钟以后一分钟可以掰成两分钟来用的呢，宿主如果你拥有了这个空间以后就不怕时间不够了，因为你的一分钟可以掰开成两分钟来用，以后的时间就变得宽松很多了。”小萌新此刻仿佛化作一个销售员一般的给宿主推荐着。

　　“好，是挺好的，可是小萌新我兑换点不够啊”黄佳琳听着小萌新的简介那是口水直流，就是她兑换点不够啊！

　　“没事，宿主这个可以分期付款的呢！”小萌新笑着回答。

　　“可以分期付款？！！”黄佳琳瞪大了双眼不可思议的看着对方，系统也可以分期付款嘛？

　　“那，那个小萌新你可以帮我分期付款兑换一个人工智能嘛！”黄佳琳兴奋至极的说道。

　　“......”喂喂喂，宿主不要这么跳脱好不好？

　　小萌新现在兑换点也就这么多，兑换人工智能开什么玩笑人工智能那是五位数的兑换物品！

　　“宿主信用不足，收入太少，信用评判不合格。”小萌新冷着脸回答道。

　　咱就是想要宿主你兑换超时空空间啊，宿主你怎么能这么跳脱呢？

　　“啊，哦...那，那个小萌新我有多少可以分期付款的金额...”黄佳琳一下子就泄了气最后问道。

　　小萌新伸出她雪白的三根手指：“300兑换点，加上宿主的200兑换点就可以兑换超时空空间了，以后每天只需需要宿主偿还50兑换点就行了。”

　　小萌新装作严肃证实的说道。

　　“哦，那那就兑换吧”考虑了一会黄佳琳辩决定兑换了。

　　能将一分钟掰开成两分钟来用这个能力实在是太诱惑了！

　　【叮咚！兑换成功，超时空空间将会在60s秒后精心安装，安装时间为12个小时。】

　　听到系统的消息，黄佳琳也不奇怪，系统需要时间安装这个空间很正常。

　　和宿主的感受不同，小萌新忽然觉得全身热乎乎的，昏昏入睡，忍下一句。

　　“宿主那个我去睡觉了，十二个小时后见。”

　　闪进系统空间躺在自己的小床上沉沉的睡去。

第三十二章今天就把妹妹给睡了吧！  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2192   更新时间：2017-08-31 01:02
　　小萌新不一会儿就睡了。

　　黄佳琳无奈的拿起手机码字，写完六千字上传后，忽然觉得家中怪冷清的。

　　小萌新在的时候，对方可以陪她聊聊天，或者互相打笑。

　　而现在因为系统升级小萌新也陷入某种沉睡。

　　（系统？）

　　黄佳琳尝试着在心中呼唤一声。

　　【......】

　　系统并未给出任何反应，而黄佳琳也没有任何方式可以证明系统还在的事实。

　　（小萌新？）

　　黄佳琳尝试着呼叫一下那个可爱的小家伙。

　　【......】小萌新也没有给出任何反应。

　　黄佳琳的心一下子就有些悸动了，她还是安慰自己的说道，小萌新只是升级而已。

　　可是小萌新升级要多久呢？

　　嗯12个小时，黄佳琳在心中念叨，12个小时就是43200秒，如果这样的倒计时43200秒不就行了嘛？

　　黄佳琳挠挠脑袋就是开倒计时了......

　　.....

　　第二天早上。

　　“叮咚~~叮咚~~”一身校服的花沐兰站在小别墅的大铁门前按着门铃她在倒计时妹妹什么时候回来给她开门。

　　“1、2、3、4、5、6、7....”花沐兰默默的在心中数着，妹妹什么时候来开门呢？

　　如果是10秒内，那就是好妹妹非常关心她。

　　如果是30秒内，那就是轻快的妹妹应该在做早餐。

　　如果是3分钟内，那就是妹妹正在做饭的关键。

　　如果5分钟还没开门的话，那可能是妹妹出去了。

　　然而6分钟过去了。

　　花沐兰看看手表确定是过去了六分钟，她有些奇怪了，妹妹怎么没有过来给她开门，难道是出去了。

　　可是这么早的妹妹能去哪了呢？

　　花沐兰从背包中取出要是打开大铁门，房门，发现妹妹的鞋架上鞋子都还在，那没有出去了。

　　难道还在上面睡觉？

　　不会吧，勤快的妹妹怎么这么晚了还没起床呢？

　　花沐兰换上客用拖鞋，慢慢的走上二楼。

　　推开妹妹的房门，整洁的房间还亮着灯，妹妹正趴在书桌上，联系手册还是翻开的。

　　可能是对方学习的太晚不小心睡觉了。

　　但是学习也有要有计划啊！

　　花沐兰有些烦恼，妹妹为了想要和她考一所大学这么努力的学习，可是学习也要注意自己的身体啊。

　　成绩是一方面，但是也不能这么对待自己啊。

　　花沐兰摸一摸妹妹冰凉的手指，更是不高兴了。

　　她想要叫醒对方，可是又心痛想要对方多睡一会。

　　由于片刻，花沐兰还是讲妹妹慢慢的放在床上，盖上被子。

　　还好昨天晚上并不冷妹妹没有感冒，不然今天的考试就糟糕了...

　　对了，考试！

　　花沐兰忽然想起今天还要考试的！

　　可是妹妹还没有睡醒啊。

　　看着妹妹睡得正香的样子，花沐兰实在是不忍心打扰。

　　考试...不就是一场考试嘛！花沐兰决定帮妹妹请个假。虽然这么重要的考试请假影响不好可能会被记录，但是身为学生会会长的她还是有权利帮助妹妹规避这次风险的。

　　那么...就...

　　熟睡中的妹妹很可爱，睡得正舒服，花沐兰忽然想到一件事情。

　　嗯，今天就把妹妹给睡了吧！

　　说道就做到，花沐兰三下五除二的脱得只剩下贴身衣服，随后钻进妹妹的被窝，一把将妹妹抱入怀中。

　　滑顺的肌肤，温润细腻而有弹性，闻着对方若有若无的体香，花沐兰将对方保证的更紧了，哇啊啊，妹妹的手感很好啊。

　　身材也不错，要不趁着这个时候拍两张照片？

　　哇哈哈，这样不太好吧，但是花沐兰看着可爱的妹妹又不想错过这个机会。

　　花沐兰帮妹妹拜了个姿势，自己做了个大姐姐的模样一手抱着妹妹非常霸气的模样，来了一张自拍。

　　她不知道的是恰好某个小家伙恰好醒来了。

　　“嗷呜~~~”小萌新懒懒的伸了个腰：“嗯，这一觉睡得真舒服。”

　　她看一下自己功能多了个超时空空间，嗯没问题。

　　系统说是要12个小时，那个是稳定的时间，但是那个是稳定更新的时间，不过小萌新可没有那么死板，她可是活着的系统，所以实际上她只用了8个小时就安装成功了。

　　醒来，小萌新伸个懒腰，嗯，该告诉宿主可以使用超时空空间的事情了。

　　她一个闪现出现在宿主的附近，刚想要叫对方，忽然她长大了小嘴不可思议的看着前方。

　　她...她的呆萌的宿主貌似...貌似被睡了！

　　哇啊...这进度这太快了吧，她还想着等着再过两个月让宿主攻略美女会长花沐兰呢。

　　不过现在不用想了，花沐兰已经开始推到宿主了！

　　可怜的宿主还是老老实实的做受吧。

　　小萌新闪现回到系统空间，这种事情她还是别看吧。

　　嗯，刚睡醒的小萌新觉得自己还有一些觉需要睡就继续睡了。

　　不过小萌新的觉没睡多久就被吵醒了。

　　“姐姐...你...我...”呆萌的宿主目瞪口呆的看着姐姐跑到自己床上抱着她睡觉。

　　唔，这种被抱着的感觉只有妈妈在的时候才有......

　　“姐姐...”黄佳琳呆呆的看着姐姐花沐兰此刻对方有一种别样的美感，说不出的感觉反正就是感觉姐姐非常漂亮。

　　“醒来了，终于起床了啊快点去做早餐吧你看看现在都几点了。”妹妹突然就醒了打花沐兰一个措手不及，她赶紧转移话题的说道。

　　“啊，哦哦...”

　　......

　　做早餐的时候，黄佳琳的是鸡蛋面，做好之后她忽然发现自己给小萌新多做了一份。

　　她这才想起，啊，小萌新大概啊哟中午的时候才能醒来的，那这个小鸡蛋面怎么办呢？

　　唔，那就给姐姐吃吧，就在黄佳琳要倒给姐姐的时候，某个小家伙忽然就出现在鸡蛋面前面挡住她的动作前：“干嘛？！”小家伙双手叉腰，微抬着下巴，鼓着嘴。

　　（哎，小萌新你怎么出来了不生说升级需要12个小时嘛？）黄佳琳眨眨眼笑着问道。

　　“因为本系统...小精灵聪明所以升级快嘛。”小萌新微微扬起她的下巴，理直气壮。

　　“啊，嗯，哦”呆萌三连点。

　　小萌新撇宿主一眼，很无奈啊，她又被对方给猜测了呢。

　　为啥呢，这要从宿主的呆萌三连点开始，啊，那是不可思议，嗯，那是小萌新你出来了就好，哦，小萌新聪明和系统聪明有啥关系哦？

　　小萌新自然不回去解释自己就是系统啊，果断转移华帝：“佳林，超时空空降可以用了。”

第三十三章呆萌的宿主考试睡觉了  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2050   更新时间：2017-09-01 14:25
　　（啊，那，那快用啊！）黄佳琳闻言顿时一喜。

　　小萌新双手叉腰，微抬着下巴，底气十足。

　　【已经开始了！】

　　（开始了？）黄佳琳呆萌的四处看了看没发现什么不同，也不是进入什么空间啊。

　　小萌新知道宿主的疑惑，撇撇嘴解释道【超时空空间不是进入什么空间，而是对宿主你周围的一个空间进行减速，宿主你可以看看客厅的时钟。】

　　黄佳琳闻言乖乖的跑去看时钟了，随后她微张着小嘴呆呆的看着时钟，时钟貌似变慢了，还有姐姐的动作也变慢了，张口和她说着什么但是声音如同被放慢处理的那些录音一样很奇怪。

　　黄佳琳摇摇头（小萌新快点帮我取消吧）

　　小萌新点点头取消超时空空间，超时空空间只适合单独一人的时候使用因为它的特性注定。

　　“嗷呜~~”呆萌的宿主忽然打个哈欠。

　　小萌新收回专属于她的小碟盘，随后闪进系统空间享用美食了。

　　吃过早餐，小萌新懒懒的坐在宿主的自行车前方专属于她的椅子，前往学校。

　　今天是呆萌的宿主和黄毛打赌的日子，按照宿主这些天的努力来看应该没有大问题提，毕竟黄毛只是全班倒数第十名。

　　宿主只要发挥好点就没事了，况且还有本系统在区区一个模拟考试算什么。

　　小萌新闪进系统空间等着结果就行了，小萌新是这样想着的。

　　晨读过后，早读重做考试时间，宿主班上一共才三十个人不需要如同小萌新上一世那个世界搬桌椅。

　　所有的课本放进课桌锁上就行。

　　考试是岔开全校学生进行考试。

　　呆萌的宿主被分到668班第一排第四个。

　　小萌新懒懒的坐在宿主的肩头，当宿主一走进668班，两人就懵逼了。

　　为啥呢，第二排第四个位置有一个人正笑眯眯的看着黄佳琳。

　　小萌新稍微一想就知道了，哇啊，滥用私权真好。

　　没错那个人正是今天想要把呆萌的宿主睡了，睡了但是又没有睡了的呆萌宿主的萌妹纸美女会长花沐兰。

　　在学校，两人的关系并没有公开的打算，所以两人只是笑着互相点点头算是打招呼了。

　　小萌新起身飞在空中，扫视一下周围，她发现考室中还有另外一个人――黄毛刘满坐在第三排第六个。

　　哈，真的是巧了。

　　小萌新颇为感叹，不过这样也好现在就是宿主逆袭的时间了。等了不过一会监考老师发放试卷下来了，小萌新悄悄的给宿主加上超时空空间的加持。

　　这样宿主就等于拥有常人双份的时间，这么多的时间足以宿主做出更好的成绩了。

　　为自己的想法和行动感到自豪的小梦的微微点点头，而后宿主忽然点了一个大大的头。

　　身处呆萌的宿主背后小萌新疑惑片刻，难道宿主同样为了她的想法而点赞？

　　下一刻，小萌新就无语了。

　　呆萌的宿主居然大早上的打瞌睡！

　　小萌新惊呆了【佳林你昨天晚上没睡觉吗？】

　　小萌新疑惑ing

　　（嗯）呆萌的宿主睁着猩红的双眼点点头。

　　盯―.―

　　【宿主你难道不知道今天要考试吗】小萌新瞪大了双眼宿主不像是这种人啊，难道说...

　　昨天晚上宿主和她的萌妹纸两人颠龙倒凤？

　　不是吧，完成最终任务那是好事，不过...小萌新侧过脑袋盯过去美女会长正精气十足的对题目。

　　貌似不对啊，小萌新摇摇头。

　　宿主再次一个深深的点头，随后抬起脑袋努力的瞪大双眼，不一会眼皮又支撑不住的垂了下来。

　　“......”看样子宿主是没有办法参与这一次考试了。

　　小萌新无奈的摇摇头看来她必须要用最后的绝招了。

　　【佳林你先睡一会吧】小萌新吩咐一句宿主。

　　黄佳琳闻言果断趴下睡了。

　　“......”这么听话呢，怎么抗议一下表示你要努力学习什么的啊。

　　然而，木有啊。

　　宿主趴下睡觉了，小萌新无奈的摇摇头，她展开翅膀飞到宿主的萌妹纸花沐兰的座子上，对方正在认真的做题，一股精干劲完全不像是在宿主家的那个吃货+痴女的模样。

　　花沐兰身上有一种淡淡的兰花香，可能因为她的名字上有一个兰字吧所以偏爱兰花吧。

　　小萌新就站在花沐兰的课桌上，看着花沐兰做题。

　　嗯，就看着花沐兰做题，等花沐兰做完了之后告诉宿主就行。

　　是的，作弊，赤果果的作弊，光明正大的作弊！

　　有本事你抓我啊！

　　小萌新双手叉腰，微抬着下巴，底气十足。

　　只要小萌新不愿意没有任何生物可以察觉到她的存在。

　　这样帮组宿主核对一下答案什么的简直是轻而易举，所以如果是关于成绩方面的打赌，小萌新完全不虚啊。

　　考试继续，关于呆萌的宿主瞌睡的事情，监考老师没有做出任何反应。

　　不过也有人关注到她的情况，比如黄毛刘满。

　　刘满抬头看了一下四周发现黄佳琳居然趴在桌子上睡觉，不屑的笑了笑就这态度还想和他打赌？这烟钱他是要定了！

　　无聊的在空中打转的小萌新察觉到黄毛的情绪，撇撇嘴，有些同情对方，有本系统在你就别想反身了。

　　时间一点一滴的过去了。

　　花沐兰写完后舒展一下双手：“嗯~~”

　　随眼看下妹妹发现对方居然在睡觉，这！

　　花沐兰惊了，她瞥一眼老师正在低头做什么，刚要去戳一戳妹妹。

　　黄佳琳忽然醒了，揉揉双眼，随后拿着笔开始做题。

　　花沐兰这次啊松了口气，不过现在在才写时间会不会太晚了。

　　花沐兰担忧的看着黄佳琳，然而下一刻她傻眼了。

　　呆萌的妹妹居然梭梭的写字速度貌似比她快了一倍，更夸张的是妹妹居然连题目都不看答案哗啦啦啦的写着，选择题，填空题三五分钟就写完了，花沐兰惊呆了，妹妹怎么写的这么快，难道是乱写的？

　　可是对方接下来写应用题的时候速度依然是非常的快，答题步骤花沐兰虽然看不到，但是看样子有板有眼的不像是乱写。

　　难道说...花沐兰忽然有了个猜想。

第三十四章小萌新貌似犯了个错误？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2055   更新时间：2017-09-03 00:00
　　难道妹妹实在扮猪吃老虎？花沐兰猜测着。

　　不过，妹妹扮猪吃老虎不太可能吧，就对付那种呆萌的性格...

　　花沐兰的迟疑还没有拿出准确的答案，下一刻她惊呆的发现妹妹似乎就写完了呢。

　　写完就趴下了。

　　喂！喂！喂！再怎么也要检查一遍啊！

　　花沐兰咬咬下唇，可惜现在在学校不然她一定要好好告诉妹妹什么事正确的做题习惯。

　　【嗯，你睡吧】小萌新拍拍宿主的脑袋说道。

　　小萌新侧过头看着花沐兰惊呆的表情露出一个纯洁的笑容，是不是被呆萌的宿主表现惊呆了？

　　哇哈，有本系统在，帮助宿主反受为攻还是非常简单的，至少在那个最后一次的模拟考试的赌约上小萌新可以帮助宿主取得胜利。

　　考完数学时间便来到中午，呆萌的宿主也是睡得饱饱的了，从宿主做的中餐中小萌新吃的出，因为今天早上的早餐味道有所下降啊。

　　吃完早餐小萌新懒懒的躺在宿主家的沙发上看着宿主的萌妹纸花沐兰对宿主进行某种不可言喻的教育。

　　“说！到底是怎么回事”花沐兰双手叉腰，居高临下的看着坐在单独沙发上的妹妹。

　　“...我真的是数数数的忘记了...”呆萌的黄佳琳低着头委屈的食指点点的。

　　“我问的是你考试是怎么回事，妹妹你如果写完之后再检查一遍都能捡到几个分数点的，姐姐我每次写完之后都会检查，所以才有现在的这个成绩，不然全校第二名的那个家伙怎么老是死死地被我压在身下呢？就是因为她每次考试都非常草草几乎不会检查的。”

　　“.....”黄佳琳求助的目光看向小萌新，这张试卷不是她做的啊，她只是按照小萌新给出的答案写了一遍.....

　　小萌新仿佛早就知道宿主会向她求助什么的一样，背过身过，假装没看见的侧卧着睡觉ing

　　“.....”黄佳琳好无奈啊，不过想想小萌新和她说过的话顿了顿，随后鼓起勇气的看着姐姐。

　　“姐姐，这次数学考试我应该可以考出和你差不多的分数的。”

　　“哈？”花沐兰闻言瞪大了双眼，围着黄佳琳上看看看下看看，左看看右看看，最后默默黄佳琳的脑袋对比了一下自己的温度。

　　得出一个低声的结论“没发烧啊”

　　“......”黄佳琳再次看向小萌新，不过这次对方没有背对着她了。

　　小萌新双手抱胸，右脚的小脚丫打着节拍，歪着脑袋。

　　【本系统保证你做得到！】

　　得到保证的黄佳琳立即像是打了鸡血一样，站起来居高临下的一手摸着姐姐的脑袋：“姐姐我没有说谎！”

　　“......”能不能先把手放下来，妹！妹！

　　午休，呆萌的宿主被姐姐抱着睡了。

　　用对方的解释避免她睡觉不安分免得下午考试继续睡觉。

　　如此具有道理的理由黄佳琳完全找不出反驳的理由，只能呆呆的被姐姐当做抱枕......

　　呆萌的宿主和她的萌妹纸又开始给某个单身的家伙喂狗粮了，小萌新果断闪进系统空间，盖上被子睡觉。

　　呆萌的宿主睡得饱饱的，来到学校考试精气神十足。

　　小萌新给她扔一个超时空空间，又有了双倍的考试时间，考试题目又是呆萌的宿主最近攻略最勤快的国语考试。

　　看着宿主非常顺畅的答题，再遥望一下黄毛磕磕碰碰的皱眉，小萌新认为这次考试没悬念了，就拍着翅膀出去溜达溜达，看看有没有什么有趣的事情。

　　飞出教室，天空是阴天，没有炎热的太阳也没用下雨，自带随身冷气的小萌新现在可不怕热了。

　　在外面转悠一圈，整个学校一片安静，可能是正在上课的原因。

　　不过一个倩影再次吸引到小萌新的注意。

　　一身精干的ol工作服，发型整理的非常干净，双面透着一种明睿，踏着高更鞋，十足的女强人气场。

　　“乐怡，我现在都要走了难道你连看都不行再看我一眼吗？”男声仿佛哀求般的说道。

　　“梁青先生请让开”乐怡眼神超前看着前方的路。

　　“乐怡！你――你难道真的都不愿意看我一眼吗？我从大学开始一路更着你，你到哪我就跟到哪，难道这样都无法让你看我一眼吗？！”

　　小萌新察觉的到那个梁青的家伙内心正走在某种极端的路上，她想着如果等下对方暴起的话她要不要帮一下这个乐怡老师呢。

　　“梁青先生，请你明白一点从一开始我就告诉了你最终的结果，所有的事情都是你自己的选择的结果。”乐怡转过头淡淡的看着他。

　　“......”梁青什么都没有说，只是摇摇头苦笑着离开。

　　看着梁青就这么离开了，小萌新疑惑片刻，刚才她可是通过系统侦察到对方的口袋中藏着写东西呢。

　　“走了？”忽然一个粗壮的声音从不缘分传来，是一个满身肌肉的大汉。

　　“嗯”乐怡点点头随后了继续踏着步子离开

　　看到这小萌新懂了，原来这个乐怡有个彪悍的保镖啊。

　　小萌新在转悠这，发现也没啥可看的，就是在路过校长的办公室看到一副校长和他的学生的合影，其中有点像宿主黄佳琳不过可能由于时间太长远照片都糊了看的不是太清楚。

　　一曲插曲过去，小萌新跟着宿主回到家中。

　　“妹妹，今天给姐姐做蒸功夫鸡蛋饼好不好~~~”花沐兰扑过去想要给妹妹一个属于姐姐的温暖拥抱。

　　不过...

　　黄佳琳下意识的摸摸姐姐柔顺的头发：“好啊！姐姐喜欢吃，我就去做。”

　　盯―.―小萌新一手抱胸一手摸着下巴，如果两个人换一个称呼的话。

　　“姐姐，今天给没灭做蒸功夫鸡蛋饼好不好~~~”矮个子的妹妹扑向姐姐的怀抱。

　　姐姐一把抱住妹妹花沐兰，摸摸对方的脑袋：“好啊!妹妹喜欢吃，我就去做。”

　　这样子貌似和谐多了呢。

　　小萌新忽然发现自己犯了个错误，为啥要给宿主选个妹控的萌妹纸，如果选个姐控的萌妹纸那不就和谐多了么？

第三十五章佳琳你养的那只宠物到底是什么样  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2068   更新时间：2017-09-03 23:20
　　第三十五章成绩揭露

　　“妹妹这次要多做一点哦，我要带点回去。”花沐兰叮嘱的说道。

　　“啊，哦，嗯”呆萌三连点。

　　黄佳琳没觉得有什么特殊，不过小萌新摸着光洁的下巴感觉有些不对。

　　美女会长是个对饮食有强制性控制的人，对美食虽然极为喜欢，不过似乎有那么个标准，虽然每次都能讲黄佳琳做的吃完，不过这是建立在宿主每次做的分量都不做的基础上。

　　这次忽然要加餐不对啊，现在是下午的正餐，一般吃过都不会吃晚餐不然要涨胖胖了。

　　涨胖胖对于对方那种身材非常平衡的来说是种最大的痛苦。

　　明天早上美女会长还是回来吃早餐的，所以唯一的解释就是美女会长花沐兰肯定是带回去给谁吃。

　　给谁呢？这个小萌新就无从而至了，人家要带吃的回去那有啥，没啥啊。

　　蒸功夫鸡蛋饼，小萌新特意提供从系统兑换的上等面粉和鸡蛋，在宿主初级厨艺加持以及多年的摸索的结合最终香喷喷的蒸功夫鸡蛋饼出炉了。

　　小萌新立马一个闪现将自己的鸡蛋饼带走。

　　闪进系统空间，小萌新马上拿出一根长长的牙签，牙签的尖端闪耀着特别的淡黄色光芒。

　　“咸鱼突刺！”

　　“刺！刺！刺！刺！刺！刺！我刺！我刺！我刺！”

　　“咸鱼突刺！”

　　“刺！刺！刺！刺！刺！刺！我刺！我刺！我刺！”

　　小萌新的挥手之间一下子系统空降仿佛被牙签雨所占领一般，牙签如同剑雨一般，呼的铺天盖地的扑向蒸功夫鸡蛋饼。

　　瞬间，每块鸡蛋饼上都布满了牙签。

　　小萌新满意的点点头，嗯，不错。

　　小萌新提起一根牙签小口的咬下一口蒸功夫鸡蛋饼，咬一口极具弹性，鸡蛋的清香雨面粉的滋味混合着展现出具有丰富变化层次的美味，一丝丝咸味悄悄润入其中。

　　“啊呜~啊呜~~”小萌新慢慢的嚼着鸡蛋饼，非常赞同的点点头，宿主的厨艺又有进步了！

　　她一边吃着鸡蛋饼，同时抬头看着宿主和她的萌妹纸美女会长花沐兰吃着美味的食物。

　　美女会长花沐兰依旧使用她那蹩脚的岔话技巧，趁机多吃块。

　　美食虽然好吃，但是分量并不是非常充足，不过填饱肚子还是非常够的，这是身为系统的小萌新科学计算出来的分量。

　　“佳琳你养的那只宠物到底是什么样的啊，带出来给我看看呗，我来了这么久都没见过。”花沐兰岔话题的说道。

　　盯―.―！

　　小萌新立即目无神色的盯着宿主，看她会怎么说，如果还敢的话...

　　“啊，额，唔”呆萌三连懵。

　　乘妹妹呆萌时间段，花沐兰闪电吧的夹块蒸功夫鸡蛋饼。

　　“怎么了？”花沐兰放好鸡蛋饼追问道，

　　“额，我的宠物她...她...”黄佳琳挠挠头不知道该如何解释。

　　“啊，小萌新！”

　　黄佳琳忽然看到眼前小萌新拍打着翅膀手中拿着条小小的貌似皮鞭的东西，愤怒的看着她。

　　“哎，哪啊？在哪啊？”花沐兰好奇的超黄佳琳的方向看去，不过什么都没有看到啊。

　　在花沐兰吱声的时候，小萌新就闪现进入系统空间了。

　　“它走了吗？”花沐兰好奇的看着呆萌的妹妹。

　　“啊，哦，嗯”黄佳琳无奈的点点头。

　　“哎，那妹妹你养的到底是什么宠物啊，不会是一只鸟吧？只有鸟才能跑得这么快。”花沐兰好奇的追问道，不过手中不忘加快速度。

　　“啊，额，唔”呆萌三连懵。

　　黄佳琳想了下，小萌新有一双羽翼，还会游泳。

　　察觉到宿主心中的想法，小萌新非常淡定的，将手中的皮鞭扔掉。

　　本系统还是不要和宿主去争议了，不然要将自己也变成呆萌才能沟通。

　　晚饭过后，花沐兰没问出呆萌的妹妹养的是什么宠物。

　　不过在她看来可能是善良的妹妹养的一只放生的小家伙吧。

　　“姐姐再见！”站在门口的呆萌宿主和花沐兰挥手告别。

　　“嗯，明天见”花沐兰回过头露出一个玩了没的笑容，随后骑着自行车离去。

　　夕阳下，一个矫健优美的身姿奔驰在安静的马路上。

　　小萌新坐在宿主的肩膀上，满意的点点头，给她宿主选的这个萌妹纸还是非常具有颜值气质的。

　　如此佳人自然应该要配一个同样级别的美女嘛，我的好宿主啊。

　　小萌新转过头露出一个纯洁的笑容。

　　“宿主从今天开始你就要锻炼了！”

　　“啊？”黄佳琳眨眨眼不解的看着小萌新。

　　“你还记得和你姐姐的比武赌约嘛？”小萌新双手抱胸，半张着眼看着她。

　　“嗯，还记得，不过小萌新这个不可以通过兑换技能提升的嘛”黄佳琳挠挠头笑着说道。

　　“光有技巧没有力量不过是花拳绣腿”小萌新摇摇头看着呆萌的宿主。

　　“啊，哦...那个...”

　　“快点去换衣服，马上就做五个分段式跑步！”打断呆萌的宿主的嗦，小萌新一个闪现消失。

　　回到系统空间，小萌新发布一个系统任务帮组宿主加强决心。

　　【叮咚！系统任务：强身健体做更好的自己！】

　　【提示：宿主你现在的身体指标只有C级，身为幸运之子如果连姐姐都推不倒还有什么梦醒可言呢。乖乖的被你姐姐推到吧！要么奋斗推倒你姐姐，要么沉沦等着被你姐姐推到。】

　　【难度：一级】

　　【限时：1天。】

　　【奖励：兑换点x50】

　　黄佳琳呆了呆，随后不解的问小萌新：“小萌新为什么姐姐就这么想要推倒我啊？”

　　盯―.―！

　　如此具有哲学意义的问题本系统怎么会不知道呢，不过...

　　“去问你姐姐。”

　　小萌新双手叉腰，微抬着下巴，理直气壮。

　　“哦”呆萌的宿主呆呆的点点头。

　　看着对方的背影，走上楼去换衣服，小萌新光着白嫩的小脚丫站在沙发上。

　　心想：

　　宿主你要加油哦，本系统可要加快攻略速度了呢。

　　如果到时候你还不够强壮，那就乖乖的做小受吧。

　　“阿秋~阿秋~~”楼上的黄佳琳忽然打了两个哈欠，她挠挠脑袋，这天气这么热的他怎么额忽然会打哈欠呢？

三十六章骑行位  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2079   更新时间：2017-09-04 09:40
　　锻炼身体需要科学的正确指导才能让身体更健康，更健壮，如果是胡乱的一通乱跑，可能会导致腿部肌肉僵硬，粗壮或许肌肉大汉会喜欢，但是这并不适合呆萌的宿主。

　　小萌新要求的是宿主拥有一定的自保能力能够推到宿主的萌妹纸就可以了，顺便让身体更健壮一点，宿主现在的身体素质虽然经过系统的改造，不过先天的底子太弱。.

　　【叮咚！任务已经领取开始倒计时！】

　　黄佳琳换上一身长袖天蓝色的运动衣裤，小萌新撇撇嘴，这是宿主什么时候买的衣服啊，这么小，说是长袖，都看得到宿主那白嫩的手臂，以及小腿胳膊。

　　不过这也另外一方面反应出宿主的身材非常纤细啊，这衣服过去了这么久宿主居然还能出穿，这么看着居然还不错的样子。

　　【超时空空间】

　　【随身冷气】

　　给宿主加持两道技能，小萌新便开始告诉对方她给对方规划的跑步路线，以及锻炼要求。

　　交代完毕，呆萌的宿主便开始跑步了。

　　刚开始小萌新要求呆萌的宿主做五组变速跑步。

　　一分钟快跑，一分钟慢跑。

　　一共五组为了让宿主适应跑步的节奏。

　　这么简单的跑步要求结果宿主跑的那个气喘吁吁汗流浃背，不过让小萌新没有太过失望的是呆萌的宿主坚持了做完一整套训练。

　　显示时间过去半个小时，实际宿主训练了一个小时。

　　等到宿主拖着湿透了的一身回到家中时，天色刚好沉入黑暗的寂静之中。

　　二楼亮着灯光的洗澡房

　　“呼~呼~呼~”穿着粗气的黄佳琳一边脱去衣物，一边喘着粗气。

　　“小萌新，这个锻炼怎么这么累比我做兼职的时候还累。”黄佳琳看着小萌新苦恼的说道。

　　“很难吗？”小萌新换上一身泳装，坐在一直玩具鸭子上，光着小脚丫踩着水。

　　“不难，但是累。”黄佳琳伸出她的邪恶之手想要去逗某个小家伙，结果对方长牙舞爪的表示如果她再过来就要咬她白皙的手指了。

　　黄佳琳笑了笑，随后无奈的收回手指。

　　瞧见对方收回邪恶之手，小萌新坐在鸭子上继续拍打着小水花。

　　【叮咚！系统任务：强身健体做更好的自己！（已完成）】

　　【提示：宿主你现在的身体指标只有C级，身为幸运之子如果连姐姐都推不倒还有什么梦醒可言呢。乖乖的被你姐姐推到吧！要么奋斗推倒你姐姐，要么沉沦等着被你姐姐推到。】

　　【难度：一级】

　　【限时：1天。】

　　【奖励：兑换点x50（已发放）】

　　给宿主发放奖励，小萌新心中想到，能不累么这可是本系统设计出可以最大限度提升宿主体制的锻炼方法呢。

　　小萌新没有说一件事，今天这么锻炼后，明天宿主会非常酸爽，快乐似神仙的。

　　小萌新可不会制止，这种事只是提升力量的必要过程，锻炼身体其实更多的是为了锻炼宿主的意志力，如果只是单独的提升力量小萌新完全可以让宿主兑换强化身体力量就行了，不过如果宿主太过于沉迷依靠兑换获得的能力就会沉沦其中，如果以后她不在的时候那么宿主还能这么顺畅么。

　　作业、写小说之后。

　　“晚安”黄佳琳看着床上早已睡去的小萌新，睡帽都歪掉了，嫩白的小腹露在空中，白色小被子更是睡觉踢开。

　　黄佳琳笑着摇摇头，帮对方整理一下，随后熄灯休息。

　　......

　　第二天早上。

　　“佳琳你怎么了？”花沐兰奇怪的看着妹妹不断的发出丝丝呻吟身。

　　“没，没事――嘶――”黄佳琳连忙摆手，不过她一摆手那整只手就爽爽的不行。

　　小萌新双手抱胸，看着呆萌的宿主若有所思的想着一件事。

　　今天的早餐很简单就是一碗皮蛋瘦肉粥，可能是因为呆萌的宿主全身都非常酸爽。

　　喝粥的时候，花沐兰直盯着呆萌妹妹颤着手喝粥忽然伸出手在妹妹的手臂上捏了捏，对方立即发出一声“嘶嘶”声。

　　“佳林你怎么了？！”花沐兰立即放下手中的勺子，将妹妹个翻身摔放到在沙发上，花沐兰乘机坐在呆萌的妹妹身上。

　　“老实交代你怎么了？”花沐兰将脑袋慢慢逼近妹妹，骑在对，双手按住对方的挣扎的双手。

　　哇啊啊，宿主的妹纸这么快将推到宿主了啊，你看看都骑行位了。

　　小萌新很是惊叹啊，她果断闪进系统空间这种宿主和宿主萌妹纸之间的事情她还是避开吧。

　　至于宿主和她的萌妹纸后面发生了什么小萌新没有看到，可是...是进度太快了还是小萌新误会了什么呢？

　　这声音...

　　刚开始是这样的。

　　“啊――！痛！痛！痛！痛――！姐姐，不要！不要啊！不要――停！痛――啊――啊！好痛啊――！”宿主那哭天抢地的声音仿佛经历了什么不可描述的痛苦一般。

　　而宿主的妹纸则是非常霸气的说道：“妹妹不许乱动！忍一忍就过去了！”

　　过了一段时间是这样子的。

　　“哈――好酸...好痒，哈...嗯..唔...哈...啊....哼嗯~~~唔...痒~~~好酸~~唔~~哼~~嗯~~”貌似宿主已近适应了某种运动了呢。

　　宿主的妹纸则是以一种得意洋洋的声音说道：“妹妹舒服吧，这可是姐姐独门绝技哦，待会姐姐让你爽上天！”

　　过了会，宿主真的如同宿主的妹纸那把爽上天。

　　“啊！啊――哇啊――！啊――！不――！不要――！不要――停啊――！”

　　小萌新听到这里已经面红耳赤了，宿主想不到你居然是这种人！

　　“妹妹，再忍一下快完了！”宿主的妹纸喘着粗气说道。

　　哇啊啊啊，小萌新已经听不下去了，宿主和她的萌妹纸也太...太那个了吧...

　　“啊――！”随着宿主最后一声呻吟，一下子仿佛万物落幕一般再也没有了声音。

　　小萌新这才幽幽转过身，看着系统的大屏幕。

　　画面中一个萌妹纸趴在另外个萌妹纸身上，那画面...

　　“唔”小萌新瞪大了眼睛，貌似她误会了什么呢。

　　刚才只是宿主的萌妹纸给她按摩而已。

第三十七章妹妹似乎长大了  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2218   更新时间：2017-09-05 22:50
　　宿主的萌妹纸居然会按摩，这个小萌新真的没想到。

　　这种事情很好，值得赞扬，可以促进宿主和她的萌妹纸之间的友好感情。

　　小萌新看到眯着眼享受中的宿主，仿佛看到对方脑袋上不断的飘着：

　　好感+1

　　好感+1

　　好感+1

　　......

　　哇啊...就是这个姿势啊...嗯，还是不说了。

　　晨读课后，仿佛是受到美女会长爱的滋润，宿主整个人飘飘然的，脸上总带着一种莫名的笑容。

　　其他人或许是好奇为什么，小萌新非常清楚啊。

　　课后考试，呆萌的宿主的笑容也随之消失，因为这次考试是考验还没来得及复习的化学科目。

　　另外一边的黄毛则是眉头一挑微带喜色，看得出是因为他对这个科目有把握啊，一个个题目在他的笔尖都能快速的给出答案。

　　他抬头看一眼前方挠头迟疑黄佳琳不屑的撇撇嘴，上次数学考试黄佳琳睡觉，这次化学考试又是不会，这次赌约他赢定了！

　　“嗷呜~~”黄毛刘满没有看见的是，在花沐兰的课桌上，小萌新正背靠着矿泉水瓶打瞌睡。

　　考试的一天总是过得特别快

　　“叮铃铃~~~”

　　最后一堂物理考试结束后，小萌新坐在宿主的肩头，看着宿主一连疲倦的样子。

　　对方想了下今天的时间安排，转过脑袋苦恼的问道

　　（小萌新今天可以不去锻炼了吧，昨天锻炼的我现在还全身酸痛呢）

　　小萌新摸着光洁的下巴想了想，今天宿主还是需要坚持锻炼身体才行，锻炼身体是其次主要的还是要锻炼宿主的意志力和行动力。

　　更重要的当然还是要让宿主乖乖的做本系统的听话的惹不起啦。

　　不过小萌新还是要义正言辞的下达系统指令解释道。

　　【叮咚！系统任务：坚持，强身健体做更好的自己！】

　　【提示：宿主，锻炼身体不仅仅是为了让你有个更好的身体可以让你拥有更充沛的精力去学习，更是为了锻炼你的意志力，你想想如果不做本系统的惹不起...咳咳咳，你想想如果连每天坚持跑步都做不下去，你怎么走向人生巅峰，出任CEO，迎娶白富美呢？】

　　【难度：一级】

　　【限时：1天。】

　　【奖励：兑换点x50】

　　呆萌的宿主微微张着小嘴，呆呆的看了看，随后的摇摇头。

　　（小萌新我不要出任CEO，我只要能开一家小饭店养活自己和姐姐。我也不要迎娶白富美，我还小。）

　　哇哈，如果不想出任CEO迎娶白富美那宿主当初为什么要确定绑定本系统呢？

　　小萌新眯了眯眼随后跳过这个问题，反正现在就是要让宿主去锻炼才行。

　　【佳林，如果你不锻炼会酸痛整整七天，而如果你继续锻炼的话只会酸痛三天就没事了呢。】小萌新果断开启忽悠大法。

　　“啊――！”黄佳琳挠挠头。

　　（小萌新...如果那个能让姐姐陪我一起锻炼的话就好了。）

　　呆萌的宿主忽然提出一个请求。

　　盯―.―！

　　哈，想要美女会长陪跑？

　　唔~~小萌新摸着她光洁的下巴思考片刻，随后思考了一下可操控的空间。

　　【我可以帮你达成这个愿望不过待会你要听我的指挥。】

　　（真的可以吗，嗯，我会的！）黄佳琳连忙点点头。

　　事情是可以操作，只是小萌新很好奇为什么宿主会提出这个要求呢。

　　思考片刻，小萌新决定还是不去探索了，这是宿主和她的萌妹纸之间的小秘密。

　　晚饭时间，红烧土豆红烧肉。

　　这盘菜美女会长似乎很喜欢啊，总会找到一些能够让呆萌的宿主呆上半天的问题，趁机夹走一块又一块红烧肉。

　　小萌新眯着眼看着美女会长的动作摇摇头：“真是一个小吃货啊，呆萌的宿主这点选的还是不错，至少已经抓住这个小吃货的胃了。”

　　某个吃的满嘴流油的小家伙这么说着另外个萌妹纸。

　　“佳林，哎，今天你考试考得怎么样？”花沐兰盯着盘子中的一块红烧肉随口问道，而一双筷子早已做好准备。

　　“啊”

　　就在呆萌的妹妹迟疑的那一刻，早已准备好的筷子快如闪电，疾如奔雷，瞬间到达最丰满美味的红烧肉身前，可就在筷子即将接触到红烧肉那一瞬间，筷子居然扑了个空。

　　花沐兰定睛一看不知何时妹妹的筷子正夹着一块红烧肉，正是她瞄准的那一块。

　　哇啊...这可是最丰满美味的一块啊。

　　花沐兰咽下一口口水笑眯眯的看着呆萌的妹妹：“妹妹，你看这块肉很多肥肉，吃多了会长胖胖的呢。”

　　“姐姐，从刚才到现在你已经吃下十三块，再多吃一块就真的会长胖的。”黄佳琳非常肯定的说道，因为小萌新就是这么说的。

　　“啊――额...我，我没吃那么多吧...”花沐兰顿时尴尬一笑，随后无奈的收起筷子，可是妹妹做的美食实在太美味了啊，但是为了身材，花沐兰又不能再吃了，真是痛苦的选择。

　　“姐姐，那个如果你陪我一起话就可以多吃一点哦”呆萌的妹妹忽然关心的提醒道。

　　锻炼？花沐兰闻言摇摇头：“妹妹，姐姐我每天都在做锻炼哦，”

　　（小萌新现在怎么办）闻言，呆萌的宿主有点呆了，姐姐每天都有锻炼，那么她要什么说服姐姐陪她锻炼呢。

　　小萌新双手叉腰，微抬着她光洁的下巴，信心十足。

　　这种事情她早就料到了。

　　并做出针对性的计划。

　　第一计――

　　“姐姐，你真的不想吃嘛，今天我可是可以给你多做了一点呢，如果你不吃的话待会倒掉就可惜了呢。”黄佳琳听着小萌新的智慧，夹起一块红烧肉慢慢放到姐姐的嘴前随后提醒对方：“啊――”了一声。

　　花沐兰呆了呆，随后笑着张开嘴一口将妹妹吃下去。

　　“呐，姐姐真的不能再吃了。”花沐兰笑着摸着妹妹的脑袋，哇啊，妹妹居然喂她吃饭了呢，好幸福的感觉啊。

　　黄佳琳恍若未闻的听着小萌新的智慧，再给姐姐夹一块红烧肉，提醒一般：“啊――”

　　花沐兰虽然刚才说了不要不要的，但是妹妹一片好心，而且真的很好吃啊身体就很诚实的...

　　随后花沐兰继续享受着妹妹的投食。

　　等到她不知道吃了多少的时候，呆萌妹妹忽然说道：“啊，姐姐，那个你吃了那么多万一长胖了怎么办？要不我们待会一起去锻炼吧！”

　　花沐兰看着妹妹露出洁白的门牙咬着下唇，不是非常好意思的笑着看着她。

　　花沐兰摇摇头摸着妹妹的脑袋：“嗯”

　　花沐兰忽然感觉妹妹似乎长大了呢。


第三十八章热身  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2092   更新时间：2017-09-08 00:50
　　训练场所在哪，在山上，这是小萌新可以挑选的地方。

　　呆萌的宿主虽然是个穷光蛋，但是架不住她有栋别墅区的别墅啊，嗯，这么说来呆萌的宿主其实是个富有的穷光蛋。

　　不过呆萌的宿主运气好遇到了本系统，至少身为系统的小萌新帮组呆萌的宿主解决了吃饭问题，以及写小说这个兼职解决日常开支问题。

　　现在都有闲情处个萌妹纸了。

　　哇咔咔咔。

　　小萌新双手叉腰，微抬着她光洁的下巴，理直气壮。

　　“佳琳，待会姐姐可不会等你的哦。”

　　一身校服的美女会长花沐兰和同样一身蓝白校服的妹妹站在一起。

　　为方便放学骑车回家，美女会长放学穿的是学校统一的运动服。

　　呆萌的宿主在姐姐的要求下无奈的同样穿上学校统一发放的运动服，和之前不同的是，之前黄佳琳的头发都是随意的披着，而现在则是被姐姐精心整理一番，青葱的大马尾陪着她1米7的身高恰到好处。

　　黄佳琳不是非常习惯的摸着自己背后的马尾辫，侧目看看姐姐笑眯眯的看着她。

　　“姐姐那个跑步之前不是要先做热身运动么？”黄佳琳叫停准备开跑的姐姐好心的提醒道。

　　“哈...嗯”花沐兰张口顿了顿，随后笑着点点头。

　　锻炼身体如果是强烈的锻炼的或者刚开始运动，那必须要热身，不过之前在学校她已经锻炼过才过了没多久，如果不是妹妹的要求她怎么可能还会在这准备再跑几圈热热身。

　　她跑几圈是热热身，不过她呆萌的妹妹可没有这个体质，估计跑两圈就会气喘吁吁的累趴下，到时候说不定她连热身都没有做完。

　　只是妹妹都这么说来，花沐兰也有些兴趣看看妹妹是准备怎么热身呢，是不是那种随意的揉动呢，如果做的不规范她刚好也有时间指教一下她呆萌的妹妹，到时候可以和妹妹贴身教学呢，勿碰什么的那自然是...哇啊啊....

　　“姐姐你怎么了？”呆萌的妹妹的声音忽然传来，花沐兰立即转过身，真理一下容貌咳嗽两声。

　　“没事！”

　　哇~~

　　痴女还淑女的瞬间转换美女会长还真做到熟练呢。

　　小萌新落在一颗树上的分支上，随意的背靠夸小分支，上方是嫩绿色的树叶遮掩，又有清风阵阵好不凉快。

　　随后呆萌的宿主开始按照小萌新昨天教她的热身方式开始热身了，小萌新安静的看着，同时她发现宿主的萌妹纸表情似乎在期待什么。

　　身为系统小萌新瞬间就明白对方是什么想法了，宿主的萌妹纸想要看宿主做出简陋的热身运动后再依她丰富的经验教（tiao）育（jiao）呆萌的宿主呗。

　　双手抱胸的小萌新想要随手找一跟小树枝挂在嘴边，增强一下她身为的背后boss气质，只是...小萌新找了又找，看了又看发现小树枝什么的不存在啊，最小的都和她的小嘴差不多大...身为一只只要巴掌大小的系统小萌新很气啊，可恶！

　　没有找到合适配件的小萌新嘟着嘴看着宿主开始进行热身运动，旁边宿主的萌妹纸花沐兰很是好奇的看着呆萌的宿主的继续的热身运动，更是准备随身上去给呆萌的妹妹做贴身教练了。

　　只是...

　　经过本系统教（tiao）育（jiao）的呆萌宿主早就掌握了一套极为符合人体科学的锻炼身体的热身方式，再加上宿主兑换的【初级・记忆增强】那完全是了如指掌啊。

　　于是准备给妹妹上一课的花沐兰呆萌的看着妹妹做出一套接一套的热身运动。

　　热身运动主要是让黄佳琳处于身体更好的处于一个适应之后的运动的状态。

　　肌肉放松

　　开始的时候，可以晃动四肢的各个关节，逐步放松肌肉，让身体的适应性得到提高，压力得到释放，注意控制下时间即可。

　　高抬腿

　　高抬腿运动，之夭夭做2组左右就可以了，每组做20个的样子，主要是让双腿活动起来，关节韧带都拉伸开来

　　扭腰

　　扭腰是很重要的，腰部是人体的一个重要枢纽，一定要做好充分的热身，否则一不小心就会闪了腰，影响下一步的运动。

　　手掌触地

　　手掌触底是锻炼人的全身韧带的很好的方式，难度也比较小，适合大多数人热身，比一字马什么的实用性强多了。

　　一整套的热身运动做完后，黄佳琳微微喘着气，额头貌似细微的汗水看着姐姐：“姐姐你怎么不做热身运动啊？”

　　“哈...没事姐姐已经做过热身运动了”花沐兰愣了下连忙打个哈哈。

　　“哦”呆萌的宿主就这么背忽悠过去了。

　　小萌新双手叉腰，微抬着下巴，无奈的摇摇头。

　　呆萌的宿主果然呆萌啊，美女会长花沐兰完全就是因为刚才震惊于呆萌的宿主黄佳琳标准的姿势给忘了呗。

　　美女会长就是想要在妹妹面前装一次13，拉拉风让妹妹赞扬自己，夸奖自己，崇拜自己，然后再身处最高的攻势阵地向呆萌的妹妹发起绝对优势攻势。

　　可惜，由本系统在啊。

　　小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，信心十足。

　　哇哈，有本系统美女会长就乖乖的等着被呆萌的宿主一步步追上然后逼到墙角当小受吧。

　　当然前提是呆萌的宿主会做本系统的惹不起。

　　热身完了，呆萌的宿主开始跑步，步伐保持一定的节奏速度不算快至少在小萌新看来是这样的。

　　不过在花沐兰看来就不是那么一回事了，呆萌的妹妹刚开始就跑这么快呢，花沐兰提上速度，比一般普通的学校萌妹纸快一倍的速度才更上妹妹的步伐。

　　花沐兰有些奇怪，呆萌的妹妹分明是体质比较弱的那种啊，看看那纤细的身材吃不胖的体质完全就是完美s身材啊！

　　不！额，花沐兰忽然注意到妹妹胸前没有一跳一跳的，唔，s身材还不成型。

　　不过妹妹为什么刚开始跑就跑这么快呢，妹妹不是昨天才开始跑步的么？

　　刚开始跑这么快很容易后面跑不动的，花沐兰想要提醒妹妹一下，不过她顿了顿，准备等妹妹跑完之后再告诉妹妹这样能让妹妹记忆深刻一些。

　　【作者题外话】：这两天搬家哈...呆萌的作者现在脑袋晕晕的想要睡觉...

　　估计要后天才能安定下来，各位安啦欠缺的一定会补回来的。

三十九章妹妹是个运动天才  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2206   更新时间：2017-09-09 23:50
　　花沐兰心中想着，等妹妹跑累了之后就该她上场提醒妹妹了，到时候她要摸着妹妹的脑袋告诉对方什么事身为姐姐资本之一。

　　花沐兰跟着她呆萌的妹妹跑着，她改变一下迈动的步伐节奏，摆臂顺序，以及呼吸节奏，调整的和妹妹差不多一个样子。

　　她时不时的看侧过头看着妹妹，精致的五官，瓜子脸上带有种奇特的气质感，很是特殊她从未见过。

　　当初她或许就是被妹妹这种神秘的气质所吸引。

　　只是这种奇特的气质感觉只有妹妹整理好容貌才看的到，如果是在学校妹妹的那种乱糟糟的打扮的确是难以看出。

　　不过在梦中的时候...那个出水芙蓉的娇滴滴的妹妹实在是萌的她一脸血。

　　随后她也在现实中遇到呆萌的妹妹，一切都是如此的流畅顺利。

　　就是现实中她发现一个特别真实不符合她梦中妹妹的要求，花沐兰无奈的改变节奏加快步子才更上妹妹。

　　一样的节奏，一样的摆臂，一样的呼吸。

　　但是她如果想要更上妹妹却不得不加快速度才行，因为――花沐兰盯着妹妹那修长的大腿很是无奈。

　　为啥妹妹就是比她高呢？

　　不过不要紧，她体质比妹妹好，而且经常锻炼着的，所以坚持就是胜利啊！这句真理不仅发是跑步的中，也是在攻略可爱的妹妹的精神中也是可以让自己的威信变得非常具有权威性，这样就方便以后攻略可爱的妹妹了。

　　呆萌的妹妹长得不错，虽然不是什么那种眼前一亮的萌妹纸，但是妹妹长得清秀拥有一种奇特的气质，而且呆萌的性格非常非常卡哇伊。

　　虽然眼前的妹妹比她高那么一点点，嗯只是一点点，但是妹妹从某种意义来说就是一只可口的萝莉哈。

　　音轻，体柔，易推倒。

　　呆萌的性格容易让姐姐好好教育教育~~

　　向梦中那样，非常卡哇伊的女仆打扮，娇滴滴的羞红着脸叫道：“姐姐~”

　　哇哈~~~一想到梦中的那个情景，花沐兰就非常非常期待啊，妹妹真的是萌出血了。

　　将妹妹教育成梦中那个萌萌哒的样子是花沐兰的最终追求。

　　现实中发现妹妹居然真的存在真的让花沐兰惊呆了，不过她当时还是比较害怕梦与现实的区别。

　　不过随着和妹妹的接触越来越亲近，时间的慢慢延长，花沐兰发现呆萌可爱的妹妹虽然和梦中还有些区别，比如：

　　1、打扮没有梦中那么会打扮，嗯，这点身为姐姐的花沐兰自然可以教会她可爱的妹妹。

　　2、妹妹性格虽然比较呆萌，但是还是非常好的本性，对于她这个姐姐还是不错的，尤其是厨艺方面，妹妹简直就是五星级大厨一样的存在。

　　养一只妹妹=五星级大厨+会卖萌的抱枕+会给姐姐端茶倒水听话的可口萝莉+可以嘿嘿嘿的真人...

　　哇啊啊~~

　　小萌新抱着双手看着陷入自己幻想中的美女会长脸蛋红红的，虽然不能具体对方想什么，但是对方的眼神总是时不时的飘向呆萌的宿主，小萌新想想就知道是怎么回事了，肯定和她呆萌的宿主有关呢。

　　跑步，锻炼手臂、腿部等多处肌肉。

　　锻炼的目的是为让宿主变得更强大，更持久。

　　一个小时下来，对于呆萌的宿主来说其实是两个小时。

　　“可以了，佳林今天就到这里了。”小萌新提醒忙头大汗的宿主让对方休息。

　　（嗯）黄佳琳擦擦额头的汗水点点头，大口的喘着粗气，每次锻炼完之后她就感觉自己仿佛是重生了一般，对于周围都非常的敏感，虽然累，但是心中有一种说不出的愉悦。

　　或许这就是生命在于运动的真理。

　　生命渴望运动，喜欢运动。

　　黄佳琳用自己的手臂擦擦额头的汗水，可是她的手臂也是被汗水浸透，擦也是越擦越湿。

　　正当她为难的时候，旁边忽然递过来一块洁白的手绢。

　　“妹妹你是不是一直都有锻炼啊？就凭妹妹你现在的跑步速度再快一点都可以去阐教百合市今年暑假的田径运动会了。”旁边同样是满头大汗的美女会长花沐兰微微喘着粗气。

　　小萌新立即双手叉腰，微抬着她光洁的下巴，底气十足。

　　“啊...没，真没有啊”黄佳琳接过姐姐的手帕，擦着汗水连忙摇头回答道，姐姐的手帕带着姐姐的那种幽幽兰花香，洁白的手帕上面绣着一朵精致的兰花。

　　呆萌的宿主的萌妹纸美女会长花沐兰为什么会有这么一问呢？

　　那自然是本系统的功劳啦，呆萌的宿主有本系统的超时空空间加持，跑步速度只是平常萌妹纸的速度，不过经过超时空空间的加持就等于普通妹纸的两倍啦。

　　两倍，不是快一点点。

　　普通人能抛出百米15s左右的速度，最快的经过锻炼的人能跑出10s内的速度，但是能跑出7.5s的速度么？

　　每提升1秒所需要的能量，爆发力与空气阻力都不只是大一点点，而超时空空间则是拥有一种捷径，避免或者说逃避这种负担。

　　正是因为这种bug一般的存在，让呆萌宿主只是普通的跑步速度和锻炼速度抱着放缓但是外人看起来非常快速高强度的运动让美女会长花沐兰非常震惊。

　　“没有？”花沐兰摸着下巴围着呆萌的妹妹左看看右看看上看看下看看。

　　最后忽然眼前一亮非常肯定的拍着妹妹的肩头：“妹妹你可能是运动天才！”

　　花沐兰笑眯眯的看着呆萌的妹妹，妹妹昨天的酸痛可不是装出来的，而且以呆萌的妹妹不可能骗她，以她智商呆萌的妹妹怎么骗得过她呢？如果可以她就做妹妹的惹不起！

　　既然如此，那么呆萌的妹妹怎么可能做出普通人双倍速度的锻炼速度和强度啊，唯一的解释就是――妹妹是个运动天才！

　　【嗷呜~~】小萌新看看天上的火烧云，也有些困了。

　　【宿主快点回去洗漱一下免得感冒了，我困死了。】

　　说完小萌新就趴在宿主的脑袋上，懒懒的趴下了。

　　（嗯）呆萌的宿主点点头，随后拖着姐姐的手往家中走。

　　路中她问了下小萌新

　　（小萌新，姐姐今天锻炼了这么久不会涨胖胖了吧？）

　　小萌新懒懒的回答道。

　　【安啦安啦，就算你姐姐再多吃一倍都不会胖的。】

　　“嗷呜~~”小萌新打个哈欠，继续解释道。

　　【今天你们吃的红烧肉其实是豆腐做的，吃不胖的。】

　　（哦）黄佳琳似懂非懂的点点头，如果这么说的话她是不是无意间骗了姐姐呢？

　　【作者题外话】：哇啊终于搞定了明天恢复更新

 第四十章成绩揭露（一）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2107   更新时间：2017-09-11 00:50
　　豆腐可以做出肉质的口感，很黑科技啊不过对于本系统来说不算什么，而且貌似呆萌的宿主根本没有发现这一个黑科技的特别之处哎。

　　回到家中，呆萌的宿主被她的萌妹纸拉着去洗澡了，嗯，一起洗...

　　小萌新果断闪进系统空间，这种喂狗粮的场面她还是别看了。

　　整理之后，美女会长花沐兰给她呆萌的妹妹做了个漂亮的发型。

　　“姐姐，这样不太好吧。”黄佳琳苦恼的看着镜子中的丽人，想要伸手去解开姐姐给她扎的辫子。

　　“哎呀，妹妹你别动了，再动就不好看了。”花沐兰立即阻拦妹妹的举动。

　　小萌新双手抱胸的看着呆萌的宿主，不得不承认美女会长还是非常会给呆萌的宿主打扮的。

　　发型可以从某种角度体现出、放大一个人的气质，此刻宿主那种奇特美感气质被放大到一个点，如果此刻呆萌的宿主走在热闹的大街上那百分百会造成交通堵塞的。

　　哇哈，本系统给呆萌的宿主选了一个不错的妹纸啊。

　　“佳林，来笑一个，收起你的剪刀手，要优雅！”

　　美女会长拉着她呆萌的照了不少照片，每一张在她看来都是可以做桌面的。

　　等到花沐兰回去的时候时间渐渐走到明月升起。

　　“姐姐，要不要我去送你一下。”呆萌的宿主对于美女会长很是担心啊。

　　“不用了！”花沐兰笑着摆摆手

　　“不是姐姐不想让你去姐姐家，等到这次放假姐姐就带你到姐姐家去，不过今天这么晚了如果你和姐姐过去，姐姐也不放心你回来啊。”

　　似乎怕妹妹误会什么，花沐兰补充解释道。

　　呆萌的宿主闻言想要再说什么小萌新摆摆手。

　　【佳琳，我送你姐姐回家吧】

　　（啊，嗯！麻烦你了小萌新，有小萌新你在我就放心了。）

　　呆萌的宿主立即点点头，一颗心瞬间安抚下来。

　　“姐姐，那么，明天早上见。”

　　“嗯”

　　两人告别后，小萌新早就飞到花沐兰自行车的后排座位。

　　小萌新就这么上路了。

　　从呆萌宿主家花沐兰都是走的有监控的主路，途中经过几条热闹的大街，最后美女会长来到一间独立小别墅门口。

　　花沐兰将车放到院子搭着雨棚的停车栏后向别墅门口走去。

　　小萌新同样挥动着翅膀，准备回去了。

　　既然都送美女会长到了这里了她也算是完成自己的承诺了，就在小萌新准备离开的时候一个熟悉的声音让她忽然停下来转过身去。

　　“回来了”

　　小萌新转过身看去，花沐兰尚未走到门口，大门便已经打开，由于房间内的光芒比较强烈，小萌新只能看到一个嘿嘿大概的外形是个长发的妹纸，比美女会长高点，听声音并不大。

　　“嗯”花沐兰点点头，随后一步步走进。

　　而那个熟悉的声音的主人便转身离开只留给小萌新一个熟悉的背影。

　　哈，居然有些眼熟。

　　小萌新在心中小声嘀咕着。

　　“嗷呜~~”小萌新打个哈欠。

　　算了管她是谁，反正她要回去睡觉了。

　　.....

　　第二天吃过早饭，呆萌的宿主骑着她的自行车带着个睡眼朦胧的小家伙上学去啦。

　　今天是考试成绩揭露的时间，按照塔读中学之前的经验都是在考完试第二天的第四节课就会出来升级。

　　第四节课

　　成绩要出来了，小萌新坐在呆萌宿主的书本上左右张望着。

　　呆萌的宿主任然沉迷于学习无法自拔，而呆萌的宿主周围的一些同学则是浮躁不安了。

　　比如某个和呆萌的宿主打赌的黄毛则是时不时的瞥呆萌的宿主一眼，还在掂记着他的那个赌约，在对方看来他一定拿得到赌约的那笔钱，不过嘛，小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，信心十足，今天可以让呆萌的宿主去买些好吃的加餐了。

　　不过看着对方那不靠谱的样子，小萌新估摸着万一这货想要动武或者赖账什么的该怎么解决呢。

　　小萌新摸着她光洁的下巴思考了一会，随后想着是否让宿主将【初级・记忆增强】升级到【中级・记忆增强】并且开通附属能力【念力】，如果呆萌的宿主学会这个技能黄毛什么的完全不用怕了，念力因人而异其距离和力量都与使用者的精神力有关，如果呆萌的宿主能够开头【念力】对付区区一个黄毛那容易的很，用念力凝结成一个无形的拳头往对方的鼻子招呼就行了。

　　之前小萌新是打算让呆萌的宿主强身健体，锻炼出能力配合系统兑换的【初级・格斗技巧】教训黄毛同样是轻而易举的，不过由于小萌新之前忽略了宿主的作息时间，虽然现在已经开始锻炼了，但是时间明显是不够的，呆萌的宿主现在的状态还是做不到轻松教训对方，可能会受一些伤，这种情况小萌新不愿意看到，所以小萌新只能考虑让宿主优先兑换【念力】。

　　【念力】比普通的格斗术的的确要神奇的多，但是它同样有很多缺陷：

　　1、距离问题，呆萌的宿主的精神力并不阻止支撑的让她在超过2米的距离对对方造成有效的攻击，如果遇到皮粗肉燥的完全就是给对方挠痒痒，但是如果被对方接近了呆萌的宿主完成毫无反抗智力啊。

　　2、精神负担，念力是精神力的集中而产生的，所以对于精神力的负担也是相当的大，使用转化所需要的能量越大，对于呆萌的宿主负担便越大，所以同样的如果拖延的时间越长，呆萌的宿主也会越弱。

　　3、绝对冷静，同样是因为念力是景胜利集中而产生的，所以对于精神的集中要求非常高，如果被对方语言等手段激怒失去理性，可能无法最大程度的发挥使用者的念力凝结力量。

　　至于最后一点嘛，就是呆萌的宿主很喜欢逗某个小家伙啊！

　　之前小萌新可以躲过对方的邪恶之手就是因为呆萌的宿主手短，而小萌新会飞，这样才能自由自在的玩耍，多开对方的邪恶之手。

　　可是如果呆萌的宿主学会了【念力】，那就等于呆萌的宿主有了一只无形并且很长的手，这样的话万一哪天呆萌的宿主突然袭击某个小家伙成功率可是会大大的提升了呢。

　　所以小萌新觉得应该...

第四十二章成绩揭露（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2125   更新时间：2017-09-12 00:30
　　第四节课，呆萌的宿主的班主任张三泉带着一张成绩单慢慢走到讲台上开始宣告班上学生的成绩，毫无疑问的，呆萌的宿主成绩已经宣布立即引起班上学生的频频侧目。

　　不说别的，单单是呆萌宿主那几乎满分数学成绩就让不少人带着某种之一的目光看待，其中黄毛更是瞪大了眼睛不可思议，他非常清楚的记得这个黄佳琳分明在数学考试上在睡觉，怎么可能考出这样的成绩？

　　班上学生的疑惑同时也是班主任张三泉的疑惑，哪怕是有学生进步神速也没这么快的吧，其他的有进步，但是进步的没有数学的这么夸张啊！从只有个位数的成绩到只丢了个位分数的成绩，这成绩提升的也太过了吧？！

　　在众人质疑的目光下，黄佳琳低着头在心中向小萌新求助。

　　（小萌新，怎...怎么办啊？）

　　小萌新双手叉腰，微抬着她光洁的下巴，信心十足。

　　【怕什么，大不了再考一次呗反正你都记住这张试卷了。】

　　小萌新之所以敢帮组宿主如题夸张的提高成绩还是有依靠的，人家看得到但是就是找不到证据。

　　（啊，哦）黄佳琳挠挠头想了想。

　　（是啊，这张试卷我都记住了。）

　　随后黄佳琳笑着拿起自己的钢笔继续怼着数学练习手册。

　　疑惑，可这成绩是真的。

　　这份成绩，是真的，至少张三泉找不到假的证据。

　　塔读中学每次考试都是有摄像头监控的，而他这个学生黄佳琳更是坐在摄像头下被全程监控的，开头对方是睡觉了，但是后面那继续是抄答案一般的做题速度真的非常令人震惊，作弊？可人家就是在你眼皮底下做完的，她怎么作弊？不存在的啊！

　　张三泉看得到黄佳琳的答题处处都有些不对劲，但是他就是找不到证据啊。

　　除非是对方提前做过这张试卷，可如果是这样的话算不算是作弊呢？最终结果还没下来，不过成绩是确定给黄佳琳登记上了。

　　反正考试后面还很多，如果对方高考也能“恰巧”做到一模一样的试卷那更好，最让塔读中学的学生都分享一下......

　　张三泉念完黄佳琳的成绩后发现对方非常轻松惬意的拿着钢笔写写画画，完全对她的这个数学成绩没有关心，得如果是对方突然脑袋开窍什么的成绩提升的特别快呢？

　　那...对于一般人来说那不太可能，可是如果发生在黄佳琳的身上，张三泉觉得很正常，因为她可是...

　　“咚！咚！咚！”教室门口忽然来了个的美女老师轻敲三下教室门。

　　等到对方转过身来笑着和她打声招呼，她才微微一笑说道。

　　“张老师，校长让您去他办公室一趟。”

　　突然外来的声音吸引到所有人的注意力，包括某个懒懒的趴在呆萌宿主书本上的小家伙。

　　小萌新抬头望去发现是个熟人――美女老师乐怡。

　　看到对方小萌新有些奇怪，高冷美女老师乐怡怎么突然给人跑腿了呢？这画风不对啊，更奇怪的是小萌新发现对方居然想呆萌的宿主这边看来，小萌新能够非常清楚的得知对方是看向她呆萌的宿主并且还看了不短时间，这是她身为系统的特别能力。

　　这个高冷美女老师在大量她呆萌的宿主，只是呆萌的宿主任然沉迷于学习无法自拔ing并没有注意到对方的目光。

　　过了会对方似乎也察觉到自己的失态，随后离开了。

　　班主任和老师都不在了，班上立即乱成一片三三两两和自己要好的朋友，同桌的谈论着各自的成绩，比较幸运的也比较悲催的，呆萌的宿主并没有什么人缘没人打扰她学习。

　　过了一段时间第四节课下课，中午午饭午休时间。

　　“嗷呜~~”小萌新伸个懒腰随后飞到宿主的脑袋上趴在上面，看着步步走来的黄毛无奈的摇摇头。

　　宿主就算现在学会念力也不会用估计做不到什么，所以还是本系统暂时帮助一下呆萌的宿主吧。

　　就在小萌新准备让对方摔摔更健康的时候，忽然有人一声将他叫走去吃饭，说什么今天学校有鸡腿，快点去不然就没有了之类的班上的同学原本还有讨论的学生一下就消失一大半，包括某个黄毛。

　　吃个鸡腿就这么激动了？

　　小萌新摇摇头啊，真是一群悲催的孩子。

　　本系统可是可以天天加鸡腿的呢。

　　【佳林今天我要吃鸡腿】小萌新果断对宿主提议道。

　　（嗯，没问题。）黄佳琳收拾好东西之后笑着应下，她随意的走向门外。

　　头上的小萌新很轻，而且会飞不需要太过顾虑。

　　回到家中，黄佳琳便开始用小萌新提供的食材做美食了，当香味飘扬四溢的时候也是吃货最按耐不住的时候啦。

　　【吸溜~~】小萌新就算是在系统空间隔着屏幕也能闻到呆萌宿主做出来鸡腿的香味啊，呆萌的宿主厨艺越来越好了，看看那鸡腿的肉花卷，搭配着调料看起来有种金黄色香嫩滑但不胶，光看着小萌新快忍不住了。

　　宿主这次是做的烤鸡腿，宿主家中拥有全套的烧烤全套，这点小萌新有些奇怪呆萌的宿主明明不知道做烧烤类的啊，怎么会有全套烧烤设备呢？

　　不过管它呢，小萌新盯着第一只黄金烤鸡腿就这么新鲜出炉了。

　　她果断闪出系统空间出现在香喷喷的鸡腿旁边，就在她准备带着自己美食闪现进入系统空间的时候忽然出现一只邪恶的叉子仿佛进入光速般，又快又准的嗖地一声插在还发这黄金鸡腿美味的滋滋响声上。

　　“哇啊――！妹妹姐姐不客气了！”一只不知道从哪蹦出来的吃货将小萌新的鸡腿就这么抢走了。

　　“哇啊――！好烫！好烫！嘶~~好香~~~好好吃啊！”

　　小萌新双手抱胸气鼓鼓的看着眼前化作吃货的花沐兰，这可是她的呢！

　　不过还有第二只黄金烤鸡腿也出来了，小萌新也不计较这一会，只是为了防范某个家伙小萌新觉得还是要做好准备。

　　【佳琳待会你做好的时候要这么....嗯，就这样...】

　　当第二只黄金烤鸡腿滚滚的落在盘子上的时候，邪恶叉子再次即将进入光速的时候某个声音立即出声提醒，迫使某个吃货痛苦的陷入犹豫ing

 第四十三章美女会长的脑洞  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2142   更新时间：2017-09-13 23:10
　　  “姐姐再吃待会吃饭的你会涨胖胖的！”

　　  邪恶的叉子就在距离香喷喷的黄金烤鸡腿不过0.01mm处忽然停下，显然它的使用者犹豫了。

　　  涨胖胖...涨胖胖...哇啊！花沐兰低头看下自己的小蛮腰变胖变粗立即摇头，不行！

　　  绝对不可以啊！

　　  花沐兰闭上眼睛深吸一口气想要强行让自己冷静下来，可是那香喷喷的气味仿佛如同魔掌让她再次忍不住想要再吃...

　　  不行！绝对不能长胖！花沐兰咬着下唇直盯盯的看着食色与味道都是极佳的黄金烤鸡腿，不能吃！不能...

　　  “姐姐你还要吃个？”黄佳琳眨眨眼看着姐姐的叉子又插在鸡腿上了。

　　  “啊，没...没有！”花沐兰连忙摆手，随后痛苦的离开厨房。

　　  小萌新双手叉腰，微抬着她光洁的下巴，理直气壮。

　　  哇啊那么这就是本系统的了，带着黄金烤鸡腿，小萌新立即闪入系统空间。

　　  美美的享受美食中的小萌新一边快速享受美食，一边看着宿主和她的萌妹纸的聊天。

　　  “妹妹这次考的怎么样啊？”花沐兰笑着问道，手下的动作并不慢迅速夹起一块鸡腿肉。

　　  “嗯，还可以吧，我还会继续努力的。”黄佳琳咬咬唇随后表示道。

　　“哦”花沐兰闻言，随后将鸡腿肉放进妹妹的碗中，一手搭在呆萌妹妹的肩头，看到对认真的侧脸有种莫名的帅气。

　　“嗯，加油！”花沐兰为妹妹打气道。

　　“嗯”黄佳琳点点头。

　　小萌新双手抱胸的同样点点头，美女会长还是不错的。

　　下午，上课。

　　宿主继续沉迷于学习ing，小萌新看到宿主是如此的努力小萌新就表示还是不要打扰宿主学习了。

　　小萌新拍动翅膀到处飞啊飞的乱转悠。

　　在学校转悠，小萌新一方面是实在无聊，一方面身为系统的她怎么可能会需要考试嘛，但是宿主的时间每天几乎有一半都在学校她实在是颇为无聊只好到处转悠了。

　　第一个站点小萌新就准备去美女会长那边身为宿主的萌妹纸肯定是有小萌新感兴趣的事情嘛。

　　会长花沐兰教室在宿主他们的对面二楼661班。

　　不过小萌新飞到门口时发现对方不在位置。

　　哈上课时间居然不在教室？那在哪呢？

　　小萌新顿了下通过系统搜索功能立即搜到美女会长在学生会办公室呢，貌似在整理什么数据的样子。

　　学生会办公室在走廊的尽头，小萌新直接从楼上飞到横跨飞过去，路上听得到整个二楼都在低声的讨论着，应该是这次考试的成绩问题了。

　　很快小萌新来到学生会门前，门是锁上的，是的锁上的，小萌新能够察觉这件事情。

　　门是关上的，小萌新沉默了会，随后从上面的窗户飞进去。

　　来到房间内，看得到美女会长似乎在整理什么数据凑近小萌新便看清这是一张成绩表单，小萌新继续听着美女会长口中不断的念道：“黄家乐男国语85英语87物理96化学76生物83数学85，哎，真是搞不懂哎，联合国明天就要通过我们国语称为时间语言了，为什么我们还需要学习英语呢?就因为它容易吗？”

　　小萌新眨眨眼，虾米？全校第一名，七门功课只丢了9分的美女会长花沐兰居然抱怨要学习英语？小萌新揉揉眼前仔细的核对美女会长这次英语考试成绩是99分，满分一百分，只丢了一分这样的成绩哇啊...小萌新她还记得宿主的英语成绩――

　　“哎！找到了，嗯看见妹妹这次考多少分呢？唔，看看那些科目需要重点补习。”

　　小萌新闻言颇为新奇点点头，美女会长没有主动问呆萌的宿主成绩而是自己偷偷查找然后决定帮助宿主补习功课，这...有些小心。

　　这种关心很贴心哈，也很小心，看得出美女会长似乎非常关心呆萌的宿主不希望呆萌的宿主因此可能不开心，哎，嗯，很好，不错。

　　“黄家林男，哈妹妹的男性名字真的太low了啊，黄佳琳，黄家林难道是为了读音上的同意么？嗯，等妹妹考完试的时候让她换回真是的性别吧，老盯着一个男身份这样的话...哎，妹妹说她是因为一个人害怕所以才一直顶着男性的身份，会不会是也因为她喜欢女孩子呢？”

　　小萌新双手抱胸，听着听着她眉头微微皱起，貌似某人开始走偏了哈。

　　“不会吧！妹妹，难道说妹妹其实是一个幕后大boss？因为可能被可爱的女孩子拒绝她喜欢女孩子的事实，所以伪装成男孩子，如果这样的话...哇哈？难道我发现了妹妹的一个大秘密？”花沐兰忽然瞪大了眼睛为自己的的推测感到不可思议。

　　小萌新也是瞪大了眼睛，为眼前的美女会长如此脑洞打开的推测感到不可思议。

　　“如果这么说的话，嗯，妹妹有一手好厨艺，而且还非常体贴会关心人，打扮一下颜值也很不错啊！如此完美的男友简直了！如果是班上的某个家伙看到了肯定会死不要脸的贴上去“男神，男神，做我男朋友好不好？！！！”哇啊！”美女会长说到这里摇摇头。

　　小萌新无言以对，同样是无奈的摇摇头。

　　“如果这样的话，妹妹等和某个萌妹纸养好了感情，然后揭露一切的真想，到时候萌妹纸才发现自己落入一个怎样的陷阱！哇啊――！但是萌妹子已经完全被妹妹攻略，所以只能无奈的接受这样的设定？妹妹，想不到你居然是这种人啊！”

　　“啪...”小萌新无语至极，居然...还有这种操作？看到锁上的门，小萌新无奈的摇摇头，开启脑洞模式的美女会长果然是无法以常理揣测。

　　“唔，如果说妹妹其实是这样的想法的话，那绝对不可以啊！这样的妹妹一定是攻，这怎么行呢？妹妹是用来宠爱的接受姐姐我的的关爱的！”

　　摸着光洁的下巴，花沐兰开始看着妹妹的成绩单，想要攻略教育妹妹，一个月候的考试非常重要，妹妹的愿望是考上轻萌大学这件事情她一定要帮助妹妹实现，到时候也是妹妹实现她的诺言――被姐姐教（tiao）育（jiao）的时候了。

第四十四章突如其来的变换  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2107   更新时间：2017-09-15 00:30
　　“嗯妹妹，女”花沐兰换个称呼念道

　　“国语71英语61物理61化学61生物61数学97哎？！！妹妹的数学居然有97分？”花沐兰顿时惊了，她记得她的数学也就是97分，怎么妹妹也能考这么多分呢？妹妹的数学什么时候这么好了，难道......难道说妹妹真的一直是在扮猪吃老虎？！！！

　　这样说的话，那么也就是她之前的猜测都是对的！

　　妹妹真的是扮猪吃老虎！

　　花沐兰瞬间回忆着妹妹对她各种摸头，做着某些本应该是身为姐姐的她该做的事情，原来...原来如此！

　　如果是这样的情况，花沐兰摸着她光洁的下巴思考着妹妹之后会怎么做呢？

　　小萌新摇摇头美女会长想啥她懒得管了，随后小萌新纵身一跃煽动着翅膀从窗户离开。

　　第二站观察点小萌新准备去校长办公室转悠转悠，上次她在校长办公室看到过一张貌似宿主妹纸的照片，只是有些糊当时也没细看，小萌新现在忽然来了兴趣去准备去看上一看。

　　校长办公室独立于教学楼在教室办公室二楼左手边走廊尽头。

　　刚飞到门口的小萌新听到里面正有人交流的声音。

　　“那么，张老师辛苦你了，你也知道梁青老师他突然离职对学校造成不小的影响，现在又是特殊时期，乐怡老师她坚持认为自己太年轻经验不够，我也是没办法，所以662班就交给你了！”

　　“校长662班虽说我一直任课可以暂代一个月，可666班怎么办呢？”里面呆萌的宿主的班主任迟疑问道。

　　“这个，学校决定让乐怡老师暂代一个月。”校长声音有些无奈的说道。

　　“乐怡，乐怡老师？她她不是...”

　　“咳咳！这事就到这里吧，张老师662班就交给你了。”校长打断张老师的话。

　　小萌新听到感觉貌似将要有什么事情要发生了，乐怡老师...乐怡老师她心中的印象虽然说不说多好但也不差吧，颜值那是顶呱呱，不过性格貌似比较冷直和呆萌的宿主可能不太搭...

　　如果和呆萌的宿主冲突上了，呆萌的宿主虽说呆萌，但是从某种意义来说算是倔驴的性格，而乐怡则是冷直可能是那种不打不低不罢休的，如果两个人处在一起性格冲了啊。

　　小萌新摇摇头，她觉得可能是自己想多了，呆萌的宿主怎么可能会和乐怡在一块呢？

　　不可能的嘛，现在呆萌的宿主在学校的身份也就是一个正在努力的潜力生，乱糟糟的头发遮掩住她的颜值，所以身份应该是个不惹眼的存在，一般的漂亮妹纸怎么可能会注意到呆萌的宿主呢？

　　至于会长那是身为系统的小萌新主动推动才有的，只是小萌新好几次都察觉到貌似乐怡老师都有关注呆萌的宿主呢？

　　呆萌的宿主应该没有什么能让对方注意的啊，思考片刻，小萌新摇摇头，算了管她呢，只要宿主能在暑假完前攻略一只可爱的萌妹纸，或者被萌妹纸攻略就行了。

　　回到系统空间，再次闪现出来，小萌新便出现在宿主的课桌上，懒懒的趴在宿主翻开的书本上。

　　宿主学校的可做采用的是从前到后可以平行放也可以斜放。

　　小萌新躺在可做上，头在上，光着的小脚丫随意的处于下方。

　　双手做枕的，望着呆萌的宿主，对方现在正抬头看向讲台核对答案什么的。

　　懒懒的躺在书本上，小萌新准备一个侧翻身忽然窗外传来一阵大风，呼呼的催动着书本一下子就讲书本反了过去，小萌新直接被书本给封了。

　　（哎，我还没放书签啊！）

　　呆萌的宿主察觉过来着急的在心中着急的心道。

　　黄佳琳立即翻着联系书本，很快的她就找到自己刚才写的那一页，打开这页的时候黄佳琳惊奇的发现一件事。

　　（我应该没有买小萌新款的书签吧...）

　　盯―.―！小萌新直视着呆萌的宿主

　　......

　　下午第二节课，小萌新趴在宿主对方是书本上，书本书籍都非常统一的朝着窗口以免风封吹动。

　　呆萌的宿主继续沉迷于学习无法自拔ing

　　“支――”教室的前门忽然被打开了。

　　“踏、踏、踏、踏、踏、踏、塌”打开门的人七步走上讲台，随后她再次将目光投向右边靠窗户呆萌的宿主身上。

　　小萌新能够非常肯定的察觉到这点。

　　“666班的各位同学大家下午好，我乐怡从今天开始就是你们的班主任了，在班上我希望大家能够保持良好的心态努力学习，对于某些人我可以纵容里面不用那么努力但请不用打扰其他同学。”简介的开场独白乐怡说完便离开了，留给教室学生一脸萌呆。

　　哈？怎么突然就换班主任了？

　　很多666班的学生一时都反应不过来他们还以为是刚才那个全校女神的乐怡老师开玩笑呢。

　　不过，如果是真的话，那很好啊！

　　全校女神乐怡老师做他们的班主任了？哇哈？

　　这是不是可以到隔壁班级炫耀了？

　　有感觉意外的，也有不太干相信的，更有庆幸的。

　　换班主任了？好哇！美女老师养眼！美女老师一定很文静这样如果晚上逃学出去玩是不是就不会再被老师教训了？最多只是口头教训吧，因为是美女老师嘛，如果是这样真的很好啊！而且张老师走了这样的话就不用默写英语单词了吧？

　　这么一想某些人就有些高兴了。

　　小萌新观察者众人的反应，只是她在教室的窗外忽然发现一个人影，是那个乐怡老师，对方没走只是在窗口偷偷的观察。

　　哇啊....小萌新呆了呆，这是不是故意的？肯定是的！

　　难怪小萌新有些奇怪哪有新上任的班主任开头介绍一通就走了?不应该是嗦几句和学生拉近距离什么的么？

　　原来是躲开找刺头了啊。

　　小萌新能看出对方似乎在审视记忆着一个个各种偷偷搞事做其他事的学生，随着对方的目光转移，慢慢转移到呆萌的宿主身上，对方的目光停留在呆萌的宿主身上很长一段时间不知道在想什么。

　　小萌新能够察觉到对方似乎带有某种奇怪的想法，以及一点点敌意呢，哈这是怎么回事？

第四十五章攻略计划书  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2263   更新时间：2017-09-17 20:10
　　对方抱着什么目的？

　　小萌新没有探查清楚，不过在对方第二次走上讲台再次下去之后，随着一份名单的出炉刚才那些吵闹的同学都因为这样那样的原因被找家长了...某个黄毛也在其中。

　　美女老师乐怡的做法直接让小萌新眉头直跳这美女老师貌似没有传闻说的那么善良完美啊，至少不是啥傻白甜....

　　一个对宿主貌似抱有某种未知敌意的美女老师忽然变成呆萌的宿主的班主任，上任的第一天就用各种理由让宿主原本班级那些比较挑刺的学生找家长了...小萌新觉得这绝对不是对方的需求的最终结果，对方应该还有什么后手，而呆萌的宿主极有可能是对方会挑刺的一个...

　　美女老师乐怡，小萌新非常清楚的记得校长和呆萌宿主之前班主任的对话，原本眼前讲台上这个带着平光眼镜黑长直美女老师可以到662班担任班主任，可对方居然拒绝并且主动要求来666班做班主任。

　　为什么对方一定要来666班呢？难道不能换一个班级么？

　　而且662班的学生从某种意义来说不是更应该符合对方的需求么，至少她不需要花时间整治一下那些在她眼中非常具有潜力但是一点都没发挥出来的潜力生哈。

　　那么对方一定会有必须要来666班的理由，这个理由是什么？是什么让一个高学位的美女老师来666班这个普通班级呢？

　　小萌新摸着她光洁的下巴思索片刻就躺在呆萌宿主的可门上趴下了，管她呢，只要不针对宿主打扰呆萌宿主的小目标小萌新小萌新就懒得管了。

　　下午下课，也就是放学。

　　回到家中享受呆萌宿主做的美食，小萌新一边慢慢享用美食一边日常看代码的宿主和她的萌妹纸秀儿恩爱，美女会长花沐兰表面看起来貌似还蛮正常的完全没有在学生会办公教室的那个脑洞大开的模样。

　　“妹妹明天放学之后我们就去长青街买衣服吧！对了妹妹虽然你在还需要多喝牛奶多吃木瓜，不过你也要开始要多穿件小背心哦”花沐兰盯着妹妹的胸比对了一下貌似比前面一段时间要凸一点呢？不知道是是她的错觉还是妹妹开始发育了。

　　相对来说花沐兰更相信是妹妹开始发育了，这很正常。

　　呆萌的妹妹还是缺乏很多有经验的只是啊，不过没事有她这个姐姐再妹妹所有的忧愁她都能够帮组对方轻松解决。

　　“啊？哈，哦...”呆萌三连。

　　小萌新吃着美食，呆萌宿主的萌妹纸已经再给呆萌的宿主上卫生课就关掉同步电视飞回到她新兑换的摇摇椅躺在上面美美懒散的眯着眼养神了。

　　.....

　　吃完正餐呆萌的宿主和她的美女会长在外面溜达了一段时间呆萌的宿主就开始在小萌新的鞭笞下锻炼身体ing，而美女会长这是说她要给妹妹补习功课讲解这次的考试试卷，所以就先回去准备了。

　　“谢谢姐姐！”呆萌的宿主闻言是极为感动的。

　　小萌新同样点点头，宿主的萌妹纸还是不错的。

　　只是事情真的是这样吗？

　　回到家中的花沐兰立即溜上妹妹的房间：“如果妹妹想要攻略我的话肯定有个攻略计划！这份计划到底在哪呢?如果我找到了的话就可以按照攻略反攻略妹妹！”

　　花沐兰从口中摸出一个放大镜，眼中闪过一丝光芒，摆出一个非常酷的POS，随后开始在妹妹的房间查找她认为是妹妹做出来攻略她的计划书了。

　　......

　　“阿秋！阿秋！”跑步中的呆萌宿主忽然打了两个喷秋，她揉揉鼻子继续跑动，全力以赴锻炼身体中的她完全没有精力想这是什么意思，不过某个闲得无聊的小家伙就开始胡乱想着了。

　　打两个喷秋，按照某个说法，一想二骂三感冒。

　　难道是有人骂宿主了？

　　不应该吧，就宿主那个位数的存在感应该没有人会找宿主的问题才对啊。

　　闲得无聊的小萌新脑海中忽然冒出这么一个想法，会不会是两个人同时在想宿主呢？

　　唔...小萌新摸着她光洁的下巴开始思考这种事的可能，只是忽然一阵叫声打断小萌新的思虑。

　　“咕~咕咕~~”忽然落在小萌新这支树干上的咕咕鸟，脖子上有白色圈的那一只。

　　这只咕咕鸟小萌新认识，现在都快晚上来，这只咕咕鸟怎么还没有回去呢？

　　咕咕鸟落在树枝上似乎在找什么，小萌新稍作思虑想到对方可能是想要找什么食物吧，便从系统空间取出一些小果子悄悄放在咕咕鸟即将看过来的方向。

　　“咕~咕咕！！”

　　如果小萌新所猜测的那般，咕咕鸟发现小萌新在树杈口上放置的食物之后立即兴奋的拍动翅膀飞过来吊起小果子，小果子分量不多不过够咕咕鸟和它的鸟宝宝们今天的食物了。

　　夕阳红渐渐落下，咕咕鸟也展开双翼飞行归去。

　　看到对方离开的身影小萌双手抱胸静静的观望一会，随后提醒宿主该回去了。

　　红红的天空落日残阳，红艳艳的天空飘着朵朵云朵，小萌新跟着宿主的慢慢飞回家。

　　回到家中呆萌的宿主开始找钥匙开门，宿主需要开门什么的，小萌新就不需要了，宿主家有足够的空间让小萌新飞进。

　　回到家中客厅并没有亮灯，整栋房子唯一有亮起灯光的地方是二楼呆萌宿主的宿舍。

　　小萌新颇为好奇的飞到二楼看看，可能是呆萌宿主的萌妹纸美女会长花沐兰在这里。

　　宿主的房间房门是锁上的，不过房门上方有个通气的小窗户是打开的，小萌新从上方的小窗户进入。

　　宿主是个比较爱干净的性格，房间上方的小窗户也是打扫的非常干净，或许是看到肖萌欣喜欢从这些小窗户小入口进入，呆萌宿主平常就讲这些小窗户打开同时打扫的非常干净。

　　从小窗户来到宿主的房间后，小萌新瞪大了眼睛呆呆的看着乱糟糟的房间像是进贼一样。

　　原本宿主收拾的非常整洁的房间，衣服，被子，窗帘等等物品都非常整洁的，但是现在房间内某个美女会长正在手慢脚乱的“收拾”着。

　　着不收拾还好，收拾的将呆萌宿主所有位置都给弄反了，还有衣服宿主都叠好的方方正正挺好看的，但是在美女会长手中仿佛是怎么也叠不好的存在...

　　美女会长怎么突然“收拾”呆萌宿主的房间呢？小萌新摸着光洁的下巴证思虑，对方就给出她答案了。

　　“哎呀，还没有找到妹妹攻略我的计划书，现在妹妹快回来了，得快点收拾才行啊！”

　　“？？？”攻略美女会长计划书？神马鬼？

第四十六章妹妹原来...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2070   更新时间：2017-09-18 15:30
　　攻略美女会长计划书？哈，不存在的啊！

　　小萌新脑袋转悠一圈就知道是怎么回事了，肯定是美女会长的中二病又犯了！能把呆萌的宿主想象成幕后boss的存在，小萌新也是无奈了。

　　不过身为真正幕后boss的小萌新还是双手叉腰微抬着光洁的下巴，底气十足的表示，只要有本系统在宿主必然能攻略美女会长，并且反受为攻的。

　　美女会长估计是把本系统的动作加测在呆萌的宿主身上了，哇哈，嗯，那就继续吧。

　　攻略什么的不存在，小萌新现在想要看看呆萌的宿主回来后发现美女会长将她的房间搞得乱糟糟的是怎么反应。

　　“咚！咚!咚!姐姐是你在里面吗？”说曹操曹操就到，呆萌的宿主敲门问道。

　　“！！！”小萌新看到美女会长花沐兰非常明显的打了个激灵。

　　“咚！咚！咚！姐姐你在里面吗？”呆萌的宿主继续敲门问道。

　　美女会长花沐兰咬咬下唇，随后尽量让自己的声音变得平淡一点回复道：“嗯，是我”

　　随后花沐兰向前跨出几步来带房门前，整理一下自己的衣物，深吸一口气。

　　“咔嚓”门开了。

　　小萌新闪进系统空间，坐在她软软的沙发上，抱着瓶可乐，旁边的小桌子上放着三四颗花生米。

　　前排沙发，自带可乐花生米。

　　围观ing

　　走进自己房间的呆萌宿主疲倦的推开房门，正想要往自己的四脚没有靠椅的椅子上坐一会，忽然她脚下的步子呆住了，她眨眨眼看着自己的书桌书本还算是比较整洁，只是她记得她的书本都是放在右边的啊，怎么全跑到左边去了？

　　难道她有段时间整理了一下自己的桌子？

　　她转过头想要去给自己倒一杯水再次呆住了，床上的被子她记得是叠成豆腐块的才对啊，现在怎么圆嘟嘟的一团呢？唔，难道是今天她忘记叠被子了？

　　好吧那就再收拾一下吧，呆萌的宿主摇摇头转过身看着姐姐正要开口说什么。

　　“啊，额，嗯，那个...那个..妹妹我..我今天在你房间里发现一只老鼠所以，所以就...”低着的花沐兰低着头小声说道。

　　小萌新咕噜咕噜喝一口可乐，低着脑袋的美女会长花沐兰在宿主面前像是一个做错事情的妹妹一样啊，如果呆萌的宿主来个摸头杀那就更好玩了。

　　不过看呆萌的宿主的样子估计完全不清楚是怎么回事啊，没事哈本系统知道哎，摸头杀，摸头杀啊！

　　既然呆萌宿主的萌妹纸美女会长花沐兰这么想要宿主攻略她做攻，那就顺着对方的意思推一把呗。

　　【佳琳你姐姐因为不小心搞乱了你的房间，现在心中很难过，你需要摸着她的头告诉她：没事的。这样才可以让她忘记刚才的难过哦。】

　　小萌新通过系统指令传输给呆萌的宿主。

　　呆萌的宿主愣了一下，随后...

　　花沐兰脑袋忽然感受到阵阵温暖，妹妹熟悉的声音在耳边响起：“没事的。”

　　“嗯”下意识点头心中的担忧随之消散，露出一个微笑正当花沐兰准备再做什么的时候兰瞬间呆住了，摸...摸头杀！

　　【佳琳再给你姐姐一个温暖的拥抱啊。】

　　小萌新双手拿着半块花生米提示着。

　　呆萌的宿主低头看到似乎微笑的姐姐觉得如果再给姐姐一个温暖的拥抱可能会更好吧，于是...

　　花沐兰忽然被妹妹抱住，对方摸摸她的脑袋露出纯纯的笑容看着她。

　　花沐兰微张着小嘴愣了愣，随后快速的低下头。

　　果然！果然妹妹一直想要攻略她啊！

　　可恶！

　　花沐兰偷偷抬头看眼妹妹的表情，对方只是纯纯的笑着，看着她并没有其他的想法一样，同时妹妹的眼神非常清楚完全不像是那种想背后攻略她的样子呢？

　　花沐兰抬头对上妹妹的清澈的目光，想要从对方的眼中找出什么，如果妹妹真的是想要攻略她做攻的话，现在应该偷笑什么的才对。

　　只是她观察中妹妹并没有任何其他情绪，清澈的目光如同泉水般，纯净毫无杂质，花沐兰不得不承认妹妹的有一双很好看的眼睛，和对方的对视中花沐兰只感受到对方那纯纯的简单的友情掺杂一丝丝亲情的感觉。

　　难道说妹妹没有攻略她的意思，一切都只是巧合？

　　那么妹妹的习惯的摸头杀又是怎么回事呢？

　　可，如果妹妹真的想要攻略她做攻的话应该会偷笑什么的吧。

　　呆呆纠结中的美女会长思索着，她不知道某个空间，某个小家伙正偷偷乐着呢。

　　美女会长以为能够抓住呆萌的宿主想要攻略她的攻的尾巴，结果发现呆萌的宿主完全没有这个想法，正奇怪ing

　　小萌新双手叉腰的点点头，哇哈，很好啊就这样继续等美女会长慢慢的习惯之后就会不知不觉的被宿主攻略哎。

　　夕阳慢慢落下，洗漱过后的呆萌宿主换上一身宽松的睡衣，坐在姐姐旁边开始听姐姐给她讲解试卷。

　　首先是花沐兰让妹妹拿出数学试卷，开始一个个题目的讲解，一边讲解她一边观察妹妹的神色，妹妹居然能够数学考出97分，这点她颇为惊奇。

　　看着妹妹的数学试卷，花沐兰很快就更惊奇了，因为妹妹所有的答题和她很相似哎！

　　就连错误的题目都一样的！

　　不会吧！难道妹妹在考试的时候看了她的答案？

　　花沐兰回忆当时的情景按照学校考试标准，作弊基本是不可能做到的，就算妹妹能够看到她的答题卷也不可能全部都一样啊。

　　而且妹妹的做数学的时候，花沐兰记得妹妹是睡了大半节课，随后用很快的速度写完的...

　　这到底是怎么回事呢？

　　花沐兰讲解着笔下的题目，每一个不论妹妹是作对做错，妹妹非常认真的听着。

　　花沐兰想了下，算了管它呢，只要妹妹能够考好一点那么就没问题了。

　　呆萌的妹妹还是蛮好的，反正以后她养着呆萌的妹妹就好了。

　　另外如果妹妹特别的办法能考出和她一样的分数的话...最后一次模拟考试的成绩...

　　哇哈！妹妹原来早就有办法了啊！

第四十七章她...是谁？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2048   更新时间：2017-09-20 15:30
　　原来妹妹早有办法了啊！如果这样的话她为妹妹定制的“女仆”培训计划是不是落空了？这貌似有点...花沐兰盯着妹妹可爱的脸蛋想了想那就该另外像个办法了了。

　　很快花沐兰迟疑就没了，当数学讲解完毕的时候跳到物理这门的时候，花沐兰瞧见妹妹苦恼的模样刚开始还有些怀疑的为妹妹补充每一个基础知识点，过了一段时间后花沐兰觉得他可能是想错了什么吧。

　　补习渐渐来到尽头，窗外的天色渐渐暗淡下来，不过新一轮的月光高高挂起，天空中充斥着种唯美的画风。

　　黑色的窗外亮着淡黄色的天阳能灯光，黄佳琳送姐姐来到大院的门口：“姐姐那么明天再见了。”

　　“嗯，到家我会给你发信息的。”花沐兰笑着点点头，随后抵着脚尖摸摸妹妹的脑袋，妹妹的头发很柔顺，就是对方不太喜欢整理所以乱糟糟的。

　　“我走了”骑上自行车的花沐兰和背后的妹妹打个招呼随后骑着自行车离去。

　　【嗷呜~~佳林今天的任务做完了你考虑下选哪个技能吧。】某个小家伙坐在美女会长背后的座椅上提醒呆萌的宿主。

　　（嗯，小萌新姐姐就麻烦你了。）黄佳琳笑着挥挥手。

　　【嗯】小萌新给呆萌的宿主罩一个超时空buff。

　　宿主又累计有四百个兑换点了，可以兑换一些不错的技能。在学习这方面，呆萌的宿主已经拥有【记忆力增强】和【超时空空间】按照目前的进度呆萌的宿主想要考上她想要上的大学完全是没有问题的，再说就算呆萌的宿主累计的知识点不够不还有本系统嘛，所以这一方面可以暂时不需要投资了。

　　伙食方面小萌新觉得暂时够了，因为呆萌的宿主还有其他值得投资增长的地方，譬如身体素质等。

　　小萌新是希望呆萌的宿主兑换一个能够护身的技能，毕竟呆萌宿主现在是只可口呆萌的宿主，如果没有什么特别的防护技巧容易被人欺负，虽说呆萌的宿主拥有双倍的时间锻炼身体，但是锻炼身体还是要持之以恒的长时间才容易出效果，而呆萌的宿主现在明显是处于最弱的时期了。

　　身为系统的小萌新使用特别的系统技能保护宿主，但那也要小萌新再的时候才行啊，像是现在身为系统的小萌新跟着宿主的妹纸走了，宿主一个人在家，小萌新还是有些担心的，因为宿主的很呆萌啊，万一被谁骗了怎么办呢。

　　所以小萌新决定让宿主兑换一个超能力来防身，只是呆萌的宿主还是想要兑换厨艺，能够为她的朋友们做更多好吃的食物。

　　才有小萌新刚才的提醒。

　　思索间，小萌新发觉美女会长来到了自行车停放处，看到对方走进房中后小萌新就一个闪现回到系统空间。

　　系统空间一般都是跟着宿主走的，所以小萌新闪现进入系统再闪现出来的时候就会出现在宿主的身边。

　　“咚~咚~咚~~”

　　和以往不同，这次回到家中，小萌新发现宿主在另外间房间中。

　　这间房间小萌新记得她没进来过，是在呆萌宿主的隔壁的房间，自从小萌新绑定她呆萌的宿主以来小萌新从未见到呆萌的宿主打开过这间房间，小萌新还是蛮好奇的。

　　房间是暖色调的风格的书房的感觉，这间房间还是蛮大的，两个呆萌宿主宿舍那般大，靠窗户摆放着桌子三张软垫椅子，旁边有七架书架，房间仿佛是一分为二的，这一边是书房作用那一边便是乐器房般。

　　钢琴，大小提琴，管弦乐器等等，还有一些小萌新不认识的乐器。

　　房间很干净，书本乐器都有用过的痕迹看得出这里曾经的宿主并非当这里只是做一个装饰的房间，而是实际使用的。

　　此刻呆萌的宿主正坐在一架钢琴前方轻柔的按着一个个琴键，弹奏着首带有不知名忧伤的曲调。

　　高低起伏的声音伴随着动听的音色，在宿主那柔情的弹奏下晃晃动听，小萌新坐在宿主的钢架上面闭着眼慢慢听着。

　　唯美而优雅的节奏，仿佛叙述者一个唯美但充满幻想的故事，琴声如同主人翁的心声，别致而又细腻，感性却又理性，理智的仿佛是个慧者长辈又像是一个感性冲动的没长大的孩子，真实与虚幻用琴音的节奏混合搭配的非常完美。

　　宿主每一个琴音仿佛是用尽所有的感情去充实着，充实着每一个音符，而非机械的弹奏魔种旋律。

　　小萌新听得如痴如醉，听着听着慢慢的她就睡了...

　　看到小萌新睡了，黄佳琳露出一个笑容，曲子到这里这刚好也结束了。

　　黄佳琳抬头看着正上方的照片：“......她...是谁？”

　　......

　　第二天早上：

　　正在系统空间吃着早餐的小萌新忽然停下了动作。

　　“妹妹做好早餐没有我都快饿死了~~”

　　这声音不用看，小萌新就知道是谁了，必然是某个吃货嘛。

　　“做好了!”呆萌的宿主笑着将冒着热气的碟盘端上餐桌。

　　“哇塞！今天吃肠粉啊，唔，嗯姐姐就先尝尝妹妹你今天做的肠粉怎么样了啊。”某个吃货说是尝尝，结果那动作呢？

　　反正小萌新记得今天呆萌的宿主只吃到一半的早产，另外一半嘛。

　　“佳林你今天做的肠粉感觉有点怪怪的，我尝尝看你的又没有。”吃完自己的分量之后某个吃货盯上她可爱的妹妹，非常认真的说道。

　　“啊？不会吧？”呆萌的宿主呆呆的看着某个吃货。

　　对于某个吃货借口想要多吃一点的行为，小萌新无力吐槽啊。

　　怪怪的味道？那你吃的那么香怎么回事啊？

　　还有你都吃了这么多了，怎么可能吃不出来有没有乖乖的味道呢？

　　只是呆萌的宿主也没有阻止，反而是笑眯眯的看着她的姐姐。

　　小萌新撇撇嘴，又被喂狗粮了...

　　不过呢，说实话，貌似呆萌的宿主更适合做“姐姐”啊，要让着“妹妹”。

　　嗯，那么找个机会让帮助宿主纠正一下这个称呼问题吧。

第四十八章针对  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2056   更新时间：2017-09-21 00:50
　　上学，黄佳琳是和美女会长一起骑车一起放好自行车后才分开，平常呆萌的宿主都会来学校比较晚，但是有了这个美女会长姐姐之后呆萌宿主就来的比较早了，对方需要值班的缘故需要来的比大部分同学早才行。

　　美女会长值班去了，呆萌的宿主准备去教室成谜于学习，小萌新无奈的跟着对方，趴在呆萌宿主的肩膀上懒懒的打着哈欠。

　　“嗷呜~~”

　　某个邪恶只手再次伸出，小萌新果断闪现进入系统空间。

　　以往教室之中应该有几个同学了的才对，只是今天呆萌的宿主可能来的比较早，教室里没有同学，不过遇到了个老师――乐怡。

　　“来这么早”对方踏着光亮的高更鞋站在讲台上居高临下的看着呆萌的宿主。

　　乐怡，666班新班主任，一身紧身的黑色ol办公服，头发收拾的非常干净，平光眼镜闪烁着奇异的光芒。

　　小萌新能够看出对方的眼中似乎有某种复杂的思绪，只是呆萌的宿主一直低着头并非察觉到。

　　“老师好。”呆萌的宿主低着头走回到自己的位置，她刚坐在位置上安定下来右前方再次传来声音。

　　“从现在开始你就搬到这里来吧。”

　　小萌新飞行在空中，能够清楚的看到这是教室最中央第三个位置，也是最好的位置，桌面的右上方贴着三个字：“梁青青”

　　梁青青，如果小萌新没有记错的话这个女孩应该是666班大部分时候的第一名，小萌新记住对方的另外一个原因是上次宿主被人指责作弊的时候，她没有站出来帮呆萌的宿主作证反而是隐忍看戏的态度。

　　如果呆萌的宿主坐在这，那么梁青青同学或多或少的都会对呆萌的宿主抱着一种不太友好的想法，同时这里也是黄金位置，老师最容易注意的地方，点名答题等方面最多的地方，同样也会增加呆萌宿主的曝光率。

　　以呆萌的宿主的性格可能会不喜欢这种环境，应该拒绝才对。

　　“啊，老师我坐这里挺好的。”呆萌的宿主低声说道。

　　“你说什么？我没听错，算了我还有事你自己搬吧。”说完踏着高更鞋的乐怡便走了，转身时候没有一丝发丝扰乱对方的似乎非常精干。

　　乐怡走了。

　　呆萌的宿主呆呆的站在原地不知所措。

　　（小萌新...）呆萌的宿主呆呆的望着小萌新。

　　小萌新知道对方的担忧，这个乐怡老师是可以针对呆萌的宿主的，首先只让呆萌的宿主换位置并没有指出让梁青青换到哪。

　　如果呆萌的宿主傻傻的搬过去，那势必会得罪梁青青，届时假如对方来个“没有这回事，你听错了吧？”

　　呆萌的宿主必然会受到全班的嘲笑。

　　这一招...

　　呆萌的宿主似乎遇到敌人了哈。

　　乐怡为什么会对呆萌的宿主抱有这样的敌意，小萌新不明白，不过只要是针对宿主的都予以还击就是了。

　　【佳琳，你就安心的坐下来学习吧，有我在没事。】

　　“嗯”呆萌的宿主闻言点点头，随后坐下沉迷学习ing。

　　她心中想着（小萌新最靠得住的。）

　　某个小家伙立即双手叉腰，微抬着下巴，理直气壮。

　　那是当然如果本系统都靠不住，那还有谁能够靠得住呢？

　　哇哈哈哈~~~

　　闪，闪开某人的邪恶只手，小萌新觉得自己还是挺明智的，如果宿主兑换了【念力】，不然肯定会被偷袭的啊！

　　这事拖一拖先。

　　首先呆萌的宿主来学校这么早一般的老师不可能来的这么早的，而且刚好是遇到呆萌的宿主两个人的时候这么巧合如果说是可以安排的那不可能，只能说是巧合吧。

　　可能是呆萌的宿主和乐怡老师来的都比较早，两人碰上了，这事过几天就能弄明白。

　　刚才的那个小陷阱显然是临时想出来针对宿主的，但也没有做的太绝。

　　现在小萌新打算先去探究一下情况，搞清楚是怎么回事就好搞了，不能傻傻的等人家欺负上门，如果能够找到源头一次解决最好了。

　　探究美女老师这个任务当然只能某个家伙自己去了，反正她会飞，会隐身，还这么省空间什么的...

　　（貌似混入什么奇怪的东西呢）

　　小萌新低空飞行者跟着美女会长离开的方向走了。

　　对方一路走到教师办公会，来自自己的位置坐下，小萌新就落在乐怡的办工作的左手边的桌边。

　　桌边不知什么时候放着一束鲜花，花束间留有一行小字。

　　【乐怡小姐，不知道今日是否有幸能够邀请您共享晚餐************】

　　随后便是一串电话号码。

　　乐怡冷冷的看着鲜花束，随手一扔鲜嫩的花束便准确的落到办公室门口的公用临时存放台。

　　“.....”小萌新看着对方的动作相当熟练，而且眼神中似乎有种不满的似乎扔的不够精确的意思。

　　小萌新再看一圈，发现鲜花处于公用临时存放台上下的中央处，就左边稍微偏了点，这强迫症的...

　　看来对方经常做这种事啊。

　　一个冰山女神天天被人追但是总是冷淡的拒绝一切，应该是心中有什么吧。

　　这和呆萌的宿主应该没什么关系吧，小萌新摸着下巴想着，继续看着美女老师乐怡的动作。

　　随后对方开始认真办公做着这次模拟考试的讲课笔记，她教的是数学，这个呆萌的宿主昨天跟着她姐姐复习过，小萌新也无聊的全记住了，对于吃透的认人来说整张试卷完全没什么难度。

　　从侧面看过去对方非常认真的在准备工作，非常干练的风格。

　　直到晨读课开始对方一直都非常认真的工作，小萌新坐在桌面上无奈的没有什么靠的地方。

　　对方的桌子收拾的相当干净，除了一支笔和必要的工作需要资料其他的东西都不存放在桌面，看起来啊相当干净整洁。

　　对于某个喜欢靠着东西懒懒的小家伙没有靠处那浑身难受啊。

　　所以...

　　本系统才不不会没有东西靠就浑身难受什么的呢，躺在桌子上双手抱着头的某个小家伙如此的表示...

第四十九章交锋  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2204   更新时间：2017-09-22 01:40
　　对方工作认真，同时工作速度也非常快，在晨读课正式开始之前就已经做好所有的准备工作，随后来到666班窗外，侧身偷偷观察教室内的情况。

　　一路跟上来的小萌新无力吐槽――暗中观察？

　　比起昨天今天教室内的确要宽松很多的样子，因为昨天这位暗中观察的美女老师一上台就清退很多被她抓住小辫子的学生，包括某个黄毛。

　　小萌新颇为感慨啊，之前她还在为宿主计划如果黄毛使用武力的话要如何，现在嘛黄毛应该被面临清退的烦心事困扰中，只是他欠了宿主的一个道歉还没有履行罢了。

　　道歉，嗯，这个还是看宿主的感受，等呆萌的宿主一步步爬到更高学校的位置到时候，这个道歉也无所谓了。

　　“阿秋~”呆萌的宿主忽然打个喷秋。

　　小萌新能够清楚的知晓宿主又被关注了，关注人嘛，乐怡老师呐。

　　颇为奇怪的是小萌新发觉这次乐怡对于宿主的情绪居然没有上次那样含有敌意，反而是带着某种会议与憧憬的感觉。

　　怎么回事？

　　小萌新无法读取眼前这个美女老师的心声，无从而知，只是对方的情绪变化跨幅有些大啊。

　　从敌意到懵懂...

　　小萌新顺着对方的目光看过去，从这个角度看呆萌的宿主貌似有妹纸的味道啊，这没啥呆萌的宿主本来就是妹纸啊。

　　“今天检查第七单元的单词！”讲台上，宿主原本的班主任张三泉拍着讲台说道。

　　张三泉的话音落下，讲台下发几个学生顿时苦着脸。

　　小萌新知道他们想啥，本来一位班主任走了就不用背英语单词了，只是可惜啊，张三泉老师还教666班的英语，所以，别想跑了。

　　“黄佳琳你到黑板上来默写”张三泉点名说道。

　　“嗯”呆萌的宿主起身对看起来有些乱糟糟的课桌稍作整理，随后来到前方开始默写。

　　默写单词，这个很简单了，对于拥有【记忆增强】技能的呆萌宿主来说。

　　黄佳琳将第第七单元的单词默写完，很快，很标准没啥惊奇的事情。

　　对于黄佳琳能够以快速、精确的标志默写完单词，所有的人都非常平淡认为这很正常，包括老师，因为对方几天来一直都是如此，这只能说明对方完全掌握这门功课的单词。

　　“还没有默写完的自己对黑板检查，错的自己去抄二十遍。”

　　这就是张三泉老师选择让呆萌的宿主到黑板默写的原因了，他懒得检查了...

　　之前他还是666班的班主任，班上的学生成绩直接影响到他的教学质量，工作方面，但是现在他不是666班的班主任了啊，所以这事就是学生自己的事情了：

　　爱学学，不学滚。

　　如果班主任负责点的话肯定会跳出来代替任课老师检查的，可惜某个美女会长完全当做没看见一样，转身离开。

　　小萌新站在窗户上看着对方离开的身影若有所思，一个工作态度认真的人怎么会在这件事是完全放任不管呢？

　　这事有蹊跷...

　　晨读课下课，其他同学出门去玩耍活动了什么的，或者出去买一跟冰棍。

　　呆萌的宿主继续沉迷于学习ing，而且在小萌新的【超时空空间】加持下，晨读课30分钟加上下课10十分钟，时间翻倍也就是呆萌的宿主实际上学习时间到达80分钟。

　　炎热的天启其他人可能被热得不行，难以静下心来，但是呆萌的宿主有小萌新的空间冷气加持完全处于最佳的学习状态啊。

　　最佳学习状态，双倍时间，记忆增强。

　　三管齐下呆萌的宿主学习进度那是贼快，比如呆萌的宿主正在恶补的数学练习册从原本的第三页现在写到一百多页了，耗费的精力那真的非常多。

　　“叮铃铃~~”

　　十分钟的时候，不，对于呆萌的宿主来说是二十分钟。

　　小萌新靠着窗子她没有给子加持【超时空空间】，因为超时空空间都是“减速”的，如果【超时空空间】可以“加速”那么小萌新会毫不迟疑的给自己加持上去。

　　因为呆萌的宿主沉迷于学习的时候，某个某个小家伙只能无聊的躺着啦，看来需要找一些度过时间的娱乐方式了。

　　上课啦，班上的学生快速进入座位坐好，没人想要和昨天那些同学遇到一样的待遇。

　　“踏、踏、踏、踏、踏、踏、”高更鞋踏着独特的节奏步步走来，远远的教室内就能听见，小萌新不用看，光听着走路的节奏就知道是谁了，美女老师乐怡无疑了。

　　“课代表，发下去”走到讲台上，对方就将一卷厚厚的试卷发放下去。

　　小萌新看到发下的试卷非常眼熟。

　　（这不是这次模拟考试的试卷么？）

　　呆萌的宿主在心中说明这份试卷来历，是模拟考试试卷.....

　　“考试时间45分钟，你们都过一次了，这次就考一节课了，下节课讲解。”乐怡付一下眼镜架，说道。

　　对方居然没有找宿主没有搬座位的麻烦,不过想要让再考一次试。

　　这估计是针对这宿主来到，小梦想有这种预感。

　　对方为什么这么针对呆萌的宿主呢？小萌新暂时没有找到原因，不过这次考试估计是对方看了之前呆萌宿主的考试成绩选择出来的套路。

　　想要让呆萌的宿主“暴露”出来原本的考试成绩？

　　哇哈，不好意思啊，昨天晚上呆萌的宿主刚经过她的会长姐姐的补习，所以嘛这个套路绝对会失效啊。

　　发下试卷后，乐怡开始在教室中走动，美名其曰是检查是否有作弊现象，实际上呢?

　　讲台上：盯――

　　走下讲台：盯――

　　前面门口：盯――

　　前面窗户：盯――

　　后面门口：盯――

　　走过来：盯――

　　小萌新发现这个乐怡老师无时不刻都在盯着呆萌的宿主，仿佛是看什么一样，随时随地都盯着。

　　不过对方走过来的后就再也迈不开腿了。

　　呆萌的宿主很快就将所有的题目写完了。

　　因为这些题目她都记得，而且昨天美女会长给她补习过一边加强记忆，所以呆萌的宿主答题的时候那完全是默写答案啊。

　　默写答案......

　　这题目呆萌的宿主完全记得，小萌新能够差绝对美女老师乐怡那瞪大的眼睛感觉有些出乎意料，虽然只是片刻对方恒快就收起来，不过还是被小萌新捕捉到。

　　第一次交锋，呆萌的宿主胜利。

　　对方想要通过再次考试让呆萌的宿主“暴露真实的成绩”结果是嘛，帮助呆萌的宿主坐实她这次数学考试而已。

第五十章小...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2053   更新时间：2017-09-23 02:30
　　乐怡带着某种看不出来的情绪离开了。

　　双萌新双手抱胸的，理直气壮的昂起她的小脑袋，想要找宿主的麻烦有本系统在那就不可能的。

　　谁让本事系统嘛。

　　站在书本上的小萌新看着乐怡的离开，一时忽略忽然上面出现一只大手在她头上点了点。

　　盯――

　　邪恶的手指不用看就是某个呆萌的宿主的，小萌新只盯着呆萌的宿主微笑的面孔，咬着牙想要发火只是伸手不打笑脸人，很是无奈。

　　小萌新转过身坐下来无视掉某个卖萌的宿主，随眼看向前方。

　　前方的乐怡忽然停下脚步，不知为何的回望一眼看到呆萌的宿主那纯纯灿烂的笑容――

　　【曾普度多少众生，才换来红尘裹与你命中注定的一面之缘。我们终究无法得到与命运抗拒的制高点，所以我们相约，每一次详见，都会热烈点，每一次告别，都深情点，因为不知道哪一次，是过眼云烟？为要爱方能穿越许多许多许多年。】

　　“......”

　　小萌新察觉这个刚才还在针对呆萌的宿主的乐怡忽然露出这样含情脉脉的眼神，张口似乎说着什么，只是对方只是张张口没有发出任何声音，小萌新无法猜测的准确的信息。

　　随后对方摇摇头转身向前走走两步，右手在背后束缚青丝间摸了摸，最后放下右手，似乎只是无意的举动。

　　之后对方便离开教室。

　　真的离开了么？

　　再次添加【暗中观察】表情包表情的小萌新默默的看着窗外。

　　写完试卷的宿主补习数学的其他方面去了，小萌新再次给呆萌的宿主加持【超时空空间】让对方尽情学习。

　　完成这事之后，小萌新摸着光洁的下巴，有点无聊啊，那就找件事来做吧。

　　做什么呢...小萌新忽然很好奇呆萌的宿主是怎么续写她的小说啊，前面呆萌的宿主续写她的小说，她觉得对方打字速度太慢就没看了，现在抽时间看看吧。

　　看小说，当然要用手机啊！

　　小萌新从系统空间召唤出她的专用手机，系统专用手机刚好和她的手掌一样大，握起来很舒适，嗯，不错。

　　小萌新开始看她的小说啦，从宿主写的那边开始看。

　　首先小萌新写的小说是第三人称的，但是宿主忽然改成第三人称了，比如这章：

　　第一百五十里章：伙伴

　　【家里忽然多出来一个可爱的小家伙，她说她是我的系统小精灵。系统么，记得以前看过一本小说里面说系统都很厉害能够帮助宿主实现各种愿望，我的这个系统也很厉害呢......系统再厉害我还是喜欢小萌新，因为她，嗯她是我的伙伴......】

　　从第三人称忽然跳到第一人称...全程都是日志格式的记录小说...哇啊，这有什么看点呢？

　　当小萌新翻到后面的时候发现呆萌的宿主飞行详细的写她啊！

　　比如她给美女会长发短信的时候，居然说她实在手机上跳芭蕾玩九宫格游戏。

　　她洗澡骑着鸭子的时候，对方就非常生动的描写那个场景，居然将她所有“丢脸”的事情写出来了！

　　哇啊！这怎么能行呢！这可是本系统的私密啊！只是小说中的那个系统好萌啊~~她也好想要一个呢......

　　小萌新转过头看着某个同样转过头看着她的呆萌宿主。

　　盯――

　　盯――

　　两道目光同事相聚。

　　呆萌的宿主目光非常好奇的看着小萌新手中的手机。

　　（小萌新你在看什么啊？）

　　对方好奇的在心中问道。

　　小萌新将手机随手一举将屏幕面向某个呆呆的宿主【你自己看】

　　呆萌的宿主闻言揉揉眼，瞪大了眼睛想左看看，右看看，上看看，下看看，最后她无奈的放弃了。

　　为啥呢？

　　小萌新只有她的巴掌大，小萌新的手机呢？只有小萌新的巴掌大...这么小的字体她怎么看清啊......

　　......

　　第二节课上课，任然是美女老师乐怡的课。

　　“没写完的都停下，看着试卷”随着乐怡一声令下下面还在继续奋斗写题目的一些同学不得不停下笔，当然有些桌子上摆着两张试卷的就无奈了。

　　小萌新看到对方翻开做题笔记，就知道这节课必然是讲解题目了，之前小萌新看到过对方提前做过的教课笔记。

　　那就没事了，小萌新准备给呆萌的宿主加上【超时空空间】让对方继续高速学习。

　　【超时空空间】属于“减速”空间，无论时间还是声音，所以那声音经过超时空空间传入宿主的耳朵的时候就和那减速2倍的声音是一样的，听着很奇怪会影响交流。

　　呆萌的宿主有反映过这个问题，为了更好的为宿主提升服务质量，小萌新又退出一款新的兑换工具――【静音空间】

　　【静音空间】就是消除声音的空间（其实就是某个小家伙系统自带的一中降噪音能力，不过某个呆萌的宿主还是使用了她的“信用卡”欠下小萌新四百个兑换点了。）

　　【静音空间并非绝对的静音，绝对的静音反而是导致呆萌的宿主不适合学习，所以小萌新是调了二三十分贝的轻松背景音乐给呆萌的宿主听的。】

　　【超时空空间】和【静音空间】混合使用更合适宿主更快的进入学习，这台组合同时也有缺陷――交流不便。

　　就比如现在

　　“黄佳琳你上来把你的试卷答案写在黑板上。”蒋天生的乐怡老师突然开口说道。

　　“啊，哦，嗯”呆萌三连，呆萌的宿主就走上讲台了。

　　小萌新想要从乐怡平淡的目光中找出什么，为啥又针对呆萌的宿主。

　　哦，不是为什么又帮助呆萌的宿主呢？

　　想在让黄佳琳宿主将答案写到讲台上去，那不就是帮组呆萌的宿主一步步坐实她的成绩非常正常嘛。

　　这样的做法到底是针对还是帮助呢？

　　这是资敌了么？

　　接下来就应该是呆萌宿主重现她的默写速度了哈，小萌新将手机收入系统空间揉揉脖子，低头看小说还是不舒服啊，那就抬头看戏吧。

　　这时乐怡冷不丁的出声问道：“黄佳琳，你的试卷呢？”

第五十一章水到渠成  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2236   更新时间：2017-09-24 22:20
　　“你是想空着手默写试卷吗？”嘲讽一般的语句在乐怡说来却是冷冷静静如同念课文般不带一丝感情。

　　“哈！哈！哈！哈！哈!”下面的学生闻言顿时发出阵爆笑。

　　“无知的人类”小萌新低声说道，微微侧低脑袋摸摸鼻梁想要推推眼镜，只是白嫩的小食指摸了个空。

　　本系统怎么可能没有眼镜呢...

　　（只是隐形的而已...）

　　【记忆增强】+【静音空间】+【超时空空间】+【随身冷气】能达到一个什么样的效果呢？

　　人的大脑大都时间都处于睡眠状态，只有少数的时候处于清醒，这个时候大脑反应便会非常快速，那一刻仿佛是【醒了】一般。

　　【记忆力增强】便是让大脑保持一定程度的持续【清醒】

　　人的精力是有限的，如果说人的精力是300毫升的水，而你需要关注的事情则是需要水的水杯，水杯中的水越多代表你对于这件事情越发专注掌握的也越多，当你有太多的事情的时候，你会发现你的水不够，甚至会你会发现有些水杯你根本只是给了太少太少也许只是一两滴。

　　100毫升代表比较用心。

　　200毫升代表非常用心。

　　280毫升代表全神贯注。

　　全神贯注所产生的力量自然是非常强大的，小萌新另一个世界中神探福尔摩斯便是一个全神贯注的家伙，他拒绝接受任何不会利于他破案的讯息将几乎所有的精力投入能让他更快更好更精确的破案讯息之中，从而成就他――神探知名。

　　专注的力量便在于此，只是能够让自己完全专注于某一件事情的人并不多，至少不是绝大多数人能够做到的大多数人他们或许是因为其他事情的困扰例如:

　　为生活而困扰（前不久呆萌的宿主因为继续不够而打算节衣缩食）

　　身为系统的小萌新为宿主解决了。

　　因物理环境被干扰的：

　　譬如生活中的噪音，当一个人长期处于超过五十分贝的噪音的学习时会导致其学习能力大幅度下降，教室中虽然没有太多的噪音，但是总会发生一些会吸引人注意的事情，打断思路，打破学习状态，从而需要更多的时间与精力再次进入这种状态。

　　【静音空间】空间的存在便是为了这件事。

　　静音空间并非绝对的静音，是带有二三十分贝背景音乐的安静空间。

　　气候，太热了，炎热的夏天其他同学都汗流不止，心浮气躁南溪进入状态学习。

　　小萌新为呆萌的宿主开通的【随身冷气】，可以让宿主处于一个舒服的温度更好的学习。

　　一个人的专注，精神力达到巅峰之时缩记忆下的东西一年之内都会记忆犹新，只要定时回忆更是永生不玩，记忆力好的大脑每过一段时间会自动回忆，过目不忘有时候就是一种状态取决于一个人的精神力的专注，越是专注越容易达到“过目不忘”的状态。

　　小萌新为呆萌的宿主解决几乎所有的干扰，拿掉所有多余的“杯子”再给呆萌的宿主+200毫升的水。

　　当呆萌的宿主申请自落的在黑板上留下标准的答案，神情自若的走下讲台一切都是水到渠成，没有惊喜，没有失望，也不存在什么秘诀，一切都是――当然是本系统的功劳啊！

　　某个小家伙双手叉腰，微抬着光洁的下巴，底气十足。

　　教室中，取笑表情一个两个的在脸上凝固，转而的则是正经或是不可置信，所有再看呆萌的宿主黄佳琳时候的眼神变了，变得不可思议。

　　黄佳琳能够将英语单词如此流畅的默写出来，这不算什么，非常正常，因为对方可能花费大量的时间在这上面，没什么，大家也在做这件事只是用的时间不同而已。

　　可，这是数学试卷啊！

　　谁，会没事的连试卷都背下来？

　　无意义的答案背下来有意义吗？还有为什么要连问题都写出来？你这是在展示什么吗？

　　展示什么？

　　一个个震惊，不可置信的眼神便是这份展示的收获。

　　在教室中几乎所有人的震惊中，唯一个平静的只有某个带着平光眼镜的乐怡老师了。

　　从头到尾，小萌新发现对方一点表情波动都没有，那眼神看着呆萌的宿主写答案的时候，仿佛一切都是理所当然一般。

　　如此针对呆萌的宿主，却被呆萌的宿主逆袭反制，竟然没有一点点：

　　哎呀你好厉害啊！看来我小瞧了你哦~

　　或者

　　你等着，下一次我一定不会绕过你的！

　　反而是如此的冷静，仿佛早就知道一样那般，这，乐怡老师你到底是哪边的呢？

　　小萌新摸着光洁的下巴思索着，这个乐怡老师到底想要做什么，呆萌的宿主完全不认识这个老师，像是针对又没有那种针对的表情尤其是刚才那全程的冷静仿佛是早就知道这事一般，如果说对方早就知道呆萌的宿主将所有的讯息都记下来，那不可能！

　　这是呆萌的宿主第一次展现惊人的记忆力，之前其他学生都是以为呆萌的宿主黄佳琳不过是投入很多时间与精力在上面早就记下来了而已，而这次可是那种性质啊。

　　既然不可能知道，那么，究竟是为什么呢？

　　还有为啥对呆萌的宿主这么针对，又如此冷静，难道是对呆萌的宿主一见钟情了？不可能啊，又不是人人都是某个痴女。

　　（“阿秋！阿秋!”某个痴女忽然打了两个喷秋。）

　　“同学们看黑板......”

　　之后的讲课便是对着呆萌的宿主一个个讲解题目，没有再针对，也没用再关注，仿佛将呆萌的宿主忘掉了一般。

　　......

　　学生会：

　　“会长明天放学张老师说的那个买工具的事情......”学生会会计

　　“你们看着办，我先去吃饭了！”某个刚才还静坐的端正的美女会长换拔腿就跑。

　　“......”学生会会计望着会长扔下担子就跑了，等到对方走远了之后才和旁边的林外个女同学感叹道。

　　“会长最近怎么了，每次中午一下课就跑得没影了，记得一个星期前会长还是每天都坐在学生会办公......”

　　“不知道啊”学生会副会长摇摇头，无奈的摊手。

　　“会长以前吃饭可没有这么勤快的吧”学生会会说道。

　　“会长以前都是在学校食堂吃的，嗯这么说起来好久没有在食堂看到会长了，你们又看到吗？”

　　“没有”学生会的成一个整齐划一的摇摇头。

　　“哎，你说是不是会长在外面找到有做好吃的餐厅了？”学生会会计忽然说道。

　　“嗯，有这个可能，要不今天下午我们偷偷跟着会长去看看？”

第五十二章bilibili!  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2160   更新时间：2017-09-27 01:10
　　【佳林今天中午做一道“雷电豆腐”吧！】

　　回家的路上，小萌新坐在自行车前方的椅子上，优哉游哉的享受着清风阵阵的清爽，当然必须要屏蔽些挂在天上的讨厌球体散发出来的热量。

　　（雷电豆腐？那是什么？）黄佳琳呆呆的在心中问道，一个转角处驶入自行车专用车道，砖红树绿，一颗颗树木联手搭棚的荫下顿时舒畅了许多，空气仿佛也的变新鲜。

　　小萌新深吸一口气起随后长长地吐出。

　　【那当然是――】

　　......

　　墙角一只蚂蚁慢慢向前爬行，忽然它被一整阴影笼罩，一抬头发现上面是三颗看向前方的脑袋。

　　“会长居然到菜市场买菜！难道她是准备自己做饭吗？”最上面的颗脑袋一头齐肩黑发

　　“嘘！.......呼~过来，你刚才那么打声音差点被会长发现了！”中间吊着双马尾的颗脑袋，一颗虎牙若隐若现。

　　“我们...不是说好了下午才.....”最下面的单马尾妹纸弱弱说道，她是站着的。

　　“今天吃豆腐。”最上面的齐肩黑妹纸顿时低下头。

　　“这个月第三十七次了”双马尾妹纸说到这是虎牙都没了。

　　“豆腐......”最下面的大马尾妹纸张着嘴，最后无奈低下脑袋。

　　“哎，会长要走了，我们快点更上去吧！”

　　“等等我！”

　　一阵手慢脚乱三个妹纸继续跟随某个“无知”的会长ing

　　花沐兰稍微侧个头，便能听见那可以听见的声音：“嘘，别被会长发现了！”

　　被人跟踪了，花沐兰走出学校大门就发现这事儿，只是跟着她的都是她的伙伴，这让她奇怪这到底是怎么回事呢？

　　转悠了几圈后，花沐兰的时候忽然想到一个主意，到菜市场买了不少菜，随后便放慢速度，任由对方跟着最后来到呆萌的妹妹家。

　　拥有钥匙的花沐兰是这里的半个主人，嗯，等她成功攻略妹妹之后她就是真正的主人了。

　　开门，将自行车停到院子里花沐兰便招呼着妹妹往厨房走去，看看妹妹今天做什么好吃的。

　　......

　　过了一会，三个人影从树荫下溜出来。

　　“景湖庄园18号别墅，会长家原来在这啊，这间别墅好雅致。”单马尾的的妹纸，也就是学生会的会计昂着脑袋感叹道。

　　“会长家不在这里，我去过。”齐肩黑发的妹纸，也就是学生会副会长摇头否决。

　　“那会长怎么会有这里钥匙呢？”双马尾妹纸也就是学生书记轻咬着下唇，露出一颗可爱的虎牙。

　　“难道...嗯？咕噜，你们，你们闻到什么香味了吗？”虎牙书记忽然嗅嗅鼻子眨着眼睛，一下子口水直流啊。

　　“嗯，似乎是什么菜的香味，好香啊。”会计抬着脑袋对虎牙书记点点头。

　　“是会长做的吗？”虎牙书记忽然说道，她更着香味发现美味的气息应该是从别墅里面传来的啊。

　　“会长，怎么会..”

　　齐肩黑发的副会长摸着下巴正要将自己的疑惑说出，虎牙书记便先她一步按下门铃。

　　“叮咚~叮咚~”

　　“哎！你――”副会长立即慌了，怎么能够按会长的门铃啊！

　　可正当副会长想要拉着虎牙书记和会计走的时候，大户忽地打开。

　　“哎，小爱小可还有天空你们怎么在这？”手中拿着两袋物品的花沐兰仿佛恰巧路过巧拿着东西出来一半刚好遇到三人。

　　“哈，会长！”副会长立即露出一个笑容。

　　“我，我们是好奇...唔~~唔~~”

　　“会长我们是出来散步不小心路过的。”单马尾会计非常认真的说道，如果不是背后某个双马尾的妹纸被按倒在地进行某种不可描述的事情的话，花沐兰至少不会怀疑的。

　　“进来坐坐吧。”花沐兰话音刚落，三个妹纸瞬间完成眼神交流。

　　三只妹纸走到客厅时确认香味正是从这里发出来的时齐齐的咕噜一声，好香啊！

　　“会长这是你做的吗？”虎牙深吸一口气被眼前的红蓝彩漂亮的豆腐吸引，扑鼻而来的香味不断的刺激着她名为吃货的属性。

　　“姐姐？这三位是?”端着一盘小炒肉的黄佳琳恰巧走出厨房。

　　“会长？你居然有妹妹！”

　　“咳咳...让我介绍一下......”

　　......

　　半个小时前

　　“bilibili！bilibili！bilibili！”

　　干净的厨房中，少女伸出右手对着前方，一道道紫蓝色的闪电灿烂绚丽如同紫珊瑚一般分散开来机打在雪嫩的豆腐上

　　（小萌新，为什么这个技能使用出来的时候一定要bilibili叫口号呢？）

　　【哈，这个是技能的要求哈，还有今天记得去兑换些硬币我教你开发这个技能的附属技能！】小萌新双手叉腰的微抬着下巴，底气十足。

　　（开发什么附属技能?）

　　【超电磁炮！】

　　（超电磁炮？）

　　【嗯嗯，先做雷电豆腐吧！】

　　雷电豆腐花，其实就是麻婆豆腐的让呆萌的宿主用她刚学会的雷电技能输入雷电能量达到一种特别的感觉就是啦。

　　什么特别触感呢？

　　......

　　时间切回原点。

　　“原来是这样啊，黄佳琳同学你放心我一定会保密的，而――咕噜...”

　　“咕噜”

　　“咕噜”

　　肚子叫仿佛受到传染一般的一起响起。

　　“先吃饭吧”黄佳琳忽然愣了下，她收到小萌新的提醒后立即说道。

　　“哈，那我就不客气了。”

　　之前早早收到小萌新和姐姐讯息的黄佳琳今天中午特意多做了好几份刚好是五个人的分量。

　　小萌新早在她出校门的时候就提醒她今天会有几个客人来，所以要多做一点，刚才姐姐进来的时候也这么说了，再加上小萌新提供的足够分量的食材黄佳琳便非常用心的做出五个人的分量，刚开始她觉得今天似乎做多了点，在几分钟后她就不这么看了。

　　“这豆腐！”在众多的菜品之中，中间这盘最大最养眼雷电豆腐毫无一人的称为众人围观的菜品了。

　　雷电豆与麻婆豆腐不同的是，小萌新给予呆萌的宿主用的辣椒都是雷电蓝色和雷电符号模样的，所以当众人看到这一盘茫茫的雷电小辣椒时候是非常好奇的。

　　身为家中的半个主人花沐兰便首先开动了，她端庄的为自己用勺子盛刚好的分量，轻轻的尝一口忽然瞪大啦眼睛...

第五十三章吃会长妹妹的豆腐  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2238   更新时间：2017-09-28 01:20
　　电是什么味道？

　　电有大有小，大的如同狂风暴雨那般肆意凌驾于天空之上俯瞰大地，巨大的能量毁天灭地那般。

　　小电亦有静电，人体本身便带有电量有些电则是有益的。

　　雷电豆腐就是以一种调节的姿态在出现。

　　人在长大的时间中总会因为这样活着那样的原因有所身体方面的损耗，听觉、视觉、触觉、味觉等等方面，所有也就有一些东西小时候觉得觉得非常不错长大后再也无法体验那种惊艳的感觉，触觉、听觉、视觉、味觉等等。

　　雷电豆腐无法提供恢复某方面的味觉，但其中隐藏的电能量中和之中会按照能量所欠进行补充加强，从而让人再次感受到初次的感动。

　　雷电豆腐，呆萌的宿主是这么介绍这道菜的：“我想就叫【初见】吧。”

　　初见，初次平常豆腐的感觉是什么味道呢？

　　豆的芬香，滑嫩还有那么一丝丝微甜，以及辅料带来的混合之后那咸香，雷电豆腐中的雷电辣椒并不辣，想法质感如同果粒那般，味道似乎与豆腐差不多，只是每嚼碎一些就会感觉豆腐会更加的香甜可口。

　　这是豆腐的初见。

　　雷电辣椒的辣味与茶一般，品尝过后后劲嘭地一下就上来了。

　　麻婆豆腐的麻辣香，以及豆腐的滑顺口感，“初见”的加持之下花沐兰直接就被美味冲击的大脑空白。

　　“会长？会长？”虎牙书记在花沐兰面前摆摆手。

　　“啊？怎么了？”花沐兰回过神来随后回望虎牙书记。

　　“不好吃吗？”

　　“啊，嗯，这道菜...这道菜，你们还是别吃了，我记得小爱你不吃辣椒的这道菜很辣的！小可吃辣椒可是会长痘痘的呢！天空我知道你那个所以还是别吃辣椒了，至于佳琳你看几天今天来客人了快点去多做一些菜吧！”花沐兰一口就将众人撇开。

　　几人呆萌的同时，某个系统空间的小家伙暗暗吐槽：“吃货啊！”随后吸溜吸溜的吃着可口的雷电豆腐。

　　“【初见】不好吃吗？”呆萌的宿主显然是难以置信，这道菜她可是品尝过的啊，她做的他还能不清楚么？

　　花沐兰没有没有说话默默的吸溜吸溜的吃了一碗，随后再给自己乘一碗，看起来相当平静。

　　“......”三个人你看着我，我看着，再不知道会长是忽悠她们的就是傻瓜了！

　　三只妹纸一人一勺子尝一口，同样被美食俘虏了。

　　“会长！”三个都顿时怒瞪会长。

　　“哎，吃饭，吃饭！”

　　“我先来！”

　　“别抢我的！”

　　“咯咯咯~~”几个人争夺的时候，呆萌的黄佳琳站在一边偷偷笑着，这是大家对于她的认可啊。

　　（小萌新，那个谢谢。）黄佳琳在心中感恩道，被人认可的感觉很奇妙也很开心，尤其对于一个励志要依靠美食为自己攒学费的，这无疑最好的认可，这要多亏小萌新的存在才让她有了这种机会，这种可能，这种能力。

　　【我要加鸡腿！】某个小吃货口音不清的说道。

　　（嗯！）

　　......

　　一顿中餐下来，三只妹纸回味十足，虎牙书记立即表示真的是还想再吃啊！

　　只是大厨坚持不肯做啊，说会张胖胖的，无奈啊。

　　哪有这样的呢？

　　不过真的很好吃啊！

　　而且，如果这样的话，那么就一直吃下去吧！

　　三只妹纸瞬间交流一下眼神，最后统一目标的面对美女会长花沐兰。

　　单马尾的会计和黑长直副会长和黄佳琳帮忙去了，只留下虎牙书记直面的面对会长花沐兰。

　　“会长我想――”

　　“别！你也知道佳琳她也不容易，还要学习，她可是要立志考上轻萌大学的。”虎牙书记尚未开口，花沐兰就知道对方想要做什么了，先抑后扬的拒绝道。

　　（妹妹可是要学习的，不过嘛，赚点外快那也是可以的。）

　　“会长――！”虎牙书记瞬间泪眼汪汪，哇啊啊这么好吃的豆腐！这可是会长妹妹的豆腐！怎么可以以后都不吃不到了啊？！！！豆腐、豆腐！要吃会长妹妹的豆腐！

　　都是熟人，所以泪眼汪汪这一招花沐兰那是相当有抵抗性的，而且现在她都是有妹妹的认了，什么撒娇卖萌都不如妹妹重要啊！

　　“小爱，主要佳琳没时间，你也知道这个时间段都忙。”花沐兰继续压抑到，只要让人知道得之不易才会让人珍惜啊，所以花沐兰这是想要帮一下妹妹。

　　这几个小伙伴她都是知道的，不缺钱每一个都不缺钱，虽然不是土豪大小姐。唔，天空排除，以天空的品鉴水准都对妹妹的手艺这么认可，那就真的很值了。

　　So......价格贵一点点很正常啊，这是帮助佳琳提前做好赚钱的基础。

　　“会长――！”虎牙书记可怜巴巴的看着会长花沐兰，这时的确还是学业什么的重要点啊，只是吃会长妹妹的豆腐真的非常令人回味！

　　“佳琳时间不太够。”花沐兰最后一波压迫，等下她就准备放口子了。

　　“嗯？姐姐我有时间啊。”就在花沐兰话音刚落从厨房出来的黄佳琳眨眨眼看着姐姐说道。

　　盯――！

　　“佳琳，你还要努力学习！”花沐兰像是叮嘱微微有些叛逆的妹妹那般，反正就是妹妹非常忙的样子，至少是身为姐姐的花沐兰要让妹妹更加努力学习营造这么一种感觉。

　　黄佳琳不解的看向姐姐的同时，三只妹纸也在眼神交流。

　　虎牙书记无奈的看向两人摊手：怎么办？

　　昂着脑袋看着两人的单马尾会计摸着下巴思索ing

　　黑长直副会长则是一直微笑着没有说什么。

　　小萌新立在上方的空间，三只妹纸准备放弃让呆萌的宿主做美食离开的感觉，而呆萌的宿主的萌妹纸会长大人则是在教育她的妹妹ing给耽误了。

　　做吃的再多出三个人，除了分量必然也要多出几个样式这样会分出黄佳琳更多的时间和精力去做菜，而且按照呆萌的宿主的做法更多的是创新菜品，没吃过的菜品，这样必然会花费更多的时间。

　　这估计就是呆萌的宿主的姐姐纸花沐兰的想法了，呆萌的宿主缺时间么？

　　这个嘛，当然要问呆萌的宿主本人了，要知道现在呆萌的宿主有【超时空空间】加持之后原本睡眠用的8个小时已经变成让呆萌的宿主一觉睡醒，然后发现才半夜，学习四个小时左右再睡四个小时起来才是正常的上学时间。

　　别人一天是24个小时，呆萌的宿主可是有48个小时哎，或许没有48个小时那么满，但是40个小时那是妥妥的没问题，所以说呢，时间够不够呢？

第五十四章排名的方式...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2136   更新时间：2017-09-29 00:40
　　“我那个真的有时间啊。”呆萌的宿主向她的姐姐解释道。

　　“考完试再说！”花沐兰一口否决，可话刚出口花沐兰立刻想起，貌似妹妹可以考出和她一模一样的分数，如果是这么说的话，那...

　　这边呆萌的宿主很是无奈。

　　（姐姐是让我能够多的时间的学习，可我真的不缺时间啊！数学和英语语文这三门功课的练习册都已经做完了，估计到下个星期就能将所有的功课的练习册全部复习完。嗯，按照老师的说法只要将这几门功课的练习册全部做完就应该可以考上轻萌大学了，最高学院的话......小萌新）

　　【安啦安啦，只要你姐姐靠什么分数我抱着你考什么分数啊！】给与对方保证，小萌新察觉到呆萌的宿主似乎不是非常苛于成绩，貌似想要做出一些其他发展的感觉呢，这个怠慢的宿主自己可能都不知道，也许是潜意识的驱动，也就是先天性格也就是天性。

　　貌似宿主最近智商有所提升哈。

　　妹妹上次的数学考试答题卷和她的一模一样，只是其他功课却没有这样的现象，这是怎么回事呢？难道说妹妹的那个特别能力有什么限制？超能力？不科学！唔，不科学啊！难道只是一次巧合。

　　花沐兰思想有些混乱，不过从稳重的角度的来的话花沐兰将自己最初的打算说出来：“嗯，既然大家都喜欢吃佳林做的菜，那么每个星期的周末都可以来佳琳这边聚餐，厨师当然是我妹妹佳琳，只是买菜什么的这个钱大伙一起出，行不？不同意的可以退出。”

　　“真的？”虎牙书记闻言立即蹦Q的跳起来，露出一颗可爱的虎牙。

　　“我没意见”黑长直副会长表示没有意见。

　　“小可？”两人表态后最后只有单马尾的会计没有吱声，反而是摸着下巴想着什么。

　　黑长直副会长笑眯眯的走过去将胸前一对大白兔那么一放，站着的小可顿时不好了。

　　是滴，会计小可刚好可以给黑长直大佬托nai。

　　“.......”会计小可嘴角抽了抽，逃离大佬的阴影后说道：“我也没意见，只是佳琳同学你可以告诉我这豆腐是从哪买来的吗？”

　　“百合市都没有地方卖的”黑长直副书记摇摇头，她知道小可的疑惑。

　　“吃个豆腐要计较这么多干嘛？”虎牙书记忽然插嘴进来。

　　“嗯”花沐兰点头同意，她也不知道妹妹是从哪买来的食材，反正妹妹做起来都特别的棒。

　　于是.....

　　小萌新瞧见呆萌的宿主脑袋上飘过+300元的符号。

　　呆萌的宿主今天赚到的钱就进了小萌新的口袋了，其中150归于小萌新了。

　　美名其曰是保管，还有买菜什么的需要钱的嘛，于是呆萌的宿主就信了乖乖的把钱上交了，因为大部分的菜都是小萌新提供的。

　　黄佳琳将钱上交给小萌新之后，忽然转过身问道。

　　（小萌新为什么以前不要钱啊？）

　　盯――！

　　【因为以前都是我在垫钱嘛】某个小家伙双手叉腰，微抬着下巴，理直气壮的说道。

　　垫钱？啊，不是垫兑换点啊，10个兑换点兑换一次食材可以吃一天什么的小萌新才不会说的啊。

　　至于这个钱拿来有什么用呢？嘿嘿嘿，小萌新决定暂时保密。

　　将三张百元大钞拿到手，小萌新表示呆萌的宿主真的不缺时间多做三个妹纸的饭菜哎。

　　不过呆萌的宿主的萌妹纸花沐兰明显不信，所以――在今天下午就是呆萌的宿主正面自己的时候了，有钱赚怎么要拖到以后呢?而且考完试之后呆萌的宿主能不能再遇到这么一群稳定的客户都不定了啦，毕竟假期人人都有安排的。

　　考完试之后，呆萌的宿主的确会有更多的时间去做美食，不过那也要启动资金啊，难道天天带人回到家里吃？如果说都是呆萌的宿主稳定客户认识的萌妹纸那可以考虑一下。

　　现在小萌新要给呆萌的宿主攒钱，为假期期间的启动资金做铺垫，怎么能够放过者三个吃货属性的妹纸呢？而且这只是这一顿的钱呢吃过的妹纸都说超值，所以――

　　“小可、爱妹妹，天空姐姐今天下午我会给你们准备好正餐的。”

　　“哎，下午还能吃到啊！”虎牙书记立刻点头同意。

　　“没意见”会计已经不去看会长的妹妹了，众人中，虎牙小爱书记和会长以及天空副会长依次增高2cm左右，而会长的妹妹比会长高10cm左右.....

　　所以身为书记的小可，看到黄佳琳的第一眼还以为对方是会长的姐姐什么的，结果居然是妹妹.....

　　身高方面来排名各人的年龄什么的的确不是非常容易分辨，因为黄佳琳同学最高而且要让会计小可68度仰望的那种...身高...怨念啊。

　　不过小可还是处于身为会计的习惯，习惯于总结归纳的排名。

　　从年龄方面来说，天空副会长最大，其次是会长再次是虎牙书记小爱，而后是会长的妹妹黄佳琳，最后才是她小可。

　　不过虽然是最小的，甚至比众人都小上三岁，不过这正是小可的优势，因为她是跳级的天才儿童！

　　儿童――小可低头看看自己的胸脯，没事，她还在发育什么的不怕，以后会长大的，抬头间小可望着测对着她的几人，忽然找到她们几个人排名的方式了...

　　如果按照年龄从小到大来排列的话，旺仔小馒头、小笼包、肉包子、大馒头，貌似这样的话刚刚好...

　　“......”

　　好伤心啊！

　　三只妹纸离开了，包括某个儿童...唔，还是叫萝莉吧。

　　东西都收拾好了，如同以往那般黄佳琳准备上去睡觉了，而姐姐大人同样要会会长办公室休息。

　　“佳琳外面天气太热了我今天中午就在你这午休了。”姐姐大人是这么说的。

　　黄佳琳略有些奇怪，为什么姐姐刚才给几人打车的时候没走啊，不过也没什么姐姐想在这里休息更好啊。

　　“哦，嗯嗯！”黄佳琳点点头表示欢迎。

　　花沐兰笑着点点头，随后更着黄佳琳走进对方的卧室。

　　嗯哼~今天中午又是伟大的睡妹计划了！睡了可爱的妹妹啊！

　　呆萌的宿主背对着她姐姐完全不知奥，但是某个小家伙看到了...

 第五十五章音乐情缘（一）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2132   更新时间：2017-09-30 22:50
　　睡妹计划，刚开始花沐兰还是没啥把握的，毕竟两只妹纸睡在一起她还是怕妹妹有啥介意的啊，于是...

　　“妹妹最近没那么酸痛了吧，姐姐再给你按摩按摩，给身体放松放松。”花沐兰如此提议道，妹妹之前进行锻炼全身酸痛什么的时候都是她给妹妹按摩的时间，所以呢妹妹以及被她给...哇哈哈~~反正不小心什么的是她技术不成熟嘛。

　　“啊？哦”呆萌的宿主黄佳琳一如既往的呆萌。

　　随后....

　　小萌新表示喂狗粮的画面统统不要！！！

　　睡觉！

　　......

　　生活中不只有学习与忙碌，更不应该除此之外没有其他生活情绪需求，至少还要有音乐。

　　不然身边的人儿总是想要做某种事情，她无奈的叹了口气。

　　抚摸身边继续沉睡中的人儿光洁的额头，她思索片刻，随后穿戴衣物来到镜子面前整理。镜子中精致的女孩眼中闪烁着睿智的光芒，她欣赏片刻眼神瞬间变换，似乎...似乎...这？！！！

　　.....

　　黄佳琳醒来时发现自己坐在钢琴面前似乎在弹奏什么，只是她似乎没有弹奏什么啊。

　　她怎么在这里？

　　“叮铃~~~起床了！再不起床就要迟到了啊！”口袋中的手机忽然想起打断黄佳琳的思绪，

　　唔，要出上学了啊。

　　回到自己的卧室叫醒还在睡觉中的姐姐，上学去啦。

　　嗯，还要叫醒某个睡觉中的小萌新，可不能把她落在家里。

　　（小萌新起床啦~~~）黄佳琳在心中呼唤。

　　【嗯嗯嗯...起来了...】某个小家伙有气无力的应着，但是她只是侧个身子继续睡觉。

　　（小~萌~新~）黄佳琳伸手戳一戳小家伙的脸蛋，软软的有点热乎。

　　【啊呜~~~】小家伙一个闪现闪进系统空间，打个哈欠，盯着呆萌的宿主看一会，翻个身继续睡觉。

　　“噗嗤~~”

　　被取笑了...

　　小萌新一个翻身起来了，盯着呆萌的宿主看了半天，然后的躺下去就睡觉，啊呜~~~还是睡觉什么的最重要嘛。

　　（好懒的小萌新啊）黄佳琳心中感叹。

　　盯――

　　某个小家伙立即翻身起来，懒？！不存在的！本系统这么勤快的系统怎么可能会懒呢？只能说是宿主太勤快了而已。

　　你看她这个呆萌的宿主每天24个小时，每天6点这么勤快的早起学习，直到晚上21点30左右才睡下，学习处理日常生活15个小时，900分钟，54000秒，如果加上去超时空空间的时间那就是30个小时，1800分钟108000秒啊！

　　这么勤快，简直非人类啊！

　　身为一个的系统，小萌新可是有非常科学理性自然的工作时间的。

　　每天8点钟“上班”，11点午休到13点，下午16点“下班”，这样的工作才能使充满精力而又愉快的啊！

　　哪用得着呆萌的宿主那么勤快呢？

　　哈？啥时候立下的时间表呢？

　　那当然是很久很久以前立下的呢，只是最近想起来的而已...

　　本系统可是拥有“证据”的呢，至少本系统的相信有的。

　　小萌新非常理直气壮的继续睡觉ing

　　下午的课程有音乐课。

　　音乐课...

　　趴在宿主桌子上的某个人偶饰件准备继续睡觉的，因为在她曾经的那个世界什么体育课，音乐课，计算机课统统不要全改成需要考试的科目，至于毕业考试什么的。

　　譬如体育跑个步都有老师提前打点好关系，音乐有考试么？反正你又不学习这个专业还不如多花一点时间在“学习”上。

　　至于计算机课程那更简单了，老师给你答案你跟着抄，或者干脆是老师帮你答了。

　　总之一切都必须给“学习”让路！

　　成绩才是一切！不管你对什么科目有兴趣，是否有天赋，都没有考试成绩来的重要。

　　考上大学，尤其是名牌大学，顶级大学那你就牛逼！考不上那就是浪费时间！

　　老师已经将所有的时间都给你挤出来“学习”了啊！你还学不进那怪谁呢？

　　教育，品德育人那是父母的事情。

　　习惯礼貌行为，那也是父母的事情。

　　在学校成绩是你的一切，考试成绩决定你的一切！除了成绩其他的都不用说，只要成绩好你可以有一点点小特权之类的。

　　等等，小萌新见识到很多这种为了考试，一场考试，军事化管理的学习，工厂一般的教育，而这些都是普通学校的榜样。

　　这就是建立在这个上面的“规矩”

　　无奈啊，不过都是过去的事情了。

　　小萌新有点小羡慕的是宿主所在的这个世界没有这种“规矩”，改上什么课程还是什么课程，没人会占用，没人会强取。

　　音乐课，计算机课程，武术课等等学校都有开通，只是高三学习任务重有所减少而非完全剥除。

　　音乐课，换个说法应该是兴趣课。

　　这节课可以选择喜欢的课程去学习学校开通的课程，只是呆萌的宿主报的的音乐兴趣课程。

　　这节课高三的学生可以按照自己的喜好去学习音乐、武术、计算器课程等，当然也可以留在教室继续学习。

　　譬如呆萌的宿主还想留在班上继续学习的，只是当班上的同学走的差不多的时候班上溜进来一个熟悉的家伙在呆萌的宿主肩上一拍。

　　“佳琳走啦，我们去上音乐课吧！”虎牙书记露出颗可爱的白牙大大的眼睛带着笑意看着黄佳琳。

　　“嗷呜~~”小萌新打个哈欠顺便把虎牙书记框进静音空间。

　　“我...我还要做这个物理练习题。”黄佳琳不好意思的挠挠头。

　　“今天可是会长表演钢琴的时间哦，你怎么也该去支持一下你的会长姐姐嘛。”虎牙书记揉揉黄佳琳的头发，现在教室内的人都走完了，这个会长的妹妹真的是好沉迷与学习，貌似存在感也比较低呢？不知道为啥。

　　“啊，哦，嗯，那走吧。”呆萌的黄佳琳闻言有她姐姐的钢琴表演就非常感兴趣了。

　　（姐姐也会弹钢琴啊！我怎么不知道呢？）

　　小萌新鄙视之，呆萌的宿主会谈钢琴她也不知道啊，呆萌的宿主的姐姐更不知道呆萌的宿主家有一架钢琴不然怎么会不知道呢？

　　小萌新甚至怀疑呆萌的宿主自己可能有一段时间忘记自己家有一架钢琴了呢。

 第五十六章音乐情缘（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2059   更新时间：2017-10-02 01:20
　　音乐教室位于教学大楼西方的实验大楼二楼左手边第一间，音乐室，应该说音乐室（3）非常广阔足足有呆萌的宿主他们三个教室这么宽。

　　红色陶瓷砖铺的地板，典雅红主题设计的音乐市室内走进去便看到前方一群人围在架典雅的钢琴前，坐在钢琴前方的花沐兰正弹奏首曲风欢快的调子。

　　小萌新瞧见周围人一个两个的都在静静倾听，也有小声讨论手法之类的，估计这首曲子就是这个世界常见的首小调子。

　　貌似美女会长弹得还不错，小萌新没啥音乐欣赏水准，反正都是听嘛她不懂0..0身为系统不懂音乐什么的应该没啥问题吧...小萌新随后点点头，嗯，本系统只要将宿主培养的强大就行了，至于音乐什么的那哇哈哈，额小萌新能说身为系统的她都不知道七个音符是什么么哆啦咪发嗦啦西1234567，这个她大概能够分辨出来，可是看看那高低不同音乐符号的音调什么的哇哈，那是啥......

　　小萌新懒懒的坐在呆萌的宿主的肩上，摇摇头，算了她懒得管了。

　　反正只是出来听一听而已啦，待会就回去了。

　　小萌新如此想得，下意识的看看她呆萌的宿主是不是准备等下走呢，结果她发现貌似事情不是这样简单的样子，貌似会发生什么。

　　呆萌的宿主黄佳琳走进音乐室侧耳倾听一会便皱眉似乎不满什么。

　　（这首《欢乐颂》曲子，似乎...灵气？还是感情？记得当初听过哪一个版本的么有这么单调缺乏情感的，虽然演奏者的基础功面前能够过得去，但是总是少了什么，少了什么呢....）

　　小萌新发现呆萌的宿主貌似非常认真啊，少了啥?小萌新听一听，发现没啥啊，这首名为《欢乐颂》的钢琴曲虽然和她曾经那个世界的某一首贝多芬的作品名称相似，只是完全不同的走向和编曲，风格类似现代风格的曲风，个性十足的心灵对白。

　　“花沐兰会长弹得真好”虎牙书记小声赞叹道。

　　“花沐兰会长从6岁开始学弹钢琴的”另副会长平静的表示。

　　单马尾的会计则在向要不要趁她年轻13岁学一学这个弹钢琴呢？想了想她便放弃了，还是学业为重，等到了大学再说吧，只是到时候不一定能有会长的这个水平而已。

　　众人点头赞叹的时候，小萌新无奈的看着呆萌的宿主要搞事情了。

　　（对了！就是这样，我记得就是这样！）呆萌的宿主心中极为笃定的肯定某种音乐旋律，随后走向前去来到花沐兰旁边。

　　钢琴的椅子是双人椅可能是为了方便老师亲手教学学生才选择的这个椅子。

　　黄佳琳在美女会长的右手边坐下。

　　花沐兰看是她呆萌的妹妹微微一笑继续弹奏。

　　“哎，他，他是谁啊？会长居然同意他坐在这哎！”一个妹纸惊奇的说道。

　　此时小萌新她的呆萌宿主一声蓝白色的校服，男式校服和女式有所不同，男式校裤的式运动服，女式的是中长裙，所以刚才那个妹纸以为呆萌的宿主是个男孩子。更是惊奇会长居然让一个男孩子坐在她旁边，某个八卦貌似似乎就要生成了。

　　小萌新不认为这个八卦会诞生，因为，呆萌的宿主动手了。

　　“咚”琴键悄然按下，音乐室所有的人忽然一愣，似乎，似乎这声音有所什么不同呢？所有的人都察觉到这件事，就连正在弹奏中的花沐兰也是如此，似乎有什么不同了呢？

　　有什么不同？

　　小萌新双手叉腰，微抬着下巴，理直气壮。当然有不同啊！因为有本系统在嘛！

　　花沐兰因为一时的奇怪变动顿了顿，手下的动作虽然没有停下只是少了几分气力可能会破坏原本的气氛，这时呆萌的宿主极快精准的按下那几分音符，从表面上看是呆萌的宿主双手放在花沐兰的双手上，食指每一跟都是在花木的上面。

　　这没什么，花沐兰没感觉有什么事情，妹妹摸她的手有什么呢？她只是好奇妹妹居然会弹钢琴，她不知道哎。

　　花沐兰觉得没啥，可有人觉得有啥了，刚才那个靠的近的八卦妹纸八卦之火刚刚熄灭，看到这一幕心中的顿时如同泼了一盆石油般――音乐室惊现会长男朋友！究竟是那个班上的男同学居然将我们的美女会长花沐兰追到手？

　　她很好奇啊！

　　钢琴的弹奏，小萌新偶在放乐谱的正上方看着呆萌的宿主十根葱指如同精灵一般灵活快速的在黑白的琴键上舞动，呆萌的宿主的技术貌似比会长的要好，美女会长花沐兰每一次按下的音键都非常圆润标准，但是呆萌的宿主按下琴键的时候刚落下如同雨滴那般滴落随后会有较为明显长短不一的泛音。

　　花沐兰期初以为是妹妹的技术不过关，她按照乐谱继续弹奏的时候，妹妹不知道从哪找来的副歌为她装饰这首歌，仅仅是一小段她便听出妹妹弹奏的这段副歌非常美妙，而且似乎比她弹得好更具有感情，似乎妹妹对于琴音泛音的控制的非常出色。

　　花沐兰还想再听听妹妹给她附加的副歌，可惜曲子已经来到最后的尽头。

　　一曲终了，背后响起阵阵掌声。掌声不是很大，因为音乐室还有其他的尝试其他乐器的同学。

　　曲终了，背后围观群主这才忽然感觉到还有其他同学在演奏啊，那刚才她们怎么听得这么清楚？难道是会长弹得太好了她们忍不住沉迷了？

　　众人反应的这个时间差中，黄佳琳悄悄的在她的姐姐耳朵旁边说道：“姐姐我可以试一试吗？”

　　花沐兰闻言笑着点点头，只是心中稍作吐槽刚才你都插进来给她做伴奏副歌了，还问她干吗。花沐兰有点奇怪妹妹可不是冲动的认，刚才妹妹怎么会突然插进来呢？

　　她的好奇很快便得到了答案。

　　“咚、咚、咚、、”雨滴般的钢琴声音悄然落下，围观的群众又是一呆，似乎又有什么变得不同了呢？

　　只是她们还没想什么，美妙的琴音便吸引到所有人的注意。

第五十七中音乐情缘（三）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2514   更新时间：2017-10-03 00:20
　　这一次只有黄佳琳独自弹奏，而花沐兰则是在一边静静听着。

　　妹妹的技术不会比她差，可能比她好。

　　这点观念很快就在花沐兰的心中落实，同一首歌，不应该说是改编版后的这首《欢乐颂》，有了副歌的衬托以及妹妹更加抒情的弹奏方式真收个听起来更为深情，也更为舒耳。欢乐的独白不在单调变得更为丰满，更具有感情。

　　似乎是变换了一个叙述者，故事不再是一个孤独的女孩内心的独白，改变后的编曲更为感情艺术化，如同诗人的诗篇那般更具具有故事性、艺术性，总之一句话那就是更好听了。

　　《欢乐颂》小编曲并不长只有1分35秒，而听她弹琴的人最快的在1分45秒才醒悟原来已经弹奏完了。

　　一曲终了，就连呆萌的宿主都不禁沉迷其中，久久才醒来。

　　“啪！啪！啪！啪....”掌声响成一片，这次的掌声比上次要响亮同样影响到正在演奏其他譬如乐器的同学。当有人提醒的时候听众们才猛地醒悟原来还有演奏其他乐器的同学啊，这个就不好意思了，刚才听这个奇怪的男生弹奏的太好，听得太入迷了。

　　有这么入迷么？一个方才被掌声打断节奏的妹纸放下手中的小提琴慢步走过来她倒想要听听到底是什么水准的钢琴居然能够让一群人听得入迷居然都没发现她在拉小提琴，她拉的有那么没有吸引力么？

　　好吧，身为一个才学2个月的萌新这个妹纸还是无奈的在心中承认她拉的一般般。

　　“佳琳你再弹一首吧”会长小说的在呆萌的妹妹耳边说起，妹妹真的弹得很好，她之前怎么就没发现她呆萌的妹妹居然有这么好的技术呢？

　　所有的人几乎统一意见的等着黄佳琳再谈一首，将黄佳琳和花沐兰围在中间等着下一首美妙的音乐。

　　小萌新同样也是侧耳等着，这次呆萌的宿主准备弹什么呢。

　　（......小萌新怎么办啊，我不知道弹什么而且这里人好多我怕会暴露......）

　　晕...呆萌的宿主居然不知道弹什么了，再瞧瞧低着头双手收进口袋，小萌新就知道他这代码的宿主有点小紧张了，唔，也是按照呆萌的宿主的性格估计不太适应这种众人围观的场景，可能太精致了所以就不知道弹什么了吧。

　　【冷静一下，深呼吸】小萌新安慰道。

　　“吸~~~~呼~~~吸~~~~呼~~~吸~~~~呼~~~吸~~~~呼~~~”

　　几个呼吸下小萌新觉得呆萌的宿主应该是差不多了吧。

　　【嗯现在冷静下来了吧，准备弹哪首歌呢？】小萌新为呆萌的宿主开导着，这下呆萌的宿主应该知道想要弹奏什么了吧。

　　（小萌新我不知道其他的旋律了...）

　　哈不知道其他的旋律了？这怎么可能吗，小萌新分明记得之前听呆萌的宿主谈过一首钢琴曲哎，怎么会记不得呢？

　　难道是呆萌的宿主不想弹，唔，好吧。

　　那就弹奏一首本系统提供的吧！

　　【诺这首你试试】小萌新给呆萌的宿主传输过去一段钢琴旋律，她并没有说名字，因为哈这是为了方便呆萌的宿主攻略旁边的软妹纸了，嗯也就是宿主的萌妹纸姐姐花沐兰。

　　呆萌的宿主愣了愣，随后双手再次放在琴键上，没有弹奏，而是静静的放在琴键上闭着眼似乎在酝酿情绪。

　　小萌新点点头，哇哈呆萌的宿主还是蛮尽心的嘛，她再瞧瞧周围的个围观群众发现呆萌的宿主思绪在准备了一下就静下心来准备着。嗯嗯，看来呆萌的宿主已经获得一定的认可了。人群中小萌新发现另外一个熟人，这个熟人不是其他人正是呆萌宿主的现任班主任乐怡，不知道对方是什么时候来的，会不会是来捣乱的？

　　捣乱？这一念头刚一浮现便被小萌新抛之脑后，不可能嘛像是乐怡老师这种表明上看起来有良好的名声，实际上貌似各种针对宿主的认不会在这种公众场合为难呆萌的宿主的。

　　如果对方想要听一听的话，那可以重点关注一下嘛，而且这首曲子可是有特别的意思的呢，哇哈哈。

　　“咚、咚、咚！咚、咚、咚、咚、咚...”随着一个个音符的飘动，所有的听众恍然间顿了顿似乎，似乎又进入那种奇怪的状态了呢，还是说眼前这个奇怪的男生弹奏的太好容易吸引人的耳朵？

　　大部分的妹纸随着呆萌的宿主继续弹奏选择认为是眼前这个奇怪的男生弹奏了太好了，乐怡微微一愣之后听着美妙的琴音也未曾追究什么。

　　钢琴的声音如同雨滴一般滴滴落下，那一刻几乎所有的认都闭上眼或者半眯着眼侧耳倾听，包括乐怡也是在哪侧着耳朵静静的听着。

　　开头微冷的色调如同雨天回忆的叙述

　　蕴含着曾经的深情与离别后的思恋，这一段感情如此宝贵而又值得去珍惜，走到最后我只想说曾经我在爱中等过你。

　　切过轻快更为细腻柔情的声音又仿佛是另外一个人人的叙述。

　　曾经我爱过你，曾经我们曾拥有过一段美好的感情。

　　最后的合奏一主一副结合起来，感情在那一刻便感染了众人。

　　花沐兰抱着妹妹的手臂，脑袋想要靠在对方的肩上可是怕影响对方的演奏，所以只能微微歪着脑袋静静的听着对方演奏，看着对那一头长发遮掩若隐如现深情眸子。

　　时间的最终来到现在，而我们曾经拥有过一段感情。

　　随着最后一个音符的落下几乎所有的人再次沉浸其中，除了某个小家伙。

　　小萌新发现美女老师乐怡似乎非常喜欢这首曲子，比其他人她更深入其中的样子。

　　唔，难道是美女老师乐怡有过一段这样的恋情么？

　　《因为爱情》唔，嗯，钢琴吧的呆萌的宿主还是弹奏的不错的，所以趁着现在大家都沉浸其中，呆萌的宿主快点跑吧！

　　【佳林再不走你就等着暴露吧！】小萌新提醒着沉迷于自己营造的这段音乐氛围无法自拔的呆萌宿主。

　　（嗯？哦...）黄佳琳猛然醒来随后便按照小萌新的指示偷偷溜走了。

　　黄佳琳走到门口离开后音乐室内人被一段忽然高起的笛声打断，笛声非常亮但是一点都不连贯估计是个新学者。

　　就有妹纸皱眉想说别打断她听歌了，可是忽然围观群众人热闹起来了。

　　“钢琴王子呢？”有妹纸出口问道。

　　有了开头，钢琴王子这一称呼其他妹纸微做由于随后认可这一称呼，因为对方技术实在是太好了，至少是大部分人听过最好的一次现场演出。

　　称呼问题不大，可是钢琴王子人去哪了呢？

　　众人一个两个纷纷议论的找着，知情人则保持沉默譬如美女会长她知道这可能是妹妹的脱身之法害怕被围观什么的，所以她决定为妹妹保密反正妹妹是她的还有啥问题么？学生会的三大吃货同样是抱着差不多的想法。

　　......

　　装了13就跑，真刺激！

　　小萌新拍动的翅膀跟着呆萌的宿主快速的溜回教室。

　　“呼~~呼~~呼~~”黄佳琳回到座位上喘了会气：“小萌新你刚才是给大家用了静音空间吧？”

　　“嗯”小萌新点点头：“这有这样大家才能更好的欣赏你的演奏嘛。”

　　“谢谢”黄佳琳露出一个灿烂的笑容。

　　“嗯嗯”小萌新点点头就承下来了，有本系统在当然是有所不同的嘛！

第五十八章“快餐”  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2152   更新时间：2017-10-03 12:20
　　黄佳琳跑路了，留下一群到处找她的妹纸，嗯到处找那个留在长头发弹琴弹的很好的男生，比如问问这个男生有木有女票啥的啊，学多久了啊可不可以教教她们嘛，或者是这首钢琴曲叫什么为什么她们从来没听过呢？

　　这次的影响波动随着一群围观中妹纸的讨论渐渐传播开来，留着长发的男生一下子称为学校妹纸们的关注点，幸好是学校，或者说高三年级还是有好几个这种帅锅吸引住火力，而呆萌的宿主可能是之前给众人留下的呆萌只知道读书影响太过深刻便被人给忽略了，这也算是呆萌的宿主的保护色吧。

　　小萌新背靠着矿泉水瓶看着外面来来往往流动的妹纸，再看看继续沉迷于学习中的宿主将右方的书本叠的贼高挡住她自己，小萌新耸耸肩知道怕了还冲上去干嘛哈。

　　呆萌的宿主最多是让大多数人不清楚而已，知道她的还是会清楚，比如美女会长花沐兰和学生会三大吃货估计都知道是她，另外一个小萌新估摸着美女老师乐怡可能也清楚是她只是不那么肯定罢了。

　　时间一点一滴的慢慢溜走小萌新以为妹纸们找不到呆萌的宿主之后会放弃她们的动作，经过妹纸们的询问之后高三年级的那几个宿主的同款发型掩护者一个两个的挂掉了，毕竟钢琴这东西都没有十年苦练很难出功夫，像是能够弹奏出呆萌宿主这个水准的更是一个都没有。

　　正当众多妹纸们绝望的时候，一个小视频偷偷流传出来。

　　在下午第四节课下课也就是最后放学时间，小萌新坐在呆萌的黄佳琳肩上准备回去，无意间瞥见走廊上一只单马尾的萌妹纸端着大屏手机看段视频，视频内容居然是呆萌的宿主正在弹的钢琴曲《因为爱情》

　　哇哈呆萌的宿主居然被人给拍视频留下记录了嘿。

　　黄佳琳同样看到这一段，随后紧张得不得了。

　　（小萌新怎么办啊？！！！）

　　怎么办？凉拌呗，现在你还冲动么，都是冲动惹的祸啊。小萌新暗暗吐槽，不过她是不会这么说的嘛，也不是没有办法。

　　【先给我做一顿好吃的，回去告诉你办法。】小萌新双手叉腰，微抬着下班，底气十足的说道。

　　（哦，嗯，小萌新你有办法了啊。）黄佳琳眨眨眼，愁眉随之舒展，颇有点喜笑颜开的意思。

　　小萌新昂着脑袋，办法那是――唔，先不能说。

　　......

　　“佳林，今天下午吃什么？”花沐兰盯着大大的笑容的走进客厅，背后跟着三只吃货。

　　黄佳琳坐在沙发上正看书呢，闻言才放下手中的书本，单手放在桌上回答道：“还没做，姐姐还有小可、爱妹妹，天空姐姐，你们都报个喜欢吃的菜吧，我等着一起现做。”

　　“还没有做？”花沐兰眨眨眼，以往她回来的时候妹妹都已经做好了啊，今天怎么还没做呢，而且一人点个菜的话这会不会太耽误时间了？

　　“嗯”黄佳琳点点头，本来她是打算先做好的，只是当时小萌新拦住她。

　　【呐，你姐姐不是怕你花费太多时间做美食耽误你学习时间么？今天就给她们展示一下什么叫做“快餐”。】

　　什么是“快餐”？黄佳琳也好奇，她觉得她做的也不快啊。

　　所以才有了刚才的一幕。

　　花沐兰盯着这个妹妹半响，妹妹打着什么算盘？给她们一人做一道菜？想来想去花沐兰猜测是妹妹收了伙食费后想要给大伙更加实惠一点的用餐？唔，既然这样的话。

　　“那我先点一个土豆红烧肉。”虎牙书记举起右手笑嘻嘻的说道。

　　“好的”黄佳琳一口应下。

　　“蚂蚁上树”单马尾会计想起之前听说的一道菜名，她也不知道是什么菜，不过会长的妹妹可能知道吧。

　　“没问题”黄佳琳思虑一会，立刻同样应下来，蚂蚁上树那不就是肉丝青菜么？只是要摆放好看点。

　　“嗯，吃什么好呢？”黑长直副书记反而为难起来了。

　　花沐兰见大家都点了也不犹豫说道：“黄豆猪蹄汤”

　　花沐兰点这个菜是看大家一个两个都没有一点点讲究的食物，这怎么行呢？难怪小可和小爱都那么小，不多吃一点肉肉怎么长大那个嘛，还有妹妹正处于发育时期，当然更重要嘛。黄豆猪蹄汤，花沐兰省略了两个字，当然她是不会说的。

　　“好的”黄佳琳点头道，黄豆猪蹄汤这个不是补那个的么，黄佳琳低头瞧见姐姐和副会长瞬间明白了，原来姐姐是想要和副会长天空姐姐一样啊。

　　【......】小萌新嘴角抽了抽，美女会长花沐兰点这个菜的时候是重点关注了呆萌的宿主，想啥她是清楚的，然而呆萌的宿主则关注他姐姐和黑长直的副会长“懂了”她姐姐的想法，这混乱的...

　　“佳林，我不知道吃什么你有什么推荐的么？”黑长直副会长笑眯着眼换过头看向黄佳琳。

　　“啊？”黄佳琳呆了推荐？推荐什么？

　　“不好意思，我是实在不知道吃什么了没有其他意思。”黑长直副会长怕会长的妹妹误会什么解释道。

　　“佳林，天空的是吃过太多太多太多太多好吃的了，所以不知道吃什么想问问你有没有什么新鲜口味的美食。”花沐兰帮组她的副手解释道，用了四个太多表示她这个副手吃过太多太多太多太多好吃的，这个真没办法毕竟天空是......

　　“哦”黄佳琳点点头。

　　（新鲜口味的？）

　　花沐兰瞧她呆萌的妹妹的表情就知道她想多了，也是毕竟妹妹是呆萌系的生物。

　　小萌新观这个黑长直副会长只是瞧一会便知道是怎么回事了，不就是万恶的土豪嘛。

　　新鲜口味的？有啊，大把哎。

　　小萌新给呆萌的宿主传递一道菜品的信息过去便是正戏的开始了。

　　“姐姐你帮我看下现在是什么时间？”黄佳琳走进厨房后忽然打开门露出一个脑袋不好意思的挠着脑袋笑着问道，小萌新让她出来问的，说这是关键的一步。。

　　“嗯，16点54分啊”花沐兰看看她的手机说道。

　　“怎么了？”花沐兰奇怪的问道

　　“嗯，姐姐你帮我记下时间”黄佳琳给自己带上顶大白帽。

　　“嗯？”花沐兰还想问什么，但是妹妹又关门了。

　　虽然奇怪，不过花沐兰还是截屏将时间记下来了，16点55分。

第五十九章十分钟  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2124   更新时间：2017-10-04 01:20
　　黄佳琳关上门做饭去了，留下四只妹纸。

　　十分钟...

　　“佳林这次你要在十分钟内做完所有的美食”这是小萌新的要求。

　　“啊，那怎么可能啊？！！！”黄佳琳瞪大了眼睛表示这不可能啊，不说别的单说这炖汤没有六十分钟能熟么？而且要处理食材什么的也要时间哎，估计十分钟连处理食材都做不到。

　　对于这个问题，小萌新，双手叉腰，微抬着光洁的下巴，底气十足。

　　“别忘了你可是炮姐啊！”小萌新一甩头发，露出一个帅气的侧面让自己的形象变得更加高大上。只是这么甩下，貌似额头有束不听话的头发冒出来，小萌新果断双手压了压想要物理镇压之，只是试了好几次都着束呆呆的发丝就是那么独立的挺着一点都没办法。

　　“炮姐？炮姐是什么啊？”黄佳琳不解的问道，小萌新额前那束发梢按照姐姐的说法好像是呆毛呢？

　　“咳咳咳...口误，忘了你还没学会超电磁炮，那是bilibili哈。”小萌新双眼的盯着前上方，想要那把这个不听话的家伙按回去。

　　“bilibili？”黄佳琳还是不解。

　　“啦啦啦，你快点做菜吧不然没什么时间了。”

　　早就开启超时空空间和静音空间的小萌新不怕其他人听到她们的对话只是催促着呆萌的宿主快点。

　　“记着你只有十分钟哈！”

　　......

　　十分钟能做什么？对于花沐兰来说就是和三个小伙伴聊聊天说说今天的事情，比如今天她妹妹在学校弹钢琴的事情啊。

　　“真的，会长佳林的钢琴怎么弹得这么好啊，是不是有什么秘密方法呢？教教我好不~~我也是从六岁开始学弹钢琴的啊！”虎牙书记说到这立马扑过去搂着花沐兰。

　　花沐兰淡淡的说了句话：“你线更这我每天坚持练习一百二十分钟分钟，再说其他了。”

　　“......”虎牙书记瞬间漏气了，无奈的坐回去，她好久都没弹钢琴了都.......哀怨啊，无奈啊，只是会长的妹妹真的弹得很好，又勾起她的兴趣嘛。

　　每天坚持一百二十分钟？那怎么可能啊，如果这做得到就不是她了，是她是从六岁开始学钢琴了，然后学了一个月就扔下了.......

　　所以学琴什么的，好吧无奈了。

　　“会长，今天佳林弹得哪首曲子叫什么？”黑长直的副会长露出她那招牌式的眯眼笑问道。

　　“额，我也不知道，嗯我可以用听歌识曲的软件测试一下就知道了。”花沐兰说着拿出手机准备测试下，她也很好奇妹妹弹得的叫做什么呢。

　　“我找过了没有”黑长直副会长依旧眯眼笑的说道。

　　“啊，那...那等下问下我问下佳琳。”花沐兰闻言愣了愣天空都没找到这怎么可能哈，算了等下问下妹妹就知道了。

　　“会长我很好奇乐怡老师和你的关系。”单马尾的会计平视着众人问道。

　　“啊，就是普通的学生和老师关系啊。”花沐兰学天空的眯笑脸的回答道，她奇怪小可什么时候这么高了她微微一低头，看到下面点着好几本各种超厚词典瞬间明白了。

　　“会长我――”

　　“吱――”厨房的大门吱地一声打开，随后几种混合的香气扑鼻而来，客厅中的四只妹纸齐齐咽口口水。

　　“吃饭啦~~”黄佳琳笑着将蚂蚁上树和土豆红烧肉端上桌，她看着众人小可小爱两个妹妹都齐齐的盯着她口水都快流出来了。

　　某个小家家伙非常满意的点点头，这就是她想要的效果的，有了特异能力加持后的宿主对于火候有了进一步的掌控了，同样的加持在美食有跨越式进步。

　　就是呆萌的宿主啊...小萌新盯着大课堂正开着的空调忽然像是电压不稳的的闪烁，随后恢复正常运行，整个过程加快如果不细心的话根本看不出来小萌新知道这是怎么回事。呆萌的宿主...算了，反正也算是好事吧.....

　　“这是蚂蚁上树”黄佳琳将碟摆放好的青菜肉丝放在餐桌上，这就是蚂蚁上树了，就是青菜肉丝改了个名字，然后摆放好要想那么一回事好看点，就是了。

　　看到这道菜的时候会计小爱是瞪大了眼睛看待了，蚂蚁上树原来就是一道青菜肉丝啊！那那次经过那家餐厅的时候怎么要188元呢？而且当时她也想要进去试一试哎，果然取名字很重要...

　　“我来吧”花沐兰抢着将妹妹另外一叠分量十足的土豆红烧肉轻轻放在餐桌上，比起那道兴致缺缺的蚂蚁上树，这道土豆红烧肉那就诚意多了。

　　这道蚂蚁上树其实还有另外一道肉末粉条的做法，只是小萌新说要做这道青菜肉丝版本的，黄佳琳就听从了。

　　看到妹纸惊呆的表情某个小家伙在暗地里偷偷乐。

　　随后黄佳琳在她姐姐花沐兰的帮组下很快将剩余的一菜一汤端上餐桌。

　　这一菜，另外一道菜是黑黑奇怪不知道什么名字的蛋，表面有着雪花般的模样，静静的躺在鲜红的辣椒与酱上方还有芝麻与其他配料。

　　“这道菜是什么菜？”黑长直的副会长少见的张大眼睛好奇的围着这叠绿油油晶莹的菜打量着，显然她不知道这是什么菜。

　　花沐兰和同样也不清楚亦或者等着妹妹的解答，至于另外两个化身吃货的家伙请忽略了吧。

　　“凉拌皮蛋，开胃凉菜。”黄佳琳解释道，这是小萌新推荐的菜品，她学习中的菜谱中也有，不过她也是第一次看到，以前从未见到过这道菜，皮蛋是什么啊？

　　黑长直会长拿起筷子夹份分切好的凉拌皮蛋沾沾，随后优雅的放进嘴中，闭着眼品尝。

　　“嗯，味道有点奇怪不过拌上这个配料就非常不错了，很好吃。”黑长直会长点点头笑道。

　　“嗯嗯”黄佳琳不好意思摸摸帽子，其实这道菜是小萌新做的，只是小萌新让她保密。

　　“那么这道菜是？”花沐兰指着大大的汤碗上方还盖着青花瓷的盖子。

　　“嗯，是姐姐你点的汤”黄佳琳点点头说道。

　　“汤？这，这才――十分钟啊！”花沐兰看了下时间，不可思议的说道。

　　这汤才十分钟哎！一般像是这种炖汤最少也要四十五分钟吧？

第六十章妹妹究竟是什么打算？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2158   更新时间：2017-10-05 00:20
　　十分钟怎么可能就将原本45分钟才能炖好的汤给炖好呢？花沐兰明显的不敢相信，所以到现在她都没有将汤盖打开。

　　十分钟怎么可能将原本需要至少，是至少需要45分钟的汤给炖好呢？所有人都不敢相信四只妹纸齐齐的看向黄佳琳。

　　“我也是不敢相信的”黄佳琳无奈的摸摸白色的帽子，这顶帽子是小萌新提供的，永远都能保持着干净。

　　“那――”花沐兰正要张口，她呆萌的妹妹已经将汤盖打开。

　　“嘶――！”

　　......

　　时间退回到十分钟前。

　　“记着你只有十分钟哈！”

　　小萌新催促着呆萌的宿主快点做食物啦。

　　“小萌新可是我怎么才能在十分钟内炖好这个黄豆猪蹄汤？”呆萌的宿主为难的看着她。

　　“你可是bilibili啊！区区一个炖汤算的了什么。”小萌新微抬着嘴角，她敢让呆萌的宿主在十分钟内做好当然是有把握的啊，让呆萌的宿主学习电系异能除了自保还有另外一种用法――呆萌的宿主做菜用的是电磁炉既然是电能那就好操作了。

　　随后便是呆萌的宿主含着各种：“bilibili！真的有用哎！”

　　“bilibili！连灯泡都是用呢？”

　　“bilibili！嗯冰箱也可以嗯。”

　　“bilibili！这个、还有这个、这个、这个....”

　　“啪！”小萌新无语的无捂上脸，她的炮姐还怎么养成啊！她只是教会呆萌的宿主怎么精细的无线操控电能量，也就是特斯拉的转型操纵。

　　呆萌的宿主在兑换这个技能的时候小萌新掌握更高一个层次的电系异能力，也就是在呆萌的宿主兑换这个技能的等级上+lv1。

　　所以她对于电系力量的操纵比呆萌的宿主深刻也多样的多，将自己的能量注入电器中只是其中一种用法而已，小萌新只是想要呆萌的宿主学会更加深刻的掌握电的力量顺便更为精确的掌握火候。

　　“佳林，你在做什么！”小萌新飞到呆萌的宿主前双手叉腰的瞪着对方。

　　“嗯，省电啊”呆萌的宿主黄佳琳弯着月亮般双眼的回答道，开心的笑容挂在脸上。

　　“省...省点？！！！”小萌新差点没一个宕机摔下去。

　　身为一个有系统的宿主居然，居然还这么想着省钱，不行啊，这不是显得本系统无能吗？

　　身为一个有系统的宿主必须要大气，万一以后她走了之后呆萌的宿主被人用棒棒糖给骗走了那就悲催了哎，身为有系统的宿主应该要大气呢。

　　不过....小萌新搜搜口袋也没找到多少钱，很是无奈啊，如果有什么能够让她呆萌的宿主快速赚钱的办法就好了，到时候她就可以教教呆萌的宿主怎么做了。

　　只是眼前啊...无奈。

　　小萌新无奈了飞到另外一边催催呆萌的宿主快点做好吃的，只有美食才能弥补她伤心的心灵。

　　之后的在呆萌的宿主适应了如何通过电磁炉控制热量火候之后，就简单了，蚂蚁上树，土豆红烧肉非常容易的就出来了。

　　至于凉拌皮蛋那就是某个小家伙做出来的，对此小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，底气十足。

　　“这道菜绝你们这里对没人吃过”凉拌皮蛋哎，这可是小萌新那个世界的特别菜品，歪果仁是吃不到这东西的，也不会吃，但是做好之后那味道真的是非常特别啊。

　　给呆萌的宿主提供好煲汤的材料之后小萌新就已经开始品尝她的那份：

　　蚂蚁上树、土豆红烧肉、凉拌皮蛋，由于她现在的饭量变少了很多，真的很多啊！

　　在呆萌的宿主看来那么一丁点的点的菜，四份就足够将小萌新撑的圆嘟嘟了。

　　“嗤~~嗤~~”小萌新果断屏蔽某个家伙对她的描写，反正就是变成一个吃货啊！

　　（我不是屏蔽了么，你怎么还写啊！！！Bilibili！）

　　好吧，某个小家伙其实是一个美食品鉴家，正在品鉴美味的食物。

　　话说如果将哔哩哔哩改成皮卡~~丘――！的话会不会更好呢？某个美食品鉴家忽然想到这个问题。

　　......

　　“小萌新，这个菜黄豆猪蹄汤我不会做...”呆萌的黄佳琳手拿着一朵齐心怪状的萝卜无奈的再次找上某个美食品鉴家。

　　“嗯，不式翁踢”某个美食品鉴家口齿不清的表示这个只是小意思啦。

　　......

　　“咕噜~”

　　“咕噜~”

　　“咕噜~”

　　“咕噜~”

　　四只妹纸齐齐的咽口口水。

　　“好香！”虎牙书记赞道。

　　“嗯”单马尾会计点头同意。

　　花沐兰则是收到冲击最大的，美美的香味瞬间勾起她的食指，这道菜简直不要太香啊，一定很好吃。

　　等香气的雾闪开之后夕阳的光芒恰好通过窗户照射在餐桌上，金黄色的光芒洒落，五朵金花朵如同从金色的光芒中刚刚沐光而生一般，相似纯洁的莲花那般圣洁。

　　“这...好漂亮啊。”花沐兰被眼前的现象震撼到，怎么还有如此好看的汤呢？

　　“真漂亮”

　　“这时间有点巧啊”

　　“居然还可以这样”

　　另外三只妹纸讨论交流中，但是无一不是在赞叹这道菜。

　　“1、2、3、4、5、有五朵颜色不同的花，红黄白绿紫还有中间这个是...”虎牙书记数着这道汤种的五朵花。

　　“胡萝卜、黄萝卜、白萝卜、绿萝卜、紫萝卜中间这个是...”单马尾书记同样在分辨这五朵花的食材，只是最后中间这朵晶莹剔透的“花朵”她实在是难以分辨。

　　“五朵花”每一朵都如同真花那般栩栩如生，花壁单薄剔透，极品薄的灯影牛肉也不过是如此，但是就是这么薄，如此真实的“花朵”居然被做成了菜，还是菜做的。

　　如果不是知道的话，将这“五朵花”放在外面放着花沐兰真的无法分辨出这其中居然有四朵居然是用萝卜做的，她更多的可能是认为这四朵花可能是什么新品种吧。

　　只是真的出现在她眼前了，而且还是她妹妹按照她的要求做的汤，这也太不可思议了。

　　最重要的是，妹妹才用了十分钟啊！十分钟！！！这“五朵花”就不可能是十分钟能够做出来的吧。

　　妹妹究竟是什么打算？

　　“佳林中间这朵花到底使用什么做的呢？”单马尾会计询问的声音打断花沐兰的思考。

第六十一章宿主想要攻略妹纸的动力  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2197   更新时间：2017-10-06 00:40
　　问到这个问题的时候几乎所有人都看向这间屋子的主人，也就是某个小家伙呆萌的宿主。

　　中间这朵晶莹剔透的“花朵”到底是用什么做的呢？

　　花沐兰也先压下心中的思虑等着妹妹的解答，这可不像是一般的材质啊，但也不是什么萝卜之类的。

　　“猪蹄啊”黄佳琳眨眨眼回答道。

　　“猪蹄？！”四只妹纸几乎是异口同声的惊呼道，不可思议的看着黄佳琳。

　　“嗯嗯”黄佳琳点点头。

　　“这...猪蹄？”虎牙小爱拿着双筷子轻轻的夹上朵“花瓣”，她轻轻那么提下晶莹剔透的“花瓣”随之脱落。

　　粘点汤，放进嘴中。

　　弹、劲、美、香诸多味道瞬间爆发交融在一块。

　　那一瞬间虎牙书记小爱闭着眼叫那个享受的模样惹得众人纷纷侧目。

　　“怎么样？”单马尾会计小可问道。

　　千言万语最终在某人的评价得到两个字的评价。

　　“好吃！”

　　“怎么好吃？”小可傻傻的问了句。

　　“嗯，我再试试，再吃一块我看看啊”小爱咂咂嘴眉头微微居中仿佛是思考一般的说道。

　　“小爱！”

　　“别抢我的！”

　　“你吃萝卜的吧――哎！”

　　“我的！我的啊！”

　　......

　　小萌新看着一群吃货乱成一桌，身为美食品鉴家的她摇摇头留下一个光辉伟岸的身影准备离开。

　　身为美食品鉴家的小萌新表示吃货和她还是有一点点的区别的，因为她可是美食品鉴家啊。

　　“佳琳你这花朵是怎么做出来的？”花沐兰习惯性的使出她那找话题技能。

　　“嗯.......”呆萌的黄佳琳瞬间不知道怎么答复了。

　　【就算你是用刀雕出来的嘛】某个小家伙瞬间出现在呆萌的宿主的肩头，双手抱胸微微抬着头。

　　（可是这是小萌新你兑换的啊，我的刀工还远远无法达到这种水准。）黄佳琳看着小萌新苦恼的回答道。

　　（小萌新刚才不是走了吗）

　　黄佳琳在心中偷偷的补充一句。

　　盯――！

　　本系统刚才只是散步啊！小萌新很想愤恨的告诉她呆萌的宿主，不过她不会这么说。

　　【呐，你的就是我的，我给你的就是你的，再说不就是一门刀工么，过段时间可以兑换哈。】小萌新说道。

　　黄佳琳闻言感觉小萌新说的似乎很有道理哎，反正到时候能够掌握的，那么：“嗯，这个是用刀雕出来的。”

　　“什么？用刀雕...雕出来的？”花沐兰不可置信的看着她呆萌的妹妹，用刀雕出来的这，这怎么可能啊，这么精细的“花朵哎”

　　可是...这真的不太可能嘛，同时妹妹今天给了自己一次又一次的震惊，以妹妹呆萌的性格也不可能欺骗她，更被说这种花朵除了妹妹今天拿出来过她真的是没见过第二种，也就是这很有可能真的是妹妹雕出来的，这么说的话.....

　　妹妹究竟想要表达什么呢？

　　十分钟...唔...十分钟炖好原本至少需要45分钟才能炖好的汤，还有这五朵看起来完全不可能雕出来的花，难道是说....

　　花沐兰低头思虑了一会，随后像是想到了什么一般恍然大悟。

　　原来如此啊！

　　原来妹妹是想要告诉她做美食不会浪费学习时间的，这样可以...不过这样的就会打扰她和妹妹培养感情的时间哎。

　　这么说的话...

　　.......

　　黄佳琳在清洗餐具的时候，忽然听到小萌新说道：“佳琳，你觉得你姐姐花沐兰怎么样。”

　　“很好啊”黄佳琳笑着转过头看着小萌新，心情不错的哼着某种不知名的旋律。

　　“那如果有一天你姐姐要推倒你的话......”小萌新说着忽然暂停了，因为她想到之前――

　　“我会先推到姐姐的，而且我之前已经推倒过她嗯。”呆萌的宿主低着头平常的说道。

　　果然啊...推倒什么的果然太文雅了啊。

　　黄佳琳很快清理完所有的餐具放进消毒柜。

　　走出厨房她便收到姐姐给她的宣布。

　　1、黄佳琳同学荣盛为学生会后勤部部长（主管伙食）

　　2、学生会会调出一笔资金转为黄佳琳做采购。

　　3、考虑到黄佳琳的学习时间所以是每个星期的1357给大家做好吃的。

　　随后花沐兰代表学生会给了呆萌的妹妹一个红包。

　　拿着红包的黄佳琳呆呆的完全呆住了，这...到底是怎么回事呢？她完全没反应过来啊，怎么她就突然变成学生会后勤部部长呢？

　　还有这个红包，黄佳琳摇摇头：“姐姐我能要！”

　　“叫你拿就拿着别嗦，这是大家统一通过的意见！不许拒绝，不然姐姐会不高兴！非常不高兴！非常非常的不高兴！”花沐兰威胁一般的看着呆萌的妹妹，只是她那威胁假的他呆萌的妹妹都看得出了。

　　“...”

　　【收下吧，等你把你姐姐变成女朋友的时候再还给她，百倍千倍的还给她。】小萌新忽然出声制止呆萌的宿主，这就是刚才她问呆萌的宿主的原因，因为她给呆萌的宿主找到一只不错的妹纸啊。

　　真心的为呆萌的宿主着想的妹纸。

　　“那...好吧”看着姐姐的那双含笑的双眼，黄佳琳最终还是答应下来。

　　（嗯，等以后姐姐变成我的女朋友我一定要百倍千百的还给她。）

　　.......呆萌的宿主居然是因为这个原因有了想要攻略她呆萌姐姐动力，哇啊...好吧，身为系统的小萌新终于将呆萌的宿主带入正道了。

　　百倍千百的还钱什么的，其实就是将工资卡什么的全部放到她姐姐那边就是了，也就是传说中的“姐管严”咳咳...貌似混入什么奇怪的东西哈。

　　话说餐后百步走活到九十九，其实不只是九十九步更多的是一种餐后的习惯，同样也是黄佳琳准备运动的时间了。

　　正准备送别众人时，天空副会长忽然停下来。

　　“佳琳同学，可以告诉我你今天弹奏的那首歌叫什么吗？”天空副会长顶着她那招牌眯眼笑的笑容。

　　“因为爱情”黄佳琳不假思索的回答道。

　　“因为爱情？”两个声音同时想起，只是天空副会长的是疑惑，而另外一个声音这会长花沐兰的惊奇。

　　“会长？”黑长直副会长奇怪的看向花沐兰让对方先问。

　　“没，没什么，没事你问佳琳吧。”花沐兰连忙摆摆手，整理下心情看向呆萌的妹妹。

　　“哦，嗯我没听说过这首歌，可以问下作曲人是谁吗？”天空副会长继续问道。

　　“额......”

第六十二章因为爱情  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2157   更新时间：2017-10-06 09:10
　　作曲人是谁？黄佳琳瞬间懵逼，她怎么知道作曲人是谁啊，这首歌曲是小萌新提给她的只能找小萌新问问啊。

　　（小萌新？）

　　【嗷呜~~~你就说是你老师给你留下作曲嘛】小萌新打个哈欠，懒懒的回答道，唔，如果是这么说的话她貌似可以帮助宿主开启一条明星道路哈。

　　这个世界虽然和小萌新曾经的世界有大概性的走向，但许多细节有所不同，比如一些歌曲、历史、美食、文章等。

　　发展出新的文化特色同时也有不足之处，这就是小萌新可以为呆萌的宿主提供的“异界文化”优势。

　　呆萌的宿主写的那本类似日志的小说也算是这么一种媒介，记录着这个世界的一些事物，等小萌新穿越到下一个世界的时候便能成为下一个宿主的“异界文化”优势。

　　最简单的可以为其他世界的宿主提供歌曲、诗歌、文章这类提升名气的“新风格”作品。

　　或者小萌新穿越到“古代”或者“未来”这都是可以是“未来”的瞻仰或者“古代”的记录。

　　日志，别小看这只是一本小小的日志，但是这算是一本私人的“史记”记录着人的一生，记录着成功与失败，喜怒哀乐，是智慧凝聚等等。

　　这么一本小说（日志）以后可能会成为小萌新的有力辅助工具，不过现在还太过于弱小了，看看呆萌的宿主写的还没有一百章的小说（日志），现在完全还处于幼苗期间啊。

　　小萌新思索着。

　　（老师？我没有教我乐理的老师啊。）黄佳琳苦恼心道。

　　【笨！本系统....小精灵不可以做你的老师吗？！】小萌新在呆萌的宿主脑袋上狠狠地敲一下给对方一个教训说道。

　　黄佳琳只是感觉有点痒痒的，无奈点头。

　　小萌新做她的老师？唔，从某种意义来说对方的确交给她不少知识，小萌新这么神奇做她的老师的话......可是小萌新很顽皮很可爱的，一点都没有老师的那种威武严肃的感觉哎。

　　盯――！

　　小萌新嘴角抽了抽，顽皮可爱？神马鬼啊，本系统看起来像是那种人么？本系统分明是高大威武伟岸的存在，怎么可能顽皮可爱啊！真是“呆萌”的宿主啊！！！

　　“如果佳琳同学不想说的话――”

　　“没，没有，没有的事啦，其实这首歌，这首歌”黄佳琳连忙解释道。

　　“这首歌？”花沐兰直盯盯的看着妹妹着着对方的回答。

　　“是...是我老师留给我的”看着姐姐的眼神，黄佳琳不知道为什么就这么说了。

　　“原来是佳琳同学的老师啊，哦哦，那可以介绍认识一下吗。”天空副会长继续说道。

　　“嗯...”黄佳琳只觉得发现姐姐似乎非常关心这个问题，刚才她说是她老师给她留下的作曲时候明显感觉到姐姐似乎松了口气又紧张起来，很奇怪的反应。

　　“老师她...”黄佳琳又无奈的看向小萌新，因为她这个冠名上去的老师就是小萌新啊。

　　某个小家伙，双手叉腰，微抬着下巴，理直气壮说道【就说你的老师已经超凡脱俗了。】

　　嗯嗯，本系统也算是超凡脱俗称为某种的存在了，不老不死也算是超凡脱俗的神仙了吧？哇哈哈忽然发现本系统变成了神仙了呢？

　　黄佳琳看着某个萌萌哒可爱的小家伙感觉小萌新还是那么可爱哎，想要逗一逗捏一捏哎。

　　“佳琳？”

　　“啊，哦，老师她，她已经超凡脱俗了。”黄佳琳呆呆的套用小萌新的话。

　　所有人闻言都是一呆，超凡脱俗？什么意思哈？难道是成为神仙了？神仙？不存在的，现在都是科学时代啊，那么....难道...

　　所有人都齐齐统一交换个眼神。

　　小萌新正得意呢，发现众人的眼神有些不对忽然想到什么【佳琳，就说这首歌的作曲人在另外一个世界啊。】这首歌的作曲人当然是在另外一个世界啊，本系统只是借用一下，而且貌似这群妹纸都想错了什么呢。

　　“嗯，这首歌曲的作曲人在另外一个世界。”黄佳琳不知道小萌新是什么意思，便按照原话转述了。

　　闻言，所有人都是一呆，暗暗地露出一副果然如此的样子。

　　“......”小萌新嘴角抽了抽，怎么感觉又被误会了呢？

　　啊，凡人的世界她果然是难以理解么？

　　......

　　副会长、书记、会计走了之后只留下黄佳琳和花沐兰在家。

　　如同以往那般，呆萌的宿主带着她的姐姐出去运动，宿主姐姐这是散散步便回去为她呆萌的妹妹准备复习补课知识。

　　小萌新继续监督呆萌的宿主锻炼身体，当两人回到家中的时候太阳渐渐隐入大地，时间流逝的证明。

　　小萌新有“特殊通道”比呆萌的宿主先回到家中，这次美女会长花沐兰就没有之前那样找所谓的“会长攻略计划”了，不过小萌新还是察觉到美女会长花沐兰貌似在秘密规划什么计划，唔不会是想要做一份“呆萌妹妹攻略计划”吧？

　　小萌新胡思乱想着，呆萌的宿主会按照计划继续按照之前的生活习惯跟着她呆萌的姐姐做题，然后写小说，再睡觉。

　　这样的话也没有什么需要她特别关注的了，那么...

　　睡觉....

　　“嗷呜~~~”小萌新打着哈欠，闪进系统空间睡觉去了，不知道为什么她今天感觉有点点累哎，按照程序的说法似乎是她快要来到瓶颈升级的样子......

　　是的，系统的升级有两方面的方式，第一种是系统自己攒兑换点自己去升级，另外一种则是“攒经验升级”，当小萌新做出越来越多符合系统要求的事情之后便会获得“系统经验”当累计到一定程度的时候便会自动升级，可以看作是打怪升级啊。

　　这也是之前小萌新为什么选择先兑换【超时空空间】而不是选择攒兑换点升级的原因，因为有免费的啊！！！

　　唔，才不是因为省兑换点什么的，本系统怎么可能会和呆萌的宿主那么省呢？不存在的嘛。

　　小萌新迷迷糊糊的睡了，过了不知道多久她呆萌的宿主则遇到一件突发事情。

　　（小萌新？小萌新？！！！）黄佳琳急切的叫着小萌新，可惜某个家伙正处于升级状态完全无法收到她的信息，这就让她更加着急了小萌新到底怎么了？怎么会有回答她？

第六十三章波动  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2096   更新时间：2017-10-07 00:10
　　黄佳琳急切的找小萌新，可是不知道为什么就无法收到任何答复，就连系统界面她都无法看到，这一瞬间黄佳琳全身发颤的呆住了。

　　（小萌新？你在吗？）

　　（小萌新？你回话啊！）

　　（小萌新？你是不是又在睡懒觉了啊？快点起床了我在给你做一顿好吃的！）

　　（小萌新？是不是我今天做错了什么，所以你赌气不理我了？我错了，我真的错了你回复一些可以吗？）

　　（小萌新？小萌新在吗？）

　　（小萌新？）

　　......

　　黄佳琳一遍一遍的在心中呼唤着小萌新，可是她无法收到任何回复，哪怕她幻想着、期待着、急躁、哀求、可是她仍然无法获取任何来自对的回复。

　　当失去后才会更加珍惜。

　　不知为何黄佳琳戏中莫名的浮现出这句话，小萌新...她？不！不会的！怎么可能...可能是小萌新睡觉了她打搅到对方睡觉了所以、所以才没有回复她。嗯是这样的，一定是这样！

　　黄佳琳着脑袋看起来呆呆的似乎在发呆。

　　花沐兰对此已经见怪不怪了，呆萌的妹妹可能是因为呆萌系的生物吧，所以总有些时候会低着脑袋发呆，或者呆呆的看着一团空气似乎在思考什么的呆呆的萌萌的。

　　呆萌，呆萌，因为呆所以萌啊！

　　花沐兰看着妹妹可爱的桃腮忍不住伸手捏了捏。

　　“姐姐？”呆萌的妹妹呆呆的看着她。

　　“嗯，如果没有想起来的话那也没事，不要为难自己哈，姐姐觉得今天你比姐姐弹得还好，真的是特别棒！嗯，加油！不要落下，考完试之后姐姐可是给你准备一个大大的精细哟~”花沐兰笑着扯扯着妹妹的脸蛋，软绵绵的热乎乎的手感特别好哎。

　　唔，有点沉迷于妹妹无法自拔的感觉啊。

　　黄佳琳呆呆的看着开心派姐姐，呆呆的不知道作何回答。

　　送走众人之后她用心的听姐姐给她补习，姐姐讲得很用心非常仔细，姐姐真的好厉害似乎没有难得到她的题目，没有她没掌握的知识点一样。姐姐曾经说过她在初中的时候就已经学习完高中的知识并且三次在家中测试都达到最高学府的分数线在之后每隔一星期她都会考一次高考试卷，三年来不曾间断过同样的三年来她没有低于过最高学府的分数线。为什么还要读高中呢？因为她想要找一个可爱的妹妹陪她一起上大学，现在她找到了也就是黄佳琳。

　　听到这个解释的时候黄佳琳觉得姐姐好厉害，真的好厉害！而她似乎又特别的幸运的感觉，虽然感觉当时姐姐笑的有些奇怪但是黄佳琳还是信了，因为姐姐是不会骗她的。

　　补习完之后，阶级忽然问她想要《因为爱情》的钢琴谱，说是要回去练习练习她感觉这首歌很好奇非常喜欢所以想要钢琴谱。这自然是没有任何问题的，虽然小萌新给她提供的是一段钢琴声波没有乐谱，但是根据乐曲写乐谱在她的基础下完全没有任何压力，三张非常整齐乐谱就这么出来了，每一张只写一面。

　　姐姐看着乐谱非常满意的笑着夸奖她，她都不好意思了，这张乐谱是小萌新提供给她的，她只是一个转录者。

　　“佳林还有没有呢？这首曲子真的很好听，作曲水平这么高的曲子。”姐姐笑着看向她。

　　花沐兰闻言呆着没有立即回答，这首曲子是小萌新提供给她的啊，当然要问小萌新啊！

　　于是便有了刚才的那一幕，小萌新可能是贪睡睡觉了...

　　妹妹没有给她新的作曲，呆呆的一直发呆看样子能够一直发呆到明天晚上的样子...

　　这是怎么回事呢？花沐兰在心中暗暗猜测着：

　　1、其实这首《因为爱情》是妹妹写的，妹妹是各种天才，妹妹之所以没有给她后续的其他的乐曲是因为妹妹还没有写出来所以...这首歌也说明妹妹其实是有过一段纯纯的爱情，所以妹妹应该有一份“姐姐攻略计划！”妹妹其实一直想要攻略她啊！

　　2、可能因为某些原因，妹妹暂时无法提供给她。

　　两个猜测，花沐兰觉得虽然第一个扯淡但是她还是想要相信前面那个啊，因为..才不是因为抖m什么的，花沐兰希望妹妹能够真心的接受她，不会，不会有那些。因为她萱妹妹啊。所以她宁愿相信其实妹妹是一直想发呆但是是想要攻略她的，这样的话等以后她攻略妹妹和妹妹一起迎接美好幸福的未来的时候就能够安心、勇敢的踏出那一步。

　　唔，到时候谁穿西装，谁穿婚纱呢？

　　花沐兰摇摇头将脑袋中混乱的想法赶出去。

　　时间也不早了她该回家了。

　　“佳林，那么今天就到这里我，我回去了。”花沐兰整理一下自己的服装和沙发上的抱枕，今天带着三个吃货过来弄得抱枕有些乱，很无奈啊不过明天就是星期六放假，同时也是空余时间，给妹妹买几身漂亮的衣服打扮打扮让妹妹变得漂漂亮亮的，再和妹妹培养培养感情，想想就是令人愉快的一天啊！

　　“啊，姐姐送送你”黄佳琳习惯性的送姐姐到门口。

　　看着对方来到院子解锁单车准备离开。

　　（小萌新，姐姐要回去了你送送她吧。）

　　（小萌新...）

　　黄佳琳再次呆住，小萌新她...

　　黄佳琳低着头咬咬唇让自己清醒一点说道，随后说道：“姐姐路上要注意安全”

　　“嗯”花沐兰点点头。

　　不知奥为什么，虽然姐姐承诺会注意安全，可是，可是黄佳琳心中还是难以安心，因为以前都有小萌新的配送，所以她能够放心看着姐姐要离去，可是今天，小萌新她...

　　思路再次中断的黄佳琳忽然抬着头和姐姐说道：“姐姐，那个路上一定要注意安全啊！”

　　“嗯，姐姐会的”花木点点头应声道，将锁打开放好。

　　“姐姐，回到家的时候要给我打电话。”黄佳琳任然不放心的补充道。

　　“好的，没问题，对啦佳林你的电话欠话费姐姐给你冲了。”花沐兰继续应道，顺便说出妹妹的一件让她吐槽的事情，妹妹的手机居然欠话费停机了!这让她忽然想起看到过一些的小故事。

第六十四章爱真的需要勇气  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2071   更新时间：2017-10-07 00:10
　　男孩子追求女孩子，女孩子留给男孩子的电话总是会欠费，所以如果男孩子想要继续最求女孩子就必须给女孩子充话费这种狗血套路居然会出现在妹妹身上！

　　这让花沐兰有些想不到，不过不同于故事中的女孩子，当花木兰得知妹妹拖欠的话费的时候也是咂咂嘴知道妹妹不可能是故事那样，而是妹妹太久太久没用手机打电话了，所以看着那一串的负数花沐兰很是无奈的将原本预计买一批化妆品计划取消了。

　　正是这件事情让她印象颇为深刻，所以她才忍不住的吐槽妹妹。

　　“啊，额，嗯。姐姐不好意思我...我...”黄佳琳瞬间脸红的低着头，她都忘记自己的手机停机欠话费了，居然还是姐姐给她充的，那该多少钱啊...黄佳琳都不记得自己的收集欠了多少话费了，反正小萌新是劝说过她：“你还别充话费了，换个手机号码吧！”

　　正是如此，所以她才一直没有充话费，也就有了姐姐刚才的吐槽，黄佳琳特别不好意思。

　　按照小萌新的说法她以后百倍千倍的还给姐姐就好了。

　　小萌新...

　　看着即将离去的姐姐，黄佳琳回头看一眼自己的房子，又是空悠悠的一个人...孤独...小萌新...

　　“姐姐！等一下！”黄佳琳忽然叫住上车离开的花沐兰。

　　“嗯？”花沐兰正准备骑车，停了下来，转过头看向妹妹。

　　今天不知道怎么回事她只觉得感觉妹妹似乎和平常不一样，这种不一样和今天下午就给人的惊艳表现不同，而是让她隐隐的感觉今天妹妹似乎感性了很多，虽然呆萌系生物的妹妹不知道感性和理性是什么东西。

　　“姐姐你，你不会离开我的对吗？”黄佳琳忽然问出句她自己都不知道要这么说的话。

　　花沐兰大脑差点短路，没反应过来，妹妹什么意思呢？这就让她认为高分的智商难以琢磨了，妹妹的话可以有很多种意思的啊。

　　千说万想，花沐兰还是点头承诺。

　　“嗯!”只要妹妹不先离开她，她永远不会离开妹妹，如果有可能的话，那么她一定要和妹妹一起走向那个幸福的未来。

　　黄佳琳点点头露出一个开心的笑容，她走到姐姐面前给姐姐一个大大的拥抱，等姐姐走了后她就又要回到那座房间中，一间冷静的屋子，如果小萌新没有突然离开...不！小萌新还没有离开，她，她只是...

　　小萌新你为什么不回我，为什么连系统界面都没有了？这些问题她找不到人为她解答，如果是以前那个小家伙一定会为她解答的，虽然有时候看起来非（hen）常（meng）严（meng）肃（da），那个小家伙的出现才让她脱离了原本的那种孤独、孤单的世界，随后她有了姐姐，有了朋友有了交友圈，可小萌新就突然...

　　黄佳琳常害怕，因为如果姐姐，如果姐姐也突然...

　　“姐姐，你可以永远不要离开我吗？”黄佳琳抱着姐姐说道，她忽然想知道为什么姐姐不能和她一直在一起，什么时候姐姐才能够不用每天都回去...

　　“佳林，姐姐怎么舍得离开你呢？姐姐可是最喜欢你做的饭菜嗯，如果有哪一顿没有佳林做的饭菜姐姐可是会挨饿的呢。”花沐兰不知道呆萌的妹妹怎么了，只是她能够感受到对方的那颗微妙的心，扑通扑通的跳动着。

　　按照她曾经听说过表姐讲述过的件发生在对方闺蜜身上的事情，表姐的闺蜜是在这种心态不稳的时候攻略对方的，花沐兰也察觉到这个机会，只是，只是最后一句：

　　佳林，我喜欢你。

　　这简短的六个字她始终无法说出口，话到临头更是变了，因为...或许应为她此刻太过于理性了。

　　因为.......花沐兰抱着妹妹不再去想，等长大以后，她或许会更加勇敢一些吧。

　　勇气。

　　这一次花沐兰选择放弃，因为爱情真的需要勇气！

　　感受着妹妹身上的体温，花沐兰发现妹妹某个部位似乎真的长大了不少哎，唔，前些天看还是飞机场啊，怎么就长得这么快呢？

　　抬起脑袋看着对方的闭眼的侧脸很漂亮都快要追上她了，花沐兰有一种错觉，妹妹每一天都在快速的成长，慢慢的快要追上她深可能会按照这个速度超越她的感觉...

　　如果有一天妹妹超越了她优秀到让整个世界的人都未知瞩目，那到时候妹妹还会属于她吗？

　　虽然现在的妹妹还很低调，虽然现在的妹妹各方面都有一种笨笨的感觉，可是妹妹的学习速度真的是堪称恐怖，就学习知识方面虽然妹妹依旧对她非常崇拜但是妹妹的进步已经让花沐兰感觉自己的底子都快被妹妹学完了，超越对于妹妹来说并不是一件难的事情，妹妹可是天才啊，真正的天才！

　　无论是学习方面还是在美食，还有今天发现的音乐天赋。

　　妹妹的学习那真的是一台哪一个样，还有这过目不忘的特殊本领，虽然妹妹看起来呆萌呆萌的但是她用心的时候花沐兰能够察觉到对方那一颗细腻精巧的心，妹妹的数学计算从未有过算错，漏算的存在。

　　妹妹做错过的题目绝对没有第二次做错的可能。

　　妹妹的发散思维有一种天然的天赋，尤其在理性知识学习方面花沐兰都感觉自己的脑袋没对方转得快，打个比方就是花沐兰思考是单核cpu思考，而妹妹的思考像是四核cpu思考。

　　正是如此，花沐兰才觉得妹妹其实有想攻略她的“计划书”，妹妹太充满太天才，也太过于呆萌。

　　可能这就是妹妹吧，天才级的特殊智商，呆萌级的情商

　　现在不等于未来，如果妹妹真的成长到了那一步，那么她还有妹妹...

　　想到这里花沐兰看着闭着眼的妹妹偷偷做了个决定

　　.....

　　姐姐最终还是走了，只是临走前交给黄佳琳个奇怪的动作，并切让她保密，只能和姐姐在一起的时候用。

　　黄佳琳不太理解姐姐的意思，不过她还是答应给姐姐保密。

第六十五章升级啦~  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2239   更新时间：2017-10-07 09:30
　　小萌新升级啦，成功的从1.0升级到1.1虽然只是0.1的等级，但是意义还是非常重大的，因为这可是跨越出去的第一步，正如某个家伙那般。这是xx个人跨出的一小步，却是人类跨出的一大步！同样的这是小萌新跨出的一小步，却是同样是她跨出的一大步，因为，因为她比以前大了啊！

　　嗯嗯，升级之后让小萌新最满意的地方是她变大了！

　　从一个巴掌大小变成两个巴掌大小的样子，当然不是纵向变大什么的...她还是原来的那个模样只是等比例放大的这个样子。

　　变大了，小萌新系统空间所有的房子、家具都自动变大了，这点很好很贴心啊。

　　除了身体上的变化，在系统功能方便她也获得更多的权限。

　　1、收益增长，升级到1.1之后她以及她名下呆萌的宿主所有的系统也就是她这里获得的能力都提升10％！别小看这百分之十，百分之十的累计起来，等到小萌新升级到10.0级，超时空间中的一分钟掰成十分钟来用都没有问题啊！同样的等小萌新等级越来越高的时候，某些想要“越级打怪”的宿主也能够轻而易举的达成这个成就了。

　　2、开通“每周一做”任务，这个任务如名字般每个星期做一次，任务最高奖励是500个兑换点。注意这里有最高一词自然也有最低一词，之所以会出现这两个定义性词汇是因为这个任务的完成度由任务自带的辅助工具自行客观性计算，而不是由小萌新主观性的判断决定给出多少奖励。

　　“每周一做”任务每个星期无论宿主是否完成都会自动，它是随机生成，自动评测集成性任务辅助系统。

　　呼入多出这么个任务辅助系统，小萌新表示无奈，任务是自动生成的并不能由她更改或者取消，所以做与不做很大程度的取决于呆萌的宿主而她主要是推动呆萌的宿主去做这个任务，并不能逼迫呆萌的宿主做，很无奈啊。

　　这个任务只设立奖励项目，木有设立惩罚性项目就决定了这个任务是选做任务了。

　　不过想来如果她拥有这个一个系统任务，而她又是系统的任务的话她也会喜欢这种任务模式，因为非常人性化啊，将心比心的思考中小萌新还是比较赞同这一任务的做法。

　　只是嘛...呆萌的宿主对于兑换点貌似不是非常有感觉呢，但是如果呆萌的宿主不去做这个任务的话小萌新感觉自己会损失掉500个兑换点，这怎么行啊！这可是五百个兑换点，只要完成一个就相当于平常的五天的任务啊！

　　So......

　　某个拥有隐形财迷属性的小家伙很快想出解决办法。

　　虽然任务没有设立惩罚嘛，但是身为系统的小萌新可以为任务补充一些说明，添加一些小尾巴嘛，她可是系统哎，增加说明什么的还是轻而易举的。

　　这一次升级小萌新发生三种变化：

　　1、变大了

　　2、提升百分之十的收益

　　3、开通“每周一做任务”业务权限。

　　检查完毕之后小萌新就懒懒的伸个腰，看看时间刚好是早上吃早饭时间哎，那就该去吃饭了。

　　空中忽然变动，小萌新闪亮登场。

　　悬浮在空中的小萌新瞧见呆萌的宿主正呆呆的坐在餐桌上等人一起用餐，

　　在呆萌的宿主附近有一份特别小分量的用酱油碟装着的蒸功夫鸡蛋饼，这个毫无疑问及时她的啦。

　　某个美食评鉴家在见到美食之后有一点点状态失控什么的那是可以原谅的哈，同为吃货中人要互相理解理解吗。

　　“啊呜~啊呜~啊呜”掌握使用电系能力来做饭的呆萌宿主对于美食有了很多的进步啊，虽然这个用料没有她提供的好，但是在呆萌的宿主收益加持下还是非常不错的。

　　“小...小萌新？！！！”呆萌的宿主忽然惊呼一声，随后伸出邪恶的爪子想要将某个小家伙抓住，只是拥有闪现的小家伙可不是那么容易被邪恶的爪子抓住的哎。

　　闪现，躲开某个邪恶的爪子。

　　“小萌新真的是你吗？”呆萌的宿主呆呆的看着某个美食品鉴家。

　　“嗯，当然”某个美食品鉴家由于闪躲邪恶的爪子把她的美食给落下了，这就很难受了，不过她还是双手叉腰，微抬着下巴，理直气壮。

　　她不是小萌新还有谁是小萌新呢？

　　呆萌的宿主擦擦眼睛，随后伸出只是想要戳一戳某个小家伙感受到对方的真实存在。

　　面对呆萌的宿主伸向她痒痒穴的邪恶之手小萌新果断闪现，躲开，喂喂喂，那可是她的痒痒穴，身为系统的她形象肯定要高大上什么的嘛，如果被宿主挠痒痒挠的笑的死去活来身为系统的她的尊严呢？而且现在的她已经升级啦，关于那个“每周一做”的任务中的说明什么的更需要她身为系统的高大上形象啊，如果形象毁了那就可能丢失五百个兑换点啊！！！

　　So...

　　哎，小萌新发现呆萌的宿主忽然将所有的蒸功夫鸡蛋饼全部收到她的邪恶的爪子统治之下，这就让小萌新震惊了，呆萌的宿主怎么会？

　　“让我捏捏你的脸蛋，不然我不相信你是小萌新！”呆萌的宿主同样的爆出一句让小萌新惊呆的话。

　　哇哈...这不对啊，她呆萌的宿主怎么可能会用美食作为威胁想要捏她的脸蛋呢？

　　这不科学啊，难道是她呆萌的宿主变了？或者说眼前这个不是呆萌的宿主是呆萌的宿主的妹妹？

　　唔，身为系统的小萌新怎么可能因为她美食品鉴家的身份而放弃系统的尊严嘛。

　　不就是蒸功夫鸡蛋饼神马的嘛，本系统可是系统啊，怎么可能会贪吃什么的，不存在的！

　　十五分钟后.....

　　“哇哈哈哈哈~~~~佳林快松开~~痒死我啦~~~哇哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~松开啊~~~快哇哈哈哈哈哈~~~~”这绝对不是某个系统的声音，事后某个小家伙如此的严肃说明。

　　“昨天你为什么不理我？为什么不回答我！！！你知不知道我有多担心你！你知不知道我多害怕你会抛弃我！你知不知道.....”

　　......

　　花沐兰来到呆萌的妹妹家中准备吃早餐的时候发现妹妹忽然又给了她一份乐谱――《你知不知道》

　　果然呢，这是妹妹写出来的乐谱啊，难道说妹妹昨天发呆没有回答他就是因为这个？回想起来花沐兰觉得这还真的有可能，非常感性的一首歌，同样妹妹昨天感性的表现，最后花沐兰感叹道，真是一个傻瓜。

第六十六章升级后的隐藏新技能？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2159   更新时间：2017-10-08 00:10
　　呆萌的宿主黄佳琳第一次生气，这也是某个小家伙第一次见到对方生气，因为她的升级与对方突然失去联系。

　　呆萌的宿主那段记忆中非常担心害怕，所以才有了某个不存在的发泄方式。

　　呆萌的宿主生气起来那是非常倔强的，说要挠痒痒就一定要挠小萌新的痒痒，不论小萌新怎么威胁对方都置之不闻一定要挠小萌新的痒痒。

　　这让小萌新非常生气啊，身为系统的她怎么可以让宿主给挠痒痒了呢。

　　嗯，那不可能的嘛！

　　系统是不会呆萌的宿主欺负的，被欺负的只能是系统小精灵...so...小萌新盯着呆萌的宿主表示自己申请换一个宿主工作了。

　　“我是系统小精灵不是系统，系统升级我也没办法啊！今天我不高兴了，我要向系统申请调换宿主！以后你找其他小精灵吧！”有一点点怒气的小萌新挣脱了某个恶魔之爪之后如此的说道。

　　呆萌的宿主闻言果然呆住了，对立即认错然后将每位的蒸功夫鸡蛋饼送上前来。

　　区区蒸功夫鸡蛋怎么可能能够让小萌新忘掉之前的“太愉快”呢？

　　呆的宿主果断承诺今天的三餐+鸡腿

　　加鸡腿就能收买本系统小精灵嘛？本系统小精灵怎么可能是区区一只鸡腿能够收买的呢？

　　每天都加！

　　每天都加，唔，既然你如此诚意了，本系统小精灵再给你一次机会吧，将这个任务做完我就原谅你了。

　　【叮咚！每周一做任务：寻美】 

　　【提示：这个世界并不缺乏美丽，只是缺少一颗寻美的心灵。不用看了美少女你就是那一道美丽的风景，只是身为美少女的你不是更应该穿着漂亮的衣服让自己看起来更美丽么？备注：假如任务失败系统将会给予宿主严厉的惩罚！】 

　　【难度：二级】 

　　【限时：2天。】 

　　【奖励：500兑换点】 

　　【系统小精灵要求增加备注：佳琳如果你完成了这个任务我才会真正原谅你！】

　　这里面是有一点点小萌新增加的说明的，首先：

　　备注：假如任务失败系统将会给予宿主严厉的惩罚！这个严厉的惩罚到底是什么惩罚呢？小萌新也不知道啊，才不是因为某个家伙还没有想好。

　　后面那个：系统小精灵要求增加备注：佳琳如果你完成了这个任务我才会真正原谅你！完完全全是某个小家伙临时...唔，应该说是机智加上去的。

　　时间限制是2天因为这个任务是每个星期的星期一0：00点自动刷新的。

　　果然呆萌的宿主立马就接受任务了。

　　【叮咚！宿主成功接受任务。倒计时开始。】 

　　任务完成是达成百分之五十就算完成了，百分之五十一下就算失败，具体的规则任务中并不说明。

　　这就有点点玄乎了，不过嘛，既然是呆萌的宿主接受了这个任务小萌新表示想交给呆萌的宿主去想想吧，她先填填肚子。

　　吃饱喝足的小萌新记得呆萌的宿主昨天问她另外一曲乐谱什么的，这个嘛，想起刚才某个呆萌的宿主的“你知不知道....你知不知道...你知不知道...”小萌新果断带着某种恶性趣味的讲《你知不知道》给的呆萌的宿主，只是没有填词，然后呆萌的宿主还非常喜欢的弹奏了几次表示这首曲子非常美。

　　哇啊，果然是呆萌的宿主...小萌新无力吐槽，看看时间怎么今天呆萌的宿主没去上学呢？

　　小萌新问了这个问题，呆萌的宿主立即回答道：“今天是最后一次假期，姐姐说要带我去买衣服...”说道买衣服的时候呆萌的宿主明显的脑袋低下去，她现在是女孩了这点她承认，只是要和姐姐那样打扮的漂漂亮亮的她就感觉有些微暖不知道是为什么，或许，或许是从未有过这样的经历吧。

　　所以这次买衣服黄佳琳还是有点不太情愿的，她宁愿在家中继续学习，可是姐姐的性格很有可能会连拖再拽把她拖出去...

　　还有今天接的这个系统的奇怪任务也要让她打扮一下什么的，黄佳琳第一次猜测姐姐和这个系统是不是串通好了的呢？

　　至于小萌新这个可爱的小家伙正在吃东西呢。

　　小萌新长大了、长高了，看着对方一把小刀叉从她的盘子中分区部分，黄佳琳发现小萌新食量也变多了，唔，那一会后要给小萌新多分一些了呢。

　　姐姐比以往要晚一点，今天她穿着一身随意的休闲装，蓝色的牛仔裤，粉色的上衣披着一件小外套，看起来非常有气质。比起以前在学校的偏向严肃形冷艳象，今天的姐姐更像个时尚达人，让她看了又看，今天的姐姐的确有一种吸引眼球的魅力。

　　将小萌新新写的《你知不知道》给姐姐后，再次收获姐姐一个点赞。

　　“好看吗？”姐姐露出一个迷人的微笑让黄佳琳直接看呆了，原来妹妹还有这么具有魅力的一面啊。

　　“好看”黄佳琳呆呆的点点头。

　　“那你想要变得和姐姐一样好看吗？”花沐兰微笑着继续问道，呆萌的妹妹只要好好打扮一番就可以比她更出众，这样的话她就可以这样的看着妹妹了，这样欺负呆面对妹妹不太好吧，花沐兰想着。

　　“嗯――不，还是不要了姐姐这么漂亮就可以了我，我就这样吧。”黄佳琳立即摆手道，变变得和姐姐一样好看？这，这阿是不要了，她不太喜欢太多的人看着自己像是姐姐这样好看的话她会感觉自己浑身不自在啊。

　　“怎么？是觉得你自己长得太丑了所以不敢和姐姐比一下吗？”花沐兰闻言想要激将法刺激一下呆萌的妹妹。

　　“嗯...姐姐非常漂亮很好看。”

　　花沐兰没想到的是妹妹居然某种程度的来说默认了！！！

　　喂喂喂，妹妹虽然你不太爱打扮但是还是有非常不错的底子的只要用心打扮一下绝对会比姐姐更漂亮的哎！在这么说你也要反驳一下啊，身为一个漂亮的妹妹居然一点都不反驳，这样花沐兰觉得有点麻烦啊，如果妹妹总是抱着这种心态的话今天给妹妹买衣服就没那么容易了。

　　不行，得想办法！

　　花沐兰思索着新的对策。

　　花沐兰无法看的是某个小家伙抬起头奇怪的看着她。

　　小萌新感觉奇怪了，她居然听到呆萌的宿主的萌妹纸的心声呢？难道是这是升级后的新技能？

第六十七章美女你是谁啊？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2203   更新时间：2017-10-08 00:10
　　人靠衣装佛靠金装，呆萌的妹妹拥有极好的底子只是不太喜欢打扮，再加上那看起来混蓝不曾收拾的头发以及那低调的作风所以容易让人忽略。

　　这是呆萌的妹妹所习惯的生活方式，低调，不被人注意。所以才有了妹妹那极好的颜值90底子却只能打七十分的无奈现象。

　　So今天花沐兰是一定要给妹妹打扮打扮开发出她那绝世的容颜颜值啊！

　　唔，既然呆萌的妹妹不想在外面展示的话可以买回来在家里试一试啊，嗯，呆萌的妹妹最漂亮的一面只给她看，这样妹妹开心她也开心哈。

　　就这么决定了！

　　花沐兰敲定决定之后，就准备呆萌的呆萌的妹妹出行了。

　　不过出去之前呢，一定要先给妹妹打理一下头发，如果要去美发店去打理一下什么的妹妹绝对是不会同意，她清楚妹妹的性格而且在学校妹妹还要继续充当她的男孩子形象呢，如果护养整理一下头发那自然是会容易暴露哈。

　　那么只能由她先给呆萌的妹妹打理打理了，第一排除齐肩批发戴发夹的做法，她估计妹妹很有可能会将发夹取下来然后脑袋一摇一摇，妹妹就能变回原来的发型了。

　　所以双马尾还是单马尾呢？

　　花沐兰看看呆萌的妹妹思索着，同时一边没有放下手中的蒸功夫鸡蛋吧，妹妹的厨艺又有了进步了呢。

　　另外一边小萌新咂咂嘴，哇哈，不愧是她给呆萌的宿主选的妹纸，真了解呆萌的宿主啊，还有今天对方的任务同样是帮组呆萌的宿主打扮漂亮这简直就是天降队友啊！而且是属于大神级别的那种，有花沐兰在小萌新就能够放心的将一切交给对方了。（唔，怎么可能是因为基本系统懒得动脑筋呢？本系统只是在观察寻找更好的对策什么的而已啦~~）

　　小萌新发现自己居然能够听到花木的心声还是蛮惊奇的，毕竟以前她只能听到呆萌的宿主心声而已，有了个功能更方便一些哈。

　　既然一切都有呆萌的宿主的萌妹纸在主持，那么小萌新就懒懒的打哈欠不准备出去了，今天小萌新决定给自己放一天假，来到这个世界这么久了每天都更着呆萌的宿主她也想要有一段自行支配的时间，只是因为一些原因她没有太多自由的时间，今天算是挺好的了，呆萌的宿主和她的萌妹纸出去溜达，顺便帮她完成任务简直是找不到比这更好的神队友了。

　　那么呆萌的宿主就交给某个美女会长花沐兰了。

　　给花沐兰敬个礼，小萌新就飞走了。

　　飞到呆萌的宿主房间往大床上那么一躺――这就是今天的全部计划了！

　　睡觉....

　　和呆萌的宿主交代一下小萌新就睡了，呆萌的宿主则是忙于应付她的萌妹纸就无法关心到小萌新的事情。

　　这次小萌新事先和她说明了黄佳琳也便没有之前种担心。

　　小萌新直接在家中睡（jing）懒（xin）觉（shen），黄佳琳表示十分羡慕啊，她也想今天就不出去了，可是...

　　“佳琳，别动！姐姐再给你扎头发呢！”

　　黄佳琳无奈的看着眼前镜子中的那个女孩变得越来越好看...

　　花沐兰仿佛是看到没灭那不断跳动

　　+1

　　+1

　　+1

　　+1

　　+1

　　......

　　妹妹仿佛是吃了buff一样颜值不断增加啊。

　　花沐兰越是用心的给妹妹大理发型了，嗯，妹妹是她的，妹妹越好看就越好因为妹妹是她的而且都不让别人看，嗯嗯。

　　花沐兰快乐的忙碌ing。

　　......

　　小萌新睡觉了，一觉睡到她懒懒的醒来。

　　貌似到了下午了，呆萌的宿主还没有回来。

　　呆萌的宿主什么时候回来呢？

　　“嗷呜~~”小萌新打着哈欠从她的特殊通道飞出去，值得注意的是她变大了，所以特殊通道貌似有一点点小小的拥挤啊。

　　小萌新飞到呆萌的宿主家的别墅最顶尖上方眺望一下呆萌的宿主还没有回来哎。

　　“咕噜~~~”忽然某个不听话的肚子叫起来了。

　　小萌新无奈的撇撇嘴，呆萌的宿主还没回来，那怎么办呢？在家等对方回来？不存在的！

　　一个闪现小萌新进入系统空间，再一个闪现小萌新出现在一家高档餐桌上，左右坐着两只漂亮的妹纸，左边的那是呆萌的宿主的妹纸花沐兰，正在低头切牛排。

　　既然呆萌的宿主的妹纸在这里，那呆萌的宿主应该在这里才对的啊，右边的美女你是谁啊？

　　俊秀的五官透着一种难以言述的美感，一双眸子偶尔会闪现出奇异但是非常吸引人的光彩，单马尾落落大方，雪白的脖子，一身棕色短衫上衣、天蓝色修身长裤，给人一种非常惊艳但同时非常和煦的感觉。

　　惊艳好看同时耐看。

　　这么一个大马尾小萌新只觉得眼熟，但是一时之间没法确认对方是谁。

　　（哎，小萌新你怎么来了？）漂亮的大美女高兴的看着小萌新。

　　小萌新一脸懵逼【美女是你谁啊？】

　　美女收到小萌新的讯息也是呆了呆，随后无效者回复（是我啊小萌新，我是黄佳琳啊。）

　　【佳林？！！！】小萌新顿时瞪大了眼睛，这，这不可能啊，这还是她按个呆萌的宿主么？呆萌的宿主怎么可能有这么高的颜值哎？看看周围一个两个的都是不是看着呆萌的宿主，还有某些，就不多说了。

　　呆萌的宿主一下子从六十分的颜值达到，小萌新看下任务进度。

　　【叮咚！每周一做任务：寻美】 

　　【提示：这个世界并不缺乏美丽，只是缺少一颗寻美的心灵。不用看了美少女你就是那一道美丽的风景，只是身为美少女的你不是更应该穿着漂亮的衣服让自己看起来更美丽么？备注：假如任务失败系统将会给予宿主严厉的惩罚！】 

　　【难度：二级】 

　　【限时：2天。】 

　　【奖励：500兑换点】 

　　【系统小精灵要求增加备注：佳琳如果你完成了这个任务我才会真正原谅你！】

　　【任务最高完成精度：92％】

　　哈，也就是呆萌的宿主现在拥有92分的颜值？唔，貌似除了发型有气质还有待加强改善貌似还真的达到可以算是这个分数啊！

　　呆萌的宿主一下子变成一个漂亮的大美女，这让小萌新还真的有些不适应哎。

　　唔，这漂亮的宿主如果在锻炼身体的时候，那么委屈一下的哀求一下什么的她都不好意逼着对方继续锻炼身体了。

　　哇哈，果然颜值是对人有一定的错误判断的哎。

第六十八章这就是心态的区别啊  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2156   更新时间：2017-10-09 00:30
　　呆萌的宿主突然变成一个大美女，不，应该说是呆萌的宿主一直是个大美女被她的萌妹纸开发出来了而已。

　　小萌新感慨果然是人靠衣装啊，看看现在呆萌的宿主那颜值小萌新都忍不住赞叹，感觉呆萌的宿主仿佛是换了一个人一般。

　　不过，就算呆萌的宿主再漂亮什么的还是先填饱肚子再说。

　　呆萌的宿主懂她的意思给她切一块牛排，小萌新用念力抱着就闪进系统空间享受这看起来非常可口的牛排了。

　　吃完午餐，美女会长就将她女神级别的妹妹带回家了。

　　是的，带回家，带回到美女会长家。

　　当呆萌的宿主得知要去姐姐家的时候是非常震惊还有点点小抗拒。

　　“姐姐我没带什么礼物这不太好吧”来到姐姐家门口的时候黄佳琳还在小声的抗拒着。

　　“没事了，我家就我一个人，我爸我妈一个月前出国了。”花沐兰毫不在意的摆摆手。

　　“哦”黄佳琳小声的应了一声不再说话。

　　呆萌的宿主没有问题了，小萌新则是打了个激灵，什么？一个月前出国了？？

　　不应该啊！本系统记得前天还有人给美女会长开门来的，不是美女会长的父母还能是谁呢？

　　难道是为了打消呆萌的宿主的担忧？唔貌似也有这种可能啊。

　　小萌新只是稍作留意一下随后便继续坑着牛排，呆萌的宿主没做过这种西餐类的食物，可能是呆萌的宿主不会做吧，吃起来还行。

　　进入美女会长的家中，和呆萌的宿主家不同这里是房产设计的更偏向现代化。

　　与呆萌的宿主文气浓厚的风格不同这里更偏向现代化，入门是旷阔的客厅靓丽的陶瓷铺砌的地毯墙面以及天花板，客厅中央白色的沙发大尺寸电视与一对不小的音箱。

　　花沐兰直接带着呆萌的黄佳琳走上二楼走进她的房间。

　　与外面的风格差不多，花沐兰的房间也是非常现代化的设计，不过女性化一些，房间内收拾的非常整齐干净。

　　花沐兰拉着呆萌的妹妹坐在她房间内的“小会客厅”，一张长沙发，一张单人沙发，沙发的对面是书桌。

　　呆萌的宿主还是比较拘束的感觉，小萌新看得出，第一次来到呆萌的宿主萌妹之家总有一种特别的感觉。

　　可能是呆萌的宿主打着见叔叔阿姨什么的，结果没见到，有点点尴尬的感觉呢？还有陌生的环境不太适应。

　　呆萌的宿主和她的萌妹纸一起坐在长沙发上，小萌新就毫不客气的霸占了单人沙发了，懒懒的躺在沙发的枕头上，吃了就睡，可是本系统的特殊体质，一般人士学不来的，某个小家伙懒散的生个懒腰，随后闭上眼闭目养神ing

　　忽然一件奇怪的物品飞来，小萌新立即一个闪现躲开，但是背后接着又是件，小萌新继续闪现躲掉。

　　哼！区区偷袭怎么可能成功的偷袭到本系统呢？

　　突然小萌新整个世界黑了随后迫降落到沙发上。

　　什么东西居然能够偷袭本系统！

　　小萌新立即挣扎起来，大怒本系统一定撕碎掉它！一个闪现进入系统再次出现到呆萌的宿主附近观察她刚才做的沙发上，发现....

　　小萌新的嘴角抽了抽，居然...是胖次，蓝白条的...

　　“佳林你快点换吧！今天的衣服可都是姐姐抽出来的继续给你买的哦。”

　　（小萌新！救命啊！）呆萌的宿主立即苦着脸向小萌新求助。

　　【......】小萌新默默转过身装作没看见，随后闪现离开。

　　胖次的下面还有其他美女会长给呆萌的宿主购买的妹纸专用用品......尤其某个印着大白兔的动漫是不是在暗示着什么呢？

　　“哗~~哗~~哗~~”花沐兰拉上窗帘锁上门，随后回到沙发上催促着呆萌的妹妹。

　　“佳林快点啊，磨磨蹭蹭什么，别告诉我你不会穿啊。”花沐兰看着呆萌的妹妹红着脸拿着某个大白兔的动漫的一动不动。

　　“......我真的不会......”黄佳琳突出无奈的承认道。

　　“哈――唔”花沐兰忽然想起妹妹还是最近刚发育哈，那也不奇怪，至于脸红什么的可能是第一次吧，脸红的妹妹还是非常好看呢花沐兰如此赞叹。

　　某个小家伙同样为美女胡子花沐兰点赞同意这一说法，刚才任务完成度有+1%啊。

　　小萌新表示自己没听见，扔下呆萌的宿主跑路了。

　　于是在某个美女会长的威逼利诱动手动脚之后黄佳琳无奈的看着镜子中的自己，有了某个物品加上姐姐给她戴的头饰的确貌似更好看了。

　　小萌新看着任务完成度突破到96%，表示十分赞同啊！

　　与之前在餐厅不同，这次呆萌的宿主是从下到上全部换上美女会长给她买的白矾鞋子、纯棉短袜、白色的牛仔以及纯白色的上衣，这一套搭配真的是让呆萌的宿主颜值拔高到一个非常惊艳的程度了。

　　女要俏，一身孝。

　　呆萌的宿主简直是完美的演绎了这句话。

　　“来嘛，妹妹笑一个。”花沐兰微笑着说道。

　　呆萌的宿主无奈的苦笑，只是眉头那么一邹也是有着别样的美感。

　　看着呆萌的宿主，小萌新默默的挪用呆萌的宿主的兑换点兑换个超级相机，进行各种角度的完美拍摄。

　　美女会长在做着同样的事情，不过小萌新用的是超级相机，而美女会长用的是手机。

　　之后...

　　呆萌的宿主苦恼的被美女会长换上一套又一套服装，童颜的被要求笑来去的黄佳琳都快崩溃了。

　　终于在第三套服装完毕了之后，呆萌的宿主看着已经空落落的包装长长的出了一口气。

　　（终于完了啊~~）背靠沙发的呆萌的宿主松了口气。

　　呆萌的宿主以为自己解脱了...小萌新摇摇头表示这远远还不到啊。

　　（嗯，妹妹虽然比我高一点，但是如果中短衣服还是没问题啊。）呆萌的宿主没有注意到的是美女会长花沐兰兴致极高的在翻着自己的衣柜。

　　小萌新几乎能够想象到呆萌的宿主会崩溃成什么样了，漂亮什么的对于美女会长来说那必然是爱美之心人皆有之能让自己变漂亮一点再行苦也值得，可呆萌的宿主不太注重这一方面，这就是心态的区别啊。

　　对此某个小家伙表示...嗯，呆萌的宿主这么漂亮，美女会长你hold住么？不怕别人抢走么？

第六十九章大预言家小萌新  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2171   更新时间：2017-10-10 01:10
　　某个小家伙曾经表示...嗯，呆萌的宿主这么漂亮，美女会长你hold住么？不怕别人抢走么？

　　当时小萌新只是随便说说没什么意思的，可是事情居然...

　　唔，本系统难道拥有预言家属性么？

　　这样岂不是说本系统其实是大预言家？

　　无论如何眼前发生的事情还是让小萌新感到不可思议，这事情怎么就这么巧呢？这样的概率居然都撞上了，小萌新表示很无奈啊。

　　......

　　时间回到十分钟前

　　“姐姐，那个洗手间在哪？”呆萌的宿主已经不知道换了多少次服装了，小萌新一次又一次的被呆萌的宿主求助，无奈之下帮对方想出“三急遁”。

　　“出门右拐走廊尽头就是了。”花沐兰闻言愣了愣随后愉快的给妹妹指出道路，然后继续翻找着新的搭配ing

　　黄佳琳看着姐姐的动作心中哀呼一声。

　　（小萌新我们回家吧！）

　　唔，呆萌的宿主似乎有点反抗这种频繁换衣服的方式啊，现在居然想着直接逃跑了。

　　小萌新跟着呆萌的宿主来头走廊上，随后便准备偷偷溜回去，结果走到门前才发现美女会长居然把大门给反锁了！

　　Wtf？难道美女会长花沐兰是想要玩禁闭么？

　　“佳琳？”二楼传来美女会长的呼唤声，这下呆萌的宿主更着急了，怎么办？找小萌新啊！

　　（小萌新！）呆萌的宿主着急的看着小萌新。

　　小萌新撇撇嘴，这还怎么办太容易不过了。

　　【佳琳别忘记你可是bilibili啊！】

　　（bilibili？）呆萌的宿主不解的看着小萌新挠着脑袋，不太好意的眨眨眼。

　　卖萌？小萌新脑海忽然浮现这两个字。

　　呆萌的宿主居然卖萌啊，不应该说是呆萌的宿主一直会无意识的卖萌，只是颜值高了之后小萌新感觉――难以抗拒啊，果然美女就是有特殊待遇么。

　　【佳琳你有耳机么？诺你看看那边的音箱它们是什么工作原理？】小萌新瞧着美女会长家客厅的音箱忽然想起自己曾经也玩过所谓的hifi也就是高保真，说起来还真的是一段难忘的历史啊。

　　好的声音必然三频均衡、音色中正。

　　同等素质之下流畅性为先。

　　当然想要搞好一个好的声音投入也是非常恐怖的，至少，小萌新看看美女会长花沐兰家用的音频线居然是最普通的原装黑色对录线便已经无奈的判决这一对音箱的评价。

　　毕竟...在某个发烧领域一个好的声音一条线镀金镀银成千上万也不是什么奇怪事...是的一条线超过一千元...而美女会长家的呢？

　　好吧，其实是小萌新想多了，可能人家也只是看看电视没有那么多最求，哪管人声丰满不丰满是否有感情、三频衔接怎么样、音色是否中正、流畅性极佳....在人家眼里这可能都是玄学啊。

　　无奈的是小萌新的系统空间没有这种学学设备...

　　果然还是脑放天下无敌。

　　摇摇头小萌新让自己忘却那些过去，现在是帮组呆萌的宿主出去的时间了。

　　（嗯，老师曾经说过就是电信号加强磁铁转换从而使振膜振动发出声音，哦我懂了！）呆萌宿主说着说着忽然就明白其中的道理的感觉。

　　【......】真的明白了么？小萌新只是想教呆萌的宿主学一下超电磁炮，然后再让呆萌的宿主换上棕色校服什么的...（为什么这个时间说呢？因为这样呆萌的宿主才能又快又深刻的学习到这个节能哎）至于怎么出去拿还不简单啊，万能钥匙系统空间兑换随便一个兑换点都能兑换一大把。

　　而且――小哦萌新发觉其实这个房间内不只有呆萌的宿主和美女会长，还有第三个人！

　　“吱――”一楼的一间房门忽然打开，披着头齐肩长发的美女只是随意的身着身简单的休闲服便给人种奇妙的优雅感，可能就是所谓的气质吧。

　　美女会长家还有一只美女，一只大美女，是的大美女，至少比呆萌的宿主和花沐兰都要大，这个大可不要误会啊...年龄上的。

　　小萌新能够认出来这个年龄大完全和系统以及眼观没有任何关系，而是这个美女居然是――呆萌的宿主班主任乐怡！！！

　　呆萌的宿主的班主任居然在美女会长家！！！

　　神马鬼？！怎么美女会长家会有呆萌的宿主的班主任乐怡呢？！！！

　　“小兰今天中午的午餐你是出去吃还是在家里吃。”美女第一时间对着楼上的美女会长花沐兰说道。

　　“表姐，我在外面吃了。”那边的美女会长声音听起来非常平常的说道，随后咔嚓一声仿佛是打开了什么门一样。

　　（！！！）

　　【！！！】

　　小萌新和呆萌的宿主同时都惊呆了，美女会长花沐兰的表姐居然是乐怡老师！

　　这――

　　黄佳琳瞪大了眼睛硬是被惊呆了，班主任是姐姐的表姐？这她怎么不知道呢？

　　小萌新微张着小嘴更感觉不可思议，美女会长的表姐居然是呆萌宿主的班主任，这么说来呆萌宿主的班主任乐怡老师岂不是某种意义来说是呆萌宿主的姐姐？

　　这样的话为什么呆萌的宿主的班主任要如此的针对呆萌的宿主？

　　不说其他的，呆萌的宿主可是对方表妹的妹妹和同学啊，怎么一般人怎么能够做出这种事情呢？这不符合人情常理啊！

　　除非――小萌新一眼便看到美女急切的站在二楼楼梯会长对呆萌的宿主使用别出声的手势，另外一边便是快速的走下楼梯貌似想要给呆萌的宿主打掩护。

　　这么说来的话，非常可能是美女会长没有说起呆萌的宿主的事情。

　　如果真的是这样的话，那么所有的事情便串通了。

　　在昨天，小萌新便听到学生会会计小可有问过美女会长和乐怡老师是什么关系，美女会长的回答则是正常关系，而且当时是模仿天空副会长笑眯着眼回答的，之后更是接着端菜的时间更着呆萌的宿主躲进厨房，接着呆萌宿主的美食顺势让大家转移了注意力，这机智的行为直接让小萌新为之震惊。

　　抢着给妹妹端菜他人看起来像是非常照顾爱护妹妹，当然也有可能真的如此，但同时躲避了这个问题继续，真的是一箭双雕的感觉哎。

　　为什么美女会长花沐兰要一直遮掩关于她和美女老师乐怡之间的关系呢？

　　小萌新冒出这一个想法瞬间明白了，因为――


第七十章搬起石头砸自己的脚  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3186   更新时间：2017-10-10 14:53
　　“啪嗒”美女老师乐怡手中的书本忽然掉下，她呆呆的望着呆萌的宿主，一时间眼神迷离而又恍然，她微张着嘴，伸出右手朝着呆萌的宿主似乎想要说什么，但她什么声音也没有发出。

　　这一下小萌新有点混乱了，美女老师怎么会对呆萌的宿主做出这样的动作呢？对方看起来像是...像是见到久别的朋友亲人一般，这，这...

　　小萌新的感觉大脑不太够用啊，如果如果说是呆萌的宿主是美女老师乐怡界别的朋友亲人就不可能做出这样的动作，这样的神色，更不会这么针对呆萌的宿主在学校应该早早认亲才对。

　　可是...

　　“丘――”美女老师乐怡伸手想要说什么可最后还是咽了下去，黯然一笑，低头间不知道思索什么，可小萌新能噶感受到对方那双眸间的流动的复杂神色。

　　“你是小兰的同学吧，你的名字是？”说话时美女老师乐怡已经整理好容貌，面带微笑的走到呆萌的宿主面前，另外一只手拉着美女会长花沐兰。

　　“老――”

　　“表姐，这是我同学的妹妹叫佳琳。”美女会长连忙帮组呆萌的妹妹回答道。

　　（遭了，居然被表姐看到妹妹！）

　　小萌新听到美女会长的心声，有些奇怪，被表姐看到呆萌的宿主又怎么了难道还抢你的妹妹不成？

　　在心中吐槽的小萌新在不久之后发现她貌似真的有大预言家的天赋.....

　　“佳琳？”美女老师笑着一首放在呆萌宿主的肩上，笑着问道。

　　让小萌新奇怪的是美女老师乐怡这次的笑容非常真诚，一点都没有开玩笑或者别的意思的感觉，对方笑的是真是假这点身为系统的小萌新还是能够分辨清楚。

　　“老――”

　　“佳林这是我表姐乐怡，是我们学校最厉害的老师之一哦，不过嘛现在不在学校你叫她乐怡姐姐就好了。”美女会长花沐兰再次抢在妹妹之前说到。

　　“......”呆萌的宿主懵逼ing，一时间不知道如何是好。

　　叫班主任乐怡老师姐姐？这怎么感觉有点奇怪呢？

　　小萌新同样摸着下巴思考着，美女会长花沐兰首先说呆萌的宿主是她同学的妹妹，又加了一句介绍乐怡老师让呆萌的宿主叫乐怡姐姐。

　　美女会长花沐兰怎么可能不知道她姐姐乐怡是呆萌的宿主班上的班主任呢？

　　而呆萌的宿主同样认得这个针对过她几次的班主任，为什么美女会长要多说一边呢？

　　就算是美女老师乐怡老师也应该――等等！

　　小萌新在看美女老师乐怡发现对方是带着某种欣喜喜爱的目光看着呆萌的宿主，而且叫呆萌的宿主佳林，一手放在呆萌的宿主肩头。

　　这动作有点亲密啊，旁边某个美女会长眼神貌似有点不太高兴呢。

　　小萌新记得貌似美女老师乐怡对于男孩纸什么的不感兴趣啊，更是没碰过男孩子什么的，怎么就对于呆萌的宿主这么亲密了？

　　如果真要这么亲密的话不应该在学校那么针对呆萌的宿主哎。

　　这其中必然有什么隐秘是小萌新所不知道的，小萌新断定，只是是什么隐秘呢？

　　“走啦，佳琳我们上去换衣服。”美女会长左手拉着妹妹的右手准备上去。

　　（早知道表姐会...唔，早知道表姐在家的，我就不该带佳琳回来！）

　　小萌新听见美女会长的心声的时候感觉相当奇怪，美女会长怎么不想让她表姐知道呆萌的宿主的存在呢？难道是怕人抢走她的妹妹么？

　　“.....”居然真的抢！

　　小萌新一低头便发现美女老师乐怡不知道什么拉着呆萌的宿主另外一只手同时笑眯眯的帮呆萌的宿主整理服装，这亲切的动作让小萌新懵逼。

　　而另外一边美女会长花沐兰同样是瞪大了眼睛不可思议的看着她表姐。

　　“......”夹在中间的呆萌宿主更是懵逼了，之前对她不是非常友好的乐怡老师怎么会做出这样的动作呢？

　　花沐兰想要带着妹妹上回去，用换衣服的理由将表姐挡在门外，妹妹是她的啊！就知道不能让表姐看到，看看现在表姐居然以帮妹妹挑衣服的理由同样走进来。

　　盯――

　　花沐兰趁表姐回头的时候愤恨的瞪了表姐一眼，表姐乐怡在学校也算是超级人气明星老师，怎么可以和她抢夺妹妹！妹妹是她的！

　　另外一边美女老师乐怡，也就是花沐兰的表姐，呆萌宿主的班主任，则是非常平淡的询问些呆萌宿主的日常事情。

　　比如：

　　你几年多大了啊？

　　住在哪？

　　在哪里读书呢？

　　等等看似平常的问题。

　　呆萌的宿主正准备回答全部被美女会长抢答给出误导性的答案，呆萌的宿主想要说什么被美女会长一个眼神制止，小萌新则是摸着光洁的下巴表示有点点奇怪的感觉呢。

　　美女会长不想要她表姐知道呆萌的宿主的事情，到现在小萌新同样发现一个关键点，貌似――美女老师乐怡没有发现呆萌的宿主其实是她班上的“黄家林”。

　　唔，这是说呆萌的宿主扮作“可爱的男孩纸”太成功了么？

　　在两个美女姐姐交锋的时候呆萌的宿主黄佳琳更加苦恼了，之前她想要逃走只有姐姐一个人还好办一点，可是现在又多一个乐怡老师，两人不知道为什么都仿佛是知道她想要逃跑一样一人拉着她一只手让她完全没有逃跑的机会啊。

　　今天对于呆萌的宿主黄佳琳是相当奇怪的一天，首先被姐姐拉着去买“女装”，然后不知道为什么总是被人看着的感觉有点奇怪，还被姐姐要求换上那些奇怪的服装，最后不知道为什么乐怡老师居然也变成了她的姐姐，这个世界实在是太奇怪了。

　　（小萌新――）某个呆萌的宿主再次向小萌新求助。

　　小萌新无奈，谁让她呆萌的宿主是系统呢？

　　呆萌的宿主想要逃离这里了，最好的办法就是......

　　其实呆萌的宿主想要逃回去什么的因为今天忽然的改变不太适应只是想要回到原来那样，就像是高原反应一样呆萌的宿主不太适应想要快点逃回去，而现在呆萌的宿主潜意识任务是她的会长姐姐花沐兰让她进入现在这个状态，而她想要逃离这种状态，所以才想着逃跑，忽略了最正常的做法。

　　“姐姐，那个我要回去了。”黄佳琳听着小萌新的说法恍然大悟，说道。

　　“啊？”花沐兰顿时呆了呆，她还有好多搭配的想法啊。

　　另外一边的乐怡老师同样的手中一顿，看着黄佳琳。

　　小萌新双手抱胸的表示点点头，之前美女会长花沐兰因为呆萌的宿主换装太过惊艳，所以忙脑子的想着怎么能让呆萌的宿主变得更加漂亮从而忽略了呆萌的宿主感受。

　　至于乐怡老师这个小萌新也不太清楚对方到底是怎么想的，但是对于呆萌的宿主的态度貌似和美女会长有点相似但又有区别的样子，最关键的是美女老师乐怡不清楚呆萌的宿主的“真实身份”这样子，小萌新便有些忧虑了。

　　首先美女老师为什么要针对呆萌的宿主？而现在对于呆萌的宿主又这么友好？

　　到时是仇恨大过喜爱，还是喜爱大过仇恨，这一点小萌新暂时无法得知。

　　她可以听到美女会长的心声这个可能是因为达成某种程度的成就才能获得的，但是她无法听到乐怡老师的心声。

　　但无论如何现在，只要呆萌的宿主提出要回家的话，两个人都没有足够的理由让呆萌的宿主留在这里。

　　理论上是如此的，只要呆萌的宿主不作死的话。

　　小萌新双手抱胸的点点头，现在的情况基本是这样了，她还要回去整理整理思路才行，关于乐怡老师这个忽然出现的存在小萌新真的没想到，这个变数太大了。

　　“姐姐，我家里还有功课没做完，我要回去做作业了。”

　　小萌新思索间呆萌的宿主忽然补充了一句，她认为这样说的话可能能够帮组她提升离开的几率，毕竟大家都不说话。

　　“啪......”

　　什么是猪队友呢？

　　这就是了。

　　“妹妹你要做什么作业？我这里有全国所有的高中练习书本！”美女会长花沐兰立即回答道。

　　“嗯，佳琳我想身为最高学府最高学位的获得者可以给你补习补习。”美女老师乐怡同样笑眯眯的说道。

　　“......”呆萌的宿主瞬间傻了呆呆的看着两人。

　　（小萌新――！）黄佳琳下意识的向小萌新求助。

　　【尊敬的宿主您好您的小精灵因为紧急事务暂时离开一段时间，如有急事请耐心等待12个小时。】某个小家伙早早读的闪进系统空间，设置个自动回答。

　　（小萌新？）黄佳琳眨眨眼，这还是她第一次看到这样的提示。

　　【尊敬的宿主您好您的小精灵因为紧急事务暂时离开一段时间，如有急事请耐心等待12个小时。】

　　（......）

　　“妹妹你看看你是要做哪本练习册呢？”黄佳琳发呆的时候，她的会长姐姐已经抱着记事本厚厚的练习册堆放在她面前。

　　“这个是你之前做的，这个是最全面的，这个是我认为最好的，这个是......”

　　看着那厚厚的书本，黄佳琳下意识的望一眼姐姐的房门，是关上的。

　　“......”记得小萌新曾经说过有一个成语叫做：搬起石头砸自己的脚，她似似乎明白了这是什么意思了......

第七十一章脱壳  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2383   更新时间：2017-10-11 01:10
　　呆萌的宿主因为一时失言被困美女会长花沐兰家，但好在呆萌的宿主躲过被各种换衣服，继续沉迷于学习之中。

　　学习使我快乐，沉迷于学习无法自拔、学习才是充实时间最好的方式...

　　各种形容用于呆萌的宿主都不为过，呆萌的宿主已进入学习，便忘乎所以了，管它是在哪，管它什么时间，管它是花沐兰会长姐姐还是乐怡老师姐姐谁能给给她更多的知识她便问谁，在这么一种情况下，花沐兰会长咬牙切齿的怒瞪表姐乐怡，对方知识储备比她高太多了无愧于最高学府最高学位的获得者。

　　呆萌的妹妹沉迷于学习完全没有注意到她的无奈，在此次落败中花沐兰第一次感觉到自己要好好学习，在以往论学习方面的只是储存她从未有过敌手，但现在她有了一个敌人而且是几乎是最强大的敌人――表姐乐怡。

　　表姐乐怡是最高学府的最高学位获得者之一，其知识储备完全是甩开她太远太远了，曾经她以为自己储备到大学基础知识就差不多了，可是今天她心中暗暗决定一定要努力才行！因为妹妹绝对不能被姐姐抢走啊！

　　刚开始沉迷于学习的妹妹还是比较倾向于她的因为妹妹是她一手补课带出来的，但表姐不知道怎么的开始插口，而且每一次都能引出更多更深入她从未接触过的知识面，这就让她无奈了，随着时间的推移，妹妹已经开始遇到问题都倾向先问表姐了。

　　有表姐在，对方身为最高学府的最高学位获得者之一又现任高三任课老师，这下就全面高出她太多了，表姐的给呆萌的妹妹回答可谓是滴水不漏完全没有她补充的地方，除了不太了解妹妹的习惯让花沐兰还保留余地，之外花沐兰都快被表姐给“封杀”了。

　　痛苦啊！花沐兰很是无奈，表姐也盯上了妹妹，虽然她一直有这个猜测可是没想到居然是真的啊。

　　不过再怎么后悔也晚了，现在花沐兰的唯一能够挽救的就是让想怎么让表姐找不到呆萌的妹妹！所以花沐兰一直都在帮组妹妹抢答什么的。

　　等到今天晚上的计划就非常重要了。

　　......

　　呆萌的黄佳琳沉迷于学习中，那么小萌新又在哪呢？

　　小萌新正站在美女会长楼顶看风景呢。呆萌的宿主自己坑了自己让自己再次掉进坑中，小萌新表示非常无奈，不过看了短时间呆萌的宿主继续沉迷与学习之后，小萌新耸耸肩便离开了。来到楼顶，吹着凉风，远方的夕阳快要落下，绿色的数目与红色的墙围整齐排列，偶尔会有群鸟从一边飞到另外一边。

　　这样的生活好不惬意啊，曾经的她可没有这么多时间来欣赏这些美景，一个是缺时间当时要么会想着玩或者是急着工作又从哪来的时间欣赏这样静态的美景呢？不过有点小幸运的如今她看到了，而且可以随时随地轻轻松松的看风景。

　　现在她的生活还是比较轻松的，只要呆萌的宿主在暑假期间推倒美女会长或者被美女会长推倒什么的小萌新的生存危机便基本解决了，至少一段时间内是不用再愁了。

　　话说到底是美女会长推倒呆萌的宿主还是呆萌的宿主推倒美女会长，这个小萌新虽然能让呆萌的宿主到时候成长到逆推的程度，但这件事最关键的还是呆萌的宿主自己的选择。只是美女老师乐怡的忽然出现于插入打乱了小萌新原本的计划。

　　美女老师乐怡居然对呆萌的宿主有兴趣，这就不好说了，比较当对方知晓呆萌的宿主的真实身份之后到底会怎么反应小萌新也不太清楚。

　　因为刚开始美女老师乐怡还是在学校不少找呆萌的宿主的岔子的。

　　如果对方真的知道了呆萌的宿主的真实身份会怎么选择小萌新就不知道了，因为事情的不是她能够控制的。

　　以求稳的角度来说，最好还是别让美女老师乐怡知道呆萌的宿主的真实身份，假若美女老师乐怡知道了呆萌的宿主的真实身份那么如果在学校那么针对下说点什么，呆萌的宿主就毁了！

　　所以一小梦的打算还是不能让美女老师乐怡知道呆萌的宿主的真实身份，因为呆萌的宿主对于这一次考试是非常看重的，而且也非常的努力如果被这么外物干扰而错失这次考试那么小萌新自己都会过意不去的。

　　从未呆萌的宿主保密的角度来说，小萌新和美女会长花沐兰属于盟友了。

　　关于呆萌的宿主的住所和学校由美女会长花沐兰已经岔开话题乱扯了，所以美女老师乐怡并未获得呆萌的宿主的真实身份，同时小萌新也深信乐怡老师不会放下对呆萌的宿主的好奇，今天晚上呆萌的宿主回家便是一次非常好的机会。

　　比如提出送呆萌的宿主回家什么的就糟糕了，所以想要保密呆萌的宿主的真实身份，必须要有人拖住乐怡老师在家中别让对方跟着呆萌的宿主找到呆萌的宿主家才行，而这个任务毫无疑问的是落到美女会长花沐兰的肩上。

　　想要实施这个计划非常容易，只要呆萌的宿主说句不让两人送自己坐车回去就能解决，可问题是美女会长花沐兰能否领悟到其中的意思呢就怕出岔子，小萌新想又无法与对方直接交流，所以必须要想个办法才行。

　　......

　　学习中的时间总是过得特别快，在美女老师乐怡忽然肚子咕咕叫的打断了呆萌的宿主的思路时，三人才发现时间已经来到夜晚，窗外一轮明月高照。

　　“咕噜~~”美女老师乐怡肚子不争气的叫着表示抗议，这下乐怡有些小尴尬。

　　黄佳琳这才想起，似乎乐怡姐姐老师今天还没吃中午饭的就一直陪着她考试，这下子他一下就非常不好意思了，因为自己的学习打搅了乐怡姐姐老师的吃饭时间，想想对方忍者饥饿给自己补习了这么长的时间黄佳琳真的是非常羞愧了，自己吃饭了却忘记老师还没吃饭。所以黄佳琳立即说道：“乐怡姐姐、沐兰姐姐厨房在哪我去给你们做饭吧。”

　　“佳琳别太客气了，小区有家不错的餐厅刚好佳林第一次来，姐姐当然要给你举办一个迎接仪式。”美女老师乐怡不紧不慢的说道。

　　“不行！”闻言呆萌的黄佳琳立即否决，乐怡姐姐老师饿着肚子给自己不洗了一下午现在还让对方请她吃饭这怎么行啊！

　　“佳琳，听姐姐说......”

　　美女老师乐怡非要请呆萌的宿主吃饭不让对方去做饭，但是呆萌的宿主非要自己做饭因为她想要用一顿饭作为报酬给美女老师乐怡。

　　两人争执着，个抱着自己的理由，都不同意对方的看法。

　　不过待敌还是美女老师乐怡更具有人情世故方面的经验，最终还是同意呆萌的宿主的要求，因为如果再争执下去可能会给呆萌的宿主留下不太好的印象。

　　小萌新是如此的猜测的，不过不管如何能吃到呆萌的宿主做的美食就够了。

第七十二章美食无先后（一）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2121   更新时间：2017-10-11 22:50
　　黄佳琳表示要自己做晚餐，花沐兰自然是一百个支持的妹妹的收益那真的是没的说吃惯了妹妹做的饭菜她都很少到外面餐厅吃什么了，至于表姐乐怡做的...花沐兰悄悄偷偷看姐姐一眼，对方面无表情的保持沉默。

　　乐怡表姐虽然非常牛掰尤其是在学业方面那简直牛掰到全国上登上过全国性报纸的头条，只是乐怡表姐的牛掰也仅限于学业这方面吧，表姐做的食物那...好吧能吃，绿色环保。味道什么的...好吧能咽下去，能够帮组花沐兰有效的控制身体苗条s体型。

　　只能说是上帝给了乐怡表姐超出让人的学识能力，同样的在美食这方面没有什么天赋。

　　不过说到这里花沐兰又悄悄自己可爱的妹妹，拥有恐怖的天赋与学习能力。这方面在学习、运动、美食可能还有音乐都展现出惊人的天赋，只是妹妹这么厉害还是有一个致命的缺陷与不足点那就是――呆萌！

　　呆萌的妹妹啊，花沐兰最怕妹妹在外面被人骗走了，这是她最担心的事情。

　　所以，为了保护可爱的妹妹，为了让妹妹过得更为开心幸福，为了让妹妹做出更好的食物，花沐兰决定一定要攻略呆萌的妹妹！

　　只有这样她才能让一切都好起来啊，才不是因为她太喜欢妹妹什么的，好吧花沐兰无奈的承认自己的确是比较喜欢妹妹什么的，只是因为这是她的妹妹吗，攻略妹妹只是为了让妹妹更幸福什么的。

　　“沐兰姐姐、乐怡老――姐姐，那个我去做饭了。”呆萌的宿主将自己的错题本笔记本补充完毕之后起身说道，只是因为对乐怡老师习惯性的称呼以及小萌新的及时提醒让她不小心交出了一个貌似令人不开心的词汇。

　　老――姐姐......

　　小萌新瞧见呆萌的宿主似乎还没有认识到自己的不小心犯的错误，起身换鞋准备下去去厨房呢。

　　呆萌的宿主有点呆呆的，所以小萌新是没有想啥的，不过嘛，另外两个人不具有代码的属性哎。

　　首先身为老姐姐的乐怡非常淡定的一言不发，只是这种状态本身貌似就是想要掩饰什么的啊。

　　至于美女会长花沐兰完全那是个幸灾乐祸的感觉呢，老姐姐，老姐姐嗯表姐比她大，这是说呆萌的妹妹和她凑一对才合适嘛，乐怡表姐可是比她们都大几岁呢。

　　花沐兰看似整理桌面的低头偷笑着。

　　小萌新无奈的耸耸肩，让呆萌的宿主保密这个事情还是有必要的，毕竟对于呆萌的宿主来说现在最需要的是安稳而不是什么刺激毛线，身为小萌新的她也是想要最求安稳的。

　　在没有探查清楚乐怡对呆萌的宿主到底具有什么想法之前，小萌新觉的还是让呆萌的宿主为自己的“真实”身份保密。

　　所以在呆萌的宿主想叫出“老师”的时候小萌新那是立即开启静音空间及时将“师”给“抹去”同时提醒呆萌的宿主要叫乐怡姐姐，这才有了呆萌的宿主非常淡定的离开。

　　因为她只是变了下称呼，老师姐姐有什么不对么？

　　至于另外两人则没有听到“师”这个字的存在，所以嘛。

　　小萌新无奈的耸耸肩，当做是错觉吧。

　　身为系统小萌新还是要保持呆萌的宿主的安稳生活啊。

　　三人来到一楼，入门是客厅，中间一道屏风之后便是餐厅，厨房在餐厅的旁边。

　　呆萌的宿主选好菜品便关上厨房门了。

　　呆萌的宿主做菜，关门了乐怡非常习惯，她曾经想要帮助一下呆萌的妹妹做菜，可是居然连洗菜都做不到，用妹妹的话说是：“菜会沾上你的气息的，这样就不好吃了。”

　　随后她见识到妹妹那丝丝入扣的刀工，真的是丝丝入扣啊，一道土豆丝细的和头发丝有的一比。

　　之后她再也没经过呆萌的妹妹的厨房了，她连打下手都不够啊，痛苦......不过这也不算什么身为姐姐的她只需要攻略呆萌的妹妹就可以了。

　　攻略呆萌的妹妹那是花沐兰必须要做的最重要的事情，原本这件事情非常简单的难度不大，可是现在多出一个表姐这就有点棘手了。

　　小萌新听着美女会长心中的吐槽很是无奈，美女会长认为美女老师乐怡会和她抢夺呆萌的宿主，这个小萌新无法确定，可能是美女会长不知道呆萌的宿主在学校被针对过吧。

　　不过，如果美女会长知道呆萌的宿主被她的表姐针对过会怎么办呢？唔，貌似可以有操作的空间啊。

　　美女老师乐怡忽然走出餐厅往外面走去。

　　“表姐你去哪？”美女会长问道。

　　“出去散散步。”乐怡回答道。

　　美女老师忽然出去散步？小萌新好奇的跟上去，这个时候对方怎么突然溜出去呢？难道是想到外面看看风景？（本系统只是为了调查乐怡到底对呆萌的宿主到底是什么想法而已绝对不是想要顺便出去看看风景什么的。）

　　看着天上的月亮就知道明天又是个晴空万里的好日子，小萌新拍打着翅膀惬意的跟在美女老师乐怡的身后，美女会长则没有跟着出来可能是为了方便随时能够帮组呆萌的宿主吧，毕竟这里呆萌的宿主并非非常熟悉。

　　这边属于的环境还比较安静，但是与呆萌的宿主家不同的是，呆萌的宿主家那边太过安静了只有偶尔鸟叫一叫，而这边有少许行人的踪影更具有都市生活的味道啊。

　　乐怡来到小区的公园区一盏电灯下，拿出一张名片，小萌新凑近看看是家酒店的名片。

　　这是想要干嘛呢？难道想要订餐？哈，呆萌的宿主都做饭了还有订餐的必要么？难道乐怡是想要让人家送外卖？

　　唔，貌似不是没有这种可能呢，只是乐怡为什么要外卖什么的难道是怕呆萌的宿主做的难吃么？

　　哈.....小萌新抱有敌意的略作吐槽，以她的思路来想的确如此，但是如果按着乐怡的想法可能是对待呆萌的宿主还是一个客人，让客人做饭本来就太客气了，所以想要增加晚餐的丰富程度？

　　这样一想似乎也对啊，只是这对于呆萌的宿主来说可能不那么适合吧，呆萌的宿主都去做饭了，乐怡老师还叫外卖这不就是看不起呆萌的宿主么？

 第七十三张美食无先后（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2159   更新时间：2017-10-13 00:31
　　似乎听过小萌新的吐槽般，乐怡收起名片，随后拨打另外一个标记为林月的电话号码。

　　等待片刻那边便接通。

　　“呦，我们的大才女今天居然有时间给我打电话了啊。”开口那边便是熟人调戏的调调，显然两人是十分熟悉的了。

　　“有空？帮我来做顿饭。”乐怡非常直接的说道。

　　“来给你做饭？好啊你欠我个人情，不然我现在可是准备在这两个月开家餐馆，这段时间有点忙呢。”对方同样开出条件。

　　“嗯”乐怡毫不犹豫的答应下来。

　　“嗯，那你就准备好菜吧，有什么我就做什么，所以大才女你只有十分钟的买菜时间哦，十分钟后我就会到你家啦。”对方调皮的语气说道。

　　“嗯”乐怡回了句，没有说明什么，便依靠公园的柱子坐下慢慢拿的等待，闭目养神中，小萌新无法得知她的想法。

　　不过乐怡老师请人来她家做饭，这个是为什么呢，难道是怕呆萌的宿主做的不够好？

　　唔，小萌新摸着光洁的下巴，月光下她的下巴显得越发光亮，月光照耀在她身上让她显得更为圣洁，只是这一幕除了呆萌的宿主任何人都没有机会能够看到。

　　唔，可能还真是这样的，小萌新记得之前对方还问过美女会长花沐兰打算自己做着将就来的，可是现在请人来做貌似为了招待呆萌的宿主啊。

　　如果说是为了接待客人，但也么必要欠下人家一个人情这样来吧，尤其是看乐怡不像是那种喜欢轻易许下承诺的人。这样说的话――乐怡比较看重呆萌的宿主。

　　难道说乐怡也想攻略呆萌的宿主？小萌新胡乱猜测着，不过她很快否决了，不论如何呆萌的宿主还是以安定为主，而她也要保证呆萌的宿主在暑假期期间攻略美女会长或者被美女会长花沐兰攻略才行。

　　随后的时间慢慢过去，直到一辆红色的小轿车缓缓驶来，停在美女会长家自己的的停车位。

　　“来了”

　　“走吧，今天你想吃什么。”如同她的车那般，下车名为林月的美女同样是一声火红色的休闲服装。

　　“嗯，我只想让你帮忙指点下我妹妹的一个同学。”乐怡说道。

　　林月的优雅的猫步顿时停下：“喂！乐怡咱都是老同学了，我的规矩你应该知道啊，我可从来不回收徒的，我自己都还没出师那个老家伙也没同意我收徒弟，你怎么”林月顿时颇为不满的发泄说起来。

　　“只是指点”乐怡只是淡淡的回答。

　　“呐，这可是你说的哦，指点，这个到底到哪个程度那就由我决定的哦。”林月随即说道。

　　乐怡没有说话，仿佛是默认了一般。

　　林月见此继续迈着她新学的猫步：“其实啦，如果你这个妹妹的同学天赋不错的话我可以指点指点的。”林月非常轻松的补充道，悄悄的瞧见乐怡似乎也认同她的说法这才安心的往乐怡的家中走去。

　　两人的情绪都被小萌新收在眼中，貌似对呆萌的宿主都不抱有什么期待啊。

　　一行人来到会长家，小萌新看下事假估计也差不多了，差不多刚好是十分钟。

　　“乐怡你家有哪些菜”走入客厅时，林月忽然问起。

　　“鸡蛋”乐怡非常平淡的回答。

　　“还有呢？”林月继续问道。

　　“没了”

　　“哎？就、就鸡蛋？难不成你请我这个大厨过来就是给你们做一份蛋炒饭？”

　　乐怡没有搭话，只是忽然停下脚步。

　　与之先沟通的刚想说什么的林月同样是停下脚步。

　　“好香~~佳林我的呢？”某个小家伙立即扑上去找她呆萌的宿主，哇啊，开餐了她可是饿死了哎。

　　（在厨房你找下。）黄佳琳抬头发现小萌新回来了心中回答道，将手中的两叠香碰碰的蛋炒饭放在餐桌上。

　　金黄色的米饭，每一粒都被蛋黄包裹着，粒粒都是非凡整齐好看的模样，热气聚集在一块缓缓飘入空中，美美的香味同时随之融入空气之中。

　　“咕噜~”本来已经饿了的乐怡不闻到如此美味的美食气息无自觉的咽口口水，一边的随行的林月不知为何同样如此。

　　花沐兰端着最后一盘蛋炒饭放在餐桌上，三叠蛋炒饭齐全了。

　　“姐吃饭了”花沐兰下意识的叫道，只是她一抬头便看到表姐身边多了个人。

　　“姐，这位是？”花沐兰假装不记得的说话间悄悄将两叠蛋炒饭拉了拉，妹妹的还有她的。

　　“嗯，我大学同学林月。”乐怡随手介绍着，随后坐下来姿态优雅地取过自己的那一叠蛋炒饭，毫不客气的品尝起来，她是真的饿了。

　　表姐居然就开吃了，花沐兰瞪大了眼睛，貌似失策了啊！表姐居然就这么开吃了这下子...花沐兰抬头看见某个直盯着她身旁另外一叠蛋操饭的林月，很是无奈。

　　林月，表姐的大学同学喜欢厨艺，立志成为百合市最好的美食家同样自诩为美食品鉴家，换句话来说其实就是一个吃货想要让自己吃的更好。

　　花沐兰是认得表姐的这个同学的她之所以装作不认得是想要对客气一下什么，毕竟呆萌的妹妹只做了三叠黄金蛋炒饭，这一下又多一个食客完全不够啊，而且现在家中的米饭和鸡蛋都不足这也就是说家里没有足够的实在再做一份了。

　　可是与花沐兰想的不同的是身为学霸中的学霸的表姐居然没有一点注意自己的身份直接开吃了，这下花沐兰不知道如何是好了。

　　某个躲在系统空间的小家伙听到美女会长心中的诉苦，顿时停下手中的动作，哈多出来一个吃货想要抢呆萌的宿主的晚餐？

　　嗯，想要对付一名吃货必须需要本美食品鉴家出手啊！

　　对付一个小小的吃货自然是――

　　......

　　另一边自诩为美食家，本想着卖给乐怡一个人情教人做美食的，结果她一走进门便被美味的美食所俘虏，那香喷喷的蛋和米饭香味，光是这个气味就足以让人食指大开了，还有那黄金色的蛋花饱着米饭的外观更是视觉美的享受啊。

　　正是因为这蛋炒饭技艺过于高超这才让林月更是犹豫不决，她本来是想要指点指点那个做饭的小女孩的，结果...

　　“咕噜~~”

　　林月身为励志称为百合市第一厨师的你怎么可以被区区一个蛋炒饭所俘虏啊！林月死死的看着一叠暂时没人享用的蛋炒饭，很是艰难的忍受着。

　　【作者题外话】：今天去考驾驶证科目一去了

第七十四章美食无先后（三）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2138   更新时间：2017-10-14 01:40
　　林月为了捍卫自己的尊严并没有非常直接的开口，只是身体非常诚实的看着某叠香喷喷的黄金蛋炒饭，如此香美的气息定然是极为美味的，这么美味的蛋炒饭到底是怎么做出来的呢？林月很是好奇，她更好奇的是这个蛋炒饭到底是什么味道呢？

　　蛋炒饭到底什么味道?她没有问出来这是她矜持，不过她的好友乐怡已经给出答案，对方完全是化身一个吃货啊，妥妥的吃货无疑，这可是她们学校的学霸居然在这个时候这么不讲究形象哎，能如此的必然是非常好吃的吧，她想开口让好友乐怡分她一点的，可是看对方那个那个速度仿佛是一天没吃东西一样，叫那个风卷残云看样子似乎还会觉得不够的。

　　“咕噜”林月很是幽怨的看向某个乐怡的表妹，很是无奈。

　　不就是蛋炒饭么？大不了，大不了本小姐自己去做一份，不就是一份蛋炒饭么，本小姐可是会很多很多一般人听都没听过的美食呢。既然她是来指点人家的，那就在顺便她做饭的时候干了正是吧。

　　“乐怡你说的那个小厨师在哪？”林月问道。

　　同时黄佳琳从厨房走出来，刚刚褪去烹饪工具的她再次恢复到96分的颜值。

　　饿了一天的乐怡吃着自己的蛋炒饭没有说话继续低头怼黄金蛋炒饭，蛋炒饭居然有这么好吃，乐怡还真是第一次吃到。

　　“佳琳快点过来吃饭”会长花沐兰见到呆萌的妹妹来了赶紧拉着对方坐下来吃饭。

　　“......”

　　小萌新敏感的察觉到貌似某个吃货有点恼怒啊，也是被人忽略的感觉并不好，所以嘛小萌新决定用美食来对付一只吃货嘛。

　　【佳琳你看这个美女还没有吃饭了你再给她做一份吧。】小萌新一边做她的美食品鉴家另外一边吩咐呆萌的宿主说道。

　　（啊？）呆萌的宿主闻言抬头呆呆的看着餐桌对面的林月，微张着小嘴眨眨眼。

　　（小萌新这里没有食材了啊）呆萌的宿主很是为难的回答道。

　　“妹妹吃饭”美女会长花沐兰趁着呆萌的宿主张着小嘴的时候用勺子非常亲切的从呆萌的妹妹盘中乘上些喂给呆萌的妹妹，这动作在小萌新看来貌似有点喂狗粮的感觉，同样另外两人看到这一动作都是一呆。

　　小萌新察觉到乐怡呆呆的看着表妹的动作，皱眉似乎有些不喜，随后低头继续吃饭。小萌新越发的感觉貌似这个乐怡老师对呆萌的宿主有着某种想法啊。

　　同样的另外一只吃货这是呆呆的看着最后一盘蛋炒饭从此不属于她的感觉，有点点失落。

　　“乐怡你家的鸡蛋在哪？”林月张口问道。

　　“冰箱里面。”低头吃饭的乐怡回答道。

　　“没有鸡蛋了”呆萌的宿主则是呆呆的回答道。

　　某个吃货想要自己做挑战呆萌的宿主？唔，这是不可能挑战成功的哎，有本系统在就算呆萌的宿主不出手也能整理某个发吃货哎。

　　“冰箱在哪？”林月闻言继续问道。

　　小萌新看得出这只吃货妹子貌似有点不心甘，可能是不能正面硬钢呆萌的宿主有些遗憾吧，同样的小萌新发现这只吃货貌似眼中闪过庆幸的感觉。

　　“那”乐怡伸手指出冰箱的所在处。

　　随后某只吃货便走过去准备翻找可用的食材了，但是打开上下层的冰箱门时她的嘴角不自觉的抽了抽，她很绝望啊！冰箱中空荡荡的什么都没有！居然什么都没有！既然人都都没有你还开着冰箱干嘛！

　　呆萌的宿主似乎察觉到某只吃货的想法解释道：“我做饭的时候就发现只有几枚鸡蛋了。”

　　“......”林月没有傻傻的问鸡蛋去哪了，毫无疑问肯定蛋炒饭了啊！

　　林月很无奈，没有食材让她怎么做菜？巧妇难为无米之炊啊！食材都没有，痛苦！

　　“咕噜~”林月的肚子忽然不争气的叫起来，同时飘向的蛋炒饭再次刺激着她可怜的肚子，身为一个吃货最痛苦的事情是什么？那当然是没有东西吃啊，尤其是好吃的...

　　林月幽怨的瞪了乐怡一眼，虽然什么都没说，小萌新还是颇为恶意的猜测或者，可能是吐槽美女老师乐怡为什么冰箱中没有存放食材吧，弄得现在她都没有食材做菜。

　　没有食材，那还做什么。

　　本来乐怡想要指导指导眼前这个漂亮的女孩的，只是对方表象出来的厨艺貌似差（gao）不（guo）多啊，所以...

　　“咕噜~”某个吃货的肚子哀嚎。

　　无奈，林月准备现行离开，没有食材渐染是让他找回面子的机会都没有啊，这怎么办？她也很绝望啊。

　　就在她绝望之际，一个提议如同天使降临凡间那般美妙。

　　“要不你在我这里分一半吧”那个漂亮的呆萌女孩忽然说道。

　　“好――等下......”本、本小姐怎么可以为了一份蛋炒饭就这么丢面子呢？本小姐可是励志称为百合市第一美食家的人啊，怎么可能会被个小小蛋炒饭......

　　......

　　对于一个吃货来说美食代表一切，美食既正义！

　　于是呆萌的宿主在不觉不觉中获得一张好人卡...

　　小萌新摇摇头，她最初的想法是不让呆萌的宿主动手的，但是呆萌的宿主领取了张好人卡所以动手了......

　　一顿饭，不待遇某个吃货来说半顿饭而已，很快就吃完了。

　　黄金蛋炒饭的美味擦后果他的想象那享受的表情都让小萌新怀疑呆萌的宿主是不是高特殊对待了，为啥她就吃不出这种表情呢？

　　“黄佳琳小姐可以告诉我您的秘方么？”意犹未尽的林月非常正式的称呼呆萌的宿主请教道。

　　“嗯？”呆萌的宿主呆呆的看着对方完全不知道对方什么意思。

　　小萌新无奈的在呆萌的宿主耳边帮她解释表示这只妹纸想知道为什么她的蛋炒饭这么好吃。

　　“哦啊，这个用心点就能做的好吃啊”呆萌的宿主像是刚刚反应过来一样在林月再次开口前说道。

　　“......”

　　用心点就能做的好吃？

　　林月张了张口却不知道说什么，她的确是比较轻视蛋炒饭的，可是她在做其他的菜品可以是非常用心的但是为什么没有达到这个高度？同时她在心中回答自己可能是心态没有端正好吧。

　　忽然林月冒出个想法。

第七十五章美食无先后（四）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2059   更新时间：2017-10-15 13:40
　　为什么眼前和这个女孩做的就是这么好吃呢？用心，林月想来她在做其他菜品也非常用心的只是达不到这种高度，是的高度，并非所谓的“好吃”而是高度。

　　越是简答的菜品越是考验基本功，眼前这碟黄金蛋炒饭那真的是新的一个高度。首先细节，细节做不好定然是做不出这样的菜品的，林月仔细观察折叠蛋炒饭几乎是每一粒饭粒都被蛋黄包裹着，这就非常惊艳了，几乎每一粒米饭都被蛋黄包裹而且都是差不多厚薄样子这到底是怎么做的呢？用心？怕是要非常用心吧，而且火候更会关键，鸡蛋非常容易熟，所以也是一般的蛋炒饭都是分开的样子，米饭和鸡蛋完全是两种不同的温度。

　　这一份简单的蛋炒饭还有其他惊奇的地方，比如味道非常可口盐米油盐蛋火候几乎都是极佳之作，所以，所以说林月发现自己之前的想法完全是就是搞笑啊，指点人家，这碟蛋炒饭就够她研究半年都未必能够做到这个程度。

　　于是...林月冒出一个新的想法――向眼前这个漂亮的妹纸学习！嗯求学，拜师也不在话下啊，美食无先后，以吃为先。

　　打定主意的制定定的看着某个颜值在四人中最高的家伙――呆萌的黄佳琳。

　　“.......”林月张口先要说啥，但是一想她居然不知道对方叫什么...

　　“佳琳你做的很好。”美女老师乐怡忽然抬头说道。

　　“啊，哦，嗯谢谢。”呆萌三连点的呆萌宿主同样抬起脑袋呆呆的回答。

　　这时小萌新一个闪现出现在餐桌上，这个小家伙擦擦嘴角，嗯，呆萌的宿主初一进步了，这时本系统长大了多吃一点也很正常嘛。

　　所以【佳琳我还要吃】

　　“佳琳可以可以再做些吗？”

　　“佳琳同学可以再做一次吗？”

　　呆萌的黄佳琳一下子收到三个请求。

　　盯――

　　盯――

　　盯――

　　乐怡和林月对视一眼，某个小家伙看了两人一眼，无奈的感叹真是俩个吃货啊都吃了那么多了都还想吃，要是本系统吃那么多早就被撑死了嘛。

　　“哦~”某个小家伙打个嗝。

　　呆萌的宿主愣了愣随后无奈的再次说道：“家里没有鸡蛋了”

　　“买！”乐怡瞬间突出个字

　　“我去买！”某个毫无存在感的会长立即举手。

　　“去我家拿，我家的鸡蛋可是最好最新鲜的！”	林月则是非常强烈的要求说道，这么上好的厨艺必然是需要更好的食材嘛。

　　于是林月和乐怡去她家拿鸡蛋了，乐怡为什么去，小萌新不清楚，美女会长花沐兰帮组呆萌的宿主清理餐具后便回到客厅，而呆萌的宿主便被小萌新叫住。

　　“佳琳，这是鸡蛋哈，快点做，做完我们回去吧你明天还要上学如果被留在乐怡老师家明天你又该怎么解释？”小萌新将从系统兑换来的鸡蛋交给呆萌的宿主并且提醒道对方要离开了，现在可能是最好的离开的机会，至于不告而别离开后再说吧，毕竟如果可以呆萌的宿主还是别要和乐怡见面，在没有探查清楚对方是如何看待呆萌的宿主之前小萌新为呆萌的宿主做出最保险的决定，归去。

　　“哦”黄佳琳接过鸡蛋，小萌新给她分析过如果她真实的身份被乐怡老师发现后的后果，那样的后果她承担不起。

　　超时空空间的加持下，在美女会长花沐兰上去换一件衣服下来看到餐桌上又摆上一大盘满满黄金蛋炒饭的时候叫哪个兴奋，她立即跑到厨房去拿来碗筷大吃一顿。

　　“嗯？佳琳？”过了会花沐兰发现她那呆萌的妹妹迟迟没有出现，奇怪的叫道。

　　她找来找去最终没有找到呆萌的妹妹，忽然手机铃声忽然叮咚的响了下。

　　是TT被她备注：妹妹

　　发来的。

　　“姐姐我先回去”短短的六个字。

　　妹妹回去了，见到这六个字花沐兰愣了愣，随后心中莫名的有些失落同时又有点小小的高兴。

　　“姐姐，关于我的身份我希望你不要告诉乐怡老师。”妹妹再发发来条信息。

　　不要告诉表姐？那是当然的啊，表姐如果知道呆萌的妹妹住在哪还是她班上的学生那她就完全没机会了啊！所以...呆萌的妹妹叫佳琳但是有个黄家林的哥哥什么的虽然有点扯淡但是表姐也没用认出来妹妹就说明有空间给她操控。

　　况且之前她给表姐误导性的答案不也是为了现在么？这么说来妹妹还真的是和她一条心哈。

　　“嗯，佳林放心我会为你保密的”回复之后，花沐兰便开始想着该怎么应付她的那个表姐了。

　　......

　　“小萌新，明天乐怡老师会不会认出我？”回到家中呆萌的宿主在沐浴室看着某个同样在洗澡的小家伙问道，现在一只鸭子已经无法承担某个小家伙的重量了，于是某个小家伙脚踏两只鸭子。

　　“安啦安啦，由本系统..小精灵在怕什么，等下我给你推荐个伪装面具就行了。”脚踏两只鸭子的小萌新随意的摆摆手说道。

　　“哦”黄佳琳忍不住伸手去作弄某个小家伙，只是对方很快的闪现逃掉，无奈的黄佳琳很是无奈的收回手。

　　看到呆萌的宿主收手离开小萌新这才回到两只鸭子上面，本系统可是老司机怎么可能因为一时麻痹翻车呢？区区呆萌的宿主嘛。

　　忽然木浴缸中的水波阵阵剧烈的起伏，收起翅膀的小萌新连忙上下摆手让自己保持平衡，只是波动的太大，情急之下某个小家伙翻船了。

　　“噗通”不应该是翻鸭子了。

　　“救命――救――”某个不会游泳的小家伙挣扎着求救道。

　　某个蓄谋已久的家伙终于暴露出狐狸尾巴以救援的方式伸手捕捉到小萌新：“小萌新你没事吧”

　　盯――甩甩头发小萌新盯着某个忍不住笑的呆萌宿主，很是气恼。

　　刚才的水波怎么回事？肯定是眼前这个呆萌的宿主的阴谋啊！

　　可恶，身为系统的她居然被呆萌的宿主给抓住了！哇啊啊――！

　　本系统真是丢系统界的脸啊！

　　本系统真的是生气了哇啊啊――！

第七十六章冷淡的乐怡  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2145   更新时间：2017-10-16 07:41
　　次日，来到呆萌妹妹家的花沐兰发现今天的早餐异常丰盛，更是加了好多鸡腿，虽然不知道为什么，不过有的吃就够了那管它那么多。

　　某个小家伙抱着大鸡腿一边想用美美的美食一边像是看肥皂剧一样看着美女会长使出她的岔话题大法，今天的这个话题到有点兴趣。

　　“佳琳我表姐那边我已经解释好了，就说在学校的你是佳琳的哥哥，昨天那个你已经不读书在外面工作了。”美女会长边吃边说到。

　　说到这小萌新明显察觉到美女会长貌似有点不高兴。

　　（真是的，如果不是昨天表姐太狡猾了老是诈我，我哪会这么编下去啊，“佳琳妹妹”在外面打工供“黄家林”哥哥读书，这简直了！昨天表姐那个笑容有点让人惊悚啊，不过表姐还是挺大方的希望不要计较妹妹的事情吧......）

　　盯――

　　美女会长花沐兰一时没有说话低头吃饭中，只是某个小家伙听到她在心中吐槽的内容啊！

　　呆萌的宿主被美女会长花沐兰解释为两个人，“佳琳妹妹”，“黄家林哥哥”好吧这算是目前最合理的说法了不然两个人长得这么想扯得太远就没法解释啊。

　　只是这个故事说是呆萌的宿主“佳琳”在外面打工赚钱供呆萌的宿主“黄家林哥哥”读书，这个故事貌似有点糟心，一个漂亮的妹妹在外面打工供哥哥读书这....好吧小萌新抽凑嘴角，昨天她将所有的事情交给美女会长花沐兰料后的确太过武断，只是谎言必须要一个人说出来才能圆满点，如果参入小萌新的思想就会变的疑点重重，一个不小心容易被人识破。

　　被人识破的谎言其实没啥，毕竟这个谎言小萌新只希望它能够撑到呆萌的宿主推倒另外一只妹纸就够了。

　　“啊，哦，嗯”美女会长的话题并没有给予呆萌的宿主太多的想法，她继续吃着早餐。

　　小萌新摇摇头，这就是呆萌的宿主啊。

　　......

　　一路骑行从呆萌的宿主家到学校并不远，出门的时候花沐兰瞧见她呆萌的妹妹穿得比较单薄。

　　“佳琳你不冷么？”花沐兰瞧见自己的妹妹还是单薄的长袖问道。

　　“今天卡尔台风来了，最低温度十八度你要多穿点衣服不然容易感冒。”话语间一阵风迎面吹来，花沐兰直打着哆嗦。

　　（好冷~~为什么身为武者的我居然这么怕冷，痛苦啊！）

　　小萌新瞧见某个美女会长低着头在心中吐槽，哇哈美女会长居然怕冷那还不容易乖乖的躲进呆萌宿主的怀抱就行了啊。

　　【佳琳你姐姐现在很冷，只有你柔情的拥抱才能温暖她的心。】小萌新立即发给某个呆萌的宿主讯息。

　　黄佳琳眨眨眼（为什么只有我柔情的拥抱才能温暖姐姐的心?为什么是温暖姐姐的心呢？）

　　呆萌的宿主不解的看向小萌新只是某个家伙早早闪开，呆萌就是喂狗粮的时间了。

　　小萌新不知道去哪了，看着姐姐打寒颤黄佳琳也知道姐姐很冷，于是便将比她矮一个脑袋的姐姐拥入怀中。

　　花沐兰在瞬间仿佛坠入最温和的地方，暖暖的非常舒服，在妹妹的怀中她浑身发热整个人体都沉浸在这种奇妙的坏境中。妹妹的怀中非常暖和也非常舒服像是开了暖气一样。

　　妹妹的怀抱是如此的温暖，花沐兰都脸红的不知道说什么了，身为一个姐姐居然躲在妹妹的怀中取暖...只是妹妹的怀红真的好舒服好温暖，花沐兰同样抱着妹妹依偎在对方的怀中。

　　依偎了会，一道金灿的阳光刺破云层，照耀大地。

　　“佳琳”花沐兰小声叫道。

　　“嗯？”呆萌的宿主同样脸上浮现淡淡的红晕。

　　“有你在真好”花沐兰低着脑袋不知道想到什么悄声说了句。

　　“嗯”呆萌的宿主不理解姐姐的意思，继续应道。

　　“佳林”

　　......小萌新为你跳过喂狗粮时间......

　　黄佳琳来到学校的时候教室中已经有了几个人了，比起往常她今天的确要晚很多。

　　来的这几个人中有个非常熟人――乐怡老师。

　　“黄家林到我办公室来一趟。”呆萌宿主刚走到自己的座位将书包放下便被对方叫到办公室。

　　“嗯。”呆萌的宿主低声应道，学校她不是非常喜欢说话，现在的她声音越来越好听也越来越容易听出她是个女孩，如果她说的太多太大就容易暴露她自己。

　　放下速报呆萌的宿主便更着美女老师乐怡来到她的独立办公室，进入只有两个人的办公室乐怡老师立即将门锁上。

　　“现在这里只有你和我了，老实交代你的问题。”乐怡坐在自己的位置上冷冷的说道。

　　“啊？”黄佳琳很是不解的看着对方，透过乱糟糟的头发。

　　“我不想说第二遍”乐怡眉头微皱冷声道。

　　“......”黄佳琳完全是懵逼的她，乐怡老师为什么突然变得这么冷淡，昨天还那么热情友好......还有对到底想要她说什么啊，看样子如果她如果再拖下去对方肯定会不高兴的，可是她真的不知道对方想要她说什么啊。

　　同样不知道乐怡想要问什么的小萌新也是一脸疑惑，这个乐怡老师到底想要呆萌的宿主说什么？开头一句老实交代你的问题，问题？什么问题？

　　难道说对方已经识别出呆萌的宿主的真是身份?

　　这个想法一冒出来小萌新便打个激灵，不是吧！再怎么也是本系统提供的伪装面具怎么可能这么快被人识破了？

　　而且，而且这不科学啊！对方不可能识别出来呆萌的宿主才对，看看现在呆萌的宿主脸上是比较粗糙的，还有几颗青春志，看起来是个男孩子模样，只是身形比较瘦弱头发长了点而已，但也不可能这么容易识别出来啊。

　　到底是哪出问题了？小萌新上下打量着呆萌的宿主寻找着自己给呆萌的宿主掩饰的漏洞。

　　“你还不说？要我给你说出来嘛？黄！家！林!”乐怡冷眼看着低头的黄佳琳，眼神中的厌恶毫不掩饰。

　　“......”黄佳琳很是不解为什么乐怡老师突然这么讨厌她？

　　小萌新同样停下寻找呆萌的宿主的漏洞，果然么？乐怡还是非常讨厌呆萌的宿主？在识别呆萌的宿主的身份之后。

　　既然这样的话，那么只能拆去最后的措施啊。

 第七十七章小萌新的猜测  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2290   更新时间：2017-10-16 22:41
　　“砰！怎么自己的事情都不敢承认了吗？”乐怡老师猛地拍桌子，怒声道。

　　呆萌的宿主更是在这一瞬被吓住了，她委屈的看着对方，她到底做错了什么？

　　“我，我什么都没有做...”黄佳琳小声的抗拒道，她低着脑袋心中非常委屈，她什么都没有做。

　　“......”乐怡这次什么话都没说，直接转身离开，只是那冰冷的眼神深深的刺痛了黄佳琳的心。

　　“......”

　　走道门口乐怡忽然停下脚步背对着黄佳琳冷冷的声音：“我真的为你可怜，哼！”

　　“砰”乐怡关上门离开。

　　冰冷的气氛在乐怡离开后依旧未曾消散。

　　“啪嗒~”一滴晶莹的泪水忽然掉落在地。

　　（小萌新......我做错了什么？为什么乐怡老师会这么对我，我没有做过什么啊！我......）

　　呆萌的宿主忽然就哭了

　　这下小萌新真的慌了，呆萌的宿主居然哭了呆萌的宿主从很久之前便开始孤独，就算是那与世长诀的孤寂都未曾让呆萌的宿主如此过，小萌新看到过呆萌的宿主小时候的记忆一个人的孤独、冰冷的房间只有她一个人那种活的仿佛不是个人般、在漆黑的晚上被麻雀吓到过那种彷徨那种孤独的恐惧都未曾让呆萌的宿主哭过。

　　生活的压力，当工资被人赖账，只能饿着肚子继续做另外一份工作：当病倒只能独自祈祷着上天的判决，她还想活下去在这冰冷的世界中继续生活下去：一个人对着天空自言自语等待这哪个从未有过的回答：傻傻的宿主，呆萌的宿主，那苦苦的等待，等待着那名为希望渺茫的未来，可能正是对方的祈祷才让小萌新遇到了她。

　　原本小萌新就打算着给呆萌的宿主一个最美好的人生，决不能让对方在经历如此那些，哪怕一点委屈也不行！

　　可是今天呆萌的宿主在她的眼皮底下居然被人给如此伤害了。是的呆萌的宿主没有伤过一丝汗毛，但那冰冷的话语如同最锋利的刺刀伤害了呆萌的宿主的那颗纯纯心灵。

　　既然，呆萌的宿主不高兴了，那么就必须有人为之买单！

　　“bilibili~~”蓝色的闪电如同电球那般出现在小萌新的周围，青紫色的雷电非常暴躁。

　　“轰隆~~轰隆~~”与此同时刚才还是晴空万里的天空忽然雷电交加，乌云密布，黑云压城压抑人心。

　　（小萌新？）黄佳琳呆呆的看着暴怒的小萌新用刚才乐怡老师那种冰冷的眼神看向刚才乐怡老师离开的方向，虽然不知道对方到底做什么，但是她隐隐感觉到似乎非常不安。

　　尤其是对方手中的那一硬币让她想起那个小萌新曾经说过的“超电磁炮”

　　（小萌新，不要！）在小萌新即将抛出一枚硬币时黄佳琳忽然挡在小萌新前方，双手要将小萌新拥入怀中阻止对方的动作。

　　【佳琳！】小萌新很是愤恨的收起硬币，呆萌的宿主已经阻挡在她面前。

　　这次小萌新没有躲开呆萌的宿主滑腻的双手，站在呆萌的宿主的双手上，她很是不高兴的双手抱胸【佳琳她那么欺负你，你就不想给与她教训吗！】

　　（小萌新...乐怡老师她，她只是可能误解了什么，她不是那样的，她昨天看起来真的不是那样的人。）黄佳琳双手托着小萌新，眨眨眼，因泪水沾湿的睫毛一束束扎在一块。

　　小萌新转过脑袋表示自己什么都不听，呆萌的宿主将她转过来，小萌新又转过去，不听不听就不听，反正谁让呆萌的宿主不高兴她就让谁不高兴。

　　呆萌的宿主很是无奈的气笑了，她无奈的摇摇头，随后收拾一下容貌。

　　（小萌新......对不起）呆萌的宿主看着眼前扭过脑袋不看她的小萌新道歉道。

　　【对不起你的是乐怡，你没有对不起我的地方。】小萌新鼓着嘴悄悄回头瞥一眼呆萌的宿主。

　　（我觉得乐怡老师她...只是一是误会了什么吧...昨天她明明那么...她看着我的眼神我感觉像是非常熟悉的感觉，她好像非常在乎我...昨天小萌新你睡觉忘记给我开随身冷气的时候，我热得出汗时候她就给我开空调，我手指凉了点乐怡老师就将她身上的衣服脱下来给我...）呆萌的宿主继续为对方开脱，并且即使这前头。

　　【她都把你说哭了，才不管她误会不误会什么！】小萌新歪着嘴瞪着眼装作非常生气的说道，呆萌的宿主都不计较了她很难再动手，不过如果再有下次她绝对不会就这么放过对方！昨天呆萌的宿主做作业的时候她睡觉了吗？不存在啊！本系统怎么可能因为一时想要睡觉忘记给呆萌的宿主开随身冷气呢？完全是宿主的错觉嘛，本系统可是系统啊。

　　听着呆萌的宿主解释的那些关心的小细节小萌新火气稍微散了点，呆萌的宿主还是对于乐怡有点好感的感觉，不过她还是很不爽啊，找个时间给乐怡一个教训才行！就如同呆萌的宿主所言乐怡可能是误会了什么，小萌新隐隐想起一些讯息只是暂时没有总结出来无法做出肯定的答案。

　　（我...我只是有些委屈，我没有哭...）某个呆萌的宿主偷偷将直接扔进垃圾桶想要销毁证据。

　　小萌新无语的抽抽嘴角，摇摇头一个闪现进入系统空间懒得说了。

　　进入系统空间的小萌新看着空间内的大鸡腿没啥兴趣吃，她思索刚才的事情。

　　今天呆萌的宿主刚走进教室便被乐怡针对，说明对方必然是提前得知什么讯息，这才针对呆萌的宿主的。

　　那么到底是什么信息让乐怡如此针对呆萌的宿主呢？要知道之前对方虽然针对，但是绝对没有今天这样冷言冷语，想起刚才的事情小萌新就非常火，如果不是呆萌的宿主拦着她一定要让给对方一个终生难忘的教训。

　　比如利用电的力量把对方的发型变成爆炸头什么的，冰冷女神变成爆炸头，那画面很美啊，那才是小萌新想要看到的，只是呆萌的宿主拦住她。

　　呆萌的素质不不让她计较了，小萌新无奈。

　　再说说乐怡到底是得到什么讯息，如此针对呆萌的宿主？

　　小萌新开始通过对方的人际关系等讯息来查询线索。

　　时间方面必然是呆萌的宿主前天放学后到今天早上前，昨天可能是最可能的时间。

　　人际交流关系小萌新还要调查一下，不过可以天界一个非常熟悉的名字――花沐兰。

　　小萌新在分析的纸张上写上花沐兰的名字的时候，忽然明白了什么，貌似...今天的事情很有可能啊...

　　小萌新对于她的猜测一边都非常自信的，因为她貌似有大预言家的潜质。

第七十八章另外一个名字  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3520   更新时间：2017-10-17 13:00
　　美女会长花沐兰今天早上说什么来着？

　　当时小萌新正啃着鸡腿，而美女会长花沐兰正在想呆萌的宿主说明昨天她是如何解释对方的情况的。

　　“佳琳我表姐那边我已经解释好了，就说在学校的你是佳琳的哥哥，昨天那个你已经不读书在外面工作了。”

　　当时对方是这么说的，身为美女妹妹的“佳琳”辍学在外面打工供哥哥“黄家林”上学，这个貌似就是......

　　按照某种说法来说如果身为哥哥的“黄家林”为了自己学业让那么漂亮那么小的“佳琳妹妹”辍学到外面打工那...貌似有种人渣的既视感啊。

　　唔...真的是误会了么？

　　换个角度来说乐怡是非常鄙视身为“哥哥黄家林”这种人渣，居然让妹妹辍学供他读书......所以才这么冷淡的对呆萌的宿主的？

　　对方原本就是针对呆萌的宿主的，有点喜欢呆萌的“佳林妹妹”因为这事更加针对呆萌的宿主了？

　　“......”这样说的话...哇哈哈本系统貌似没有想到这方面哈，不过这都是美女会长花沐兰没有处理好后面的错误啊！

　　如果一直让乐怡一直如此误会下去...在没有探明对方对于呆萌到底抱着什么样的想法之前小萌新觉得还是不要揭穿呆萌的宿主的两个身份，不过对方怎么那么喜欢呆萌的宿主的“妹妹佳琳”这么讨厌“哥哥黄家林”呢？

　　这点能够排除乐怡和美女老师有世仇这一说法了，至少对于“妹妹佳琳”对方还是有好感的嘛。

　　这点来说的话......如果一直被对方刻意针对的话也不太好，所以某个闯大祸的家伙就必须买单了！

　　......

　　花沐兰来到自己的学生会办公处，大家都没在，她就关上门拿出手机看着昨天给妹妹拍的那些照片，一个两个的都非常漂亮可爱啊~~哇啊~~吸溜~~妹妹真的好萌好可爱，这个小兔子套装更是萌出血哎~~

　　沉迷于妹妹无法自拔的美女会长花沐兰借着公务的时间跳过一节课，这节课她一直在排列妹妹的哪十张照片是最好看的呢？

　　“嗡嗡~”忽然她震动模式的TT振动显示收到信息，是妹妹发来的。

　　花沐兰立即点开，妹妹这个时间怎么突然给她发信息呢？哇哈，那好让妹妹给她帮忙选下十张最漂亮的照片哈~~~哇咔咔咔咔~~

　　打开TT看到一张妹妹的照片花沐兰就傻眼了，妹妹怎么哭了？

　　“嗡嗡~~”TT再次传来讯息

　　“姐...我到底做错了什么乐怡老师为什么要骂我...”

　　随后对方的头像暗了像是下线。

　　“......”花沐兰懵逼的看着这两条讯息，一张妹妹哭的非常伤心的照片另外段文字，她瞬间联想成她表姐把她呆萌的妹妹给骂哭了，这下花沐兰就非常生气了，表姐怎么能够骂她呆萌的妹妹呢！

　　昨天表姐还明明那么喜欢她呆萌的妹妹甚至想要抢夺她呆萌的妹妹的意思，可今天居然――必须要找表姐！

　　花沐兰怒气冲冲的走出学生会。

　　......

　　回到教室的呆萌的宿主继续沉迷于学习，到现在为止小萌新估计呆萌的宿主差不多将所有的基础知识学完了，差的是更多的练习与运用，不过呆萌的宿主还会非常的努力的，瞧瞧她现在坐着那厚厚的十几把本笔记本和错题本已经有两本完全写完了，还有不少写了大半。

　　每天呆萌的宿主都会沉下心来将错题本和笔记本过一遍，做一遍，多次的练习让呆萌的宿主基础打得非常牢实。

　　距离呆萌的宿主在这个世界最重要的考试也只有最后的十几天，也就是说两个星期两天后呆萌的宿主便要考试了，在这十六天内呆萌的宿主要将她的考试成绩才能够之前的平均及格以上推到每门科目都必须达到优秀线才能达到轻萌大学的录取线。

　　这些天小萌新无聊的拿着她的特制手机浏览这个世界的信息，关于呆萌的宿主想要考上的学校更是她的重点关注项目。

　　首先轻萌大学算是老牌的一流大学了，分数线一般都是每门功课达到有优秀线才能达到。

　　每年录取一千名学生，按照分数线从高到低录取，由于它比较苛刻的条件以及并非非热门非主流的专业科目导致这所学校虽然是一流大学按时每年录取的学生只有一百多人。

　　一个悲剧也是个奇迹，一年只录取一百多学生的大学如果按照正常的说法早就该倒了，但是这所轻萌大学居然就从两百多年前挺到今天，而且貌似小日子过得还不错，国内国外国际所有的学术交流都少不了这个学校的参与，所以说如果这所学校没有什么底牌什么的小萌新绝对是不相信的。

　　呆萌的宿主的曾经最大的愿望就是实现母亲的愿望考上轻萌大学，这里面到底有什么故事呢？小萌新非常好奇，只是呆萌的宿主似乎想要更随她的软妹纸考最高学府这就让小萌新有些无奈了，毕竟考哪所那些还是呆萌的宿主自己做决定，这是她的选择也是她的未来，而且最高学府听名字也高大上一点啊。

　　最高学府如同这个名字一般不仅是国内的最高学府也是全世界的最高学府，想要考进这所学府并不容易。

　　最高学府，那更是每门功课只拥有五分差距的允许范围，也就是八门功课，一共八百分只允许有四十分的错误。

　　与大部分的学校不同，最高学府的分数线从未有过变化，760分是它成立以来从未变化的分数线。

　　考入这个分数线之后并不代表你被录取了，考上760分或者以上只能说明你拥有参加他的内测的机会，是的这个学校还有内测，只有通过它的内测才能被录取，这也是每年全世界有五千多名学霸能够参考这所学校的内测但是每年只有十个学生被录取的最终原因。

　　这个世界的学校录取不同，不知道是不是故意的，最高学府的内测总是在其他学校开学后的一个月才开始，也就是说你要么读其他学校，要不就才参加这机会渺茫的选拔。

　　愿意再等一年重新参加高考而为了这一次最高学府的考试的五千多名学霸也算是勇士了，如果没有这个奇怪的设定小萌新觉得还是会有更多的。

　　学校的内测到底是什么，网上没有任何讯息，估计是保密了。

　　因为录取的学生非常少，同样的小萌新非常轻松的找到一些有趣的讯息。

　　比如乐怡是第一百三届的学生是十个录取生中最后的一个，可以说是非常悬乎进入这所学校，只是后面对方后发力非常强悍称为近三年唯一一个拿到最高学位的学生，之后关于乐怡的讯息仿佛是被什么掩盖了一般，比如乐怡在这呆萌的宿主这所学校教书什么的小萌新居然查不到任何讯息。

　　看来这所学校似乎也有什么秘密啊，连学生都如此保密。

　　最高学府发生的事情很多，除了乐怡之外另外一件让小萌新感兴趣的是居然有人拒绝过最高学府的招揽。

　　93届录取名单中有一名名为：丘雅琴的女学生成为最高学府自开学以来唯一一个以满分通过最高学府内测的学生，当时是震惊世人，有小道消息据说最高的领导人都曾抽出时间与这歌最高学府开学以来唯一一个已满分通过内测的学生见面吃一顿午餐，这种厚待自然是惹得无数人关注的，同样也是非常羡慕的，但令人震惊的是这名通过内测的学生居然表示她只是代替朋友考试，自己报考的其实是轻萌大学。

　　所以这个丘雅琴就拒绝道最高学府就学。

　　当这个消息爆出来的时候，当时的人们都爆炸了，最高学府的最天才的人物居然是替人代考的！是说最高学府堕落了居然都查不清是不是原考试了，还是该说这个小天才真有勇气爆出来这么大的新闻呢？

　　当时最高学府的决定还是决定录取丘雅琴，因为实力毋庸置疑，并且开出非常丰厚的条件要求丘雅琴来最高学府。

　　丘雅琴刚开始是拒绝的，只是后来似乎发生了什么中间很多讯息小萌新都查不到，反正就是丘雅琴最终还是进入了最高学府，并且再次开创了记录，成为最高学府第一个获得最高学位的天才。

　　是的，在这个天才学生没有进入这所学校之前，最高学府的最高学位没有任何学生获得过，如果硬要说那就是曾经这所学校的创始人获得过，因为奖项是他设立的嘛。

　　过去将近一百许多人都取笑说这个最高学府的最高学位就是个摆设，根本没有可能获得的，或许是创始人一拍脑袋想出来的。

　　但是在93届丘雅琴的横空出世打破这么个谣言。

　　两个开创新的成就让丘雅琴三个字称为最高学府百年来最具有影响性的名字。

　　丘雅琴之后，她留下的学习方法和学习笔记本帮组之后的四个天才获取最高学位，第五位也就是乐怡获得最高学位。

　　学历传奇只是丘雅琴的开始，后来很多科技方面的突破性的发现或者发明都有这么一个名字参与。

　　话说丘雅琴这三个字小萌新挺熟悉的貌似呆萌的宿主非常熟悉这三个字，只是记忆不知道为什么模糊想不起来是什么了，可能是从小就非常羡慕吧，毕竟这么一个天才学霸相当于与小萌新那个世界的爱因斯坦了。

　　对于一个秘密科研人员拥有这么大的名气，已经非常不容易了。

　　之后丘雅琴的消息似乎被故意遮掩了，也是的，对于一个科研人员来说保密什么的那是有人代替她做的。

　　小萌新比较奇怪的是这么一个牛掰的天才人物居然连一张照片都没有，这就让她非常好奇了，怎么连一张照片都没有了呢？

　　当时她都忍不住好奇的使用系统搜索引擎搜索下，只是后来开饭了，小萌新就没有深入搜索。

　　毕竟她只要管她呆萌的宿主推到妹纸就行了啊，其他的就算是世界大战星球毁灭什么的她都不在乎。

　　坐在呆萌的宿主的书堆上，小萌新望着窗外红墙绿树，偶尔阵阵凉风，伸个懒腰。

　　“嗷呜~~”快中午了，今天上午没有那个讨厌的乐怡课程，快要吃饭了啊，还有貌似今天要多出几个吃货，另外花沐兰是怎么和乐怡撕的呢？

第七十九章第见面  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2102   更新时间：2017-10-18 00:30
　　身为学生会后勤部部长的黄佳琳虽然只有一个人，但是要做五个人的伙食那是绝对够的。与之前不同，之前呆萌的宿主要展现出她无以伦比的做菜速度，所以给每人点菜的机会那一次大家都营养失调了，所以呆萌的宿主决定给大家调解下营养。

　　“啊，怎么没有肉啊！”虎牙书记小可捂着脸痛苦的哀嚎着。

　　“得了，佳琳同学给你做做了一份吃的就足够你了的，还多想什么。”由于是中午会计小爱这次没有带书本，不过她还是在椅子上面加上厚厚的垫毯平视众人的说道。

　　“哎，我可是肉食动物啊。”虎牙书记无奈的叹息道。

　　“会长，账面上还有很多可调用的金额，我觉得可以多抽出部分给佳林同学做助学金。”会计小可这次没有和某个虎牙吃货怼，而是非常正式的说道。

　　“嗯，我同意”美女会长花沐兰当然知道会计小可到底是打着什么算盘，还不是和虎牙书记一样想要加肉什么的呗，加肉什么的花沐兰表示赞同，只有多吃肉才能让妹妹的小白兔变成大白兔啊，天天吃蔬菜哪行呢。

　　三个人商讨之际，天空副会长笑眯眯眼忽然赞叹道：“好久没有吃到佳林同学做的菜了，我都两天没有吃饭了。”

　　话音刚落所有的人都将目光投向天空副会长，两天没有吃饭了？不可能吧，虽然佳林同学做的非常好吃，再吃其他的食物的确非常艰难，但是饭还要吃的啊。

　　“人家最近在减肥不好意思让各位担心了。”天空副会长笑眯眯的道歉道。

　　“天空会长就算减肥也不用节食吧！”虎牙书记小爱立即说道。

　　“节食？我什么时候说我节食了？”天空副会长难得的没有眯眼笑眨眨眼好奇的看着虎牙书记小爱。

　　“你，你刚才不是说你两天没吃饭了吗？”虎牙书记小爱立即回答道。

　　“啊，哦，是啊我是两天没有吃饭了，这两天我一直在吃面啊，嗯，如果佳琳同学会做面就好了。”天空副会长继续笑眯眯眼回答道。

　　“......”虎牙书记小爱忽然感觉自己的智商貌似-10了呢？还要会长刚才不是坐在这里的嘛怎么突然做到对面去了？会计小可怎么移椅子啊。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　某个小家伙双手抱胸的面向虎牙书记小爱，大家怎么都远离她呢？怕被拉低平均智商呗。

　　另外今天下午可以吃面啊，小萌新忽然也想吃面，貌似来到这里这么久从未吃过面哎，就是不知道呆萌的宿主会不会做面。

　　【佳琳今天下午吃面吧】小萌新问着在厨房中准备最后一道菜的呆萌宿主。

　　（啊，额，嗯，面...我好像只会做一种面）呆萌的宿主想了下回答到。

　　【嗯，那就做那种吧】小萌新拿着一根牙签对准某块土豆。

　　虽说小萌新是系统再呆萌的宿主获得某种技能的时候可以在这个上面升级+1，但那只能在异能方面生效，像是厨艺这种传统技艺小萌新无法获得加成，所以这也就是她询问呆萌的宿主的缘由。

　　（嗯......）呆萌的宿主黄佳琳不知奥为何心中忽然莫名的感到悲伤，但是一时想不起来为什么，甩甩脑袋继续烹饪美食。

　　当最后一道菜上齐之后大家开餐了，全都是蔬菜没有半点肉，虎牙书记最后一丝妄想也破灭了。

　　“我要吃肉啊...”虎牙书记痛苦的哀嚎着。

　　“安啦多吃素菜对身体更好。”美女会长花沐兰拍拍这个伙伴的肩膀不客气的开动了。

　　......

　　一顿午餐呆萌的宿主黄佳琳的厨艺依旧是那么让人点赞，三只吃货吃饱喝足点满攒之后便各自回到自家去午休。

　　花沐兰如同之前一样和呆萌的妹妹送别众人，之后来到客厅她向呆萌的妹妹说了件事。

　　“佳林妹妹我表姐想见你。”美女会长花沐兰低着有有些无奈的说道。

　　小萌新顿时就气鼓鼓的了，不管怎么样今天呆萌的宿主都被对方说哭了，所以小萌新非常不高兴，不是非常待见呆萌的宿主的萌妹纸的表姐乐怡。

　　【佳林不要去】小萌新气鼓鼓的提议道不让呆萌的宿主见那个乐怡。

　　“......”

　　（小萌新，我想去听听乐怡老师到底想要说什么，她应该不是那样的人。）呆萌的宿主低着头表自己自己的想法。

　　【......】小萌新闻言转过背不太高兴，想了下她再转过身提示呆萌的宿主【别太软弱了，如果那个乐怡还敢骂你你至少要骂回去！由本系统在谁都不能欺负你！】

　　呆萌的宿主黄佳琳抬头看着那个双手叉腰微抬着下巴底气十足的小萌新嫣然一笑。

　　“嗯！”

　　“姐姐我们走吧”黄佳林对着姐姐说道。

　　“...等下你要先换衣服。”美女会长无奈的拖着妹妹软绵绵的手回答。

　　“为什么，穿这件衣服不行吗？”呆萌的宿主低头看看她的校服觉得没什么不妥啊。

　　“...佳琳，我表姐想要姐的是“佳琳妹妹”不是“哥哥黄家林”。”花沐兰很是苦涩的解释道。

　　“......”

　　呐，果然啊，如果说乐怡突然找呆萌的宿主那是不可能的毕竟今天早上对方刚找呆萌的宿主的麻烦，对方非常讨厌呆萌的宿主，不，这不正确，应该说是对方非常讨厌“哥哥黄家林”，人渣“哥哥黄家林”就让那么可爱的妹妹辍学打工供他上学！简直就是人渣中的败类，败类中的人渣......

　　小萌新在心中暗暗吐槽，只是感觉非常怪异啊，乐怡非常讨厌身为“黄家林哥哥”的宿主又貌似对“佳林妹妹”感兴趣，这么两极化的事情其实就是呆萌的宿主这一个人......如果乐怡知道这件事情的真想那该怎么想又是什么感受呢？

　　小萌新很好奇啊，不过这个谎言暂时还是需要维持下去的，毕竟，在没有探查清楚对方这正的目的之前，一切还是需要有所保留的。

　　呆萌的宿主去见乐怡，肯定是某个美女会长的工作没做好呗。

　　“......姐姐我，我可不可以不换衣服啊。”呆萌的宿主忽然说道。


 第八十章呆萌的宿主还很腹黑  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2171   更新时间：2017-10-18 23:41
　　“为，为什么？”花沐兰呆呆的看着呆萌的妹妹，应对表姐她就已经非常头痛了，妹妹怎么突然就变卦了呢？难道...难道说妹妹想要将一切都告诉表姐？

　　这...花沐兰很是头痛，如果妹妹将真相告诉表姐的话那么她就要面临表姐的挖墙脚啊！可恶！这种事情绝对不能发生，只是妹妹和表姐之间的矛盾完全都是因为她的处理不当引起的，所以花沐兰同时是相当矛盾的。

　　今天她急切的去找表姐讨说法，结果被对方给坑了把，差点将妹妹的真实信息暴露出去。

　　如果说妹妹想要将一切都说破的话，那么...想到这里花沐兰就非常头痛啊，最重要的她还是不愿意被表姐挖墙脚，妹妹是她的！

　　“......姐姐我，我不想穿那些暴露的衣服，穿上那种衣服走在路上总是被人看着感觉很奇怪。”呆萌的宿主低头解释道。

　　阿拉，呆萌的宿主还没有适应她现在真实的身份，这需要时间适应小萌新表示非常理解，那么换一身低调的服装什么可以哈。

　　美女会长花沐兰同样反应过来：“那，好吧，走我去给你选衣服。”说着花沐兰拦着diam的宿主上楼选衣服。

　　呆萌的宿主虽然不太情愿但也没用办法了了。

　　（乐怡老师到底找我什么事？）

　　呆萌的宿主在心中琢磨着，同样思考这个问题的小萌新已经想出几种可能了，不过是否正确还是需要时间验证。

　　坐在客厅的沙发上，小萌新背靠着包枕想着呆萌的宿主应该很快就会下来的吧，毕竟只是换一件衣服而已。

　　三分钟过去了......

　　呆萌的宿主还没有选好衣服嘛？小萌新伸个懒腰往右边那么一倒，躺下了。

　　十分钟过去了......

　　呆萌的宿主难道正在三急ing？小萌新望着天花板翻个身继续闭目养神。

　　二十分钟过去了......

　　哇啊啊啊――！

　　换件衣服要这么久嘛？本系统可都是秒换衣服的哎！

　　（你是系统呗，而且只有一套衣服当然是秒换啊。某个未知存在的吐槽）

　　（.......皮卡――丘――！暴怒的小家伙使出超级无敌的雷电大法，忽然冒出束雷电形状的呆毛聚集所有的电能轰向某个未知的存在。）

　　（哇啊啊啊~~~~......哇卡...本作者被主角干掉了....）

　　――――――本书完结――――――

　　......

　　“啊呜~~”某个小家伙伸个懒腰关上手中的专用手机。

　　呆萌的宿主幻想自己成为某个神秘的存在吐槽她，那不是找不是么？呆萌的宿主果然了解她的性格啊，果断给予最凶猛的打击。

　　嗯，以上都是小萌新看到呆萌的宿主续写的小说内容而已哈。

　　不过时间也差不多是三十分钟了，呆萌的宿主怎么还没下来呢？

　　小萌新打算上去看看，不过，随着“踏、踏、踏、踏、踏、踏”下楼脚步声小萌新停下动作，那肯定是她呆萌的宿主下来了嘛。

　　首先下楼的是美女会长花沐兰，随后的是...这个美女很眼熟啊，唔，貌似是呆萌的宿主呢？

　　一身黑色的打扮，黑色的运动裤是呆萌的宿主以前的之前见呆萌的宿主穿起来没有惊奇的，只是搭配上这上次美女会长给呆萌的宿主买的上身上衣以及整理后的发型有一张别致的恬静感呢。

　　像是大家闺秀的感觉，只是还多了几分羞涩显得更呆萌的宿主纯净，清澈的眼神依旧不变的看着小萌新，眼神中微含着苦涩。

　　（小萌新...）呆萌的宿主发来求助的表情。

　　萌翻了......

　　小萌新呆呆的看着带门的宿主，这个必须，必须要帮助呆萌的宿主啊！

　　于是小萌新双手一摊，无奈的耸耸肩表示自己没有办法。

　　没有办法哎，我能怎么办？我也很绝望啊！

　　呆萌的宿主一看无奈的低下头，颇有点垂头丧气的感觉，但是小萌新哈市感觉呆萌的呆萌的宿主貌似更有吸引力了呢。

　　哇咔咔，如果本系统呆萌的宿主想办法解决这个问题的话，那么她就没有高颜值的大美女欣赏了呢，所以嘛，就算有那也必须没有啊。

　　与乐怡的见面地点依旧是美女会长家，美女会长花沐兰带着呆萌的宿主走出小区三百米左右拨打了一个电话号码，马上来个开出租车的女司机将两人载到美女会长花沐兰家，女司机也不多话，从头到尾除了报价就没开过口。

　　数过钱，花沐兰便前者她呆萌妹妹软乎乎滑腻的小手来到家门口，按下门铃。

　　“咔嚓”不锈钢大门瞬间打开，开门的是熟人乐怡。

　　与今早不同的是，乐怡是双目含笑的看着呆萌的宿主。

　　哇哈，难道这讨厌的家伙忘记了今天早上将呆萌的宿主骂哭了嘛？

　　乐怡看起来挺开行的讲呆萌的宿主拉进客厅，客厅中饮料果盘一样齐全。

　　开头乐怡就抛出有一个非常刺激性的话题。

　　“佳琳，不好意思将你交过来，今天我对你哥哥发火的事情还是希望你能原谅。如果时间可以重来我还是会骂他！黄家林身为哥哥居然让你辍学供他读书，这种行为在我看来就是一种人渣！不，比人渣还不如！”身为老师的乐怡完全忘记了自己的身份非常生气的数落“黄佳琳”

　　“......”花沐兰想要辩解什么但是非头痛的不知道说什么，从对方的角度姐姐骂的是“黄佳琳”不是她的妹妹“佳琳妹妹”

　　小萌新也抽抽嘴角，果然是这样啊，乐怡没有识破在学校时候呆萌的宿主的真实身份。

　　呆萌的宿主在学校的登记身份还是原来的“黄家林”过去的印象的确认难以改变啊，毕竟士别三日当刮目相待并非每个人都能有这样的本事的，跟何况这件事有小萌新的插手呢。

　　所以乐怡骂“黄家林”的时候，小萌新也是很无奈啊，这个身份就是为造出来的，还有很多没有完善的问题，比如为什么“佳琳妹妹”辍学打工，还有哥哥“黄家林”又是如何的对待这件事情的？这个都没有建立好完善的对应说法，如果要强硬的解释的就非常容易被人抓住把柄从而识破。

　　“乐怡老...姐姐”呆萌的宿主忽然抬头开口看向乐怡。

　　乐怡老姐姐...

　　老姐姐...

　　老...

　　原来呆萌的宿主还很腹黑的啊，这是她的报复么？


第八十一章乐怡图呆萌的宿主的什么？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2170   更新时间：2017-10-20 01:00
　　老姐姐...我有那么老吗？

　　小萌新瞧见乐怡低头看看自己的打扮就这么猜测到，毕竟呆萌的宿主那句话很伤人心啊，而且某个老师今天貌似是可以穿上比较年轻时尚的服装，结果到了呆萌的宿主还是那句乐怡老姐姐，哇咔咔咔，难道说呆萌的宿主其实一直都非常腹黑只是本系统没发现吗？

　　小萌新带有恶性趣味的想着，不过按照她对呆萌宿主的理解，可能更多的是呆萌的宿主叫乐怡老师的时候忽然停住想起来自己现在的身份，将后面那个师字给吞了，才有老姐姐这么个称呼。

　　嗯玩笑嘛，小萌新看得懂美女会长花沐兰也看得懂，唯独被蒙在鼓里的乐怡非常疑惑她到底是哪来看起来老了呢？

　　“乐怡姐姐，那个...谢谢你的关心。”呆萌的宿主纠正称呼后回答道，乐怡老师还是在“骂他”，认为“黄家林”没有身为哥哥的职责与担当，更是让“佳琳妹妹”外区打工面临风险共“黄家林”读书。

　　这其中的混乱逻辑黄佳琳没有混淆，反而非常清楚，只是...呆萌的宿主无奈的看向她的软妹纸寻求帮助。

　　呐，这个自然是美女会长花沐兰惹的祸啦，呆萌的宿主被骂就是对方捏造出来的事实，完全都是假的哎，为了一个虚假的理由做出件错误的事情，而现在这个错误似乎要越陷越深的感觉，这样子就是非常的麻烦了，以后可不那么好解释了。

　　当谎言说一千遍就会变成了真理，至少当真相被揭开的时候会有那么一段矛盾时间，虽然不至于造成太大影响，但是必然会给双面的心中埋下一更刺，当再次碰撞的时候或者交心的时候就不会那般真诚，而人与人之间的距离势必也会越来越远。

　　但这也算是中善意的谎言，至少如果乐怡是对呆萌的宿主抱有极大的而已那必然导致三人的关系极度恶化，相对的现在的关系更是种保险的行为。

　　呆萌的宿主向美女会长花沐兰求助，花沐兰也是苦着脸不知道怎么说，腹稿她是准备好了嘛，可是，可是这也要呆萌的妹妹配合，而且乐怡表姐万一又来诈她那就好玩了。

　　“黄家林”让他的妹妹“佳林妹妹”辍学出去打工供他上学就是乐怡表姐突然诈她，她手慢脚乱之中失了方寸被对方抓住个破绽差点识破，随后乐怡是说“佳林妹妹”已经不读书了，在学校读书的是“黄家林哥哥”。于是她表姐立马脑补出哥哥逼着妹妹辍学供她读书的悲催场面。

　　呆萌的宿主不知道怎么说，美女会长花沐兰更是不知道该不该继续编下去。

　　小萌新坐在一边的沙发上坐看接下来继续发生的事情，呆萌的宿主只有一个难道让奥迪吗的宿主兑换个机器人冒充“黄家林”不成？

　　是的，有这种智能机器人，可以冒充“黄家林”，只是那至少是五位数的兑换点，对于现在的呆萌宿主而言那还早得很，现在呆萌的宿主也就七八百兑换点最多是给自己的异能升级一下，都不能兑换第三个异能。

　　异能方面并非无限制的，第一个异能无需开通手续费，第二异需要附加百分之百手续费，第三个异能则是需要附加百分之一千的手续费，第四个异能需要附加百分之一万的手术费，第五个，第六个都是十倍的递增。

　　这只是开通不包括升级升级同样是需要附加相对于的手续费。

　　以上都是针对异能，而属于正常的技巧则无需另外附加手续费。

　　呆萌的宿主和美女会长都都想说话的时候，乐怡忽然出说出她的打算：“佳琳，你回塔读高中继续读书，我能看出你是非常喜欢学习的，高中所有的基础知识你都打得非常牢固，只需要多家练习你就能轻松考上一流大学。”乐怡非常真诚的看向呆萌的宿主眼神中充满信任，仿佛呆萌的宿主一定能够做到一样。

　　“我...我...”呆萌的宿主瞬间懵逼了她在学校读书啊，那还回什么塔读高中读书，这这该怎么解释啊，而且越解释越乱，呆萌的宿主更是脑袋糊成一团，这都是姐姐花沐兰说法下的发展她完全懂啊。

　　“......”旁边的花沐兰更是直翻白眼，得了，她就一个妹妹，如果妹妹去读书，“黄家林”的存在又该如何解释？妹妹在“黄家林”就不会在，“黄家林”在妹妹就不在，如果表姐闻起来她去哪找个“黄家林”呢？

　　头痛啊！

　　小萌新无语的撇撇嘴，这就是一个后续没处理好的麻烦，从原本的小麻烦变成现在的大麻烦，以后还会更加麻烦，美女会长花沐兰没有处理好这事真多挺麻烦了，哎，还是要本系统出手才成啊。

　　“佳琳你是担心学费的事情吗？放心，这个我都给你申请好了，只要你在这上面签个字你就可以免费进入塔读高中读书，并且可以获得学校特别补助发放的奖学金！只要你考上一流大学额学校可以替你交第一学期的所有费用！”乐怡再次拿出份文件非常诚然的摆放在呆萌的宿主身前茶几上，翻开签名页旁边还有支水笔，只要呆萌的宿主签上她的名字就可以了。

　　小萌新眉头一挑，哇卡，乐怡居然为呆萌的宿主做到这一步。

　　学校免学费读书而且有笔特别补助发放的奖学金，只要呆萌的宿主考上遗留的大学就可以给呆萌的宿主交第一期的所有费用？！这...绝对有py交易啊！甚至可能是乐怡自掏腰包？

　　要知道这第一学期所有的费用可不是个小数目，按照呆萌的宿主现在收三个吃货的伙食费那也是两个月才能攒到，但是对方一句话就给全包了。

　　说是学校发放的小萌新打死也不行，如果学校能够做到这个地步早就倒了，哪像现在塔读中学棋牌的很还在修新教学楼呢，哪来的前给呆萌的宿主交学费？

　　从这个角度来说其实是乐怡背后自掏腰包的给呆萌的宿主读书，这...为什么乐怡要对呆萌的宿主这么好呢？

　　将自己所有的工资去支持妹妹的同学读书，这恐怕是另有所图吧，毕竟没见过乐怡又这么好的对过其他学生。

　　那么乐怡到底是图呆萌的宿主什么呢？小萌新上下打量着呆面对宿主最后得出一个结论，貌似对方是图呆萌的宿主的――美色？

第八十二章我也不知道啊~  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2492   更新时间：2017-10-23 10:07
　　唔，呆萌的宿主黄佳琳最高颜值是96的确拥有倾国倾城的容貌，乐于呆萌的宿主的美色貌似，有可能啊，毕竟呆萌的宿主初看的确非常惊艳。

　　如果这么说的话乐怡其真实面目其实是个好色之徒？！！！

　　小萌新眉头一皱，摇摇头，这不可能啊，两只妹纸如果没有某种特别的属性比如美女会长花沐兰这种属于妹控的变型属性只是对呆萌的宿主比较欣赏而已。

　　排除美色的话，那么第二个动力点是什么呢？

　　呆萌的宿主，小萌新呆呆的望着呆萌的宿主那张颜值极高的脸蛋，心想着沉鱼落雁，闭月羞花，虽然没有那么高，不过如果再本系统的帮助下培养培养气质，增强某些方面的话，最终还是可以达到这么个层次。

　　沉鱼落雁，沉鱼...说的是小萌新曾经世界中的西施，她的故事有n中不同的版本，有一篇让小萌新印象深刻的是关于西施、范蠡、吴王夫差之间的三角恋的小说故事。

　　范蠡遇到了西施，两人互相见面都惊为天人，范蠡以西施为复国大计之饵，而西施却寄情于范蠡。于是傻傻的西施为了范蠡努力学习端庄的举止、琴舞之娱，为与她的范郎美好的未来。当然故事的最后是悲惨的，西施被范蠡赠予吴王夫差，夫差果然沉迷于西施无法自拔忘却朝政最终落入范蠡的美人计，这才有了后面的三千越甲可吞吴。

　　这其中西施无疑是最为悲苦的角色，她爱的人让她爱别人，充当一件工具将自己所有的一切都付之复国之志，而最后呢？

　　越人以为不详，亡国之女岂能留只？

　　吴人恨其亡国，千古罪人非死岂能泄愤？

　　因为一道情却成了两国都不能容忍的人，无论是她施恩过的，还是她爱过并且为之付出的。

　　而范蠡呢？他只是做出最初的小小投资收买。

　　忽然想起这个故事的小萌新就非常谨慎的看着乐怡了，乐怡是不是也想这样通过小小的恩情来收买呆萌的宿主，最后让呆萌的宿主座位其获得某种特殊收获的交易工具？

　　这仅仅是小萌新的个人猜测，是真是假不得而知，不过知人知面不知心啊，乐怡不是美女会长花沐兰，花沐兰的心思小萌新能猜到点也能听到，呆萌的宿主更不用说了。

　　乐怡所能接触到的层面也拥有这种值得复制美人计的可能，虽然母亲只是小萌新的猜测，但防范于未然那是必然的。

　　靠山山倒，靠水水穷，人终究还是要靠自己，况且呆萌的宿主根本不欠缺所需要的学费，一方面是呆萌的宿主如果再暑假期间开个小餐厅以呆萌的宿主现在的厨艺必然是能够赚到一笔可观的收入，甚至呆萌的宿主以她的厨艺为生都是非常容易的。若非呆萌的宿主黄佳琳非常坚定的要完成她那个记忆模糊的母亲的愿望，现在呆萌的宿主完全可以放弃学业完全主营美食为生。

　　另一方面呆萌的宿主考上轻萌大学其实非常简单的，而且轻萌大学奇葩有一条非常奇葩的规定，只要是学校就读的萌妹纸一概免学费！立下这个规定的必然是个猥琐的绅士！这么个奇葩的规定导致的是学校很多萌妹纸啊！男同学也有只是貌似学校某个绅士的而已控制下很少。

　　对于小萌新来说学校的绅士很好对付，眼前的乐怡反而不那么好对付，毕竟最高学位除了学术成就还有某些不为人知的背后权益啊这点小萌新是看得到的，花沐兰是身在庐山不是真面目，呆萌的宿主更别说了。

　　“嗯？”乐怡提醒着黄佳琳希望对方给予个答复。

　　而现在某个小家伙的呆萌宿主还在思考自己的两个人的身份完全没法处理。

　　花沐兰更是直接懵逼了，表姐为呆萌的妹妹开出这么丰厚条件到底是为了什么，难道是想要抢走她呆萌的妹妹？！表姐你怎么是这种人啊！只是...表姐开出来的条件的却是非常丰厚的...花沐兰甚至再想，要不找个理由把“黄家林”踢到，让“佳琳妹妹”“回到学校读书”这么个替代的方法。

　　“来吃个苹果吧”乐怡小声的提醒呆萌的宿主，并且给呆萌的宿主个削好的苹果。

　　“啊，哦，嗯，学习乐怡老...姐姐”呆萌三连答，就是某个多出来的字让乐怡很是不爽啊，能不能别用这个老字呢？

　　只是呆萌的黄佳琳没有意识到，乐怡眉头微走也没提醒。

　　小萌新适时插话道【佳琳，不要答应乐怡的条件，苹果给你的姐姐花沐兰。】

　　黄佳琳闻言呆呆的，小萌新为什么不让她答应乐怡老师开出来的条件？难道是怕自己的事情暴露？唔，好吧，苹果先给姐姐吃也没事。

　　一如既往地黄佳琳对于她的小伙伴小萌新是非常的信任，她将苹果递给花沐兰。

　　花沐兰接过苹果那自然是非常高兴的啊，看看，她呆萌的妹妹还是关心她吧。

　　“乐怡老...姐姐，那个，谢谢您的关心，但是这个我不能这么做。”呆萌的宿主将合同推了回去。

　　老!老!老!

　　我才二十几岁啊！！！！

　　乐怡很想吼出这句话。

　　嗯嗯，呆萌的宿主乖乖的听话就好了，有本系统在谁也不能骗她呆萌的宿主，某个小家伙双手叉腰微抬着下巴，信心十足。

　　黄佳琳拒绝了乐怡，美女胡子花沐兰一口咬在苹果上也呆住了妹妹居然拒绝了表姐这么好的条件，这是为什么？

　　与花沐兰不同的是乐怡非常沉着。

　　“......”乐怡沉默了会，她皱眉问道：“为什么？”

　　花沐兰同样看向呆萌的妹妹，非常好奇的看着对方，她也想知道为什么。

　　“我也不知道啊~”黄佳琳学着小萌新的样子很无奈的摊开双手。

　　黄佳琳很无奈，她总不能说是小萌新让她这么说的吧...

　　她的确不知道啊。

　　黄佳琳说的轻松，但乐怡就非常懵逼了。

　　“......”乐怡第一次如此无语，就算是她古灵精怪的小表妹也能被她一点点从语言方面建立各方面优势以及炸出来的奇袭逼得对方不得不顺着她的意思来做，可是今天眼前的“她的女儿”却让乐怡吃瘪了。

　　什么叫做我也不知道？乐怡之前就想过千万种应对的可能，比如说是：不行！我要供我哥哥读书！这种，无非就是多花点钱很好解决。

　　或者是谢谢她的好意，钱她是伪装者从学校出，所以对方也不应该能看出她的想法才对啊。

　　乐怡百思不得其解，到底她哪里出问题了，“佳琳妹妹”分明是非常呆萌的啊。

　　乐怡没有想到的是呆萌的黄佳琳背后有个腹黑的小家伙，而腹黑的小家伙则是每天到校长办公室溜达溜达，喝点茶，拿点饼干享受人生啊。

　　学校新建教学楼，财务紧张什么的完全是小萌新无意间听到的，以某个聪明绝顶的校长那一次次吝啬的作风怎么可能会给呆萌的宿主开出如此丰厚的条件呢？更何况如果真的是学校提供的奖学金，必然会知道绝对没有“佳琳妹妹”这个人啊！这就更不可能是学校的奖学金之类的了，所以唯一的解释就是乐怡自己出的钱。

　　只是小萌新还是算漏了一点，呆萌的宿主居然直接表示：“我也不知道啊~”

　　不愧是呆萌的宿主啊...小萌新很是感慨。

第八十三章“黄毛”刘满  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2229   更新时间：2017-10-22 09:51
　　什么叫做我也不知道？难道是你是凭直觉做的事嘛？乐怡心中吐槽道。不过这么一像乐怡还真的有点怀疑眼前这个呆萌的漂亮女孩还真的可能是凭直觉做出的决定，以对方的性格不可能说谎，那么唯一的解释就是――直觉。

　　“这是你的直觉？”乐怡试探的问道。

　　“？？？？？？”呆萌的黄佳琳反而奇怪的看着乐怡不知道对方说的是什么意思。

　　“......”不是直觉，也没用动力那么难道她是本能的拒绝？也有可能。

　　沉默片刻，三人都未曾出声，话不宜多，最终呆萌的宿主还是回去了，乐怡没有追问的太傻，小萌新猜测对方是怕言多必失吧，或者是想要找到呆萌宿主设么把柄缺陷之类的再来找呆萌的宿主以免将两人的关系弄得太僵。

　　以最大的恶意来揣测对方，小萌新觉得呆萌的宿主还是远离乐怡为好，毕竟小萌新可不想让她呆萌的宿主成为西施什么的。

　　......

　　下午的课程有乐怡的课。

　　教室中安静一片，经过乐怡的那次大换血教室安静许多，至少没人敢在课堂上开小差搞小动作了，前车之鉴后事之师，那些被乐怡加入黑名单的学生几乎都被主动或者被动的赶到其他班上。

　　几乎都被赶走了，但是还有余留的，或许是认错态度到位认真才留下了的，亦或者是送礼什么的吧，小萌新是如此的吐槽，原因嘛是呆萌的宿主多了个熟悉的同桌――“黄毛流氓”。

　　咳咳是刘满，小萌新都快忘记这个曾经和呆萌的宿主立下赌约的家伙了，不过对方现在不再算是“黄毛”，因为他那光溜溜的光头上没有一根头发。

　　光头，从头做人的意思。

　　对方是认错态度友好还是及时送礼到位什么的，小萌新不得而知，不多把刘满这货分到呆萌的宿主旁边，小萌新瞧着正在讲台上上课的乐怡貌似能感受到对方那种恶意啊。

　　同桌，也不算是同桌，毕竟中间隔了条干净的人行道。

　　“都看这题：

　　已知函数f(x)=x2+2ax+2,x∈[-5,5],求y=f(x)的最小值

　　还有这道题：

　　若函数f(x)=(a+1)x2+1/bx,且f(1)=3,f(2)=9/2。判断f（x）在[1，正无穷]上的增减性，并加以证明。

　　黄家林上来做，其他人在下面做。”

　　乐怡提醒众人看着练习册上的两道练习题说道。

　　呆萌的宿主“黄家林”被点名上去做题，要说讲台上说面无表情的乐怡心中没有点小心思小萌新打死也不相信，这就是针对呆萌的宿主嘛，不过这两道题对于呆萌的宿主来说没有啥难度，以现在的水准来说。

　　黄佳琳走向讲台看着这两道题目，一下就得出答案，还没有动笔她便在心中算出答案。

　　穿着长袖的黄佳琳用她白皙手掌的拿出用过的半截白色支粉笔，她抬头发现乐怡老师同样是看着她面部表情，黄佳琳有些无奈她知道是对方把她当做“黄家林”来看了，只是她无法说明情况，有些苦涩的看着乐怡。

　　乐怡瞧见眼前的“黄家林”苦涩的看着她，转头看向别方嘴角稍有些起伏。

　　“都快点做，做不出来的回去把这两个题给我抄十遍！”乐怡眼熟的对着讲台下面的众人说道。

　　讲台下的学生们立即齐齐的严肃起来端正做题。

　　小萌新撇撇嘴，这话乐怡是说给呆萌的宿主听的吧，做错了抄十遍？这如果不是故意针对呆萌的宿主小萌新绝对不信啊。

　　满怀恶意的来说，因为“佳琳美美”拒绝了乐怡，她所希望的事情没做到，而对于“黄家林”她又是如此的厌恶，乐怡将火气发到“黄家林”身上也是正常了。

　　只是这种小动作完全难不住呆萌的宿主啊。

　　已经在心中计算出答案的黄佳琳很快将答案写出来，流畅的如同默写一般，没有任何停顿。

　　【F(x)=x2+2ax+2=(x+a)2+2-a2

　　对称轴是x=-a

　　开口向上在对称轴左侧递减,右侧递增

　　F(x)=x2+2ax+2=(x+a)2+2-a2

　　对称轴是x=-a

　　开口向上在对称轴左侧递减,右侧递增

　　f(-5)=27-10af(5)=27+10af(a)=2-a2

　　分四种情况讨论

　　1、-a5 

　　有最小值f(-5),有最大值f(5)

　　2、-5】

　　非常容易，没有任何难度。

　　呆萌的宿主下来了，但是讲台上的乐怡却转过身看着答案，看了一遍又一遍似乎要找黄佳琳答题中的错误与漏洞，但遗憾的是这题的答案很标准，小萌新估计对方没有找到漏洞，所以转过身来看着没有说什么继续等待其他同学的做题。

　　“叮铃铃~~”适时下课铃声响起，下课了。

　　乐怡眉头微皱，随后吩咐课代表和组长将刚才的答题本收上来，送到她的办公室去。

　　【呐，佳琳刚才乐怡在针对你你发现没有】小萌新懒懒的靠在呆萌的宿主课桌上的大词典上，这本词典是美女会长花沐兰的。

　　（嗯？应该不是吧，乐怡老师只是顺手点到我的吧）呆萌的宿主黄佳琳回到位置上笑着看着小萌新。

　　小萌新耸耸肩，呆萌的宿主就是这么单纯。

　　收作业了，由于呆萌的宿主在黑板上写过次，所以被跳过的，不过班上还是挺热闹的，比如还有几个忙着抄黑板上的正确答案，有的组长还好先收其他的，等下收你的：也有的组长毫不留情的拿走作业本只留下一个个悲催的家伙等着抄写十遍。

　　抄写十遍...

　　小萌新发现旁边已经有人开始行动了――“光头强”，咳咳，是刘满啦。对方拿起笔就在另外本本上抄写呆萌的宿主留在黑板上正确的答案，速度非常快，非常认真像是怕有人将答案给擦掉一般。

　　唔，不愧是全班倒数第十啊...貌似倒数前十都被某个乐怡给赶走了呢？呆萌的宿主逆天的表现已经算是班上的尖子生行列了吧，那么，貌似刘满现在算是倒数第一了？

　　难怪这么努力啊，谁也不想做倒数第一啊。

　　小萌新打着哈欠看看下节课是物理课，又是一节睡觉的课程啊。

　　嗯，小萌新转过头呆萌的宿主继续沉迷于学习无法自拔。

　　抬头，小萌新还记得刘满欠呆萌的宿主一个道歉，不过嘛，她也懒得计较了，现在呆萌的宿主不欠囊额道歉了她已经获得自己想要的东西，还有说不定以后会有有趣的事情发生呢。

第八十四章歧路的开端  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2215   更新时间：2017-10-22 23:11
　　下节课也就是最后节课是666班原本的班主任张三泉的课程，现在666班的英语老师，对于这个老班主任在班上还是有些威信的，至少当他走进教室的时候呆萌的宿主也不得不停下她复习进度翻出英语练习册这个前任班主任讲课的部分。

　　“黄家林”英语老师走上讲台就点呆萌的宿主名，原因嘛大家都知道，所有人都非常熟练的拿出英语课本，也有早就拿出来低头写着非常认真的样子只是时不时歪过脑袋浏览者什么不用说着必然是在作弊呗。

　　相比度过那个时期的认都知道这种事，眼前讲台上的英语老师必然也是知道这件事的吧，只是他没有理睬了现在他只是英语老师了另外个班级比这个班听话多了也不用那么操心了，张三泉还真的非常感谢乐怡老师的友情相助啊。

　　默写单词如同之前那样呆萌的宿主非常熟练的将所有单词全都写完，没有一个错误，闲来无事的小萌新转头看着其他方向，呆萌的宿主很快将单词全都默写完，不再有人质疑，反而是一副理所应当的样子，看向呆萌宿主的眼神不再是那般蔑视或者无视反而是个优等生那般的，呆萌的宿主在这种气氛下轻松的走下来，心情貌似很愉悦啊。

　　（谢谢你啦小萌新）呆萌的宿主伸出手指在小萌新的脑袋上点点表示谢意。

　　这是呆萌的宿主每次默写完后的习惯性感谢动作，谢的是什么？

　　值得呆萌的宿主一次又一次的道谢？无他，尊严。

　　树活一张皮人活一张脸，呆萌的宿主虽然没锁但是她还是非常渴望那种被人认可的感觉，至少是最基础的做人的尊严，小萌新的到来给予她的不只是最基本的尊严还有那对于学霸的崇拜，这也就是呆萌宿主每次默写完就感谢小萌新的原因了。

　　因为小萌新给予她想要的，同样也是她在乎的。

　　【安啦，今天晚餐给我加鸡腿就行了】小萌新摆摆手表示她要加鸡腿。

　　（嗯，小萌新你再吃不怕变胖嘛？）呆萌的宿主好心的提醒道。

　　【变胖？不存在的！本系统...小精灵无论吃什么下去都不会变胖的！本系统...小精灵可是同小精灵嘛，想要变啥样就变啥样怎么会变胖呢？不存在的。】小萌新微抬着下巴，双手抱胸理直气壮的表示道。

　　（哦，对了，那小萌新你不一段吃的话也不会变瘦吧？）呆萌的宿主点点头非常认真的看着小萌新继续好奇的问道。

　　【那当然，本系统...小精灵可是天不怕地不怕，无论刮风下雨还是雷电都不能伤害本系统...小精灵半分。别说一段时间不吃东西，就算是本系统小精灵永远都不吃任何东西都不会饿。】小萌新继续昂着她那光洁的下巴，双手抱胸，理直气壮的自吹道，本系统可是系统嘛，怎么可能因为饿一下就会变瘦呢？

　　（哦哦，那，今天小萌新我就不做你的吃的了，反正你说了你不怕饿的。）呆萌的宿主笑眯眯的看着小萌新。

　　【嗯，那当然――嗯？！！！什么？为什么！本系统...小精灵...佳琳！】小萌新本要顺着答应，只是忽然发现不对啊！呆萌的宿主居然说不给她准备晚餐了？小萌新一抬头就下线对方正偷捂着嘴角小，显示然是在调戏她啊！

　　可恶，居然敢调戏本系统！

　　Bilibili~~紫色的闪电瞬间在小萌新身边环绕，最终集中在她额前，只是这个时候一束不听话的呆毛忽然跑出来，然后紫色的闪电全跑到呆毛前，看起来仿佛是呆萌搞出来的电能。

　　小萌新惊呆了，哇咔咔咔！本系统怎么能有呆毛呢？本系统分明是世界上智商最高颜值最高的系统！怎么会呆萌呢？

　　可恶，哇咔咔咔，小萌新一个闪现就消失了，本系统的呆毛怎么能够被人看到呢。

　　果断闪现，另外小萌新要查下，她这个呆毛到底是这回事呢，身为系统的她怎么可能会有呆萌呢？

　　（咯咯咯咯咯~~~）

　　小萌新刚回到系统空间刚准备查询她那呆萌的事情，结果某个呆萌的宿主传来阵银铃般的笑容惹得某个小家伙很不高兴啊。

　　笑啥笑呢？本系统那是帅！

　　无视掉某个呆萌的宿主小萌新开始检查她呆毛的原因了。

　　（小萌新今天晚上我会给你加鸡腿的啦，不会忘了你的，刚才是开玩笑不好意思哈。）呆萌的宿主补充的道歉道。

　　【嗯嗯呃，本系统...小精灵才没有生气呢。】

　　Bilibili，小萌新使出雷电异能，果然那一束呆萌的呆毛立即站起来，随后被小萌新额前的电能吸引傻傻的往那边伸过去了。

　　呆毛吊呆的像是小手一般伸向雷电电能凝结的紫色闪电上，接触的一瞬间呆毛像是受惊的小鸟般立即缩回去。过了会呆萌呆毛像是忘记了刚才被电到的事情又向前傻傻的靠过去，结果自然是不言而喻又被“电回去”了。这个动作不停的重复看的小萌新那是怒火三丈啊，本系统的这样子出去和敌人作战，不知道的人还以为她恶意卖萌啊！

　　哇咔咔咔！本系统可是最强的系统怎么能够而已卖萌呢？

　　（嗯嗯，小萌新真的对不起啦）呆萌的宿主道歉的像是干扰一样。

　　【没事没事，佳琳我睡觉了美食不用叫我。】

　　（啊，哦――）

　　到这小萌新就将呆萌的宿主的心声暂时静音，她现在要努力攻略这调皮的呆毛啊！本系统怎么能够被束呆毛毁了形象呢？

　　小萌新收起电系异能，呆萌立即就想是没有了支撑力趴了下去，懒懒的趴在小萌新额前像是个心形发型，小萌新透过立即投影发现她似乎更萌呢呢？

　　圆嘟嘟的脸蛋，可爱的，精巧的五官，白色的“天使服”（童装？）加上这点睛般呆萌的呆毛软趴趴的像是个心形吊在她的额前，更加迷人可爱了。

　　“......”

　　为啥商店没有任何剪刀呢？可恶本系统一定要剪掉它！

　　哇啊啊啊啊――！！！

　　小萌新车沉迷于消灭她的呆萌就没关注她那呆萌的宿主了。

　　黄佳琳低头写着作业，写了会忽然停下手中的笔，她眼神带着的看着眼前的作业。

　　（这...我...我在教室？）黄佳琳抬头迷茫的看着四周发现背后的黑板写着非常显眼的字

　　【高考倒计时16天】

　　【高考？我...我不是还在读高一吗？】

　　“嘶――！”黄佳琳忽然捂着脑袋痛苦皱眉一头栽朝着课桌栽下去。

第八十五章认错  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2259   更新时间：2017-10-23 23:11
　　黄家林趴下了。

　　堆砌高高的书本挡住前方讲台上老师的视线，这是最后一排，能够看到她趴下的只有右方。

　　首先发现的是刘满，他一看呆了呆，随后继续听着上面英语老师的讲课，他看来好学生黄家林在课堂上睡觉了。

　　随着时间的流逝，课程渐渐来到尾声。

　　“都做下这页的题目，等下都交上来。”说完讲台下的学生纷纷翻开练习册开始做题，而英语老师张三泉则走下讲台开始巡视看看有没有作弊的，说是抓作弊更多的是威慑大于实际。

　　走下讲台，张三泉经过的地方都是非常认真的做题，他满意的点点头，他这过去班主任的威风尚存，很好。继续往前走来到最后一排的时候他发现居然有人在他的课堂上睡觉！

　　岂有此理！都快高考了连曾经成绩最差的黄家林都知道努力学习把成绩提高到中上流的层次，现在居然还有人敢睡觉！难道不怕被乐怡老师给踢出班级吗！

　　走过去，张三泉扶下眼镜，有些眼熟啊，定睛一看发现居然时候黄家林！

　　黄家林居然在他的课堂上睡觉！本来张三泉还觉得黄家林还不错，每次默写单词都非常认真，成绩进步很快，可是对现在居然在他的课堂上睡觉！这下他就有种被欺骗的感觉。

　　恨铁不成钢大概就是这种感觉，他刚想将黄家林摇醒，但他不经意间发现对方的英语练习册正打开在156页放在课桌堆砌的书本上。

　　156页？他不是刚刚将最新的笔记做到这里吗，黄家林怎么会做到这里了？

　　“哗啦哗啦~~”忽然一阵风吹过来，将练习册最后薄薄的几页全部一页页翻过每一页都是写满了无数小字注释的做过的存在。

　　“......”张三泉准备将黄家林摇醒的手忽然停了下来，一个差学生在短短的时间以极快的时间将成绩快速提高在他的教学经历中不是没有，而是很少，黄家林是他见过的第二个，上个是多久了十年前吧，上个逆袭的黑马学生和如今眼前这个黄家林都有着相同的特点――勤快！

　　上个学生勤快到什么程度？张三泉如今还记得，那疯狂日以续夜的学习。他看过那个学生的学习计划表每天居然只睡1.5个小时不到！那恐怖的作息安排时间，一天二十四个小时他每学习4个小时就睡十五分钟，休息十五分钟后又继续学习4个小时休息十五分钟这样不分日夜，堪称疯狂的学习态度和勤奋让张三泉都感到一阵惭愧，这个学生实在是太努力了！虽然对方没有考到自己理想的一流重点大学，但也考上了常规一流大学，那一次真的是让他以及整个学校都感到非常震惊的学生。

　　太努力了，实在是太努力了，才有了后面的黑马翻身。

　　想着那个学生张三泉再看着眼前睡着了的黄家林，他想着或许黄家林也是用着同样的方式在努力学习，如果现在打乱了对方的睡眠生物钟那可不是什么好事啊。

　　真是个努力的学生。

　　在看着黄家林的目光张三泉很是感慨，这个曾经倒数第一的潜力正是如此的努力才有了现在的进步和成绩。

　　张三泉很是欣赏黄家林看着外面刮着风树叶哗哗作响怕太吵，吵醒黄家林便将窗户给关上，看着对方静静睡着，一起一伏的呼吸着张三泉点点头离开了。

　　“......”张三泉离开后刘满侧过头看了黄家林眼，曾经他们都是最差的学生他和他还有过一次打赌，他输了可如今对方的学习进步和学习成绩甩开他实在太远，刘满很想向黄家林求加如何才能在短时间内向他那般快速提升学习成绩，只是因为曾经那段不愉快的经历刘满不好开口。

　　刚才张三泉老师对于黄家林的优待，刘满非常熟悉。曾经的他也算是初中的优秀生啊，优秀生在老师那边都有点小特权这是他曾经体会过的，可是如今呢》不知道何时开始他开始房中以为世界不过如此，慢慢的讲重点放在吃喝玩乐学着那些“时髦”的事情。

　　后来渐渐坠落的他成绩果乎其然的一落千丈，而当他想要再像以前那样请公司那个找回原来的成绩线与优待的时候却发现自己不知道合适已经丧失了最初的动力，在之后的时间他开始学会忘记，忘记过去，忘记所有的一切只最求那看似洒脱自由的生活。

　　这种生活在遇到那个女恶魔的时候终于来了终点――劝退！

　　劝退只是种好听的说法换个说法其实是开除，一开始他是不太相信居然有老师敢开除他！他又没做错什么，凭什么开除他？！反正大不了重读一次，换个老师继续混，可是.....

　　现实往往是最残酷也是最现实，因为是现实。

　　因为不得不承诺的理由，他再次回来了，与之前的不同的是他发现自己变了，因为他有了新的想法，新的许诺绝对不能让奶奶伤心！

　　回到学校之后刘满开始努力学习，向之前那样努力学习，只是他发现自己无论在么努力也无法达到自己想要的标准。

　　正当他苦恼想要放弃的时候，刘满再次注意到黄家林，这个曾经比他的层级还差，却取得他想要成果的同学，对方到底是怎么做到的？

　　刘满刚开始是觉得对方只是非常努力罢了，可是，渐渐的他发现就算她和黄家林用一样的时间学习，可对方就是比他的学得快，学得精，学得好，进步神速。

　　所以，看着和考试时间一点点靠近末尾刘满不自觉的冒出个想法――向黄家林请教。

　　请教...刘满只向老师请教过问题，因为曾经的的他是尖子生，只有别人向他请教没有他向别人请教过！

　　可现在...他发现自己完全再按照之前的方法再走一次完全是行不通，高中的知识量远远不是初中可以比拟的，他落下了太多的东西，以至于现在他几乎是绝望的茫无目的在学习。

　　距离考试只有十几天了，他快要绝望了，而现在他能看到最后的希望只有曾经他看不起的黄家林同学，他还的罪过对，偷过人家的书。

　　请教对方？难道一定要这么做么...如果要请教对方，必须要先给对方认错！

　　认错...他凭什么认错？！那次只是他大意...可是...

　　真的只能认错么...

　　罢了，罢了，男子汉大丈夫怎么连一点小小的错误也不敢承认？

　　黄家林...可当他认错后如果对方不教他他又该怎么办？刚想要认错的刘满忽然想到如果失败了怎么办？对方拒绝他怎么办？失败了就很没有面子啊！

第八十六章呆萌宿主家来的亲戚  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2183   更新时间：2017-10-25 15:21
　　解决掉呆毛危机的小萌新闪现回到呆萌宿主的课桌上，发现对居然趴下睡觉了。难道是呆萌的宿主这些天太疲劳了？唔，也是中午呆萌的宿主都没有午休，打乱作息时间自然会有这种现象。

　　给呆萌的宿主套一个超时空空间加成，调节随身冷气的温度，静音空间降噪，呆萌的宿主要睡觉那就让她睡得舒舒服服呗。

　　懒懒的小家伙打个哈欠，背靠着大词典思索着些信息。

　　呆萌危机全都是因为bilibili这个电系异能引起的，是这个电系异能的标准象征.......换句话说只要小萌新使用bilibili，那么她就会冒出一束呆毛，呆毛可以算是电系异能的副作用了。

　　只要小萌新大叫一声：“bilibili！”那讨厌的呆毛就立即蹦起来！

　　想一想，在小萌新与敌人对战的时候，场面非常严肃她使出超电磁炮：bilibili时忽然跳出一束卖萌的呆毛，那画面应当相当尴尬啊！

　　当然小萌新不是没有找到解决办法，解决很简单只要戴一顶帽子就行了，可是那该死的兑换商店能兑换的帽子都是原谅色的哇！绝对是有预谋的恶意，绝对是的！

　　现在小萌新要么是不适用bilibili异能，要么就是让她呆萌的宿主想办法给她买或者做一顶。

　　话说回来，呆萌的宿主已经拥有可以升级bilibili异能的储存兑换点了，那么是应该让呆萌的宿主升级电系异能了哈，另外超电磁炮的学习也要提上日程！

　　想想呆萌的宿主做饭的时候bilibili呆毛怂起的画面不要太美啊，尤其是最近呆萌的宿主想要省电偷偷用bilibili来代替。

　　看看呆萌，宿主现在睡觉还很有可能是她维持日常电器使用太过疲倦导致，到时候只要呆萌的宿主偷偷使用电系异能，小萌新就能立即察觉到哇咔咔咔咔

　　......

　　一觉睡到自然醒的呆萌宿主看起来有些疲倦，呆呆的看着小萌新。

　　（小萌新我刚才怎么睡了？）对方呆呆的问道。

　　小萌新闻言鼓着嘴，她怎么知道呆萌的宿主怎么睡觉了呢，不过本系统又怎么会有不知道的事情呢？小萌新果断一个扫描分析丢过去看看呆萌的宿主到底怎么了。

　　唔，血糖有点点看起来有点发呆头晕那这个是午休的刚起来的原因吧，另外就是呆萌的宿主在没遇到她之前的伙食有点差所以身体状况还没有那么好。

　　另外就是貌似呆萌的宿主似乎......嗯？

　　小萌新忽然瞪大眼睛发现一件惊奇的事情，原来，貌似呆萌的宿主要真正长大了哈，那么...应该提前做好准备了。

　　看来看去小萌新发现呆萌的宿主身体状况还算可以，最多是疲劳了点需要多休息，另外就是呆萌的宿主喜欢喝冷水这点不行，要纠正不然可也看出呆萌的宿主胃有些开始不对劲了。胃不对那就麻烦了，万一呆萌的宿主因为胃不舒服不想吃饭，那么小萌新去哪吃饭啊。或者呆萌的宿主不想太荤的东西天天吃素小萌新又该怎么办呢？

　　So......呆萌的宿主虽然拥有电系异能，但是身体上还是一个正常的人类，调养方面还是需要非常注重的。

　　【佳琳，你啊，就是电系异能用得太多太累了，多休息休息就没事了。】

　　（啊，哦，嗯）呆萌三连。

　　【另外我告诉你一件非常重要的事情，这段时间你不准喝冷水！更不能洗冷水澡！】

　　（啊？）呆萌的黄佳琳疑惑的看着小萌新，没见有些哀求之意，为什么不能喝冷水了呢？炎炎夏天喝一杯冷水更清爽啊，洗冷水澡也是的...烧热水要用点那要电费的啊，唔，貌似可以自己充电烧水呢？为什么不能呢？

　　（小萌新为什么不能喝冷水，洗冷水澡呢？）呆萌的黄佳琳心中追问道。

　　“啪~”小萌新狠狠的给呆萌的宿主脑袋来一下，刚说了她用电系异能用的太多所以太累才会不自觉的睡觉了，结果又准备偷偷用电系异能烧水，这...真是无奈啊。

　　【因为那个重大的事情！这段时间你不准喝冷水！更不能洗冷水澡！更不能用电系异能带动电器！煮饭除外。】小萌新狠狠的在呆萌的宿主的脑袋上敲两下，只是她太小了，对于呆萌的宿主来说更挠痒痒似的。

　　（什么重大的事情？）呆萌的宿主任然好奇的追问道。

　　【......等下你去问你姐姐花沐兰】小萌新耸耸肩将这个简单而又麻烦的问题推开。

　　......

　　下午，花沐兰如同以往那般在学校前五百米左右的路口等着呆萌的妹妹。

　　“叮铃铃~~”自行车的铃声响起，一个身着蓝白色男式校服的长发的家伙按着门铃停在白色百褶裙校服女生旁边。

　　“佳琳，走吧。”

　　“嗯”呆萌的妹妹闻言便起步先行。

　　花沐兰在背后跟着，看着呆萌的妹妹长发飘飘的从背后忽然有种前面呆萌的妹妹是美女的错觉。

　　“......”某个坐在前方篮子中的小萌新很是无语，呆萌的宿主本来就是妹纸嘛。

　　两人结伴同行经过一条安静的公园小道。

　　这时呆萌的妹妹似乎可以放低宿主与花沐兰平行，花沐兰知道对方可能是有什么话和她说。

　　“姐姐，我有个问题想问你。”

　　果然妹妹开口问道，没有在学校那种刻意压低的声音还是非常清脆悦耳的，只是话调非常气息有点粗像个男孩子。

　　“嗯，你问吧”花沐兰轻声应道。

　　“那个...姐姐那个，我亲戚要来了我要怎么准备啊？”呆萌的妹妹非常单纯的声音问道。

　　“......”花沐兰眉头一挑，亲戚？呆萌的妹妹还有亲戚？不是说呆萌的妹妹她家...

　　唔，这样或许也很好呆萌的，只是花沐兰忽然觉得自己有点不高兴，呆萌的妹妹会不会因此而没有之前那般和她亲密的相处呢？呆萌的妹妹在这个世界上还有亲戚的话，那么日子也会好过很多吧。

　　“嗯，那当然是要好好打扫房间，穿好看点，另外要准备好吃的菜品哦。”花沐兰想了想说道。

　　“啊，哦...”呆萌的妹妹不是非常理解的应答着。

　　花沐兰便继续好奇的追问道：“佳琳，你要来什么亲戚了？是你姑妈、舅妈还是哪位？”

　　“啊，哦，是大姨妈。”

第八十七章没文化  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2279   更新时间：2017-10-26 00:30
　　“大姨妈？！”花沐兰张了张口，却不知道该说什么，皱眉思索着。

　　“嗯...”呆萌的妹妹点点头继续看着姐姐，与小萌新偷笑的表情不同不同的是姐姐真的是再认真思考这个问题。

　　“嗯，到时候我陪你一起见你大姨妈吧。”花沐兰想出个主意。

　　（妹妹原本应该不是像是这样的生活，至少以妹妹的消费水平不可能过着勤工俭学这样的生活才对。但是妹妹却真非常缺钱，就连生活费都要自己赚，之只能说明妹妹家的亲戚怕不是什么多好的人了。我必须要陪着妹妹不能让她再受欺负！）

　　花沐兰下定决心的想着，看着呆萌的妹妹露出单纯的微笑她也非常开心，只愿妹妹永远如此开心就好。

　　“......”小萌新很想吐槽句，没文化真可怕，大姨妈这么具有深刻内涵的称呼居然...居然被说得这么正经了。

　　小萌新能怎么说呢，她刚查了下这个世界的文化中，大姨妈只是普通正常的称呼，并没有小萌新曾经那个世界的那种内涵。不是花沐兰没文化而是这个世界没有发展出这样的文化。

　　小萌新很无奈啊。

　　不过既然呆萌的宿主有她的萌妹纸美女会长花沐兰陪着那也没啥问题了，只需要给呆萌的宿主兑换些东西就行了。

　　下午饭，四大吃货花沐兰、虎牙书记、零存在感会计、眯眼笑副会长以非常快捷的宿主将每位的佳肴全部解决，每个人吃完都感觉有点意犹未尽的意思。

　　“姐姐，你再吃一块”发现姐姐舔舔嘴唇还想吃的黄佳琳将将自己菜碟中的肉片夹给姐姐。

　　“盯――”

　　当三个食客吃完之后一个两个三个全都盯着花沐兰。

　　“啊――”正张口要吃大肉片的花木兰被围观的很不好意思。

　　大家想什么花沐兰明白无非就是呆萌的妹妹为众人的人才考虑，每人都是七分饱的饭菜，所以每次吃都是有点饱但是还是非常想吃的样子，虽说可以出去吃点但是吃惯了呆萌的妹妹做过的美食之后，外面买的什么的虽然说不上难以入口，可就是觉得不够美味啊，想想吃过大厨黄佳琳做的菜，才吃一口这个，瞬间就没有感觉了，这种感觉特别痛苦。

　　“会长，可不可以让佳琳给我们也......”

　　“小爱，你也知道这段时间是比较忙的，等考完试就欢迎你们随时过来嘛。”花沐兰自然知道众人想什么，只是一方面是呆萌的妹妹真的很需要时间，另外一方面嘛......

　　“会长自从在佳琳同学这里吃过如此美味的美食之后我是真的吃不下其他地方的伙食了，你看看我减肥成功了，前天大大前天我都成功节食。”虎牙书记可怜巴巴的转过头去看她们的大厨黄佳琳，委婉的说着自己的渴求。

　　“小爱，这就是你的不对了，将康第一！”

　　“嗯嗯，就知道会长最好了，那我也天天在这里吃哈”虎牙书记立即跑过去抱住亲爱的会长大人。

　　“小爱，后天的模拟考试有关讯息安排全部你自己安排，我有事没法帮你了。”花沐兰非常平淡的说了句毫不相关的事情。

　　“会长~~”虎牙书记抱着花沐兰的胳膊摇啊摇，可怜巴巴的看着对方。

　　“不行！”拥有呆萌妹妹的花沐兰绝不中美人计。

　　“可是会长你怎么可天天在这里吃啊。”虎牙书记幽怨的瞟向会长呆萌的妹妹。

　　“因为，我是她姐姐。”花沐兰立即说道，随后将呆萌的妹妹拦到背后，妹妹是她的。

　　“会长......”

　　“距离考试只有十七天的时间了，考过试就欢迎你们天天来！”

　　花沐兰重复刚才说的话。

　　众人闻言也是无奈，分明是会长以权......

　　“不过我可以给你们天天带佳琳做的早餐”

　　“会长万岁！会长英明神武！会长最好了！”会长怎么会以权谋私嘛，这是非常为了大众着想呢。

　　“咳咳，那个小可。”花沐兰清清嗓子给会计个眼神。

　　“报告会长，学生会资金绝对充足！”

　　“天空”

　　“我支持会长的任何决定哦。”

　　“小爱”

　　“坚决服从会长的指挥！”

　　“小可？”

　　“会长，今年与往年不同，今年的考试难度提升很多，所以我相信同学们都会支持取消些没有必要的活动而以学业为重的。”

　　“嗯，很好。”

　　于是呆萌的黄佳琳又收到一个红包，厚厚的软妹子是对她厨艺最大的认同，黄佳琳非常高新，因为在小萌新的帮助下她的厨艺有如此快的进步，这可比做兼职轻松多了，只是为什么姐姐要这么做呢？她不解的问着小萌新这是为什么。

　　某个家伙看着众人的表现，感慨这就是朝廷有人好做官神马的，当然不能这么说，她是这样回答的。

　　【佳琳，你的姐姐是想要通过金钱攻势让你主动陪她睡。】

　　（啊，哦，姐姐不是每天中午都和我一起睡的嘛。）

　　“......”本系统貌似太含蓄了，呆萌的宿主听懂啊。

　　吃完晚饭，夕阳渐渐落下。

　　“谢谢大家喜欢吃我做的菜，欢迎明天再来哦。”门口黄佳琳微笑着送别众人。

　　“嗯，那是当然――后天来...”虎牙书记刚要顺口答应下来，只是某个会长让她无奈的加上三个字。

　　“佳琳同学再见”

　　“再见”黄佳琳高兴的和众人挥挥手。

　　“再见，会长再见。”

　　“明早见”

　　......

　　告别众人，那么该运动了。

　　（佳琳，换衣服去运动运动吧）小萌新提醒呆萌的宿主，该锻炼了，而她却是懒懒的趴在舒适的枕头上。

　　【嗯】呆萌的宿主点点头上楼准备去换衣服，走到卧室她发现衣柜已经被打开了。

　　“姐姐你找什么？”呆萌的宿主看着姐姐在衣柜中找着什么，到处乱翻。

　　“啊，哈，没什么我是想给佳琳你找一套漂亮的运动服装。”花沐兰立即眯笑着眼回答道。

　　（呼~~妹妹上来的真快啊，不过话说回来妹妹的攻略计划书到底在哪呢？嗯，妹妹一定就爱那个她攻略我的计划书藏在某个我找不到的地方。）

　　“......”小萌新听到美女会长的心声暗暗吐槽，就算呆萌的宿主完全没有什么攻略美女会长计划书嘛，唯一的解释就是美女会长可能是个妹控中的隐形受？

　　“哦”呆萌的宿主点点头随后摸着姐姐的脑袋：“谢谢姐姐啦，只是我真的不太喜欢那样的打扮，我还是换身普通的运动服就好了。”

　　盯――摸头杀，又是摸头杀啊！哇啊！这绝对是妹妹的计划书中的一部分！

　　花沐兰很是无奈的推开妹妹的手，自己什么时候才能涨到妹妹那么高呢?不，是要比妹妹更高啊！

第八十八章呆萌的妹妹就是呆萌的妹妹啊  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2106   更新时间：2017-10-27 00:11
　　送呆萌的妹妹离开之后，花沐兰便开始新的寻找之旅，呆萌的咩咩到底将她的攻略计划书藏在哪呢？

　　可能妹妹真的没有所谓的攻略计划书什么的，但是花沐兰来是想要找一找有没有什么有趣的东西，比如她呆萌妹妹之前的照片什么的。

　　可惜花沐兰没有找到呆萌的妹妹任何过去的照片，可能是呆萌的妹妹不注重留影这方面吧，不过，那也应该有一张全家福什么的照片吧。

　　这个按理来说是绝对有的嘛，呆萌的妹妹颜值这么高，那么伯母的颜值应该也很高呢，这样的话可以参考伯母幻想一下呆萌的妹妹以后会有多么出色呢。

　　想着花沐兰继续她的寻找之旅。

　　......

　　小萌新扇动着羽翼，和呆萌的宿主往山上去，路上没遇到什么人。

　　“小萌新，那个你看是不是要下雨了？”呆萌的宿主指指天上频动的蜻蜓与飞鸟，天空的云朵也是黑压压的一片。

　　“区区一个下雨而已你怕什么。”小萌新双手抱胸，微抬着下巴，撇撇嘴说道。

　　“啊，哦，嗯，那小萌新你一定有办法让天不下雨吧？”呆萌的宿主说着张大着眼睛看着小萌新，非常好奇的想要知道小萌新能不能让天不下雨呢？

　　“(ˉ￣～)切~~区区一个下雨有何难呢？”小萌新非常轻松的摆摆手。

　　“嗯”呆萌的宿主继续看着小萌新，期待着某个小家伙接下来的表现。

　　滴答~

　　细微的声音响起，伴随的是先落下的雨滴。

　　下雨了。

　　呆萌的宿主却没有被雨水打动，继续看着某个小家伙。

　　盯――

　　哇啊，呆萌的宿主是想看看本系统怎么让雨停下来么？这么简单的事情，多容易啊，嗯，本系统才不可能做不到呢。

　　小萌新双手抱胸对呆萌的宿主说道：

　　“下雨了没看到嘛？还不快回去收衣服啊！”

　　“嗯？啊――哦”呆萌的宿主闻言哦圆了嘴，拔腿就跑去她还在二楼的阳台上晒着衣服呢，只是隐隐感觉有什么不对呢。

　　“那个，小萌新不能让雨停下来么？”呆萌的宿主跑动中忽然想起，随后转过头问着小萌新。

　　哇哈，居然想起来了？嗯，本系统当然不可能不可以让雨停下来什么的。

　　小萌新非常平淡的回复呆萌的宿主这个问题：“佳琳，你看前些时间干了这么久，如果不下一场雨，一直干下去会干死多少植物呢？虽然本系统...小精灵是可以让雨停下来，云朵飘走，可是之后这里的植物失去了原本应该属于它的的水源又该如何呢？”

　　小萌新说到最后摇摇头，表示自己是坚决不做这种事情的。

　　“啊，小萌新你真厉害，居然能想到这么多。”呆萌宿主闻言立即瞪大了眼睛非常崇拜的看着小萌新，原来小萌新是这么一个高大上的小精灵哎。

　　嗯嗯，本系统本来一直如此的高大上次的嘛，区区一个停雨算什么呢？就算本系统让天上变出两个月亮也不无不可嘛，嗯本系统10级就可以轻而易举的坐到这种小事了，未来肯定可以做到的事情嘛。

　　某个身为2级系统的小家伙欢快的拍动她的翅膀很是愉悦啊。

　　雨还没正是开下，两人走的不算太远加上呆萌的宿主赶着回去收衣服很快两人便回到家中，只是回到家中小萌新发现家里似乎进了个小贼呢？

　　“不是这个，这个更不可能，到底是哪个呢？”某个美女会长拿着一串钥匙在套二楼右方房间的锁门。

　　“姐姐你，你在做什么？”呆萌的宿主比小萌新慢了半步，她呆呆的看着姐姐在套右边房间的钥匙。

　　“啊――啪嗒”花沐兰一惊之下不小心吓得钥匙掉在地上。

　　哇咔咔咔，这下被呆萌的宿主抓住了吧！某个小家伙嘴角微微翘起

　　“佳琳，你，你怎么回来了。”花沐兰立即向前一步将钥匙挡在自己脚跟后。

　　“因为下雨了。”呆木的宿主自然的回答道，说着步步走上二楼，来到姐姐面前。

　　“啊，嗯，下雨了啊，嗯我没注意到。”花沐兰眨眨眼露出个尴尬而不失礼貌的笑容微笑面对呆萌的妹妹。

　　呆萌的宿主走到花沐兰面前居高临下的看着她的妹妹，额，不，是姐姐，只是不知道为什么黄佳琳觉得姐姐似乎很可爱的样子，像是做错事情的小女孩被大人抓住一样。

　　黄佳琳低头捡起钥匙，放进口袋。

　　“......”花沐兰看着没灭将钥匙收进口袋，心更是不安宁的砰砰跳起来，她偷偷的想要代开妹妹锁上的房间这算不算是...唔，我是妹妹的姐姐这个应......应该不...算什么吧...花沐兰低着头脑，只是有时偷偷抬头瞥眼呆萌的妹妹。

　　妹妹，她，不会...不回应为这个事情....唔，早知道就...就不早了。

　　“姐姐”

　　没有抬头的花沐兰只看见妹妹张口叫她，她心不自觉的多跳动了下。

　　“嗯...佳琳...”花沐兰想要偷偷抬头看看妹妹到底是什么表情。

　　“你想要进去吗”呆萌的妹妹白嫩的右手掌心躺着她刚才掉下的那串钥匙。

　　妹妹忽然出声将花沐兰吓的立即低下头。

　　“那个，那个不，不要了。”妹妹怎么会突然问她想不想进去呢？这里面会不会有什么...唔，妹妹不会是想要将我关进这个小房间一起玩教育什么的吧...花沐兰双手搓动着衣角左右摆动和脑袋，虽然低着脑袋但是她的眼中露出的神色很是兴奋，她不知道为什么虽然有点紧张但是更多的是小兴奋啊，为什么她这么兴奋呢？

　　“哦，那就不开了”呆萌的宿主闻言点点头，随后将钥匙收进口袋。

　　“......”花沐兰瞬间呆住了，妹妹怎么，怎么能不开呢？我说不要就是要啊！呆萌的没灭你怎么能这么不懂事呢，难道不知道女人口是心非么！你还是不是女的啊！

　　花沐兰很不高兴的抬头等着呆萌的妹妹，说好的密室囚禁什么的呢？

　　“姐姐，我们去收衣服吧”呆萌的妹妹没有看到她的表情刚好转过身拉着她往阳台走去收衣服。

　　花沐兰撇撇嘴，无奈地摇摇头，呆萌的妹妹就是呆萌的妹妹啊。


第八十九章表白成功  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2352   更新时间：2017-10-27 23:01
　　两人将衣物放好之后，黄佳琳忽然不知道该做什么，之前她一直是通过运动度过这段时间，现在...

　　“姐姐那个――”

　　“那个我还没有准备好，我马上去准备。”花沐兰自然之道妹妹小问什么，只是她还没有给妹妹准备好需要帮组对方学习的地方。

　　“嗯，谢谢姐姐”

　　呆萌的妹妹微笑着歪着脑袋看她，花沐兰呆了呆，妹妹越来越迷人的了呢。

　　“嗯，不用谢哦，只要妹妹给姐姐飞一个就行了。”花沐兰地起脚尖摸着妹妹的脑袋，眨眨眼脸蛋有些微红，显然是羞涩了。

　　“飞...飞一个？”黄佳琳张张嘴。

　　“嗯”花沐兰点点头，笑眯眯的看着呆萌的妹妹。

　　“......”

　　（那个，小萌新有没有可以让我飞行的技能啊...）

　　“啪...”小萌新无奈的捂着额头，不愧是呆萌的宿主。

　　这种事情也要本系统来解释，无奈。

　　【佳琳，你的姐姐是想要你...】小萌新说着忽然改变了主意，哇卡，生活怎么能够如此容易的就发展的这么快嘛，本系统才不愿意继续被你们喂狗粮，现在嘛最好还是让继续发展精神上的情感吧。

　　【你姐姐是想要你给她弹一段钢琴曲。】某个小家伙毫无节操的如此解释，嗯，不好意思我打错了，是某个伟大的系统如此善意的谎言真是...

　　......

　　（行了吧，放下你的呆...别皮卡丘了！）

　　（哼，本系统怎么可能没有节操嘛，只是一个善意的谎言，收起呆毛的某个小家伙双手抱胸，微抬着下巴，理直气壮的说着。）

　　（......某个神秘的存在很无奈啊。）

　　.......

　　“嗯，姐姐你跟我来”经小萌新解说后明白姐姐意思的呆萌宿主，拉着她的萌妹纸花沐兰的手来到二楼走廊的尽头，窗帘拦着了光线，比起刚才宽阔的客厅这里显然窄小了许多。

　　被妹妹拖到这里的花沐兰看着四周桃红色装饰的陶瓷，低下脑袋，妹妹拉她到这里来是，是想要做什么嘛。

　　花沐兰忽然很兴奋呢，嗯，妹妹她是想――笑到后面花沐兰看着脚尖，原来没灭一直在等现在这个机会吗。

　　“姐姐”妹妹低声叫着她

　　“嗯”花沐兰轻声应道，看着自己的脚尖纯白色的白色帆布鞋，仿佛能看出花一样。

　　“咔嚓”门开了。

　　“姐姐我们进去吧”呆的妹妹牵着她的手打开刚才她没有打开的房门。

　　“嗯”花沐兰抬起头，妹妹打开这扇门，她是，她是想要...

　　走进刚才的房门，花沐兰才发现她之前的幻想是多么的荒谬，这里面布置的书香墨气那头窗户边是书架与读书台而走进门后的右手边便是架钢琴，妹妹坐在钢琴曲示意她找个位置坐下来听听。

　　花沐兰嫣然一笑坐在妹妹的身旁抱着她的腰，脑袋靠在对方的肩膀上，感受着对方的体温问到阵阵幽香那是妹妹独特的体香花沐兰深吸一口气将妹妹全然的抱住，嗯，这就是她的妹妹哇。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~”琴声如雨滴清脆动听滴滴落下，花沐兰听着开头的节奏便知道这是《因为爱情》，唯美的乐符节奏在妹妹高潮的记一下显得更为动情，悦耳之声，悠然蓉雅，花沐兰听得出妹妹其实是个非常非常可爱的人，因为花沐兰看着妹妹微微发红的脸蛋像是个小苹果忍不住想要咬一口。

　　不得不说呆萌的宿主弹琴这方面真的非常有水平，每一个音符都非常准确及时，没有任何错误的现象，要知道小萌新她呆萌的宿主看这篇琴谱不过两边弹奏也同样只有两边，却能够如此熟练于心，这方面呆萌的宿主真的非常有天赋，一般人想要做到这么好没有十几几十遍的练习是不可能做到的。

　　当然最重要的是呆萌的宿主真的弹得很好，看看她的萌妹纸美女会长花沐兰完全沉迷于宿主无法自拔啊，是的美女会长花沐兰对于呆萌的宿主非常有好感甚至有某方面的噶虐，只是之前一直没有表达出来，原因嘛小萌新是懂得。而今天一曲《因为爱情》将美女会长心中所想所念全都激发出来。

　　只是弹一次钢琴而已，胜过小萌新好几次的暗中推动，哎，无奈啊，音乐对于人类的确有着某种特别的魅力，嗯，以后本系统的每个宿主都必须学习某种乐器用来对们妹纸表白最好不过了。

　　“咚~咚~咚~~滴~”随着最后一个音符的落下，全曲完。

　　“姐姐...”呆萌的宿主被她的萌妹纸紧紧抱住。

　　“嗯”花沐兰轻声应道，抱着呆萌的妹妹柔软的身子闭着眼等和对方最后的动作。

　　妹妹拉着她进来这肯定是妹妹攻略计划书中的表白计划吧，现在，现在该是妹妹她实现她的要求了吗？

　　等了片刻，花沐兰发现妹妹还没有动作，她不自觉的张开双眼抬头看着对方，而对方同时双目看着她，水灵的双眼有些呆呆的，发红的脸蛋越来越可爱。

　　真是个傻妹妹，花沐兰在心中笑着，随后起身将妹妹紧紧抱住，起身吻上对方微暖的唇。

　　“！！！”呆萌的妹妹瞪大了眼睛，小嘴同时下意识地张开。

　　花沐兰露出个笑容，这一刻她全明白了，原来刚才想多了，妹妹，妹妹根本没有她的那般想法想要攻略她，不然妹妹怎么会有现在的表情呢？有些失落，也有有笑自己真傻，不过既然做到这里，花沐兰不再犹豫再进一步的动作让呆萌的妹妹更是震惊的发呆了。

　　......小萌新为你跳过喂狗粮时间......

　　“姐姐......”呆萌的宿主羞红着脸低着脑袋，刚才她只觉得自己忽然全身使不上力气，同时，同时......呆萌的黄佳琳想不出应该用什么形容词来表达，她的大脑忽然闪现两个字――喜欢。

　　是滴刚才她感觉到姐姐真真的非常喜欢她，嗯，是比喜欢还喜欢的那种喜欢，姐姐...

　　“佳琳对不起，因为我实在是太喜欢你了。”花沐兰摸着妹妹的柔顺的头发，脸蛋同游羞红着，只是没现在她不能够退缩啊，因为妹妹刚才被她夺走的了初吻，同样的这也是她的初吻。

　　“......姐姐，那个...那个...其实，其实我...我也喜欢你”呆萌的妹妹结结巴巴说出花沐兰最期待的三个字。

　　“佳琳”花沐兰嫣然一笑将妹妹抱住想要将对放拥入怀中，只是她自己却躺入妹妹的会暗中，因为那个该死的身高差啊。

　　这一天时间过得有点快，呆萌的宿主依依不舍的告别她的萌妹纸，同样的小萌新很是为呆萌的宿主感到高兴。

　　表白成功

　　总算是达成这一步了，只要再继续深入培养感情到达最高的感情结合点，那么小萌新在这个世界的任务也会最终完成，到时候，也该是改告别前往下一个世界的时候了。

第九十章录马脚  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2470   更新时间：2017-10-29 00:20
　　今晚雨水虽然听了，但天空下闲的漆黑的一片，小萌新如同之前那般护送呆萌宿主的妹纸花沐兰回家。

　　“嗷呜~~”小萌新伸个懒腰，坐在美女会长的自行车的后方座位上，嗯，等送呆萌宿主的妹纸回家后她就直接闪进系统空间睡觉了。

　　呆萌宿主的萌妹纸美女会长花沐兰骑车的色度比较快，今天更斯如此，似乎因为今天因为某种不可言喻的动作偷懒了一天，所以非常有精力而且挺兴奋的呢。

　　瞧瞧那姓冯的小脸蛋通红同时挂着浅浅的笑容，就知道估计是在想什么和呆萌的宿主给其他人喂狗粮的事情了。

　　哇啊，身为系统的单身狗真是悲剧的痛苦啊。

　　一路没啥事，等到美女会长按着门铃开门之后小萌新就准备离开了，只是房中人的一句让让小萌新脚下顿了顿。

　　“你今天是去黄家林家了吧，他是个男生你去多了对你的形象有影响明天别去。”乐怡叮嘱花沐兰说道。

　　“啊，嗯...”花沐兰闻言蒙着脑袋完全不知道怎么回答，刚才她想亲爱的妹妹的事情去了，一下子没反应过来，不去妹妹家那，那怎么行啊！

　　“那个，表姐我知道分寸，我怎么也是学生会会长不会发生你像的那种搞事情的。”花沐兰委婉的拒绝表姐乐怡的提议。

　　乐怡并没有直接回答而是盯着她的表妹看了看，张张口最后却没有说什么。

　　小萌新原本事情就到这里结束了，准备离开，但乐怡再次语出惊人。

　　“明天你带我去佳琳家，我想去看看她。”

　　“啊――？不，不行！”花沐兰长大小嘴连忙说不行，表姐怎么能够这样啊，这如果表姐直接去她呆萌的妹妹家那不是暴露了么？

　　“嗯？你有什么事瞒着我？”乐怡忽然说道。

　　“没，没有！”花沐兰知道自己的表现完全就是信誉的表现，但是她本能的这么做了她连忙给自己补充用个谎言：“那个，表姐你看黄家林也在家，你在学校批评他现在去他家找她妹妹，他可能会不太高兴，甚至会会阿姨你会抢他的妹妹。如果这样的呼那，那就不太好了吧。”

　　“表姐要不这样，我找个时间看看佳琳妹妹有没有时间，我约她来我们家就行了。”花沐兰补充提议道。

　　乐怡眯着眼并没有直接表态，花沐兰则是心绪不安的等待对方的回答。

　　小萌新观察乐怡的表情能够看出，乐怡在刚才美女会长的话语中找到许多漏洞，就知道美女会长花沐兰不是非常靠谱，毕竟美女会长花沐兰还是太青春年少了点，刚才美女会长的一席话漏洞不少。

　　比如：我找个时间，怎么是美女会长找时间呢？按照美女会长的设定呆萌的宿主是个辍学供哥哥读书的好妹妹，时间少很正常，所以应该是看看呆萌的宿主什么时候有空才对，可美女会长下意识的说出句“我找个时间看看”。

　　这不就摆明了一点――“佳琳妹妹”和我有不能和你说的事情，这件事情肯定和我有关而且我能做主，如果只是这样也不打紧毕竟只是可疑，可如果乐怡从另外个角度假设，假设呆萌的美女会长全部都是谎言从真实的角度来看，美女会长花沐兰所有的谎言中遗留的漏洞都能够得到完美的解决。

　　谎言终究会被识破的，只是个时间问题，至少现在乐怡还没有找到这个正确的答案。

　　俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。人就是一种好奇动物，对于一些疑惑往往抱有非常好奇的心态去探究，非要探究个明白不可。如果是小萌新身边发生这种可疑的事情，只要不影响到她的任务和呆萌的宿主她才懒得管，可现在是乐怡该做出这个选择的时候，小萌新才不敢去赌。

　　小心无大错。

　　一旦呆萌的宿主身份被识破，小萌新也无法说清会发生什么事情，如果乐怡对于呆萌的宿主感觉依旧非常好那没什么，一切继续。

　　可，如果到时候乐怡对呆萌的宿主非常不喜，连同不准美女会长花沐兰与呆萌的宿主交往，那就绝对不行了！她的任务等着美女会长花沐兰和呆萌的宿主共同完成呢，要知道如果再暑假完结之前。

　　呆萌的宿主没有找到她的百合之恋的对象，那也暑假结束的那一天也是小萌新彻底消失的一天。

　　所以为了她自己，也为了呆萌的宿主美女会长的感情，小萌新绝对必须为这段感情“护驾”。

　　首先以目前的情况来看最好的做法就是继续蒙下去，在家中呆萌的宿主是“佳琳妹妹”，在学校呆萌的宿主是“黄家林哥哥”。

　　出老维持原来的身份，小萌新觉得自己有必要推进改变乐怡对呆萌的宿主“佳琳妹妹”的感觉，虽说小萌新知道乐怡对呆萌的宿主“佳琳妹妹”非常有好感，但是，这种好感谁说的准呢？或许是说只是淡出脑袋对呆萌的宿主美色的欣赏什么的，这种感觉万群靠不住啊。

　　所以，小萌新认为要让呆萌的宿主“佳琳妹妹”在乐怡的心中提高到某种具有难以割舍的位置才行，这样之后呆萌的宿主就会安全很多，之后无论如何。

　　乐怡讨厌“黄家林”也好，还是对“黄家林”无感也好，但只要呆萌的宿主在乐怡的心中取得较为重要的位置之后，无论是那种情况，好，那自然是更好了：坏哪还有一层缓冲不至于太过，至少也是缓兵之计吧。

　　小萌新思索着之后的大概计划，随后进行相应的完善，一个新的计划就此出路。

　　“嗯，明天如果你不找时间带她过来，我就去找她。”乐怡半眯着的眼忽然张开说道，让花沐兰几乎无法拒绝的说法。

　　小萌新眉头一挑，现在

　　如果美女会长同意明天带呆萌的宿主找对方那很好，本来就是对方的要求没啥好说的。但如果美女会长不同意对方的要求，那么乐怡就自己去，抛开美女会长花沐兰自己去。这其中传递的意思非常明显，你同意也好不同意也好，反正我明天要见到“佳琳妹妹”

　　美女会长花沐兰自然是看这种强硬的态度了，所以很是苦涩。

　　小萌新看呆萌的宿主的萌妹纸美女会长花沐兰就这样败下阵来摇摇头，美女会长花沐兰又被乐怡给诈了，小萌新保证的美女会长花沐兰最后坑定是带着呆萌的宿主来见乐怡的。

　　刚才乐怡的话一定要见呆萌的宿主是真，但去找呆萌的宿主这句话就值得商榷了，乐怡不知道呆萌的宿主住在哪是一方面，另外一方面乐怡不太想见“黄佳琳”，还有乐怡其实就是在诈在试探一点，美女会长花沐兰必然是有事情在瞒着她刚才美女会长乐怡露出个马脚立即被乐怡抓住。

　　明天就能见到呆萌的宿主，美女会长能够做主，这就做坐实乐怡之前的某种猜测，小萌新虽然不知道对方到底是怎么猜测的，但是有一点肯定的是――花沐兰和“佳琳妹妹”有事瞒着她，而且和花沐兰有关。

　　乐怡转身离开不留下任何漏洞，而呆萌的宿主的萌妹纸美女会长花沐兰这是兴意阑珊的慢慢往二楼走去，完全不知道自己又被套路了。

　　小萌新摇摇头，呆萌宿主的萌妹纸还是需要一定的时间来历练啊。

第九十一章唱片  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2536   更新时间：2017-10-29 14:31
　　小萌新回到家中的时候，呆萌的宿主不在她的卧室。

　　“叮~叮~咚~咚~”隔壁传来的钢琴声告诉小萌新呆萌宿主的位置，钢琴这间房间。

　　时间差不多是十点了，呆萌的宿主还没有睡觉，小萌新懒懒的伸个懒腰，落在呆萌的宿主的肩膀上坐下来。

　　“佳琳去睡觉了啊呜~”小萌新打个哈欠提醒呆萌的宿主说道。

　　“嗯”呆萌的宿主轻声应下，只是手指依旧不断的舞动谈着小萌新不知道的曲子，有点小欢快。

　　单独的钢琴声来说，非常好的独奏，小萌新听了会觉得如果多集中配乐会更好了，加入呆萌的宿主同时会集中不同的乐器那就可以出唱片了，小萌新乱想着。

　　是的如果呆萌的宿主同事会集中不同的乐器那真的可以出唱片了，小萌新手中倒是有大把她从曾经那个世界带过来的经典旋律，不说多三十首那也是轻而易举的凑出来的，只要呆萌的宿主想要分分钟做明星完全不是事。

　　不过呆萌的宿主明显是不太适合走那条路子了，估计呆萌的宿主自己也是这么认为的啦。

　　虽然有些遗憾，不过小萌新还是决定玩耍一下给呆萌的宿主出一张“她自制”的产品，留作纪念等以后呆萌的宿主像想她的时候留作纪念吧。

　　“啊呜~”小萌新打个哈欠，坐在呆萌宿主的肩头上拍拍脸蛋打起精神问道：“佳琳你会几种乐器啊？”

　　“啊，嗯，哦，嗯房间里得我都会。”呆萌的宿主闻言手上弹奏的节奏顿时停下来，只有余音袅袅回响但也越来越小渐渐消失。

　　“嗯？都会？”小萌新瞪大了眼睛，都会？这这不可能吧，要知道房间里除了钢琴还有大小提琴、长短笛、架子鼓等，难道说呆萌的宿主一个人就可以组成一支乐队？哇，不是吧。

　　小萌新抽抽嘴角，呆萌的宿主有些模糊的记忆她没有去关注，她只关注她感兴趣的讯息。

　　“嗯”呆萌的宿主轻声应道，侧过头余光中小萌新瞪大了眼睛微张着小嘴非常整洁的样子，但小小的的人儿同时非常可爱她伸手瞄准对方的小肚子准备去戳一戳。

　　小萌新果断闪开，躲掉某个家伙的咸猪手。

　　“佳琳，你想不想出一张你个人的唱片？”小萌新拍着翅膀落在钢琴键上随着叮咚两声，小萌新再次拍着翅膀重新选着落脚的地方。

　　“个人唱片？”呆萌的宿主闻言愣了愣，想要去继续作弄小萌新的手也不自觉的停在空中。

　　“嗯，诺你看这个。”说着小萌新从系统空间取出一份乐谱。

　　“因为爱情，这个啊，嗯...”接过乐谱呆萌黄佳琳以为是原来的乐谱，只是仔细看了下发现有区别，和之前的乐谱有些区别的是这张乐谱多了小提琴和吉他、架子鼓的配音，从乐感和层次的仿佛角度来说的却是会更好听的，就是...

　　“小萌新，我一个人怎么录制？”呆萌的宿主呆呆的问着小萌新。

　　她就一个人怎么可能录制这么多乐器的唱片啊，应该是要四个人同时演奏录制的吧。

　　小萌新撇撇嘴，这就是大都数人的盲区了。现在的录音全都是一个个单独录制的，录完之后放到专业的软件中去混音合成，最后定下的便是常听到的曲子。

　　是的虽然说听歌是同步进行的，但除了现场演唱大都数唱片都是单独录制最后合成出来的声音，所以呆萌的宿主一个人可以出一张唱片，只要呆萌的宿主将所有的乐器都能够标准的演奏一边，最后的合成小萌新完全能够解决，一张个人做出来的唱片就出来了。

　　这方面的讯息小萌新直接发给呆萌的宿主，呆萌的宿主看了看呆了，唱片居然是单路录制的，她以前还以为是一起录制的呢。

　　“小萌新，不会吧，我之前听的歌曲它们都是同时...同时想起来的声音哎。”呆萌的宿主不可以思议的看着小萌新。

　　小萌新耸耸肩，一起录制的出了交响乐就是现场录制了。

　　“呐，都说了这个是实现单独录制，最后合成混音出来的。单个录音可以有效减少因为犯错录制的时间，再加上后期的调控处理所有的声音都非常准确，是的每个声音的时间都恰到好处的融汇在一起，而且声音都会感觉更加完美达到梦幻般理想的状态。”

　　“可...可是...”呆萌的宿主张张嘴想说什么，但最终还是没说出来。

　　小萌新知道呆萌的宿主想说什么，只是呆萌的宿主没想到用词，呆萌的宿主应该是觉得这样不够自然、是的这样出来的声音是经过修饰的像是PS图片一样，把所有不好的声音删掉只留下好的声音。

　　如若某个歌手的声音有气无力可以通过后期处理变得平稳有力等等。

　　话说回来呆萌的宿主做一张唱片还需要不同的弹奏不同的乐器，但录制什么的小萌新表示完全没有问题。

　　小萌新过去的世界那些“动听”的acg歌曲呢？都是采用音色库电脑合成的，纯粹的电子声音，这种做法非常省成本。

　　电子合成的声音这一做法应付大部分人是没问题了，可如果用好点的监听设备去听只会觉得毁三观的感觉...

　　当然也有不少做好的acg歌曲。

　　想多了...

　　嗯，小萌新现在是要给呆萌的宿主出一张唱片，出什么材质的呢？

　　虽然说小萌新有更多高级材质的选择，不过，对于呆萌的宿主这个世界来说真的是用不上。

　　比如把声音录制到“脑袋中”，想要听的时候“直接脑放”超级完美的录音方式，这种“脑放”的方式对于这个世界的普通人来说就是太惊悚了，小萌新才没有想要把呆萌的宿主送进研究所什么的想法。

　　那只能从呆萌宿主的世界选择一种方式了。

　　常见的音频有：黑胶、磁带、CD数字等储存方式。

　　大部分人听到的都是CD数字储存的，数字CD这类最方面最常见的储存却是音质最差的，所能够储存的音频信息也是最少的。

　　磁带，说起磁带大部分人可能会想起老式的“收音机”，那时候一个一个收音机就特别的潮流，不过随着数码时代的兴起收音机渐渐被抛到脑后。值得说明的是磁带的音质居然比数字CD的音质要好！当然这个说的是大号的“磁带”和大号的“收音机”，大号的“收音机”有另外一个称呼――开盘机，大的有学校的讲台那般大小。

　　开盘机这种笨重的家伙因为不便携被大都数人抛弃，但它的音质的的确确是极好的，因为它的储存材质和储存方式的缘故。

　　最后便是大都数人认识的“黑胶”了，黑胶这货真的是贵，一般人都买不起的存在，但同时它也是呆萌的宿主这个世界最好的音质储存材质。黑胶能够存储的讯息远远超过CD，在CD数字信息上无法听到的比如歌手的嘴型什么样在黑胶上能够听见，音色等方面也是非常的毒。

　　最好的储存方式就是黑胶了，不过黑胶唱片机和黑胶的制作是真麻烦，小萌新估摸着需要不少的兑换点才能搞好，但，小萌新想了想，决定还是做了，这算啥是她留给呆萌的宿主的小礼物吧。

　　心中做好小决定的小萌新等着呆萌的宿主的回答。

　　“佳琳怎么样？”小萌新寻问呆萌的宿主。

　　“这个...好吧”呆萌的宿主点点头，给自己制作一张唱片还真的比较新鲜，试一试吧。

第九十二章写小说真的是一件痛苦的事情啊！  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2131   更新时间：2017-10-29 23:41
　　呆萌的宿主表示对于录制自己的唱片非常兴奋想要现在就开始，但是某个小家伙立即拦住她手指着外面，义正言辞的说道：“老老实实给我去睡觉！你看看现在都多少点了，明天还要不要去上学！”

　　“啊，哦，嗯...”呆萌的宿主闻言瞬间泄气，无奈的朝着小萌新指着的门外走去，是啊时间不早了该去睡觉了，说来她也困了。

　　“啊呜~~”黄佳琳打个哈欠半垂着眼，嗯，该去睡觉了。

　　某个小家伙比呆萌的黄佳琳先到卧室，黄佳琳一推开门，直角小萌新再次手指指着外面：“去洗澡！”

　　“啊，哦，嗯...”还要去洗澡，对于一个想要睡觉的人来说要先去洗澡这样的事情简直就是最大的折磨啊，好想睡觉哎，可是还要去洗澡，黄佳琳无奈的再次转身来到沐浴室。

　　这次某个小家伙依旧是比她先到沐浴室。

　　呆萌的黄佳琳推褪去衣物，来到话说前方准备打开花洒时，某个小家伙又拦着她：“不准洗冷水澡！”

　　“啊，哦，嗯...”呆萌的宿主再次无奈的选择加热调试水温。

　　看着呆萌的宿主慢慢上路，小萌新也开始清洗自己啦，虽然说她是系统不会弄脏什么的，不过嘛，洗澡其实是一种舒适的享受，小萌新是不会放弃洗澡这种舒适的感觉的。

　　洗个澡清爽爽的，小萌新躺在呆宿主床上的另外一只舒适的记忆枕上，懒懒的看着呆萌的宿主同样准备上床睡觉了，小萌新眉头一挑：“佳琳你的小说还是没有写呢，如果过了时间你这一个月都全白忙活了哦~”小萌新双手抱胸非常眼熟的说道。

　　呆萌的宿主闻言瞬间苦下脸来：“啊，唔...那个...那个小萌新我能不能请假一天啊...”呆萌的宿主苦着脸对某个小家伙卖萌。

　　小萌新脑袋扭向另外一边，才不会被呆萌的宿主用卖萌攻略呢。

　　“佳琳，做一件事情贵在养成习惯，等你养成习惯就不懒了。而且现在是21点30小时了，如果你想要早点睡觉就快点去更新小说吧，不然你这个月的800块就全部泡汤了哦，这可是800元啊，如果你因为今天这一次的偷懒就没了，实在太不划算了。”

　　呆萌的宿主听的那是越听月无奈，她也知道她拿的是全勤奖，如果没有这个全勤她完全就没有收入了啊，而且如同小萌新说的如果她因为今天一时的偷懒而失去这个月的全勤奖，之前十几天的全部奋斗也将作废，实在太不划算了。

　　黄佳琳非常痛苦，同时也非常无奈，本来要睡觉了结果要先洗澡，下完澡真的想啊哟睡觉了，结果发现今天的小说还没有更新，这是在是最大的折磨啊，她在心中无奈的吐槽。

　　（为什么全勤奖必须要每天都更新，休息一天不行么？我又没有什么时间来累计更新...写小说真的是一件痛苦的事情啊！）

　　写小说痛苦？那当然啊，小谢说不经痛苦而且容易扑街，某个小家伙认可的暗中吐槽。

　　给呆萌的宿主加个超时空空间，静音空间，某个小家伙就堂而皇之的睡了。

　　“......”小萌新睡觉了，黄佳琳也想睡，但是她还要继续去写小说，痛苦...无奈，如果是以前她早就写好了，但是今天，因为姐姐那事...唔，姐姐...嗯，就这样写...

　　......

　　“滴答~滴答~”时钟转到五点，小萌新便被人摇醒，她揉揉双眼，无奈的看着呆萌的宿主有气无力的：“怎么了？”

　　“小萌新，那个我今天计划需要做的练习题都做完了。”呆萌的宿主眯笑眯笑的顾着天台呢的微笑说道。

　　“哦”小萌新点点头，随后倒下去继续睡觉。

　　黄佳琳见小萌新又倒下去了，眼珠转了转，偷偷的伸出食指在：“哈――”准备挠挠小萌新的痒痒

　　“干嘛――！我要睡觉啊！”某个小家伙立即坐起来瞪着呆萌的宿主。

　　可恶，本系统要睡觉啊！

　　“可是..小萌新按理来说你应该睡了十个小时了啊”呆萌的宿主瞪大了眼睛感到不可思议的看着她。

　　盯――本系统怎么会说因为本系统没又给自己开超时空空间延长时间所以才睡了五个小时呢？

　　“啊呜~~”小萌新打个哈欠懒洋洋的声音软软的说道：“说吧有设么事”

　　“录制唱片啊”呆萌的宿主非常兴奋的都快站不住了。

　　“哦~~”小萌新懒洋洋的拖着尾音音随着她倒下去完毕。

　　“小萌新？”呆萌的宿主眨眨眼不知道某个小家伙怎么了。

　　“啦，我还没有准备好工具，明天再录。”小萌新闭着眼睛说着原因。

　　“啊――”呆萌的宿主声音明显的低落下去。

　　小萌新微微睁开右眼发觉呆萌的宿主是真的表情挺失落的，无奈的再次坐起来。

　　“行了，我们去书房吧。”小萌新说着一个闪现消失在原地，再次出现的时候她的已经张开羽翼三两下飞出卧室。

　　“哎，等等我”呆萌的宿主更在后面。

　　来到书房的门口小萌新悬浮在空中，这件书房可能是为了更好的保存这里面的东西，上面没有留有能够让小萌新进出的小口空间。

　　等到呆萌的宿主拿着钥匙将门打开，两人来到钢琴前。

　　坐在钢琴前，打开护夹。

　　黄佳琳双眼直溜溜的看着某个小家伙，等着对方下一步的指示。

　　“看我干嘛，弹琴啊”小萌新从系统空间搬出来一个小椅子放在钢琴上方，毫不客气的坐在那回盯呆萌的宿主。

　　“啊，哦，嗯”呆萌的宿主闻言将双手放在琴键上，她并没有立即弹奏，闭上双目蕴量着情感，寻找着感觉。

　　找了片刻，呆萌的宿主停了下来看着小萌新：“那个...小萌新我弹什么啊？”

　　“......”小萌新无奈。

　　“昨天我给你的乐谱在哪？”

　　“哎，这个啊”说着呆萌的宿主便开始叮咚叮咚弹起来。

　　摇摇头，小萌新便开始认真听呆萌的宿主弹奏，闭上眼侧耳倾听。

　　听着听着小萌新便睡了......这么早就叫人来录制唱片还让不让人睡觉啊，小萌新果断给自己加上个静音空间半眯着眼睡觉了，至于呆萌的宿主那就多练习两遍也没啥事。

第九十三章先有鸡还是先有蛋  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2525   更新时间：2017-10-30 14:30
　　“ZZZ...ZZZ...ZZZ...”

　　弹奏完钢琴曲的黄佳琳抬头发现某个正在打瞌睡的小家伙，无奈的鼓着嘴，这次她毫不留情的伸出神之一指对准某个小家伙的痒痒区。

　　“哇哈哈哈~~~停――干嘛！”某个小家伙蹦起来飞在空中怒瞪着黄佳琳。

　　被弄醒的小萌新怒气冲冲的等着呆萌的宿主，谁知呆萌的宿主同样平淡的看着她。

　　“......”小萌新这才想起貌似呆萌的宿主姚鲁之唱片什么的啊，哇哈...

　　“啦，佳琳你将每种乐器的演奏都演奏一边，我在记录呢。”

　　小萌新双手胸，脑袋歪望月一般的说着。

　　呆萌的宿主闻言愣了愣：“啊，那个小萌新用什么记录的呢，我怎么没有看到...”

　　呆萌的宿主眨眨眼等待着某个小家伙的回答。

　　“笨！当然是用本系统...小精灵的特制专业录音设备录制的嘛。”小萌新双手叉腰，脑袋歪向另外一边大声的说道。

　　“啊，哦，嗯，那个...那个我怎么没有看到呢？”呆萌的宿主四处张望说道。

　　“笨！因为这是特制专业录音设备，什么叫做特制？就是非常特别的！比如这个你看不到的特制专业录音设备，它是无色无味无形的，所以你是不可能看到的！”小萌新拍拍呆萌宿主的脑袋解释着。

　　“看不到...那我可以摸一摸嘛？”呆萌的宿主眨眨眼任然非常好奇的想要见识见识那个神奇能够隐形的录音设备。

　　“笨！都说了是无色无味无形的，你是看不到，摸不到，闻不到更吃不到的！”小萌新转过身被怼了对代码的宿主留给对方一个无线伟岸的背影。

　　“啊，哦，嗯...那，那我怎么直到它在不在呢？”呆萌的宿主呆呆的追问道。

　　“笨！你只要想着它在它就在就行了嘛。”

　　黄佳琳望向某个伟岸的背影，虽然没有看清楚但是她脑安海中下意识的闪过小萌新双手叉腰，微抬着下巴，理直气壮的样子。

　　“啊，哦，嗯...那，我如果想着它不在它是不是就不在了呢？那我要怎么才能证明它在不在呢？”呆萌的宿主继续最问着这个话题。

　　小萌新慢慢放下她抬起的脑袋，呆萌的宿主居然会问出这样具有深远意义的问题，不过想要难道本系统那是不可能的！（才不是因为还么有兑换录音瞎扯呢，子虚乌有的什么本身就是不存在的。）

　　“佳琳，请你回答我一个问题。”小萌新极为严肃的面向呆萌的宿主。

　　“啊，嗯”呆萌的宿主立即坐端正。

　　（小萌新怎么忽然这么严肃呢？是不是有什么重要的事情？）

　　嗯，某个小家伙嘴角微抬起，要的就是这个效果啊。

　　“从前有座山，有一个老和尚和一个小和尚，这一天老和尚带着小和尚路过一座漆黑的庙。老和尚说：“庙里有一把斧头。”

　　小和尚摇头说：“不可能，我没有看见那把斧头”

　　老和尚回答“你没有看见那把斧头就能说明那把斧头不在吗？”

　　佳琳你说这把那座庙里面有没有老和尚说的那般斧头呢？”

　　小萌新说到最后似笑非笑的问呆萌的宿主。

　　呆萌的宿主张张嘴，却不知道说什么。

　　（没看到就能说明那把斧头不在么？如果说不在的话可能是没有找到，但，如果那把斧头在的话会是在哪里呢？斧头在不在？）

　　呆萌的宿主本这个问题中，小萌新微抬着下巴弯着嘴角，嗯，就是如此嘛。

　　“那个，小萌新庙里到底有没有斧头呢？”呆萌的宿主问某个小家伙。

　　小萌新微抬着下巴发呢问道：“你说呢？”

　　“额...可能有也可能没有吧...”呆萌的宿主挠着脑袋说道。

　　“那佳琳你知道在很久之前是没有鸡的，那么是先有鸡还是先有蛋呢？鸡生蛋然后蛋又孵出小鸡，小鸡张长大后就会生蛋，所以到底是先有鸡还是先有蛋呢？”小萌新再仍给呆萌宿主一个问题。

　　“额...”呆萌的宿主再次被小萌新给套路了。

　　（先有鸡还是先有蛋呢？鸡生蛋，蛋生鸡，鸡生蛋，蛋升级，到底是先有鸡还是先有蛋呢？......）

　　“啊呜~~”某个小家伙看着某个车迷谜语思考无法自拔的呆萌宿主就去睡觉了。

　　......

　　时间刷地一下就来到早上八点，如果按照超时空空间来算黄佳琳已经度过16个小时的生活时间，她已经学习了好几个小时。

　　“哇塞！蒸功夫鸡蛋饼哎！”一听到这个声音，小萌新看都不用看记住掉是某个大吃货来了。

　　“哇呜~~嗯嗯，佳琳的蒸功夫鸡蛋饼真的是做的越来越好吃了，嗯佳林你怎么不吃啊，看着鸡蛋干嘛，嗯这个鸡蛋看起来挺新鲜的难怪佳琳你做的鸡蛋饼这么好吃。”美女会长性质不错，可能是今天早上才吃上她最喜欢吃的美食。

　　“姐姐，你说到底是先有鸡还是先有蛋呢？”呆萌的妹妹依旧看着鸡蛋平淡的声音问道。

　　“当然是有鸡嘛”美女会长立即回答道。

　　“先有鸡？为什么？鸡不是蛋孵出来的么？”呆萌的妹妹闻言立即看向她，非常专注的等待她的回答。

　　“笨！鸡蛋鸡蛋，鸡蛋的第一字叫什么？”花沐兰点点呆萌的妹妹的额头，给对方递上一份鸡蛋饼。

　　“鸡！”黄佳琳立即回答道。

　　“那就是喽，鸡蛋鸡蛋先有鸡再有蛋嘛。”花沐兰耸耸肩用小刀切小份鸡蛋饼送到呆萌妹妹的嘴中。

　　“哇呜...咕噜~~姐姐，这样似乎...似乎不太对啊，很久之前应该是没有鸡的吧。”呆萌的妹妹不相信她的这个答案。

　　“是啊，本来就不对，这个问题就是个脑经急转弯的问题，按照娱乐来说那就是先有鸡再有蛋。不过以生物学的进化理论来解释是现有蛋再有鸡，鸡应该是蛋变异孵化出来的，有了鸡自然就有蛋了。这个是初中的生物知识，佳琳你应该学过的才对啊。”花沐兰一本正经的给呆萌的妹妹解释先有鸡再有蛋的问题，同时疑惑的问出个问题。

　　“初中...初中有学过吗？为什么...我，我不记得了。”呆萌的妹妹低着脑袋低声说道。

　　“不记得了？嗯，算了懒得管了反正高考不会考这个问题。来佳琳快点吃早餐哦，不然等下我全吃完了你就等着挨饿吧！”花沐兰无所谓说着，再次催促呆萌的妹妹吃早餐了。

　　“啊，哦...”呆萌的宿主吃着鸡蛋饼不再说话。

　　“佳琳，你有没有想过给鸡蛋饼陪什么调味酱什么的么，我以前在帝都吃过一次鸡蛋饼那边的调料可好吃了......”美女会长又开始她的找话题习惯论述着美食。

　　“啊，哦，嗯，这个啊我会做，只是不知道姐姐你喜不喜欢下次我就这样做。”呆萌买的宿主听到姐姐的描述就能从脑海中找到相应的美食知识。

　　“啊，真的嘛？谢谢你佳琳~~你真是我的好妹妹~~”

　　......小萌新为你跳过喂狗粮时间......

　　另外一边小萌新听着美女会长的话语忽然停下品尝美食，刚才美女会长说“这个是初中的生物知识，佳琳你应该学过的才对啊。”可呆萌的宿主回答“初中...初中有学过吗？为什么...我，我不记得了。”

　　小萌新忽然想起，似乎呆萌的宿主.....丧失了某些记忆.....

第九十四章新的周随机任务  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2374   更新时间：2017-10-31 12:31
　　呆萌的宿主过去丧失了某些记忆，时间都是在那一次车祸之前。

　　动脑筋想一想就知道是怎么回事了，呆萌的宿主因为之前那次车祸失去了某些记忆。

　　帮组呆萌的宿主恢复以前的记忆？唔...小萌新思索着，想了想决定暂时先压下来。版主呆萌的宿主恢复记忆小萌新到是有好几种办法。

　　一个就是万能的积分去兑换商城兑换相关功能或道具，另外一种办法就是呆萌的宿主成功百合就会获得一次“沐浴”的机会。

　　“沐浴”是呆萌的宿主成功百合后的奖励，其作用就是使呆萌的宿主和她的萌妹纸在身体物质上完全的恢复，这个修复能让呆萌的宿主和她的萌妹纸重新站立在身体状况最好的时刻，是身体上的“重生”，修复记忆只是附带功能。

　　前者嘛，那代价太高，呆萌的宿主以现在的收入任务收入来源就算在过一百年也赞不够。

　　当然也有其他办法，比如常规医学的方法帮助病人回复过去的记忆之类的。

　　帮助呆萌的宿主寻找过去的记忆...小萌新想了下这个还是先压下来，毕竟现在是呆萌宿主的重要时刻，如果过去有些不好的记忆会影响到呆萌的宿主考试发挥，万一出了什么大错误呆萌的宿主落榜那小萌新之前的努力就全白费了，所以说呢，还是等呆萌的宿主成功百合自动恢复吧。

　　......

　　度过早餐时间，小萌新坐在呆萌的宿主自行车前方篮子中兜风，风呼呼滴吹，不是兜风还能是什么？

　　早晨的空气挺新鲜的，这条路是遇到同样骑自行车上学的学生不多，基本都是一缓而过，至于原因呆萌的宿主身体素质慢慢上来了，所以骑行的速度也不知的加快了。

　　呆萌的宿主的萌妹纸美女会长花沐兰的素质目前还是比呆萌的宿主好的，所以也跟着快速的骑行着。

　　沐浴着清晨的阳光，微暖的晨光照亮前进的道路，阵阵清风像是指挥家指挥树木舞动杨歌，清晨熄灯呢一天又开始了，黄佳琳微笑着看向前方。

　　来到学校呆萌的宿主又是第一个进来的，她如同以往一样做奥位置上便开始学习，而另外一边呢？

　　某小家伙正开心的宿主兑换点，嗯是的，呆萌的宿主的周任务奖励到了，小萌新领取了。

　　【叮咚！每周一做任务：寻美】 

　　【提示：这个世界并不缺乏美丽，只是缺少一颗寻美的心灵。不用看了美少女你就是那一道美丽的风景，只是身为美少女的你不是更应该穿着漂亮的衣服让自己看起来更美丽么？备注：假如任务失败系统将会给予宿主严厉的惩罚！】 

　　【难度：二级】 

　　【限时：2天。】 

　　【奖励：500兑换点】 

　　【系统小精灵要求增加备注：佳琳如果你完成了这个任务我才会真正原谅你！】

　　【完成进度96%】

　　【可获得奖励点：500*96%=480兑换点】

　　480兑换点，嗯嗯抵得上呆萌的宿主连续做五天任务的兑换点了，小萌新挺兴奋的。

　　现在呆萌的宿主有880兑换点了，小萌新则有1300兑换点，而且呆萌的宿主还欠她200兑换点没换，也就是小萌新又1500兑换点了。

　　1500兑换点，嗯，那就可以开始兑换给呆萌宿主录制唱片的设备了哇。

　　一个任务的结束与奖励发放同时也是另外一个任务的开始。

　　【叮咚！每周一做任务：寻音】 

　　【提示：这个世界并不缺乏美丽，只是缺少一颗寻美的心灵。不用看了美少女你就是那一道美丽的风景，只是身为美少女的你不是更应该穿着漂亮的衣服让自己看起来更美丽么？备注：假如任务失败系统将会给予宿主严厉的惩罚！】 

　　【提示：美则美矣，美的不只是风景之美还有声音的曼妙令人陶醉，美少女不用怀疑了，你不就是那美妙声音的缔造者么？独居特色磁性的嗓音，还能弹奏一首首令人心生向往妙音，这不都指明你的未来是属于那星光璀璨的未来么？既然优瑞好的条件那么请务必不要再孤芳自赏，在大众面前表演，请在本周至少让五千人被你美妙的音律迷醉。】

　　【难度：二级】 

　　【限时：7天。】 

　　【奖励：500兑换点】 

　　“不会吧...这么巧”小萌新见到随机生成的周任务那是懵逼的，刚想给呆萌的宿主录制唱片结果就生成个关于音乐方面的任务，难道这任务都是按照呆萌的宿主最近的情况生成的么？唔，有可能啊。

　　任务要求呆萌的宿主将她的音乐传播出去，无论是歌声还是弹奏乐器的乐曲，而且要让五千人为之倾倒，这个就有点麻烦了。

　　呆萌的宿主的歌声还不错以前听呆萌的宿主唱过，唱功什么的都非常熟稔，就是要传播出去那么基本都是要让呆萌的宿主露面演奏的，不然会有谁知道是呆萌的宿主演唱或者演奏的呢？

　　要出场，这个对于呆萌的宿主有待难了，以呆萌的宿主的性格是不太喜欢在站在目光聚集的位置上的。

　　呆萌的宿主偏向内向，这个性格可以帮组的宿主改改，不说能上大雅之堂但能够出众毫不畏惧便可以了，呆萌的宿主以后可是要做神厨的人呢，被围观什么的很正常。

　　所以――

　　“佳琳恭喜你上次完成了【每周一做任务：寻音】并且获得480个兑换点，现在你可是有880个兑换点了。”

　　（嗯，真的？）呆萌的宿主闻言瞬间抬起头，眨眨眼。

　　“那当然，现在你可以升级bilibili技能到二级，到二级你可以更好的控制电能并且获得新的附加技能【超电磁炮】哦。”小萌新双手抱胸抬着脑袋说道。

　　（......那个，小萌新能让我对电能的控制提升到多少呢？）呆萌的宿主低着头看着某个抬着脑袋的小家伙。

　　盯――

　　小萌新向后一跃，跳到大词典上平视呆萌的宿主：“升到二级之后你会发现你之前对连理的掌控就是渣得不能再渣的存在，就像写字以二级之后的你右手写字如同现在这般流畅结构笔法也是非常好看，但一级的你却如同你左手写字那般渣渣！”

　　（那个...小萌新，我左手写的不差啊..）说着呆萌的宿主左手拿起笔从上而下的写出：“小萌新”三个字非常标准的正楷字。

　　“......”喂喂喂，不要这么打脸哇！本系统可是系统哇！

　　“我那是举例，举例啊！现在你的对电能的掌控如同用脚写字那班渣渣！”某个小家伙气急败坏的说道。

　　（哦...那个小萌新我用脚写字――）

　　“别说话――我只是举例，举例啊！你只要知道升到二级对电系能力掌控更好就行了！”某个小家伙立即打断呆萌宿主的话，别说了以后我不拿你举例行不行。

　　（好吧...那个小萌新我真的不能用脚写字的...）

　　“......”

第九十五章无视  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2101   更新时间：2017-10-31 23:22
　　上午有乐怡的课程，不过这次她没有再针对呆萌的苏竹林，至少没有想要通过点名什么的为难呆面对宿主，对方可能是选择了另外一种方式――无视。

　　瞧瞧呆萌的宿主有几个疑惑想要寻味讲台上的乐怡，但是对每次要么是转身避开当做没看见，要么直接是视而不见这般。被无视了。

　　一次、两次、三次、四次、第五次、第六次、第七次、第八次、第九次、第十次被无视后小萌新看得出呆萌的宿主情绪明显的低落下去，拿着笔在下面将那些有疑惑的难题记录到错题本事，之后也没用再提过任何问题，只是有时候会将抄写几个题目到错题本上。

　　这些呆萌的宿主不太了解或者有疑惑的问题，可能是留着找她的萌妹纸花沐兰去寻求解答的。

　　随着第一节课下课铃声的想起，乐怡立即离开仿佛是想要躲开呆萌的宿主一样。

　　拿起错题本的呆萌宿主同样起身走出教室，小萌新看到更上去，出了门口看到乐怡正在为班上的几个同学讲解她们的难点疑惑，但是抬头看到呆萌的宿主时不知道说了什么，四周的同学无奈的散开，而乐怡更是便转身离开。

　　呆萌的宿主即系往前走，只是和乐怡一个方向。

　　两人走了短距离，呆萌的宿主步伐更快一下慢慢缩小两人之间的距离。

　　前面的乐怡忽然像是补妆一样拿出镜子像是断想什么左右看了下，但是小萌新知道这是反侦查中探查后方人员的套路，果然在看到diam的宿主之后，乐怡之后的步子更快了，打了一个漏气转角直接小炮般上楼。

　　“......”这做到这个地步么？

　　小萌新摇摇头，果然乐怡对于“男”呆萌的宿主似乎有着某种厌恶，小萌新早知道这点，同时也坚然让呆萌的宿主保守两个不同身份的心思，至少要等离开乐怡之后才不会去维持这个身份。

　　小萌新有点担心呆萌的宿主无法承受这种被人无视的感觉，不过呆萌的宿主在路过楼梯口的时候，继续阔步向前完全没有转头，一路来到学生会处。

　　呆萌的宿主是来找她的萌妹纸啊哇，这样小萌新就懒得管了，是这样最好了。

　　不过出乎意料的是呆萌宿主的萌妹纸美女会长花沐兰不在学生会处，在这里的只有喜欢眯眼笑的副会长天空。

　　一头黑长直的长发，就算是身平凡的不能再平凡的校服穿戴这位大小姐身上也有的特点感觉，与一般的学生多了几分气质，可能是所谓到大家陪蕴的气质。

　　“佳琳同学怎么看出来在学校你的伪装如此的出色，真的难以置信你其实是个大美女。”天空副会长看到呆萌的宿主伪装的时候非常震惊的说道，不过就算是震惊，小萌新还是发现对方依旧是拿衣服眯眼笑的感觉呢。

　　“啊，额，嗯...天空姐姐，那个沐兰姐姐去哪了？”呆萌的宿主则是不太好意思的，她不太会和其他人打招呼。

　　“会长刚出去了，佳林妹妹你是想要问一些学习上的问题么？如果不介意我可以帮你看看哦。”天空副会长继续眯眼笑的说道。

　　小萌新眉头一挑，哈居然知道呆萌的宿主是来找美女会长花沐兰来询问知识点啊，眼光到是挺尖。

　　“啊，那个...不太好吧”呆萌的宿主下意识的礼貌婉拒，她不习惯无缘接受他人的赠予或者帮助。

　　“没事啦，只要今天中午佳琳妹妹你做午饭的时候记得给我也准备一份就行了哦。”天空副会长说着拉着呆萌的宿主做到学生会的会议桌旁。

　　“啊，哦，嗯谢谢，我会的。”呆萌的宿主微微一笑接受了对方的提议。

　　“嗯嗯，佳琳妹妹今天我会晚点过来的，到时候如果会长生气的话麻烦你帮忙喔~”说话间天空副会长已经在呆萌的宿主另外空白的错题本上写出一道道解答步骤，每一条题目都是看一眼直接写出答案，而且每一道题目的答题步骤都非常尽详尽细，另外就是副会长天空的字非常好看每一个结构每一点每一划都非常精致有讲究一看就知道是大家之笔。

　　喜爱那个对之下呆萌的宿主虽然说是清秀，但是在天空副会长的衬托下就非常的简洁了。要做比喻那就是天空副会长的字就像是开花结果正盛的树花鲜艳娇艳朵朵开绿叶青青根深杆直年华正盛，而呆萌的宿主就是那个泥巴土地上插一根木头。

　　没有对比就没有伤害，呆萌的宿主在心中问小萌新（那个，小萌新有没有提升我书法的技能啊？）

　　盯――提升书法？那还要不要升级哔哩哔哩了哇？！

　　而且眼前天空副会长的书法明显有一定火候了，字画字画，字中有画画中有字说道就是眼前天空副会长的字，比如她的这个“和”字，和的这个上面这么一撇像是一只鸽子一样站在木头树枝上而这个口子她的这个圆圈里面像是一个金元宝，这样的字体非常具有特色，不像是某些模仿所谓的古代书法的鸡扒字那样歪歪斜斜的横竖撇捺都写不标准，还说是书法的那种。

　　你说他他还说你不懂艺术，艺术，眼前天空副会长的字体才是艺术啊，字中有画，画中有字一眼就看得出非常有特色，而且是一笔而成可以看到其中的功力绝对不是一般的小成书法，这没有十年苦修以及超出常人的天赋不可能写的出来的。

　　书法这个也看天赋的，眼前这个天空副会长的天赋显然非常好。

　　不过呆萌的宿主有本系统想学什么书法还不是想学就立即学会，而且是马上就完全掌握的那种，就是...相对书法的进度深度也有相对的兑换点，呆萌的宿主想要和天空副会长比肩那要2000兑换点外加C级任务权限奖励一次才行。

　　而现在呆萌的宿主一个项目读没打达成，盲目的升级攀比只会让呆萌的宿主落入下风。

　　当然小萌新可不会这么说。

　　【呐，佳琳如果你喜欢这个字体就让天空副会长教你不就行了？】

　　（啊，额，嗯...这个...这个看起来要学很久啊...）

　　哼，你还知道要学很久哇。

第九十六章认错书  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2204   更新时间：2017-11-01 23:53
　　最终呆萌的宿主还是忍不住诱惑询问天空副会长想要学习对方的字体，对方依旧眯眼笑啊没有拒绝而是说道：“如果会长不会吃醋的话，那我可以教你喔。”

　　“姐姐？”呆萌的宿主闷懵逼的看着天空副会长完全不知道对方是什么意思。

　　小萌新没有觉得什么惊奇，天空副会长貌似看出美女会长和呆萌宿主之间的关系哇。

　　对方见到呆萌的宿主这个表情耸耸肩依旧眯眼笑：“佳琳同学你的这些问题我都写好了，又不懂得可以趁现在问我哦。”

　　“啊，哦，嗯”呆萌的宿主低头一看眨眨眼，随后看是认真的投入注意力思考这些解答，寻找对方的思路与自己思路中的缺陷。

　　天空副会长的解答步骤非常的详细并且将每一种解答方式都写出来，有的可以多项解答的她都一一写了出来。

　　呆萌的宿主沉迷于学习无法自拔，有如此吩咐的解答步骤她没有询问过天空副会长任何一个问题，基础部分呆萌的宿主是打的非常扎实，就是实际运用还没有那么熟练，那么多转换。

　　坐在呆萌的宿主另外一边的天空副会长则是非常安静过坐在一边看着呆萌的宿主在哪思索，眯眼笑的静静看着对方。

　　小萌新则是坐在办工作的座子上，外面的阳光透过窗户照射进来三个人都安静的坐着静静的挺宁静舒宁的感觉。

　　瞧见悄悄溜走，呆萌的宿主思索速度很快，在上课之前便将所有的问题解答完毕，顺便将所有的解答步骤记下来。

　　“谢谢天空姐姐”呆萌的宿主解决需要询问的问题后便高兴的表示感谢。

　　“记得我的午餐就可以了哦”对方眯眼笑的同样起身。

　　“嗯，我会的！”呆萌的宿主用力的点点头。

　　随后呆萌的宿主告别天空副会长往教室走去，路上小萌新没想到呆萌的宿主问她（小萌新，天空姐姐她为什么说要姐姐不吃醋才同意呢？姐姐为什么会吃醋呢？醋很酸的，一般都是调料用来调味的直接吃的话应该不太好吧...）

　　盯――

　　小萌新嘴角抽了抽

　　如果呆萌的宿主只问前面的话小萌新还想解答，但是后面补充的一半什么鬼！

　　【问你姐姐】小门下毫不犹豫的将锅甩给某个美女会长。

　　（哦...）

　　.......

　　“叮铃铃~~”第三节课正式下课，下一课是体育课，女同学们三三两两的结伴去换一件换上运动服，教室中的人自然也少了许多。

　　呆萌的宿主继续沉迷于学习无法自拔，高考快要来临，虽然没有取消体育课，但也没有强制要求所有的学生到操场集合。

　　呆萌的宿主的选择显然是选择在学校继续沉迷于学习楼，呆萌的宿主是想要继续沉迷于学习的，不过小萌新到是双手抱胸的胸的准备看一场好戏哇。

　　或许是高考的压力太大，班上的学生基本都走出去上体育课了，留再教室中的只有呆萌的宿主继续沉迷于学习，当然也有其他想要留下继续学习的，不过很悲剧的是被朋友们这样或者那样的理由说着不得不离去。

　　这时教室内只剩下几个个人，呆萌的宿主还有光头“流氓”其他几个学习努力的学生。

　　现在那个曾经嚣张至极让小萌新比肩厌恶的家伙居然犹豫着拿着一张纸坐立不安的看着呆萌的宿主，非常矛盾但是又非常渴望。

　　别想想多了哈。

　　小萌新饶是好奇的飞到光头“流氓”那边看着对方白纸上写着什么。

　　“道歉书，对不起，黄家林同学，当初是我的不对不应该那么没有礼貌的对待你，当时我只是想要接你的书本看看，忘记告诉你了而已......”

　　小萌新发现光头流氓手中的居然是一份道歉书这就让小萌新有点惊奇了，居然是道歉书，这个家伙居然要想呆萌的宿主道歉？这还是她印象中的黄毛么？不科学啊。是的不过也挺科学的，看看对方道歉书中的解释依旧透着一份优越感，这样的道歉要是小萌新不会接受的，因为态度不够诚恳，不过对于呆萌的宿主嘛，小萌新决定还是等对方态度诚恳之后再说吧。

　　事情可大可小，态度是关键，现在这个道歉完全不够诚恳啊。

　　所以小萌新决定让呆萌的宿主还是不要接受为好，最好的办法嘛那就是去上体育课嘛。

　　（佳琳快点去上图预科吧，锻炼锻炼身体才能有更好的学校效果，放松放松心情才能有更好的学习效率嘛。）

　　【啊，那个，嗯，好吧】呆萌的宿主虽然还是想要继续学习什么的，不过最后还是乖乖的当某个小家伙的惹不起。

　　小萌新让呆萌的宿主到操场去参加体育课一方面是让呆萌的宿主躲开那份没有诚意的道歉，另外一方面则是关于这次的周任务喽。

　　（佳琳你想不想在日常的任务上再再500左右的兑换点呢？）

　　【嗯？啊，好啊！】正慢走向操场的呆萌宿主闻言立即点头答应。

　　（嗯嗯，那你就完成这个任务吧。）

　　小萌新将每周任务发给呆萌的宿主，这次她没有任何修改。

　　【叮咚！每周一做任务：寻音】 

　　【提示：这个世界并不缺乏美丽，只是缺少一颗寻美的心灵。不用看了美少女你就是那一道美丽的风景，只是身为美少女的你不是更应该穿着漂亮的衣服让自己看起来更美丽么？备注：假如任务失败系统将会给予宿主严厉的惩罚！】 

　　【提示：美则美矣，美的不只是风景之美还有声音的曼妙令人陶醉，美少女不用怀疑了，你不就是那美妙声音的缔造者么？独居特色磁性的嗓音，还能弹奏一首首令人心生向往妙音，这不都指明你的未来是属于那星光璀璨的未来么？既然优瑞好的条件那么请务必不要再孤芳自赏，在大众面前表演，请在本周至少让五千人被你美妙的音律迷醉。】

　　【难度：二级】 

　　【限时：7天。】 

　　【奖励：500兑换点】 

　　小萌新是想要帮组呆萌的宿主改掉她那个呢想不喜欢出众的性格，不过一切还是要从呆萌的宿主本身出发，单单凭借小萌新强制性那是不可能做到的，首先还是要让呆萌的宿主有这么个想要改变的心态，想要改变的动力才行。

　　所以小梦非常简单直白的抛出第一个诱饵――五百兑换点

　　五百个兑换点说多不多说少不少，但是是可以去争取一下的。

　　小萌新估计呆萌的宿主会领取任务，因为嘛......

第九十七章突破点  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2070   更新时间：2017-11-03 00:11
　　（小萌新....这个任务能不能换个呢？）呆萌的宿主不是非常兴致问道。

　　呐，小萌新早就预料到现在这一刻，呆萌的宿主的性格比较内向，必然是下意识的想要拒绝的嘛，但是呆萌的宿主说的是能不能换个任务，这就说明事情还有回转的余地，这里同样是小萌新的突破点。

　　【为什么呢？】小萌新反问着呆萌的宿主。

　　“......”呆萌的宿主明显呆住，她张张口想要解释，最后缺没有说什么，眼神中闪烁着挣扎。

　　【为什么呢？】小萌新落到呆萌宿主的眼前，平静的继续问道。

　　（因为......我怕...他们笑我，害怕失败...）呆萌的宿主低下脑袋情绪低落下去。

　　原来病因在这哇，小萌新发现呆萌的宿主最全原因是害怕失败。

　　失败不可怕，怕的是害怕失败而不愿意去尝试，呆萌的宿主如果只是害怕失败，那容易，小萌新绝的还有其他可以深度挖掘的讯息。

　　“佳琳你还记得你是怎么学会走路的吗？”小萌新轻笑着落到呆萌宿主的肩头，轻松的摆动小脚丫。

　　（走路...）说着两人已经来到教学楼的一楼，站在一棵大树下，树荫下清风徐徐而来，小萌新关掉随身冷气感觉还是挺舒畅的。

　　呆萌的宿主陷入沉思，她当初是怎么学会走路的呢？

　　小萌新耸耸肩，等待着呆萌的宿主的回答，随眼望向远方，不远处她倒是看到一个熟悉的小家伙――自带白色“项圈”的咕咕鸟。

　　前方一直咕咕鸟落在地上低头寻觅着什么，可能是找食物吧，小萌新想到。

　　这只咕咕鸟小萌新有段时间没见到了，还以为它飞到哪或者搬家了，不过话说回来也是小萌新之后没有再去找过对方，忽然小萌新还有点关心这只咕咕鸟现在的生活还有那几只小鸟现在过得怎么样了。

　　“咕咕~~咕~”侧面走过去个美女，一身中短裙拿出些面包屑轻轻放到地上。

　　咕咕鸟仿佛认识对方一般，没有飞走，而是等到对方小退两步才向前跳到前方的面包屑前。

　　“咕咕~~咕~”咕咕鸟吃完面包屑随后对着美女叫了两声像是告别一般，随着一阵清风再度吹动离开。

　　咕咕鸟走了，不过看起来也有人再照顾它，小萌新忽然对那个照顾咕咕鸟的美女挺感兴趣的，毕竟一个热爱动物的美女应该是本质上的心地善良的，不然谁有会在乎一只鸟的生活呢？

　　美女起身转过来，小萌新也正号带有兴致的想要看看是谁。

　　“......”刚转身过来的美女在读快速转身朝着另外个方向离开。

　　“......”小萌新玩玩没有想到刚才那个美女居然是乐怡老师，这能说什么呢？可能是对方随意落下的怜悯，还是对呆萌的宿主有着其他的偏见？

　　当乐怡的身影完全消失在视线中之时，呆萌的宿主忽然出声（小萌新，我接受这个任务，不过可以让我的身份保密吗？）

　　说话间，呆萌的宿主的眼神停留在刚才乐怡离开的方向，小萌新知道呆萌的宿主看到了。

　　呆萌的宿主现在在赌气，同样心情不太好，她第一次被人如此无视过，而且又是如此的明显的针对。

　　有点小赌气，呆萌的宿主估计这想既然你不限到我，那么我就让更多人看到我，让更督导人看到我，这样你也更能看到我！

　　这点是好的嘛。某个小家伙点点头，至于呆萌宿主提出的要求保密什么的那还不容易么？

　　哇咔咔咔，等的就是这句话啊！

　　呆萌的宿主确定领取任务，接下来小萌新便抛出她早就规划好的计划了。

　　“首先佳琳为了你的那个保密要求，所以计划进行的时候你是佳琳妹妹，不是平常的时候这个一定要记住！”小萌新非常严肃的说道。

　　（嗯嗯...那个小萌新我就是佳琳啊...）呆萌的宿主点点头同时提出自己心中的疑问。

　　“啪......”小萌新舞者额头表示自己很想打人哇，还是不是美女会长留下来的那个坑，现在小萌新要帮呆萌的宿主再走下去，不过解释什么的，小萌新决定还是让呆萌的宿主和她的美女会长自己商榷吧，她只是提供一个大概的走向思路。

　　“到时候你问你姐姐吧，既然佳琳你不想暴露自己真正的身份，那么你可以找个假身份那不就行了嘛。”

　　（可是...可是...乐怡老师那边，如果我换个身份那....）呆萌的宿主犹豫着，如果换个身份，那她还是她么，她还想要...可是她真的不想将自己的身份暴露在高关注度的生活下面。

　　小萌新没有说话，需要考虑的呆萌的宿主已经想到了，这个时候做决定的还是呆萌的宿主。

　　最终呆萌的宿主还是同意了，不过她提出一个要求（小萌新那个你让姐姐看到么？）

　　呆萌的宿主眨眨眼，期待的看着小萌新，她觉得最好的伙伴自然要介绍给姐姐认识嘛。

　　【不行！】小萌新立即拒绝。

　　（为什么？）呆萌的宿主表示不太理解，小萌新是她最好的伙伴介绍给姐姐认识认识或许也能够给姐姐提供很大的帮助吧。

　　【佳琳，你忘记了我是什么身份吗？我是系统...小精灵，如果你不小心将系统暴露出去，那么我也会以因此而发错，将被格式化，也就是说如果佳琳你不小心暴露了系统的任何信息的话，我将会永远失去和你相处的所有记忆与资格。】

　　小萌新将自己好早以前就准备好的腹稿说出，事实上如果暴露出系统的存在呆萌的宿主反而将是最大的受害者，匹夫无罪怀璧其罪，小萌新可不想让呆萌的宿主这么冤枉，不过依照她对呆萌的宿主的理解她这样说反而更容易取得效果。

　　（不要！不要！小萌新你不要离开我，我，我不要告诉姐姐了，我也不会告诉任何人小萌新你不要离开我好吗？！）呆萌的宿主立即反应激烈的将小萌新涌入怀中，小萌新没有闪躲。

　　不离开？小萌新没有说话。

第九十八章对话  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2299   更新时间：2017-11-03 23:12
　　呆萌的宿主保证保密系统的存在不高数其他人，这点小萌新也是耸耸肩，其实身为系统的小萌新怎么可能没有后备手段，只是懒的搞，从源头开始让呆萌的宿主保密就可了。

　　不过.....

　　“嘿！佳琳同学你们这节课也是体育课哎，我们也是体育课，老师都没来有没有兴趣陪我去打打篮球？”忽然有人从呆萌的宿主肩膀拍过来，小萌新赶紧躲开，发现是熟人虎牙书记小爱。

　　“啊，嗯，那个小爱同学你...那个我不会打篮球不好意思哈。”呆萌的宿主迟迟顿顿的回答道。

　　她颇为担心的瞥小萌新一眼，发现对方没有生气这才安心了点。

　　“是不是找会长大人啊，她今天去向校长汇报关于两个月后的个人才艺大赛的计划去了，待会估计现在也快回来了，应该是会先到学生会办公处去整理文件了，刚好我去拿篮球走吧！”虎牙书记一手放在呆萌宿主的肩头，挺兄弟的勾勾搭搭那样。

　　小萌新撇撇嘴角，这就是个粗心的妹纸，如果哪天不小心被推倒那绝对是被神马“兄弟”推倒的。

　　“啊，哦，嗯”呆萌的宿主呆呆的被对方带走了，小萌新无奈跟上，不过她可以飞，直接飞上三楼，至于呆萌的宿主老老实实去爬楼梯吧。

　　来到学生会办公处，小萌新看到门是关上的，以为美女会长花沐兰还没有回来，不过里面传来美女会长熟悉的声音。

　　“表姐！这是我的事情，请你不要插手！我知道我该怎么做！”美女会长似乎在争议什么，小萌新好奇的飞到门上的通风玻璃口，看到房间内有另外个熟人――乐怡。

　　“你知道怎么做？你可是将要考上最高学府的人，怎么能够和一个成绩倒数男生待在一起？！我问了你那些同学她们说你每天去找那个叫黄家林男生，对不对？！”背对着小萌新的乐怡很少见的有点生气的样子责问道。

　　“是――又怎么样？！那是我的选择！我说过我们只是普通的同学关系，别人怎么说我不在乎！而且黄佳琳一直都很努力，我相信只要她再努力一点同样可以考上最高学府！”美女会长花沐兰寸步不退的坚持自己的抉择说道。

　　“哼！你知不知道黄家林从开学到现在的平均成绩是多少吗？！就凭他？还想考最高学府？！你是真的不知道最高学府考上去有多难，我当初从小学到考入学校之前一天24个小时每天努力学习15个小时！最后居然连内部的及格线都没达到！如果不是有你雅琴姐的帮助你以为你姐进得去？”

　　“最高学府不是你想进去就进得去的，想出来就出的来的！花沐兰!你现在的水平虽然比姐曾经的水平高点，但是你依旧这样放松下去还和那个黄家林的男生待在一起浪费你的时间，你就永远考不上最高学府！最高学府只允许考一次！”

　　这次花沐兰爆出一个小萌新曾经在网络上没有搜索到的大料，乐怡居然不是自己靠山区的，而是有人帮助走“后门”那样进去的？还有那个貌似帮助乐怡走后门的名字挺熟悉的，就是小萌新发现自己一时想不起是谁。

　　“...姐，我其实不想考最高学府”美女会长花沐兰犹豫了会，随后低下头说道。

　　“因为黄家林？花沐兰，你伯父伯母对你的期望有多大嘛？你知道最高学府代表什么吗？你不知道我也不能说，但是有件事情花沐兰你必须给我记得，如果你考不上最高学府我保证我有能力让你永远见不到黄家林！”乐怡的声音冷冷的不含任何感情，仿佛在说一件非常平凡的事情。

　　“姐你――！不，姐这是法治社会，你吓不到我。”美女会长花沐兰闻言先是一惊，随后摇头偏向另外一边否定道。

　　“对，我做不到，但是最高学府里面有人做的得到，放心我最多把他送到一个你永远找不到的地方。”乐怡依旧冷淡的语气回答。

　　“姐！”花沐兰死死咬着下唇非常生气的瞪着乐怡。

　　“从今天开始你别再去见那个黄家林，好好学习，考上最高学府之后你想怎么报复姐，姐都承着。但是从现在开始，你必须远离黄家林！一次机会都没有，如果被我发现你偷偷去见黄家林只要有一次，我就送他离开，别怪我，那是你的选择，那是你要让他离开！”乐怡冷淡的语气依旧不改的说道。

　　“......姐，如果你要这么说，佳琳妹妹你也别想见到！”沉默一会的花沐兰忽然爆出一句。

　　“我知道她在哪，这个不用你担心了，我走了，记住别让我再发现和黄家林再见面！”说话时乐怡转过身，继续语气冷淡的说道。

　　小萌新发现乐怡说乐怡说知道呆萌的宿主在哪的时候，眼神不自觉的往美女会长方向瞄了下，不够侧过脸没被美女会长看到。

　　这么个小动作小萌新便知道乐怡实在蒙美女会长，不过美女胡子还真的被蒙到了，小萌新看到美女会长花沐兰张着小嘴不知道该说什么一副欲言又止的样子。

　　两人对话中美女会长如此的被动，小萌新估摸着是乐怡忽然的个人决断，仗着各方面的资源优势以及经验将美女会长强制压在一个乐怡画好的路线上。

　　从乐怡的角度来说，为了美女会长花沐兰未来着想那是好的，但是从小萌新的家督来看，乐怡无疑是在作死哇，居然敢让本系统的宿主和她的萌妹纸分开，那不是作死还是什么？

　　怎么解决现在这个问题，小萌新一时间还没有具体的方案，不过嘛，身为系统的小萌新还怕一个凡人不成？

　　不过嘛，现在不用小萌新想办法怎么应对这事，乐怡不是说不让美女会长见呆萌的宿主么，刚好现在呆萌的宿主也来了，那就按个人一起见一见，而且有虎牙书记小爱这个“外人”在这里，小萌新很好奇这个乐怡会怎么做。

　　转身间小萌新已经看到呆萌的宿主正看着她，小萌新耸耸肩指指美女会长花沐兰在里面。

　　呆萌的宿主点点头，随后继续向前走，不过比她更快的是虎牙书记小爱先跨两步越到门前开门发现是锁上的，耸耸肩知道会长肯定在里面随后敲两下门：“会长，是我小爱，快点开门啊，我来拿篮球。”

　　“啊，哦”美女会长整理一下心情容貌，向门前走去去开门，路过乐怡身边的时候，侧眼看乐怡一眼，什么也没说，直接走过去。

　　“咔嚓”打开扭动锁扣，门开了。

　　花沐兰以为只有小爱在，不过她惊的发现妹妹居然也在。

　　这时乐怡同样走到门前看到两人，花沐兰知道绝对瞒不住了。

　　妹妹要被送走？？绝对，绝对不要！

第九十九章关于乐怡的疑惑  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3103   更新时间：2017-11-04 23:21
　　看到呆萌妹妹的第一眼花沐兰下意识害怕的看向乐怡，同样乐怡侧过头看了花沐兰一眼，平淡的眼神中没有看出任何情绪。

　　越是这样花沐兰越担心，小萌新能够体会到花沐兰的担心，小萌新很无奈想要告诉美女会长这没有什么担心的有本系统在，区区一个凡人蹦哒不起来。

　　不过美女会长不知道哇。

　　“乐怡老师您有事来找会长么？”小爱忽然拉着乐怡的手高兴地不得了拉着乐怡走回去再坐坐，呆萌的宿主同样跟着进来，歪着脑袋对姐姐花沐兰露出个灿烂的笑容。

　　收到呆萌妹妹灿烂的笑容，美女会长自然那是下意识的同样报以笑容回报嘛，因为呆萌的妹妹真的越来越萌萌哒了呢。

　　只是花沐兰立即转过头看向乐怡那边，果然对方同样不动神色的正看着她。

　　“乐怡老师，为什么你要离开我们班啊，要知道班上的同学都很想你呢。”完全不知道两人情况的小爱拉着眼前这个学校最厉害名气最大的美女老师娇道。

　　“这个是学校的安排，老师当然只能服从学校的安排。”乐怡看似无奈的解释道。

　　小萌新嘴角抽了抽，这是睁着眼睛说瞎话啊，小萌新可以见到当初乐怡是怎么拿下666班班主任的位置的，学校的安排？学校的安排也不会让让一个老师去代替另外一个班主任吧再让另外个班主任去做另外一个班的班主任，正常的学校哪有这样的做法？

　　乐怡的很无奈的说法配上那表情，显然的虎牙书记小爱相信了。

　　“啊，乐怡老师是不是校长想要那个你没答应，所以...乐怡老师你不要怕，如果校长敢那样做，我们班上的所有学生联名去举报了他！！！”

　　那个？那个是啥？咳咳，和谐。

　　虎牙书记小爱一脸正气的说道，还非常认真的。

　　那个啥？就校长当时那个样子敢那个啥嘛？

　　为啥虎牙熟悉小爱一下就想到那个东东了呢？

　　“......”这脑洞，小萌新无语了。

　　“......”乐怡同样是被这个吓到了，现在的孩子咋都这样？能不能纯洁一点呢？

　　“没有的事情，校长不是那样的人”乐怡很快反应过来笑眯眯的给于答复。

　　盯――虎牙书记狐疑看着乐怡：“乐怡老师，是不是校长那个光头佬威胁你了？”

　　“小爱！不能这么说校长。”美女会长花沐兰不动声色的将门关上，口训虎牙书记小爱。

　　这货阴谋论小说看多了吧，之前小萌新还认为这货会被她的“好兄弟”推倒，现在完全抛脑后了，怕是“好兄弟”还没掏出来就被这位书记抢先掏出大剪刀咔嚓掉吧。

　　“会长...”虎牙书记哀怨的看向花沐兰。

　　花沐兰直接选择无视掉。

　　“对了，乐怡老师，你不知道自从你你开了我们班之后班上同学都非常想念你，要不你就回来吧，班上的学生都很想你，会长你说是吧”虎牙书记说着扯上美女会长，两人是一个班的。

　　“......”花沐兰默不作声没有回答。

　　虎牙书记转过头挤眉弄眼的提醒会长。

　　“小爱同学这个谢谢你，校长这样安排肯定有他的意义的。”乐怡婉拒虎牙书记小爱的提议，说话的时候声音温馨完全没有让人远离的感觉依旧是表面上那个完美的美女老师一般。

　　嗯，小萌新奇怪的看着乐怡，对方不是要监管美女会长花沐兰么，怎么不接受这么一个换回班级的提议更好的监管美女会长，而是依旧待在呆萌的宿主这个“666”普通班呢？

　　还有乐怡当初为什么要来666班，这一切的一切就近是为了什么？如果只是针对呆萌的宿主出气的话，现在在想要监管表妹为了表妹花沐兰的前途的情况下，应该是“回去”才对，而不是待在呆萌的宿主的班上继续为难呆萌的宿主吧。

　　乐怡到底是为了什么来666班？针对呆萌的宿主？整一个陌生人比关心自己的侄女更要吗？以乐怡之前留给小萌新的映像绝对不可能做出这种事情的，那么，可能是666班由其他让乐怡在意的人。

　　这个人乐怡非常在意甚至比自己的表妹的前途还在意，并且对方还不知道她的存在，乐怡也没去打扰对方就说明乐怡在保密保密的守护某个人。

　　守护，小萌新脑海中忽然蹦出这么一个词来，监控还是守护只是两字之差但是意思相同却完全不同，监控一个人必然是冷淡的监控对方的所有动作，不会让对方发现自己的存在。而守候则是默默的充当被守护者生活中的一个角色保护被守护者，静静注视对方一步步成长帮助对方出去一些冷风暗箭。

　　难道说666班让乐怡注重守护的人？小萌新思索着，觉得是有这么一个可能，目前就这么一个理论算是能靠得住的了。

　　那么对方针对呆萌的宿主又是怎么回事？一开始就是如此，不过刚开始没有那么针对性，难道说对方一开始就看呆萌的宿主留着长发看不惯才针对的，后面因为美女会长的缘故更加讨厌呆萌的宿主。

　　嗯，在乐怡的眼中可能呆萌的宿主一开始就是个不爱打扮留着长发的另类“潜力生”，到了后面更是勾搭上自己的表妹，这么一个“潜力生”怎么能够配得上她的表妹？所以必须要严格打击！

　　这么一想，小萌新到时觉得挺合理的。

　　不过...“佳林妹妹”又是怎么回事？

　　小萌新清楚的记得乐怡第一次看到呆萌的宿主女装的时候有一种奇怪的眼神，非常的...非常的热切同时非常想念带着某种小萌新说不出的意味。

　　乐怡对“佳林妹妹”非常热切，在相处上甚至比美女会长花沐兰这个表妹还好，还有设套美女会长花沐兰要求要见呆萌的宿主，这一切的一切都说明乐怡对“佳琳妹妹”非常在意，这种在意到底是什么？

　　难道乐怡之前认识呆萌的宿主？那也不对啊，diam的宿主记忆中没有关于乐怡的记忆，唔，呆萌的宿主失去一段时间的记忆没有记得乐怡也不奇怪，但是，但是乐怡如果真的认识过呆萌的宿主那么不可能不知道“佳琳妹妹”和“黄家林”的区别啊！

　　所以，应该是最近才知道“佳琳妹妹”才对，以“西施论”来说乐怡不可能在见到呆萌的宿主第一眼就会流露出那种亲切的眼神，应该是惊艳才对，后面才会开始展开美人培养计划什么的，虽然也不排除有其他可能，但是小心为妙。

　　乐怡在666班由让她看的比表妹还重要的人，这个人是学生的可能极大，不然不可能主动要求调到666班做班主任。

　　乐怡因为呆萌的宿主和美女会长在一块所以不高兴，疯狂针对呆萌的宿主。

　　乐怡对“佳琳妹妹”有特殊的感情，在今天对话中，妹妹的前途和“佳琳妹妹”乐怡选择暂时放下“佳琳妹妹”也要斩断呆萌的宿主和表妹之间的所有不确定因素。不过小萌新乐怡那也是非常犹豫的小萌新看得到从乐怡那个眼神中看得到乐怡其实非常在意“佳琳妹妹”的。

　　如此的在意“佳琳妹妹”对在学校的呆萌宿主却又如此冷淡，难道不怕反弹吗？但是乐怡就是做的这么坚决绝对，小萌新很奇怪乐怡为什么会怎么做，按理来说如果喜欢一个人不应该同时讨好她身边的人么？乐怡没有这么做，这是小萌新最奇怪的地方。

　　就是这么一个奇怪的因素，让小萌新一下捏拿不住乐怡到底对呆萌的宿主到底是打着什么样的想法。

　　“很高兴花沐兰同学你的帮助，我想你已经知道该怎么做了，那么我就先离开了。”乐怡起身来，对着美女会长说了一句，一边的伸出食指与大拇指两者合而为一看似毫无意义的摆弄以下手指的模样。

　　（糟了！表姐是说最后一次机会没有了！）

　　美女会长花沐兰，咬住下唇，没有说话只是点点头。

　　（如果现在不同意表姐的要求，妹妹会被...不行！绝对不行！还有表姐不知道妹妹的真是身份，那一定是姐姐在蒙我，还有表姐应该是想要见到妹妹的...）

　　美女会长思索道这里，张口说道：“乐怡老师我知道该怎么做的，你放心，我一定会做到的，不过请你能够做出您说的事情。”

　　乐怡点点头，最后离开的时候看一眼呆萌的宿主，随后离开。

　　“会长，刚才你和乐怡老师说什么啊，能不能告诉我？”乐怡前脚迈出大门关上门，虎牙书记立即跑过来，瞪大眼睛眨眨眼，露出个梨涡笑眯眯的问道一副追偶像的粉丝一样恨不得知道偶像所有的讯息一样。

　　“这个乐怡老师让我保密”一句话花沐兰将虎牙书记打发了。

　　“哇啊，好吧”小爱瞬间泄气了。

　　无奈的小爱走到角落拿起篮球，准备叫美女会长花沐兰和黄佳琳去打打篮球，但是看到美女会长看她看电灯泡的眼神，小爱翻一个拜亚，推开门，走了。

　　“有了佳琳不要朋友了”门外隐隐的传来虎牙书记小爱的吐槽声。

第一百章歧路的开端（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2267   更新时间：2017-11-05 13:50
　　重色轻友的美女会长花沐兰被鄙视了，不过现在她完全没有在乎小爱的话，因为眼前还有更重要的事情。

　　“佳琳！”美女会长等到小爱离开之后锁上门将妹妹紧紧抱住。

　　“姐姐？......”呆萌的宿主呆呆的不知道姐姐怎么了。

　　小萌新看着两人的状态耸耸肩，转过身飞到门口上方的通风口，发现果然某个美女老师还没走啊。

　　虎牙书记小爱的身影随着楼梯渐渐消失，同时上面一层的楼梯逐渐出现某个美女老师的身影。

　　乐怡没有离开而是在躲过小爱之后再次回来偷听呆萌的宿主和她萌妹纸的谈话，美女会长花沐兰完全不知道这点，呆萌宿主的萌妹纸花沐兰没有经验啊或者说她没有想到乐怡会这么来偷听她和呆宿主的谈话。

　　虎牙书记小爱离开了，小萌新这时站在门口上方的玻璃通风口处，果然某个美女老师悄悄从楼梯下来看等虎牙书记小爱走后，从随身携带的文件中随便翻出一本放在走廊的护栏上，像是看书一般，实际耳朵却朝向学生会处显然是在偷听呆萌的宿主和她萌妹纸的谈话。

　　想要偷听呆萌的宿主和她萌妹纸的谈话？某个小家伙露出一个纯洁的笑容打个响指随后转身过去不再理会了。

　　“佳琳，对不起，对不起是我的错.....”美女会长花沐兰抱着呆萌的宿主脑袋垂放在呆萌宿主的肩头上。

　　“姐姐，怎么了？到底发生了什么事情？”呆萌的宿主依旧不解姐姐到底怎么了。

　　“佳琳，刚才表姐她...”美女会长低声的开始叙说刚才的事情。

　　简化来说就是乐怡不允许花沐兰和呆萌的宿主在一起，因为乐怡不允许任何可能扰乱花沐兰学习因数存在，尤其是呆萌的宿主还是“可爱的男孩纸”的情况下。

　　呆萌的宿主对此是懵逼的，什么是因为她是“可爱的男孩纸”所以不允许和姐姐在一起呢？呆呆了呆，呆萌的宿主才反应过来唔，貌似原来这个是姐姐说道这个身份的缘故......

　　两人不约而同的都想到这里，对视着，花沐兰更多的是苦涩，早知道就不，不告诉表姐呆萌的妹妹的“真实身份”了，不，应该是早知道就不带妹妹回去，这样表姐就不会知道呆萌的妹妹。不！不！不！表姐是针对“黄家林”不是针对呆萌的妹妹，哎貌似妹妹就是...

　　脑袋混乱的花沐兰摇摇头，很是无奈的纠结现在的事情，她脑袋短路了。

　　呆萌的宿主安慰般的摸摸她的萌妹纸的脑袋：“没事，姐姐我会一直陪你的。”

　　“嗯”花沐兰依偎在妹妹的怀中不再言语。

　　嘴上说着是抖s，实际是抖m啊，某个小家伙吐槽ing

　　躺了一会，花沐兰发现不对啊，她是呆妹妹的姐姐怎么能躺在妹妹的怀中呢？

　　花沐兰挺起身子，昂着脑袋看着妹妹。

　　妹妹依旧摸着她的脑袋，像安慰小孩一样的揉揉她的头发。

　　盯――

　　这狗粮味道...

　　某个小家伙默默转过身不在看这两个秀恩爱的家伙，这就是虐待单身狗啊。

　　转过头身，小萌新依旧站在门口上方的玻璃通风口，学生会的这里打扫的挺干净上面完全没有任何灰尘，白色的漆上，小萌新穿上双白色小皮鞋踩着白色门梁上。

　　外面的乐怡越来越靠近，同时也越来越不遮掩了。

　　刚才乐怡下来的时候动作是非常遮掩的，等到虎牙书记小爱刚离开的时候像是看文件一样站在距离学生会还比较远的地方，但是现在差点没站到门口把耳朵贴着门来听了。

　　乐怡皱着眉，越靠越近，但是奇怪怎么什么声音都没有听到呢？这不正常！

　　乐怡在那儿各种纠结，困惑，她没有看到的是某个小家伙正躲在角落里偷笑呢。

　　哇咔咔咔，由本系统在还想偷听？想都别想啊！小萌新颇有种恶作剧的加强【静音空间】的强度将乐怡能听到的声音降低到20分贝，20分贝就非常低了，很多人低于30分贝都不怎么能够听清楚声音，到了20分贝更是别说了。

　　人耳，或者说大都数人都有一种这样的现象，当忽然从常见的六七十分贝的地方来到三十分贝或者以下的有些人会耳鸣。

　　小萌新之前只是隔离这个房间内的声音，但现在却是对乐怡实行全方面降噪，将声音压制到20分贝，她就是想要乐怡误以为自己耳鸣失聪以为自己耳朵有问题别来打扰呆萌的宿主秀恩爱。

　　很快，乐怡眉头邹的更深，怎么突然就耳鸣了？难道她耳朵出问题了？

　　乐怡慢慢离开学生会，来到隔壁的教室旁边，教室内学生正抢答讲台上老师说的问题，教室内的气氛明显热闹非凡，正是如此乐怡更是皱眉，困惑，怎么...怎么她好像听得不太清楚？似乎是被人捂着耳朵一样，有声音，但是非常小。

　　难道说，难道说她失聪了？！！！

　　这个想法一跳出来，乐怡就被自己吓到了，她怎么可能会失聪呢?

　　几乎将心中的想法写在脸上，貌似这个美女老师乐怡很少会表现出来呢，某个小家伙暗中提起嘴角。

　　平凡的人类啊，本系统的宿主不是你能动的！哪怕是个呆萌的宿主。

　　相信几乎所有的人类在突然失去某种感官上的感觉的时候必然会惊慌失措的，乐怡并不属于例外她脚步匆匆的离开了，小萌新相信对方是去医院了，从这里去医院检查回来没有两三个小时是不可能达成的，所以呢，现在没有人来打扰呆萌的宿主和她的萌妹纸秀恩爱了。

　　......小萌新为你跳过喂狗粮时间......

　　“妹妹，对不起，其实表姐对你没有恶意只是对“黄家林”不太...”花沐兰混乱的告诉呆萌的妹妹事情的原委，只是怎么说都不太好表达清楚。

　　表姐不是针对呆萌的妹妹，而是针对“黄家林”，可是呆萌的妹妹就是“黄家林”啊！

　　表姐再怎么说也是她的表姐，同样的妹妹也绝对永远是她可爱呆萌的妹妹两个一个都不能放弃。

　　花沐兰最喜欢的两个人忽然就对立关系险恶化，两者不能同时存在，花沐兰非常为难，表姐的手段她是非常讨厌甚至厌恶，可...现在到底该怎么办？

　　如果以后不能和呆萌妹妹再见面那...那绝对不行啊！

　　“姐姐，为什么乐怡老师要我中午午休的时候去见她？”呆萌的宿主忽然提出一句。

　　“什么？什么时候的事情？！”乐怡猛地抬起头，难道表姐一开始就打算将呆萌的妹妹送走？！！！一切的一切都是一个早就准备好的谎言？！！！

第一百零一章新来的女同学  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2222   更新时间：2017-11-06 23:44
　　“姐姐，不是你今天早上说的吗？”呆萌的宿主很奇怪为什么眼前的花沐兰忽然脸色大变。

　　“啊，哦”花沐兰眨眨眼，原来说今天早上的事哦，难怪...花沐兰长长的出了一口气，现在问题又回到原点――表姐不允许她以后见呆萌的妹妹，怎么办？

　　（嗯...姐姐要见“佳林妹妹”，那么，姐姐似乎还是想要见到呆萌的“佳林妹妹”呢，那这样的话――有办法了！）

　　花沐兰双手太高搭在呆萌的妹妹肩头：“佳琳，表姐她是不允许我见“黄佳琳”但是可以让我和“佳林妹妹”在一起玩，所以那个，你有没有...就是那个...”

　　“什么？”呆萌的宿主呆呆的歪着脑袋，姐姐一脸纠结的模样黄佳琳很是不解。

　　“就是那个...”

　　“哪个？”

　　......小萌新为你跳过少儿不宜时间......

　　脸红的呆萌宿主死死拉住美女会长的双手：“姐姐，这样，这样不好吧......”

　　“很好，特别好，好的不得了啊！”美女胡子花沐兰反而是非常开心的拉着呆萌的妹妹要出去，可是对方死活不肯出去。

　　此刻躲在角落里的某个小家伙笑眯眯的看着呆萌的宿主，美女会长花沐兰的想法和她不谋而合啊，是滴之前小萌新答应帮呆萌的宿主隐瞒身份什么的也是通过这个方法――继续使用“佳琳妹妹”这个身份，在学校呆萌的宿主是“黄家林”但是没有说“佳琳妹妹”不能出现在学校么。

　　只是就目前来看呆萌的宿主还是有点害羞嗯，这个本来是小萌新来操作的，估计呆萌的宿主会不太同意，但是现在有人代劳了小萌新自然是乐见其成哇，至于呆萌的宿主一次次求救什么的某个小家伙当然是没听见嘛。

　　本系统当然是出去给呆萌的宿主把门去了怎么可能听得见求救什么的呢。

　　躲在角落里某个小家伙偷笑着，欣赏呆萌的宿主羞愤的模样，很是可爱哇。

　　除去伪装换上美女会长花沐兰的校服再加上美女会长花沐兰的为止打扮之后，呆萌的宿主初见简直是小萌新上世见到过过的那个校园女神再现，咳，不是，是呆萌的宿主一直都拥有高颜值只是没有展现出来，现在展现出来自然是绝对校花啊。

　　呆萌的宿主颜值这么逆天走出去是属于绝对被围观的，既然是要被绝对围观的那么，再顺便刷刷任务什么的也可以吧，某个小家伙摸着光洁的下巴想着。

　　过了会，呆萌的宿主还是被她的萌妹纸带出去了，只是呆萌的宿主总是躲在某个美女会长后面。

　　美女会长花沐兰也无奈，不过既然把呆萌的妹妹带出来那就好了，那么下一步去哪呢？

　　花沐兰一开始就是像是试探一下表姐的对呆萌的妹妹到底是什么样的想法，现在自然是去找表姐啦。

　　花沐兰心中如此想着，只是某个小家伙摇摇头，现在乐怡估计还在赶往医院的路上，怎么可能见得到呢。

　　所以嘛，现在是书序小萌新帮助呆萌的宿主刷任务的时间。

　　【佳琳，现在可是做任务的好时间啊。】

　　呆萌的宿主忽然发现小萌新出现在她的肩头，正做着摆动白嫩的小脚丫。

　　盯――

　　呆萌的宿主没有说话，只是转侧过头盯着某个小家伙。

　　【怎..怎么了？】小萌新眨眨眼，呆萌的宿主怎么这样看着她呢？按照小萌新的设想那应该是呆萌的宿主立即乖乖的来求助本系统什么的才对嘛，

　　现在这个眼神不太对啊。

　　（刚才去哪了？）呆萌的宿主盯着小萌新，在心中心情不开心的问道。

　　“......”哇卡，呆萌的宿主居然神奇了，不过本系统自然是早有准备嘛。

　　【刚才乐怡一直在房门外要偷听你和你姐姐的谈话。】小萌新双手叉腰微抬着逛街诶的下巴，傲然的说道。

　　（啊，乐怡，乐怡老师没有走？！！！那，那她有没有，有没有偷听到我们的谈话，我，我会不会暴露？小萌新，怎么办啊？！怎么办啊？！！！我，我还不想被发现，乐怡老师如果知道了的话那，那样如果真的发生小萌新你说的那种事情，那我，我......）

　　呆萌的宿主得知乐怡居然在偷听两人的谈话时，惊慌失措的紧紧抓住美女会长的胳膊，非常慌张。

　　【安啦，佳琳有本系统...小精灵乐怡是没有听到你和你的姐姐说过的任何一个话，半个字都没有。】小萌新双手叉腰，微抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　（呼~~小萌新吓死我了，谢谢你！）呆萌的宿主一下子就阴雨转晴，露出一个灿烂的笑容。

　　小萌新半眯着眼点点头【那是理所当――】抬起下班注视呆萌的宿主的小萌新呆住了，呆萌的宿主笑的时候真的好好看哇...沉迷于呆萌的宿主无法自拔了，怎么办....

　　“佳琳怎么了？”美女会长这下转过头来问呆萌的宿主，惊醒了小萌新。

　　擦擦嘴角，擦掉那不存在的口水，小萌新很是感叹呆萌的宿主绝对属于倾国倾城级别的哇，这样的宿主如果卖萌什么的话小萌新表示绝对hold不住。

　　不信可以看看某个犯花痴的美女会长花沐兰，看到灿烂笑容中的呆萌宿主时，那个表情简直猪哥了，某小家伙鄙视之。

　　“啊，姐姐，没，没有什么啦。”呆萌的宿主想要掩饰刚才的事情，小萌新的存在，下意识的学着天空姐姐眯眼笑的样子，眯眼笑着摆摆双手。

　　“啊...嗯...”如果是以往花沐兰绝对能发现妹妹的不对，可是现在花沐兰完全车谜语妹妹无法自拔、

　　（又是妹妹微笑的表情真的好好看哇，为啥妹妹这么好看呢？我永远都不可能有妹妹这么漂亮哎，嗯，以后我负责赚钱养家，妹妹只要负责美丽就好啦嘛。）花沐兰立即脑补出一副幸福美好的小两口的模样。

　　只是画面中...为什么是妹妹一身帅气的洗澡在给身长裙的她化妆呢？貌似有什么不对哇。

　　摇摇头，花沐兰将脑海中的想法赶出去，她忽然有些或会为什么带着呆萌的妹妹出来了，呆萌的妹妹这么漂亮怎么可以放出来，绝对要藏在家中让她一个人欣赏才行，如果被别人看到了那绝对是要被惦记的，她的妹妹被别人惦记花沐兰绝对不允许！

　　“会长中午好――这位是......”路过个男生看到一身女学生装黄佳琳时瞬间呆住了。

　　“啊，哈，她是新来的女同学。”

第一百零二章直到那一天我遇到了你  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2305   更新时间：2017-11-07 23:41
　　“嗯――！”呆萌的宿主立即躲到姐姐花沐兰的背后，像是受惊的兔子那样子真的是......

　　呆萌的宿主又卖萌了...某个小家伙呆呆的看着呆萌的宿主。

　　“嗯，她是新来的同学你先走吧”花沐兰将呆萌的妹妹护在背后，挥挥手让男生走迫于她的淫威男生不得以离开，一步三回头的模样让花沐兰差点翻白眼要不是还要维护审委会在的公众形象的话，花沐兰这才回过头想要安慰呆萌的妹妹话还没说出口花沐兰便呆住了，呆萌的妹妹羞红的脸蛋很可爱花沐兰很想咬一口哇。

　　“姐姐，你怎么流口水了？”呆萌的妹妹脸上的红晕尚未散去，只是好奇的目光看着花沐兰。

　　“吸溜~~不用在意这种细节嘛。”花沐兰艰难的转过身，擦擦嘴虽然早就知道，果然呆萌的妹妹非常具有杀伤力哇。

　　花沐兰甚至想要将呆萌的妹妹带回去重新伪装一下了，这么漂亮的呆萌的妹妹带出去去未必是一件好事吧...

　　虽然心中是这么想着，但是花沐兰还是带着呆萌的妹妹一步步走向表姐的专用办公室，以后能不能再和呆萌的妹妹见面全看姐姐对呆萌的妹妹态度了，为了增加姐姐的好感让花沐兰以后见到呆萌的妹妹不再受阻花沐兰是非常用心的将呆萌的妹妹打扮，效果很好花沐兰自己都感到震惊，她从未想过呆萌的妹妹穿上一身学生服会展展现出这么惊人的魅力，当然如果呆萌的妹妹如果愿意穿上死水库什么的就更好了......

　　小萌新掉在呆萌的宿主背后，呆萌的宿主还是低着头躲在她的萌妹纸的另外一边，希望用她萌妹纸的身影挡住自己。

　　可是效果嘛...

　　小萌新随眼瞥到664班，看着班上人的表现无奈的摇啊摇头，呆萌的宿主在这里走一圈这班级的平均分数只要要被拉低10分啊。

　　班上的正在上课的是熟人张三泉，他正在讲台上写写画画用心的讲课，讲解着每一个知识的重点，按照他以前的印象下面的学生一定是正在努力学习的，所以他非常放心的在黑板上写着，不需要管理纪律。

　　“哗哗哗~~~”664班的一名学生证铺着书本充当的临时扇子。

　　“好热啊...”他低声的抱怨着。

　　“是啊，今天的阳光都好刺眼。”他的同桌同时低声附和抱怨。

　　“这么热怎么学习啊，据说校长打算给学校新买一批空调不知道什么时候才能到。”他低声八卦想着最渴望的空调冷气给与他凉快。

　　“一边凉快去吧，就算买那也是给老师用的，你就别想了。”他的同桌毫不留情的打击道。

　　“哎...”他低声摇摇头，随眼瞥向外面随后再也没动作。

　　“外面有什么好看的不就是刺眼的阳――”他同桌见到他发呆同样转过头看去然后...

　　隔壁的同学看到这两个同桌看向外面发呆同样好奇有什么东西看过去，然后.....

　　隔壁同学的同桌发现同桌发呆了，也好奇的看过去，结果嘛....

　　【我的人生一直在平凡无聊的世界中度过除了学习还是学习，我从不相信这个世界上会有爱情直到那一天我遇到了你，她是那么完美那么可爱，我看到了她他也看到了我阳光也因为她羞红的脸蛋变得柔和，那一刻我的心仿佛是被丘比特之箭射中了我终于知道了我的人生的意义，我终于有了人生中最坚定的目标，那就是――】无数人心中的写照忽然被打断。

　　“砰！上课呢，你们都看什么？！”张三泉在讲台上愤怒的拍桌子，一下将班上大半人人的心给拍回来。

　　恰巧这个时候呆萌的宿主离开众人的时间进入下一个班级的视线范围中。

　　盯――

　　盯――盯――盯――

　　盯――盯――盯――盯――盯――盯――

　　盯――盯――盯――盯――盯――盯――盯――盯――盯――

　　......

　　被一群人整齐划一的愤怒的眼神盯着的感觉是什么样的？张三泉手心冒着冷汗，怎么了，难道老子抢了你们老婆不成？

　　下面的学生死死盯着讲台上老师就是这个家伙赶走了我的老婆（女神/女朋友......）

　　呆萌的宿主走到哪哪个班就要瘫痪大半，半天都回不了神，平均掉10分绝对有可能哇，小萌新摸着光洁下巴想着如果呆萌的宿主都走几圈会不会被校长花钱请走啊，这样的话要不要多走几圈拿够呆宿主大学的学费什么的呢......

　　一路上，半个三楼的班级全都瘫痪，如果不是因为这是上课，呆萌的宿主绝对会被各种围观问电话什么的。

　　至于呆萌的宿主想要躲在美女会长花沐兰的一旁的时候，似乎完全忘记了两人的身高差哇。

　　呆萌的宿主跟随她的萌妹纸来到乐怡的办公专用场所的时候发现乐怡不在。

　　“乐怡表姐去哪里...”美女会长花沐兰低声念道。

　　“当然去医院了。”小萌新在一边吐槽道，只是她隔绝了自己的声音花沐兰是听不到的。

　　（小萌新，那个乐怡老师怎么去医院了？）虽然隔离了美女会长花沐兰的声音但是小萌新没有隔绝呆萌的宿主，呆萌的宿主听到了并且在心中问道。

　　【因为乐怡想要偷听你的谈话，所以这是小小的惩罚。】小萌新撇撇嘴，无所谓的回答。

　　（啊，哦，嗯...那个谢谢你的小萌新，如果刚才没有你的帮忙我可能......谢谢啦。）呆萌的宿主摇摇头，抿唇轻笑着对着小萌新点头表示非常感谢。

　　【嗯】小萌新微双手叉腰，抬着光洁的下巴，理直气壮的点点头。

　　【安啦，从这里到医院最多两个小时乐怡就会回来。】小萌新补充一条。

　　（哦，嗯，谢谢你小萌新，那个乐怡老师其实不是坏人。）呆萌的宿主再舒红颜，再次露出清甜的笑容感谢小萌新，某个小家伙那当然是将继续昂着可爱的小脑袋接受啦。

　　【今天我要加鸡腿】颜值什么都是虚的在吃货面前只有美食才是这个世界上最美妙的存在，鸡腿是绝对不能少的。

　　（嗯嗯，我知道啦，那，现在我们该做什么啊，难道在这里等吗？）呆萌的宿主点头后询问道。

　　【不！等待是浪费人生的东西，现在佳琳你就可以开始做每周任务了】小萌新笑眯眯的盯着呆萌的宿主表示现在可以开始每周任务了。

　　（啊，额，嗯...在这唱歌吗？如果这样的话应该不会有人能够听到我的声音吧。）呆萌的呆呆的问道。

　　【现在你可以开始唱歌了。】小萌新没有正面回答，而是表示呆萌的宿主现在可以开始了，想要将呆萌宿主的歌声传达出去很容易。

　　（这里唱歌吗？）

　　【作者题外话】：那个这个月九号请求请假，因为要去外地出差不能带电脑所以那个九月可能会无法更新，不过作者君一定会补回来的，请大家放心，安啦。

第一百零三章呆萌的宿主犯呆萌的时候（一）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2779   更新时间：2017-11-08 22:01
　　【那当然，佳琳你可以当做提前练习一下嘛。】小萌新挺着小胸脯无所谓的摆摆手，嗯嗯，呆萌的宿主你就当做提前练习一下嘛，本系统负责帮传播就好了。

　　（嗯，好的，那我想一下唱什么。）呆萌的宿主点点头，随后做出几个热身的深呼吸。

　　“吸――――――――――――――――――――――――――――――气”

　　“呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　“吸――――――――――――――――――――――――――――――气”

　　“呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　“吸――――――――――――――――――――――――――――――气”

　　“呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　“吸――――――――――――――――――――――――――――――气”

　　“呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　几个轮回之后......

　　气息变得悠长稳定，提前的深呼吸更是能够激活身体的隐藏的能量。

　　闭目养神蓄势。

　　“佳琳你怎么了？”美女会长发现呆萌妹妹忽然做出这样奇怪的动作。

　　呆萌的宿主睁开眼，看到姐姐微笑一下随后又闭目养神没有说话整个心神投入蓄势之中。

　　花沐兰见此不再言语，呆萌的妹妹在准备什么嗯？看起来非常虔诚的样子哇。

　　呆萌的宿主如此的认真的准备，想必是有早就准备好的曲目吧，嗯那一定很好听吧，小萌新摸着光洁的下巴思索着。

　　妹妹（呆萌的宿主）在做准备，妹妹是不是想要和我偷偷说什么吧（应该在想唱很好深情的歌曲吧）。

　　小萌新坐在乐怡的办工桌上的堆砌的作业本上，作业本非常整齐的对准桌子的边缘线，随眼低头看到下面的张抽屉上了锁，上面挂这个小锁。

　　乐怡还有什么保密的东西锁上了，或许是手机钱包什么的吧。

　　抬头呆萌宿主的萌妹纸花沐兰还在好奇的等待呆萌的宿主将要表现出来的什么，只是呆萌的宿主依旧还在蓄势的模样，坐在椅子上，紧闭双目，前方未曾修剪的斜刘海早已落下遮住呆萌的宿主，看不起对方具体的模样。

　　小萌新也很好奇哇，继续等待呆萌的宿主，等待对方。

　　“滴答、滴答、滴答、滴答......”房间内一时安静下来，没有说话只有静静地等待。

　　......五分钟过去......

　　呆萌的宿主唱一首歌真的要准备这么长的时间吗？小萌新鼓着嘴，早已跳下作业堆，飞到乐怡办公室侧的一张午休专用的临时小床上。

　　另外一边呆萌的宿主的萌妹纸花沐兰则站在呆萌的宿主背后哼着一首不知名的歌曲正在给呆萌的宿主扎头发。

　　哈看起来花沐兰挺闲的，小萌新放弃治疗往背后一躺，倒下了。

　　......十五分钟过去了.......

　　小萌新枕着一小辍被子，侧着脑袋盯着呆萌的宿主依旧在哪坐着一动不动，而美女会长花沐兰依旧再给呆萌的宿主扎头发，头发也能玩出这么多花样小萌新也是服气，看看呆萌的宿主现在已经换了七八个发型了吧。

　　......n分钟过去了......

　　“yes！这个发型完美哈！”美女会长忽然伸出剪刀手表示胜利，立即拿出手机咔嚓咔嚓的拍照。

　　“嗯？”呆萌的宿主终于出声了，她揉揉双目：“姐姐发生了什么事情吗？”

　　“没，没有！”花沐兰一边摆手说道，另外一只手以单身十八年的手速咔嚓咔嚓的拍照。

　　呆萌的宿主呆呆的盯着姐姐，一时还没反应过来，只是姐姐的手速似乎有快了点呢。

　　“......”某个小家伙鼓着嘴。

　　【佳琳你想好你唱什么歌了吗？】

　　（啊...那个...那个不好意思我刚才睡觉了。）呆萌的宿主眨眨眼，露出个尴尬而不失礼貌的笑容。

　　“咔嚓咔嚓...”另外一边拍照声音以每秒三十下连绵不止。

　　【你刚才不睡说不是在想唱什么歌嘛？】某个小家伙双手抱胸处于花沐兰的正上方直盯盯的盯着呆萌的宿主。

　　（啊，那个，那个我...我想好了，我记得是...那个我想起来叫什么来的，嗯，好像忘记了呢，啊，嗯，那个小萌新要不你给我一首歌吧.......那个，我，我真的不是故意的，我是真的忘记了.....）呆萌的宿主点点食指，露出五颗洁白的牙齿，如同秋水湾般的大眼睛眨啊眨。

　　哼――区区美人计怎么能够些本系统的火气呢？！

　　【安啦安啦，下次记得就好。】小萌新摆摆手，随后发给呆萌的宿主一首过去小萌新听过的歌曲。

　　（《野百合也有春天》?仿佛如同一场梦我们如此短暂的相逢你像一阵春风轻轻柔柔吹入我心中而今何处是你往日的笑容记忆中那样熟悉的笑容你可知道我爱你想你怨你念你深情永不变难道你不曾回头想想昨日的誓言就算你留恋开放在水中娇艳的水仙别忘了山谷里寂寞的角落里野百合也有春天......）呆萌的宿主深情的在心中默读着歌词，看起来像是很喜欢的样子。

　　嗯嗯，小萌新点点头呆萌的宿主喜欢那就更好了，感兴趣才能表现的更好的什么嘛，更好的心情当然拥有最好的表现嘛。

　　这首《野百合也有春天》是小萌新曾经那个世界中的一首老歌，似乎是孟庭苇唱的，一首具有诗意的歌曲淡淡的思恋却如此的曼妙，当然还有更多的用意小萌新不会说出来的。

　　收到歌曲好一会儿，呆萌的宿主终于反应了过来。

　　（小萌新那我先试唱一下你不要笑我啊。）呆萌的宿主轻咬着下唇眨眨眼盯着小萌新。

　　【嗯嗯，不会的，不会的，你唱吧。】小萌新点点头，她怎么会笑呆萌的宿主呢呆萌宿主的唱功完全不是问题啊，如果可以的话小萌新就像将呆萌的宿主的第一首歌录制出来。

　　“姐姐，那个我可以在这里唱歌吗？”呆萌的宿主挠挠头不好意思的说道，毕竟这里不知道可不可以唱歌呢。

　　“姐姐，这个能不能取下来。”呆萌的宿主接触到那不知道被姐姐弄成啥样的头发，再来到镜子前瞧瞧顿时低下脑袋无奈的看向她的萌妹纸花沐兰。

　　“哎呀，佳琳你唱吧没事的，你这个发型姐姐可是弄了很久才弄好的下课，下课后咱们再取下来好吗？”花沐兰立即双手将妹妹的双手拿下来，牵在中间，靠近呆萌的妹妹，有点小可怜的模样。

　　“为什么要双马尾......单马尾不是更方便嘛...”呆萌的宿主摇摇头，双马尾的发型便开始摆动，她有些不适应的想要解开，只是姐姐十只手指头紧紧抓住她的手，两人十指相扣，呆萌的宿主一时无法挣开。

　　“佳琳双马尾才是正义啊！咳咳....我是说那个佳林你双马尾的发型看起来跟个开，跳过这个吧，你不是要唱歌么，就先唱歌吧。”花沐兰紧紧抓住呆萌的妹妹的双手，绝对不能让对方解开双马尾上的蝴蝶结，这个发型她可是做了半个小时哇，呆萌的妹妹果然非常适合这个发型呢。

　　“姐姐......”呆萌的宿主无奈，想要挣脱双手：“你不放开我，我怎么唱？”

　　“啊，哈哈哈......那就这么唱吧...”哇啊，呆萌的妹妹似乎变充满了，居然会用计了哇，居然想要通过唱歌来着找机会解开双马尾，不存在的哇！

　　“姐姐......”呆萌的宿主无奈，她忽然想起天空会长和小可书记那个小萌新命名为大佬托奶的那个动作。

　　呆萌的宿主低头一看小笼包，又想起天空会长那巨无霸，无奈的摇摇头，呆萌的宿主忽然眼前一亮，有了！

　　嗯嗯，虽然她没有天空副会长那个强大无比的资本，不过嘛，这样应该也可以的吧...

　　【作者题外话】：明天出差请假一天啊哈

第一百零四章呆萌的宿主范呆萌病（二）第一  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2212   更新时间：2017-11-08 23:11
　　呆萌的宿主挺直身体，将脑袋抬起随后向前轻轻一压，嗯压到了呢。

　　“......”花沐兰眼前是呆萌的妹妹那白嫩的脖肌肤，花沐兰还是懵逼的，妹妹怎么...直到她的脑袋上忽然重了还有那温热的感觉。

　　“......”

　　小萌新默默的转身，狗粮时间啊。

　　呆萌的宿主抵着脚尖，将下巴放在美女会长花沐兰的头顶，这个动作有两个错误，首先呆萌的宿主虽然比她的萌妹纸高一点，但是距离没有达到呆萌的宿主想象的那么高，所以...

　　“啊呜~~”某个美女会长忽然张嘴轻咬口小笼包。

　　“！！！”

　　......小萌新为你跳过和谐时间......

　　“姐姐！！！”呆萌的宿主脸色潮红的推开美女会长花沐兰，低头看去，某个地方有着明显湿透的口水，这还是夏天单薄的衣物完全遮掩不住...

　　“哈，那个佳林，嗯我...我饿了所以那个...”美女会长花沐兰挠着脑袋不好意思的上说道，只是那个说辞到了最后她自己都无法编下去了，因为饿了所以想要吃小笼包么？

　　唔...虽然还想再吃一下的样子......

　　“姐姐！！！”呆萌的宿主依旧面色潮红怒瞪着花沐兰。

　　“佳琳，那个你听我解释――！啊，救命啊！妹妹要殴打姐姐了”呆萌的宿主的萌妹纸见到呆萌的宿主真的是生气了，想要逃跑。

　　呆萌的宿主生气之后还想逃跑？某个小家伙很是不看好的赌五毛，美女会长花沐兰依旧会被抓住然后狠狠的教（tiao）育（jiao）一顿。

　　“佳琳，我错了，我真的错了哇――啊~~~~”美女会长花沐兰转身想要跑，然而她却没有看到背后她呆萌的妹妹，打一个响指口中念念有词一道紫蓝色的电光悄然越上指尖，在美女会长花沐兰转身拼命逃跑即将跨出房门之前雷电的力量瞬间将花沐兰制伏。

　　“哇啊~~~”花沐兰全身发颤，这一刻花沐兰发现妹妹好恐怖哇！

　　“唔――！唔――！呜！呜！呜！佳琳，我错了――”过了大概三秒花沐兰终于恢复正常，她转过眼，物理的想要再向呆萌的妹妹哀求认错只是，呆萌的妹妹只是轻笑着什么都没有说话。

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈――停――不要――停――不要啊――不要――停――唔――嗯~~佳林我――我――不要――停――我错了啊――哇哈哈哈――~~~~哈哈哈~~~~哈哈哈~~~”

　　小萌新默默的转过脑袋那画面太不和谐，貌似第一次家庭暴力发生了。

　　......

　　因为小笼包的闹剧，歌是没唱成了，呆萌的宿主很快便换回原来的伪装。

　　“叮铃铃~~”下课了，最后一节课是体育课，呆萌的宿主直接出了校门口回去了。

　　“佳琳我今天的鸡腿。”坐在自行车前方的小萌新重复补充自己鸡腿的需求，今天让呆萌的宿主做周任务计划被破坏。

　　破坏者已经获得了惩罚，小萌新便不去追究了，毕竟呆萌的宿主已经做出最严厉的惩罚了。

　　“姐姐，今天的午餐你自己去解决吧！”

　　对于一个吃货最大的惩罚是什么呢？当然是再让她习惯了美味的食物后忽然断绝了她的美食嘛。

　　今天的计划算是破灭了，小萌新无奈，但是也没用追究除了呆萌的宿主已经给予了惩罚，还有嘛，如果呆萌宿主的萌妹纸任然厚着脸皮过来的话，那又是一场新的好戏了。

　　“佳琳同学，怎么没看到会长呢？”天空副会长早已到达呆萌宿主的家门口，瞧着那刚远去的黑色车影很明显对方是坐车过来的。

　　“姐姐身体不太舒服可能来不了。”呆萌的宿主脸不红心不跳的说道。

　　“哦~”天空副会长点点头不再追问。

　　美女会长在哪呢？小萌新估计美女会长花沐兰还躺在乐怡的床上呢。

　　呆萌的宿主最厉害的不是她的学习能力和天赋，也不是她的坚定，更不是她的呆萌而是她的挠痒痒神功，美女会长花沐兰被呆萌的宿主用挠痒痒神功惩罚之后，那样子和那啥一样。

　　小萌新忽然清醒辛亏她小啊，呆萌的宿主无法明确的找到她的痒痒穴，不然想想某个美女会长那样子，小萌新不禁打个寒蝉。

　　嗯嗯，本系统至少还会闪现嘛，某个小家伙摸着光洁的下巴忽然底气十足。

　　带着天空副会长进门，呆萌的宿主给天空副会长倒一杯水之后便直径走进厨房开始烹饪，小萌新为了早点品尝到美味的伙食自然是给呆萌的宿主附加一个超时空空间，大概五分钟一菜一汤就做好了。

　　天空副会长看到呆萌的宿主端着菜出来的时候懵逼的，她还没喝完茶，凳子还没坐热就做好了。

　　“佳琳同学你真的做的好快哦。”天空副会长眯眼笑的赞叹道。

　　“嗯，还好啦，不算太快，熬汤费了点时间。”呆萌的宿主似乎还是不太满意。

　　“哈....”天空副会长瞧见火候正好的乌鸡汤，眯眼笑着仍是她的底蕴也不知道说什么，蹲着么个乌鸡汤再怎么也要三十分钟左右吧，而且那是武火炖的太急难免会流露失味，可眼前的佳琳同学似乎不受影响一般，更是在短短的五分钟做好了两道菜，这早已脱离了基础的厨艺了吧。

　　轻轻的给自己乘一碗汤，天空副会长礼貌问候之后便开始食用。

　　“吸溜~”鲜美的乌鸡汤钻入她的舌尖，美味瞬间在舌尖绽放，鸡汤的韵枸杞的甜美还有好多种她识别不出来食材的味道，最后搭配出来的味道真的十分可口。

　　天空副会长美美的享用美食，食而不语是她的标准礼仪，食物美味自然更需要品尝而且没有人相争，天空副会长那更是慢条斯理的慢慢品尝。

　　“吧唧~吧唧~吧唧~~”小萌新在系统空间啃着大鸡腿，继续通过系统的大视频看电视一般，以往有呆萌宿主的萌妹纸美女会长花沐兰在，那是有很多有趣的话题和故事，呆萌的宿主总是容易被对方骗到然后某个吃货立即动手动口的加快速度。

　　今天对方不在了，家中非常安静，除了偶尔会有外面传来的鸟鸣之外，房间内相当的宁静。

　　只是小萌新能够看出呆萌的宿主兴致不高，可能是美女会长不在的缘故，不太习惯吧，安静的房子有一个活力四射的美女会长还是挺好的。

　　......

　　乐怡的办公室内。

　　“花沐兰！你是不是和黄家林上床了！”

第一百零五章呆萌的宿主范呆萌病（三）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3298   更新时间：2017-11-11 13:20
　　“花沐兰！你是不和黄家林这个男生上床了？！！！”乐怡暴怒不已。

　　“啊？没有！没有的事情，我怎么可能会和男生上床！绝对不会！永远都没有可能！”美女会长花沐兰才醒来不久就被表姐这么一阵咆哮同样反击，她永远只和呆萌的妹妹上床，绝对不会和“男生黄家林”上床！哎，“黄家林”就是呆萌的妹妹哇...

　　乐怡见表妹态度如此的坚决，这才松了口气，就这态度就知道表妹绝对是没有做出她最不允许的事情了，不过话说回来，为什么花沐兰一身这么狼藉，和刚那啥了一样。

　　乐怡审视的目光再次投向花沐兰，花沐兰自然知道表姐到底想啥，她不可能说是呆萌的妹妹挠痒痒什么的就算说了表姐不会相信吧......

　　“这个是我和小爱那个家伙吵闹的时候不小心搞得。”花沐兰随便瞎扯将黑锅扔给虎牙书记小爱，只要没有做出超出表姐底线的事情对方是不会追究的花沐兰自然是非常清楚的。

　　“注意形象。”果然乐怡表姐只是不痒不痛的说了句。

　　花沐兰自然是应声：“好~~”那懒懒的声线拖得极其懒散，一听就知道态度非常不端正。

　　乐怡只是皱皱眉，没说什么给表妹找一套她的中裙便准备离开。

　　乐怡的中裙在花沐兰传来那是长裙刚好挺适合的，花边细腻丝绸的白色朴素中裙（长裙？）穿在花沐兰身上挺好看的，与她之前的英气逼人不同，现在的花沐兰像是一朵含苞欲放的百合花，所以花沐兰除了身为会长的身份之外。在学校花沐兰也是公认的校花之一，有会长身份的加持之下学校论坛每次投票选举中花沐兰总是以最高票数获得校花之名，虽然花沐兰不是非常在意这些，但是有人赞自己每个人都是乐滋滋的嘛，花沐兰也不意外有时候会逛论坛看别人怎么夸自己。

　　想到这里花沐兰忽然想起貌似最新的校园校花选票活动不久后要开始了吧，据说奖励是学校的一件非常具有纪念价值的东西，但是具体是什么花沐兰也没有得到具体信息。

　　“这些天你都在哪吃饭”乐怡忽然问道。

　　花沐兰这才想起来似乎又该吃午饭了呢，总不能说是呆萌的妹妹家吧...

　　“带我去试试。”乐怡继续说道。

　　“乐怡表姐...您不是应该在学校吃么？”花沐兰眨眨眼，之前表姐都是在学校吃的啊，因为表姐的厨艺真的是......人无完人好吧，很正常，另外花沐兰一直在呆萌的妹妹家吃饭啊。

　　“学校的伙食能吃吗？”乐怡冷不丁的吐槽了。

　　花沐兰呆了，这还是她那个完美形象的表姐么？在学校表姐从来都是公正完美的形象，所以在学校吃饭除了因为那渣得不能再渣的厨艺之外，还有树立形象的问题吧...

　　如果其他人听到乐怡表姐的吐槽，花沐兰估计学校的厨房会直接关门的......不是开玩笑，这就是乐怡表姐影响力啊。

　　“佳琳她...”乐怡看着花沐兰忽然说道。

　　“叫她过来吃饭去你常去的那家店去吃饭吧。”乐怡转过身背对着花沐兰说道。

　　花沐兰张大了嘴，呆了呆表姐居然...

　　“不行吗？”乐怡稍微回头但是依旧没有看向花沐兰。

　　“行！行！行！当然行！”花沐兰立即点头答应，哇哈哈哈~！表姐居然主动让呆萌的宿主来吃饭，那也是说她以后依旧可以天天和呆萌的妹妹腻在一块了，而且是呆萌的妹妹女装的时候哇。

　　“嗯”乐怡轻声点头，转过身来看到乐怡欢乐的那个样子，眉头微皱：“我只邀请佳琳妹妹过来，至于那个黄家林你让他自己自觉点。”

　　“啊，嗯，知道了。”花沐兰知道自己的失态，立即收起表情，点点头。

　　......

　　【在么？】花沐兰用TTcall呆萌的妹妹，至于表姐说是要换衣服还在上面换衣服。

　　乐怡表姐让花沐兰带她去她这些天经常吃饭的地方去，说要请呆萌的妹妹吃饭，花沐兰很无奈花沐兰这段时间一直在呆萌的妹妹家蹭饭啊，到呆萌的妹妹家去请呆萌的妹妹到她家吃饭......想想花沐兰就非常无奈，不过既然表姐对呆萌的妹妹的还是感觉不错的她就有光明正大的理由和呆萌的妹妹歪腻到一块了。

　　而且，花沐兰更是有理由给呆的妹妹打扮的漂漂亮亮的，别老是将自己伪装起来什么的。

　　当然一切的前提还是呆萌的妹妹同意才行，如果呆萌的妹妹不同意的话那花沐兰也没办法，呆萌的妹妹说了让她今天自己解决午餐问题，呆萌的妹妹可能还在气头上吧。

　　过了一段时间呆萌的妹妹回复了。

　　【不在】

　　“......”花沐兰无语，不在你还回复我，当然花沐兰不会这么说的。

　　必须要安抚住呆萌的妹妹让对方消气才行，万一乐怡表姐忽然反悔说因为“黄家林”的缘故，不允许花沐兰和呆萌的妹妹接触什么的，那花沐兰真的是哭都没眼泪的，虽然说看表姐的表情似乎可能性不大但是还是绝杀一切不必要的麻烦还是最好的。

　　【佳琳，对不起我错了！】花沐兰果断向呆萌的妹妹认错，以呆萌的妹妹的性格应该是非常好骗的，嗯呆萌的妹妹非常善良也非常的诚实，既然之前呆萌的妹妹已经大发雌威了，那么现在花沐兰再滚驴下坡按照之前调戏呆萌的妹妹的经验来看，呆萌的妹妹绝对会原谅她的。

　　花沐兰的想法是非常不错的可惜的是......

　　“谢谢佳琳同学的招待，那么下午再见了。”小萌新在客厅中便听到天空副会长和呆萌的宿主告别中。

　　呆萌的宿主自然是也是非常礼貌的送行，至于手机什么的呆萌的宿主很少随身携带，现在正在客厅的沙发上随意摆放着。

　　小萌新看到花沐兰发来讯息处于好奇，飞到一边，有了上次的教训小萌新决定不用脚丫来解锁回复什么的了，如果被呆萌的宿主看到对方铁定认为她在卖萌哇！

　　那她身为系统的“伟岸”形象岂不废于一旦？

　　所以呢，小萌新一脚踩在呆萌宿主手机前方的指纹解锁按键上。

　　“咔嚓”手机解锁了。

　　【在么？】TT信息发送人是呆萌宿主的萌妹纸花沐兰。

　　小萌新向前踏一步长按手机输入法商的空格，空格示意图中有一个麦克风图标。

　　“不在”小萌新清脆的声音说道。

　　输入法马上识别出【不在】，“卖萌”危机就这么解决了，话说之前呆萌的宿主为啥没有下载具有语音识别功能的输入法呢？小萌新想了会，那可能是呆萌的宿主不会用手机啊，这个带有语音识别的输入法可是呆萌的宿主不小心点广告下载的，如果不是因为宣传图画中具有语音识别功能，小萌新绝对不会阻拦呆萌的宿主删掉这个广告软件的。

　　发完一条讯息之后，输入法马上跳出来一个广告，小萌新自然是用小脚丫关掉了啦，这个自带语音输入法的软件是挺方便的，可是同时她的卖广告也非常讨厌，小萌新决定，等呆萌的宿主完成今天的日常任务之后便忽悠（咳咳，怎么能说是忽悠呢，本系统的要求呆萌宿主做的事情都是非常具有意义具有宏源意义的事情嘛。）

　　呆萌的宿主该学习学习关于计算机技术方面的技术了，虽然小萌新本身具有极强的计算能力，但是身为系统的小萌新的系统语言与这个世界上的普通系统语言实在是差别太大，就像是现代人无法理解远古时期古代人的语言一般。

　　小萌新是具有能力黑入这个世界所有的所谓的最强大的计算机“黑色”领域，那些领域对于小萌新来说就是用手塞进沙子里面抓一把沙子一样简单，但是也是这样现在的计算器系统语言对于小萌新来说太简单了，也太粗俗了，小萌新怕自己一个不小心吧这个世界的网络世界给玩坏了。

　　打个比方就是小萌新在计算机领域相当于一片太平洋而这个时间目前的计算机领域只能算是一片小小的水泊。两者之间的实力悬殊太大所以小萌新还怕自己一个不小心吧小水泊弄成一片大湖泊，对于太平洋来说灌溉一片湖泊实在是九牛一毛。

　　如果不是为了呆萌的宿主平稳的生活，小萌新才懒得管这篇水泊会被她玩坏成什么样子，现在呆萌的宿主这个世界已经进入互联网时代，如果小萌新不小心给玩坏了，那自然会造成极大的社会经济动荡，到时候如果影响到呆萌的宿主的攻略路线那就不好了。

　　所以对于现在的小萌新来说，哪怕是这么一个小小的广告软件也让她非常无奈啊，谁知道她会不会因为一时偷懒释放出一个类似天网什么的东西呢？

　　天网什么的对于小萌新来说那就是渣渣，至于商店上标记的那个价格更是小萌新瞎扯的，如果宿主想要兑换天网小萌新自然是非常欢迎的哇，因为所谓的天网只需要小萌新随便抽出一点时间就能编出来然后可以获得天价的兑换点。

　　可对于这个输入法小萌新真的很无奈，因为对方太过幼小，相当于一个成年人想要改善一个单细胞生物的体质，很容易不小心把对方玩死啊。

　　所以呢，这件事情最好还是呆萌的宿主去解决吧（嗯嗯，这样本系统系统就可以偷懒了哇。嗯？才不是呢！本系统怎么可能偷懒？）

　　【佳琳，对不起我错了！】呆萌宿主的萌妹纸发来道歉语。

　　如果是呆萌的宿主说不定原谅了对了，可是，小萌新遇到这件事情忽然想要玩一下哇....

第一百零六章我想要做你的新娘你准备好了吗  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3294   更新时间：2017-11-11 23:01
　　呆萌的宿主的萌妹纸认错了，嗯，很好，如果呆萌的宿主看到对方的这条信息说不定就原谅对方了，不过嘛某个小家伙想要调皮的玩弄下。

　　某个小家伙嘴角微微提起，输出一句非常套路的话。

　　...花沐兰家...

　　“叮咚~”花沐兰很快收到来自呆萌妹妹发过来的讯息，她兴奋起来，估计是的妹妹原谅她了啊，那这样的话可以顺势和呆萌的妹妹提出去吃午饭的要求，今天吃什么呢？土豆回锅肉、水晶饺子还是什么嗯，呆萌的妹妹几乎没有不会做的菜啊，那么的话...

　　花沐兰很快切换到TT看到呆萌妹妹发来的信息留言。

　　【错哪了？】

　　“？？？”花沐兰揉揉眼睛，退出TT，再三确认是呆萌的妹妹发来的讯息，这才鼓着嘴摇摇脑袋，不对哇，呆萌的妹妹怎么会这么问呢，这和她设想的不同哎。

　　错哪了？那当然是不该吃呆萌的妹妹的小笼包呗，不过现在想起来“吸溜~~”某人非常没有形象的差掉口水，口感不错呢......唔，还是别想了吧，万一不小心说出去被呆萌的妹妹得知――花沐兰绝对不要尝试呆萌的妹妹的挠痒痒神功。

　　不过真的样放弃么？

　　“吸溜~~~”

　　唔，嗯，等攻略了呆萌的妹妹之后那就应该可以了吧，嗯哼~~

　　再读一遍呆萌妹妹发过来的讯息，花沐兰肯定不会说小笼包的事情啦，如果这么说的话那就是找不开心哎。

　　现在呆萌的妹妹应该还是在气头上所以才发这样的信息吧，那么要怎么回答呢？

　　哪里错了？花沐兰瞬间想起有一个非常著名的套路――那当然就是我错喽！

　　呆萌的妹妹之前过的那么辛苦孤独那就是我花沐兰的错误，都怪沐兰没能早点认识呆萌的妹妹，如果沐兰能够早点认识呆萌的妹妹那早就可以开始对呆萌的妹妹的教（tiao）育（jiao）工作，咳咳...不要想歪了，如果早点认识呆萌的妹妹的话虽然的确是可以玩loli养成计划什么的但是那个时候花沐兰自己也时一直小萝莉哎。

　　好吧这句话一定要改不过大概意思可以这么定了，按照这么一个套路花沐兰很快将呆萌的妹妹所有曾经和现在都痛苦或者不够幸福的原因都背到她自己的身上了。

　　呆萌的妹妹日子过得拮据那是花沐兰的错，错在花沐兰不能早点认识呆萌的妹妹，早点帮助呆萌的妹妹。

　　呆萌的妹妹有过一段非常孤独寂寞的日子那也是花沐兰的错，错在花沐兰不能够早点认识呆萌的妹妹，陪伴呆萌的妹妹。

　　呆萌的妹妹成绩不好那也是花沐兰的错，错在花沐兰不能够早点遇到呆萌的妹妹，如果能够早点认识呆萌的妹妹花沐兰绝对会帮助呆萌的妹妹吧成绩提升到全校之最啊。

　　呆萌的妹妹呆萌的妹妹小笼包太小了绝对是花沐兰的错啊，如果花沐兰能够早点认识呆萌的妹妹，呆萌的妹妹就不会日子过得拮据，就不会孤单寂寞冷，就不会成绩不好更不会小笼包太小什么的，那应该直接是大馒头啊，哇哈哈哈哈....

　　“吸溜~~”某人擦掉口水，左右看看发现表姐乐怡还在上面换衣服之后，这才开始非常认真的编写信息内容，刚才那个说法必须要美化美化嘛，而且最后一个绝对不能说啊。

　　很快一段经过美化的之后的内容编写出来了，花沐兰检查无误之后立即发过去。

　　...呆萌的宿主家...

　　“嗡嗡~~”TT收到信息到信息，是滴某个小家伙将手机设置成经静音模式。

　　呆萌的宿主早就从外面进来了，现在正在厨房清洗餐具。

　　打开TT小萌新便看到一段超长的信息，那长度让小萌新悬在空中用两只脚丫滑动了好久，才达到终点。

　　这段最开头开始看，小萌新越看嘴角抽的越厉害，看完整条信息。

　　“啪”小萌新拍着额头，想不到呆萌的宿主的萌妹纸居然居然这么回答...对方将呆萌宿主的所有的不幸或者不够幸福的事情全部背到自己的身上去了，这架势另外一个意思就是，只要呆萌的宿主乖乖的被对方攻略什么的一切都会变得幸福美好啊。

　　这么套路的套路，小萌新绝对不会让呆萌的宿主看到哇，这就是典型坏叔叔说“小朋友哥哥带你看金鱼好不好？”

　　删掉这句特长的套路之后，小萌新摸着光洁的下巴，既然美女会长花沐兰对呆萌的宿主这么好的话，那么――某个小家伙忽然想起前世特别具有难度性的一个问题选择，发过去。

　　...花沐兰家...

　　这次花沐兰发完讯息之后一直在等待呆萌的妹妹的回答，呆萌的妹妹看到她那么具有天才的回答一定会感动的不要不要的吧，那么是不是可以吃小笼包了呢？

　　“吸溜~~”某个吃痴女擦擦口水目读呆萌妹妹发来的讯息，会不会是呆萌妹妹被她的认真所感动所以表白了呢？然而――“啪嗒~~”花沐兰的手机一个没抓稳掉在地上。

　　于她想象中呆萌的妹妹被感动的不要不要的不同，呆萌的妹妹居然发出这么一个问题）――【如果我和你表姐同时掉下水，你会先救谁？只能先救一个，并且我们两都不会游泳。】

　　天啊，呆萌的妹妹怎么可能会发出这样的问题啊？！！！

　　如果正常情况下呆萌的妹妹和表姐同时掉进水里，花沐兰肯定救呆萌的妹妹啊，因为表姐可是三届全国大学生拥有大赛的三届获奖者，虽然只获得一次金牌，但是游泳自救什么的绝对是小意思撒。

　　可是呆萌的妹妹居然在后面加了一个要求――只能先救一个，并且我们两都不会游泳。

　　问题就这么升化到了另外一个层次，你究竟是爱我还是更爱你表姐，或者说我和你表姐哪个更重要？

　　Woc！呆萌的妹妹怎么会问出这么个问题啊，绝对没有可能的！

　　一定是有人在呆萌的妹妹身边使坏注意！不对，呆萌的妹妹家里只有她自己啊，呆萌妹妹的性格是绝对不会发出这种问题的吧...除非...呆萌的妹妹一直在扮猪吃老虎？所以...所以对方是要让她知难而退？

　　呆萌的妹妹是想要表示身为姐姐的花沐兰不适合做“攻”，要乖乖的做“小受”？

　　哇啊！想不到狡猾的妹妹居然是这种人啊！

　　本会长怎么可能这么轻易的认输啊？！！！

　　这个问题花沐兰是回答不出来的，但是她有三种解决方案，第一条方案――问壁虎娘。

　　壁虎娘身为全球最大的搜索引擎同样带有储存回答信息极为丰富的“知道”功能，既然花沐兰无法回答那当然那是分享给大家，大家一起想一想吧。

　　本着分享精神，好朋友一起坑。

　　花沐兰很快将问题发到网上去，让大家去思考，至于网上会不会给出忽地啊，花沐兰不抱有希望了，但是这个问题可以分担给其他的“攻”们呐，“好事情”当然要大家一起分享嘛。

　　呆萌的妹妹这个问题提的相当刁难，以后的“攻”们可就惨喽。

　　将这么一个苦难的题目分享出去之后，花沐兰的心情瞬间好多了，想起以后会有无数苦恼的家伙们那痛苦郁闷的表情，花沐兰五齿的笑了。

　　接下来是方案2――不懂就问，花沐兰是想不明白，但是表姐乐怡应该有巧妙的回答吧，乐怡表姐再怎么说也是身为最高学府并且获得最高学位的学生啊。当然问题要巧妙的转换一下，只是现在表姐还在换衣服，花沐兰无奈暂时问不到。

　　那么就是最后一个方案了――以彼之矛攻彼之盾。

　　花沐兰是不会啊，但是呆萌的妹妹问出这么一个问题，那么呆萌的妹妹会怎么回答呢？

　　复制，粘贴，就在花沐兰即将发出去的时候，立即删掉文字，呆萌的妹妹问这么一个问题其实还有另外一个想法啊――！

　　呆萌的妹妹问这么一个问题以对方的身份那自然是没有漏洞的存在啊...毕竟呆萌的妹妹一直都是一个人...绝对不能发过去，花沐兰绝对不允许任何伤害呆萌的妹妹的存在！那怕只是一种小小的可能！

　　所以...呆萌的妹妹绝对不是只是问表面上的那个花沐兰到底更爱谁，而是一种悄无讯息的表白才对！

　　呆萌的妹妹其实是喜欢自己所以才这么问的，问花沐兰到底有多么喜欢她，如果花沐兰选择是呆萌的妹妹，那么呆萌的妹妹可能会非常开心因为花沐兰真的非常喜欢现在的她，可同时呆萌的妹妹将会悄然的消失！

　　因为呆萌的妹妹是一个非常爱家的人守家的人，当两人成为亲人之后，花沐兰居然为了爱情抛弃亲情，那就是告诉呆萌的妹妹她花沐兰只喜欢情人相对的亲人没那么重要，而呆萌的妹妹这么一个喜欢居家守家的人来说这绝对是无法一起走下去的最好的选择！

　　呆萌的妹妹只有一个人在家，所以这个问题应该是呆萌的妹妹发出来的，呆萌的妹妹不会开玩笑，所以唯一的解释只有一种！

　　呆萌的妹妹在遇到花沐兰之前一直是一个人，所以对于亲情看的应该是更重要的，所以...所以呆萌的妹妹是在暗示花沐兰：“我想要做你的新娘，你准备好了吗？”

　　呆萌的妹妹绝对不会开玩笑，但是呆萌的妹妹在试探她花沐兰的心灵是否成熟。

　　呆萌的妹妹绝对没有想到她居然能够发掘出呆萌妹妹隐藏的如此深的问题吧，哇咔咔，嗯，但是花沐兰想到了呢，谁让本会长是你姐姐呢？嗯，呆萌的妹妹就乖乖的在家里等着姐姐来攻略你吧！

第一百零七章抢妹纸  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3467   更新时间：2017-11-12 09:51
　　小萌新在发过去讯息没多久，忽然发现她能够听到美女会长花木兰的心声，对方还在家中。

　　小萌新眉头一挑，不对啊，以前她只能在花沐兰和呆萌的宿主在一块的时候能够听到对方的心声，可是现在距离这么远，小萌新也能够听到对方的心声，那绝对是有什么变化！

　　上次小萌新能突然听到美女会长花沐兰的心声是因为，花沐兰与呆萌的宿主的感情进入了第一个阶段已经是能够互相非常信任的阶段，现在应该是――

　　“......我从未见过如此厚颜无耻之人！！！那能有这么着自恋的人哎？！！！”某个小家伙听完美女会长花沐兰的心声之后吐槽不易，呆萌的宿主怎么就表明了“我想要做你的新娘，你准备好了吗？”，完全不存在啊！

　　呆萌的宿主现在连爱是什么意思都不知道，对于美女会长花沐兰那只是本能上的喜欢或许掺杂着几分期许的亲情或许有那么若有若无的爱情，但是呆萌的宿主绝对还没有意识到，所以更不会说什么表白“我想要做你的新娘，你准备好了吗？”。

　　最根本的还是这句话是小萌新为了为难美女会长花沐兰找乐子发过去的，却被对方这么给误解了，乍得一看还这么有理有据，小萌新真的是无语看天花板，这脑洞绝对是黑洞级别的！

　　“小萌新你刚才是在跑步吧？”呆萌的宿主不知什么时候从厨房出来了，并且抛出个让小萌新炸尾的话题。

　　跑步？哈？本系统会飞怎么需要跑步？跑步，不存在的！

　　呆萌的宿主刚才说的必然是小萌新翻开美女会长花沐兰那长长的信息的时候的动作...回想起来，那还真的有点像在跑步机上跑步？

　　瞧见小萌新鼓着嘴不乐意的样子，呆萌的宿主黄佳琳轻笑着耸耸肩：“好啦好啦，小萌新我知道你在玩手机游戏，你可光明正大的玩不用躲着我，我不会告诉姐姐的啦。”呆萌的宿主安慰道。

　　“......”玩游戏？玩什么游戏？本系统这么牛掰的还需要玩游戏吗？！

　　“对了，好像st平台今天全部游戏七折哎。”呆萌的宿主忽然说道。

　　“七折？！！！”

　　“叮咚！您已付款成功！”

　　小萌新心满意足的看到游戏图片占据整个屏幕，忽然她猛地转过头发现一双大大的眼睛正在好奇的看着她：“小萌新你喜欢玩什么游戏啊？”

　　“......”本系统...才不会玩游戏呢...嗯这是给呆萌的宿主玩...咳咳，是给呆萌的宿主放松用的，呆萌的宿主学习这么辛苦偶尔需要一个两个，额不对，是三五十个游戏来放松放松嘛，本系统只是先给呆萌的宿主检测一下嘛。

　　“小萌新你还用吗？”呆萌的宿主指着她的手机，她看到通知栏有人叫她。

　　“不用”某个小家伙摇摇头，留下一个“伟岸”（可爱）的背影，摆摆手四十五度望着天空更显风范（萌萌哒）。

　　（小萌新越来越来越可爱了呢~~）呆萌的宿主在心中赞叹道。

　　盯――小萌新转过头盯着呆萌的宿主，鼓着嘴，随后一个闪现离开，本系统这么伟岸的背影居然被堪称“萌萌哒可爱”哇啊，本系统可是系统可不是卖萌的小精灵哇啊！！！

　　嗯...既然这样的话，那么呆萌的宿主就获得更多的周任务奖励带点吧！

　　拿过手机呆萌的宿主发现是姐姐发来了信息，对话中只有一句姐姐发过来的认错，黄佳琳露出一个高兴的笑容。

　　【姐姐你知道了就好了，我其实不会怪你的。】

　　小萌新闪现回系统空间了。

　　...美女会长家...

　　“啊――这么这么快啊!”收到呆萌妹妹的讯息，美女会长瞬间苦着脸，刚才她还在排列文字想要浪漫的告诉呆萌的妹妹她其实早就做好准备了，她愿意！

　　可是呆萌的妹妹发过来的这段信息却以为她还没准备好，这花沐兰很无奈啊，错过了最好的时机，现在发还是不发呢？

　　“沐兰，你看我这身衣服好看吗？”楼上的表姐的声音忽然想起，花沐兰闻声望去然后，没有然后了。

　　表姐...表姐怎么能够这么漂亮啊？！！！

　　表姐穿的这么漂亮是想要见男朋友嘛？

　　花沐兰揉揉眼，确定眼前的是乐怡表姐没错，这才认真的大量对方。

　　表姐身着一身圆领短袖白色长裙对方白皙的手臂与脖颈瞬间非常吸引眼球了，乐怡表姐发型只是落下束马尾辫，当对方将手工编制的黑色小帽子倾斜的带上时整个人就会变得非常冷静成熟却不乏知性的样子，当对取下黑色的小帽子之后给人的感受却是青春活力明朗大方，两种不同的风格在表姐手中只需要顶帽子就能完美切换。

　　不愧是是最高学府毕业出来的表姐哎，花沐兰心中感叹。

　　表妹看的她发呆，乐怡便知道自己的想要的结果已经取得，那么：“嗯，沐兰你约上了佳琳妹妹了没有。”

　　“！！！”哈，表姐你换衣服这么快我怎么可能约上？！！！一个小时完全不够啊，再给我半个小时好不好？

　　表妹的心思全都写在脸上，花沐兰自然是不用对方说也知道了。

　　“走”乐怡直接走出大门，朝着车库走去。

　　“啊？去哪？”花沐兰赶紧追上去。

　　“佳琳家接人。”乐怡平淡说道。

　　“哎――！表姐这样不合适吧？”花沐兰呆了，表姐不是不想见到“黄家林”么？还有表姐应该不知道呆萌的妹妹住哪吧？！

　　“如果黄家林有一点点自知之明就不会拖累佳琳。”乐怡冷不丁的说道。

　　“......”花沐兰一时没反应过来表姐到底是啥意思，她想了下忽然瞪大双眼，难道表姐是想要将呆萌的妹妹接过来？！

　　嗯，如果以乐怡表姐的思维应该是，“黄家林”应该自理更生，不应该拖累呆萌的“佳琳妹妹”，所以...所以乐怡表姐要拆散“黄家林”和“佳琳妹妹”！！！

　　哈，这，这样会不会太...太荒唐了吧....

　　如果是按照小说中的套路，主角有一个妹妹非常的努力赚钱供他读书，主角肯定也会非常努力的学习以后好回报他的妹妹。

　　但是套路往往都是妹妹具有超人的天赋，所以总会有大人物看上主角的妹妹，承诺会将主角的妹妹培养的更好并且给主角留下一笔资金，只是条件是如果以后主角无法达到主角妹妹的高度的话决不允许两人见面！

　　随后小说的套路自然也是主角特别努力，各种努力在未来的一天终将与呆萌的妹妹平等甚至超越主角的妹妹，到最后如果狗血一点的话主角发现妹妹和主角居然不是亲生兄妹然后......

　　甩甩脑袋，花沐兰将那狗血的小说套路给甩掉，后面的套路是不可能的，但是前面的套路表姐说不定真的，真的是要这样做啊...

　　如果呆萌的妹妹真的有一个“黄家林哥哥”，花沐兰那就不太会同意，因为拆散两兄妹实在不太好吧。

　　可问题是“黄家林哥哥”和“佳琳妹妹”其实都是呆萌的妹妹一个人，花沐兰就不那么反对了，心理上花沐兰还是非常高兴的，如果真的将呆萌的妹妹接过来，那就可以天天和呆萌的妹妹歪腻腻了喂~

　　到时候，如果呆萌的妹妹来到家中的话，花沐兰就可以开始教（tiao）育（jiao）亲爱的呆萌妹妹啦~~想想以后的美好生活花沐兰直接笑开了花。

　　当然，一切的前提还是要呆萌的妹妹同意之后才行，不然一切都只是一场空话。

　　呆萌的妹妹估计不会同意的，花沐兰想来，如果要的话呆萌的妹妹其实非常富有只是手头没什么现金而已，要知道呆萌的妹妹可是独居一栋层楼占地四百平方的小别墅喂，以现在每米一万元的房价，呆萌的妹妹那套别墅就值一千多万...所以说呆萌的妹妹其实是非常富有的只是手头没有现金而已......

　　只是卖房子是不可能的，租房子那更是不适合呆萌的妹妹一个人在家如果租房客是坏人那怎么办？正是如此呆萌的妹妹才有了现在的困境。

　　不过在遇到了本会长之后，呆萌的妹妹还是一切都在朝着美好的方向前进，至少生活费什么的完全不是问题了，只要再暑假期间帮组呆萌的妹妹凑够了大学学费那就没压力了啊。

　　“嗡~~”表姐启动黑色suv花沐兰坐在副坐上，两人出发了。

　　“去哪？”花沐兰问道。

　　“去接佳琳。”乐怡依旧回答道。

　　“表姐我不知道佳琳妹妹住哪。”花沐兰鼓着嘴立即撇开道。

　　“我知道。”乐怡沉稳的驾驶汽车缓速离开小区进入主公路。

　　“啊？！”

　　......

　　有人要来抢呆萌的宿主！

　　小萌新得知这个消息是非常吃惊的，乐怡到底看上了呆萌的宿主哪一点居然要来抢呆萌的宿主？！

　　美色？还是金钱？

　　金钱什么的小萌新首先排除，乐怡未必知道呆萌的宿主名下有一套别墅，甚至是想要打着“援助”的名义来抢呆萌的宿主，都说土匪抢钱抢妹纸的，哪有抢呆萌的宿主的哇。唔，貌似呆萌的宿主也是妹纸哎。

　　抢妹纸...居然要抢呆萌的宿主，小萌新鼓着嘴思索一会，小萌新最开始的想要平静的度过高考后在暑假让呆萌的宿主攻略花沐兰会长已经不可能了，计划赶不上变化。

　　突然冒出的乐怡这么个家伙对于小萌新的布局实在造成太大的冲击，首先因为乐怡是呆萌宿主的萌妹纸的表姐两人还住在一块，所以如果呆萌的宿主想要攻略呆萌的宿主的萌妹纸花沐兰肯定绕不过“乐怡”的了，这一身份就决定了乐怡是个不可以忽略的角色。

　　如果只是多了个乐怡这样的亲戚那也没啥影响，最多是偷偷来呗，可乐怡出现的最大影响是对方居然直冲着呆萌的宿主来的，对方想要呆萌的宿主！

　　现在更是主动来抢呆萌的宿主了。

　　小萌新必须要变更最初的攻略方案，按照现在的情况制定新的攻略计划，另外对于乐怡的调查不能拖了。

　　乐怡究竟是什么人？！！！

第一百零八章挖墙脚  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 5746   更新时间：2017-11-12 23:31
　　乐怡究竟是什么人？

　　小萌新决定用系统自带的搜索引擎搜索，之前小萌新不愿意这么做因为她也要考虑对方的隐私，虽然对方是不可能发现的但是小萌新并不愿意这么做，可现在为了呆萌的宿主小萌新决定必须要好好调查一番！

　　搜索：【乐怡】

　　数据流海分为两段，左边是纸张记录的文字信息，右边则是各种数字虚拟信息看起来似乎是电脑上面的。

　　最后系统搜索到所有的东西集中到一块后，小萌新傻眼了，这文件文字特喵的太多了吧！

　　经搜索，小萌新一共是搜到了七百多亿含有“乐怡”名字的文件信息，七百多亿喂！就算小萌新每天浏览十万关于“乐怡”相关的信息那也绝对不是小萌新能够短时间能够找到答案的办法，因为信息太多了，而且这些信息更是恐怖的几乎分布在全球各地！！！

　　难道乐怡是一个活了无数年的老怪物？！！！

　　小萌新不禁冒出这么一个想法出来，很快小萌新将这个想法赶出脑海，她立即调查者到底是什么回事，为什么她只是搜索一下关于乐怡的名字能够找到这么多信息呢？

　　随手看到个名为“乐怡”小萝莉长得还挺可爱的，对方今年才刚刚报名小学三年级，这绝对不是呆萌宿主的那个班主任乐怡啊！

　　所以说这么“乐怡”之中有很多人是重名的。

　　重名，小萌新嘴角抽了抽，但是她也很无奈，现在她的系统等级还是太低了，无法达到依照某一个人的方式来搜索，尚且停留在文字信息上面，就连语音中也无法识别，这一切都是因为她的系统等级还不够高。

　　调查壁虎娘一下就知道了，三分钟后......

　　小萌新黑着脸很是无奈，这个世界呆萌宿主的这个国家居然是一个“活着的日不落帝国！”，帝国占地大半个星球，从北极到南极，从东到西国土完全融合接壤！

　　占地如此巨大的帝国同时也是这个星球唯一绝对统治帝国，全球拥有五十亿人，而帝国拥有二十三亿人！

　　全球一半的土地以及一半的人口，这么一个帝国自然是极为强悍无比的，虽然历史上也留有不少历史性问题比如“英语”，帝国占地太过宽广人口人种文化那自然丰富的那个多彩为了帝国的稳定让国内正常交流，帝国当时推广最容易的语言――“英语”作为全球的通用语言。

　　最近帝国有传言说要废除“英语”重新再选新的语言，而呼声最高的自然是帝国的本地语言。

　　至于乐怡的这个问题就是这么一个解释了，帝国现在虽然已经变成了联众国但是这个国家还是保留有“皇族”的，联众国是皇族退位让出后所成立的国家，而现任的帝皇姓乐。

　　皇帝姓乐，帝国的开国皇帝也是姓乐。

　　开国皇帝留下了这么一个传统――赐乐姓。

　　假如说你是一个大功臣，那么很好啊，你就和朕姓乐吧！

　　如果你是大科学家，非常好啊！朕就赐你姓乐！

　　如果你是大文学家，那么朕就赐你姓乐。

　　如果你是武学宗师，那么朕就赐你姓乐。

　　如果你是......，朕就赐你姓乐.....

　　总之，开国皇帝开辟了这么一个风潮，只要是人才，只要他看的顺眼通通赐姓乐。

　　当时的皇帝可能是抱着这么个想法，全天下的有能力人都姓乐那就没人反对他了，就算反了也没事这么多人姓乐，那皇帝很大的几率还是他们姓乐家的。

　　后面更是搞了个类似小萌新前世那种“十里不断刘”的说法，高的全国各地都有姓乐的，帝国二十三亿人有两亿八千九百多万姓乐！如果说那个姓是国姓，那么毫无疑问绝对是“乐”。

　　得知这么一个信息小萌新完全是黑着脸的，她还是思想没反应过来啊，在她曾经的那个世界就李王张姓的最多，乐最多算是百家姓中比较小众的了。

　　可是在这个世界，小萌新发现乐姓就是她曾经那个世界的“李张刘”哎，而前世大姓“张王李”呆萌宿主这个世界居然变成了小姓了。

　　至于名为乐怡的那更是......怡在小萌新曾经那个那个世界并非出现的太多，这个词并不太热门，可是在这个世界因为曾经出现过一个帝国最出名的帝姬一度成为一个世纪的偶像级的人物，所以乐怡这个名字到了帝国变成联众国之后就非常的泛滥了，因为“乐怡”象征着完美。

　　据不完全统计全国有五百万个“乐怡”还有不少男性同胞也叫这个名字。

　　得知结果的小萌新黑着脸放弃通过系统搜索的方式来获得乐怡的具体信息了，在小镇内就有五个“乐怡”，小萌新真的是无奈了。

　　小萌新只能查询乐怡在学校以及家中的相关信息，可她就算是调查乐怡在学校的信息，小萌新也无语的发现学校刚好有个一个男同学叫“乐怡”，想想就知道这位男同学有多少次被叫错名字，为这个男同学默哀三秒后，小萌新闪出系统空间。

　　系统搜索引擎并未能给小萌新提供有效的信息，小萌新只能搜索到乐怡的在学校的上课文案，至于在家中的小萌新能搜到的信息都只是乐怡的银行卡或者电话号码之类的信息，并非发现有效的信息，看得出乐怡是个非常注重隐藏隐私的人。

　　调查无果，小萌新鼓着嘴，现在她不得不再次站回到原点。系统搜索引擎并不能够给她任何帮助。

　　现在小萌新的掌握的信息是对方对呆萌的宿主感兴趣并且要来抢呆萌的宿主，怎么办呢？

　　为了呆萌的宿主和她的萌妹纸，呆萌的宿主和乐怡的关系绝对不能搞僵硬，相反的既然乐怡对呆萌的宿主这么感兴趣，那么可以让呆萌的宿主去试探试探吧......走一步看一步，有本系统在，大不了掀翻桌子重来呗。

　　到现在为止，小萌新还是决定先拖着，无论发生什么事都拖到暑假完之后再说，等呆萌的宿主成功攻略美女会长花沐兰之后，小萌新解决能量危机之后，小萌新就能够拥有延续一百年的时间，到时候小萌新完全不用像现在这样为了维持呆萌的宿主和她的萌妹纸的关系搞得这么小心了。

　　拖，之前是不见面的拖下去，现在是见面的拖下去而已。

　　只要呆萌的宿主还能够继续攻略她的呆萌的萌妹纸，其他的都暂时都抛到一边去。

　　对方不是想要来抢呆萌的宿主么，那么，就准备好相应的本钱吧！

　　呆萌的宿主其实是非常富有的――有一栋战地四百平房三层楼装修精美的大的别墅。

　　乐怡不是想要从经济上来援助呆萌的宿主么？看到这件房子对方就能够明白了。

　　当然小萌新还是需要着手布置一下才行。

　　......

　　当乐怡将黑色suv开进呆萌妹妹所在的别墅区内时，花沐兰是懵逼的，表姐是怎么直到呆萌的妹妹住在这里？难道说是表姐那次尾随过她和呆萌的妹妹？

　　仿佛读懂花沐兰的心思一样，乐怡淡淡的说：“黄家林报名登记地址在这。”

　　“......”花沐兰一时无语，原来是她想多了哎。

　　随后花沐兰跟在表姐身后，等着对方上前去按门铃，表姐看到呆萌的妹妹家这栋大别墅一点都不惊讶，反而是...花沐兰发现表姐貌似比她还熟悉这里的地理环境呢？就比如刚才两人从停车区来这里表姐带着她直接从停车场的另外一个出口电梯出来，出后来两人就到了呆萌的妹妹家的背后，这是花沐兰从未走过的道路，而且表姐按得是后门的门铃，后门居然有门铃？！！！

　　花沐兰惊呆了，表姐居然比她还清楚呆萌的妹妹家哎？这，这怎么回事？

　　呆萌的妹妹跑到后门来开门的时候也是非常惊讶的，显然她也没想到花沐兰和乐怡居然从后门来的了。

　　花沐兰早就发了信息过去告诉呆萌的妹妹她和表姐乐怡要来，所以现在呆萌的妹妹是一身女装，也就是“佳琳妹妹”。

　　“佳琳好久不见啊。”花沐兰开心的给呆萌的妹妹一个大大的拥抱。

　　“啊，那个...嗯...”呆萌的宿主呆呆的，她和姐姐不是才一个半小时没见面么，怎么表姐就说好久不见呢？

　　花沐兰一般的乐怡这个时候取下黑色的帽子，甩甩头发，露出一个完美的笑容。

　　此刻乐怡如同一朵正盛开的花朵艳丽动人，完美的容颜让人不禁沉醉。

　　呆萌的宿主看呆了下意识的张口：“乐怡老...姐姐你好...”、

　　“......”

　　乐怡没有答话，默默向屋内走去。

　　“额...姐姐，乐怡老...姐姐她怎么了？”呆萌的宿主不解的向身边的花沐兰问道。

　　“嗯，没事啦，表姐或许只是急着想要去洗手间一下而已。”花沐兰表面是装作毫不知情心中乐开了花，哇哈哈呆萌的妹妹不亏是她的妹妹！

　　嗯，过载在呆萌的妹妹还是我最重要啊，你看表姐今天打扮的这么漂亮不就是想要吸引呆萌的妹妹的眼球么，但是在呆萌的妹妹心中表姐终究是没有她年轻，所以说年轻就好是啊。

　　花沐兰心中歪歪着，当然她也是知道其实呆萌的妹妹是一时难以难以摆脱乐怡老师这个叫法临时改变的叫法所以闹出了这么一个大乌龙。

　　表姐今天这个打扮其实也是冲着呆萌的妹妹来的，花沐兰是知道了，因为呆萌的妹妹总是叫她“老姐姐”，乐怡表姐当然是不太高兴嘛。

　　可是这下一时爽，花沐兰走进客厅看到表姐正在熟练的操控一套茶具泡茶时，戴上帽子的表姐隐藏了她全部的情绪，花沐兰就后悔了。

　　刚才是一时爽，可是呆萌的妹妹以后能否和她继续歪腻腻的在一起完全还是看表姐的态度...如果表姐因为刚才那件事情不高兴的话，那就....那就....

　　花沐兰纠结不已。

　　呆萌的宿主则是好奇的看着花沐兰在那泡茶。

　　众人都没有看到的是小萌新非常疑惑的盯着花沐兰，刚才呆萌的宿主和她的萌妹纸还没进来的时候，小萌新发现花沐兰居然对呆萌的宿主家极为熟悉，对方轻松的从呆萌宿主家找出一套保藏极好的茶具，要知道这套茶具放的绝对不是在什么明面，而是放在茶几自带的盒子中，如果说乐怡找到茶壶是偶然，那么对方下一步动作极为精确的到对面的盒子中的小暗格找到茶叶这就非常惊悚了。

　　乐怡怎么对呆萌的宿主家这么了解？！！！

　　这不科学啊！小萌新明确的确定她在的这段时间绝对没有任何人或者监控设备在呆萌的宿主家，那对方到底是怎么知道的？而且对方居然不知道“黄佳琳”和“黄家林”的区别！

　　仅仅是这么一个动作都透露出太多的信息，但是同时充斥着太多矛盾让小萌新一时无法决断。

　　“佳琳同学，吃过午饭了没有？”乐怡给呆萌的宿主倒上一杯茶。

　　呆萌的宿主好奇的看着这清香的茶水，听到乐怡的话回到道：“哦，我吃――”

　　“还没吃过吧，走今天乐怡姐姐带你去吃一顿好吃的。”乐怡一直紧紧盯着呆萌的宿主在对方的宿主表露出吃过的那一瞬间打断对方的话，拉着对方就要往外面走。

　　显然乐怡是决定一定要带黄佳琳出去吃饭了，或者说乐怡想要避开“黄家林”。

　　“沐兰带着做什么，走我们去你昨天吃饭的地方去，你不是说那边的饭菜非常不错么。”乐怡没给身边的女孩的解释机会，同时催促表妹快点带路。

　　“......”花沐兰很想翻白眼啊，昨天吃饭的地方？不就是这里么。

　　“乐怡姐姐......”呆萌的宿主一张口便发现乐怡紧紧的盯着她。

　　呆萌的宿主顿了顿税后继续说道：“昨天花沐兰姐姐都是在我这里吃饭。”

　　盯――乐怡眼神审视花沐兰，那意思很明显，怎么回事？！！！

　　“......”花沐兰很无辜啊，她怎么知道表姐问她哪里做的餐厅做的好是邀请呆萌的妹妹吃饭呢？

　　小萌新知道乐怡是想要避开那个子虚乌有的“黄家林”，毕竟挖人家的妹妹不太好意思说出来嘛。

　　“黄家林”是不存在的，当然小萌新还是要帮组呆萌的宿主增强“黄家林”的存在感，毕竟这个身份还是要存在下去，至少目前还是要维持下去的。

　　【佳琳告诉乐怡说现在只有你一个人在家，乐怡有事要和你说。】小萌新提醒呆萌的宿主。

　　呆萌的宿主眨眨眼好奇的看向乐怡：“乐怡姐姐现在只有我一个人在家，您有什么事情么？”

　　乐怡闻言神色未变，但是极为微小而且速度极快，呆萌的宿主并非发现，只有小萌新发现了。

　　“佳琳妹妹，你在你在在哪工作，工资多少？”乐怡忽然问道。

　　“啊？额....”呆萌的宿主完全没有想到乐怡居然是这个问题，在哪工作？她现在还没没有工作哎，至于工资貌似更是没有吧......

　　“表姐，佳琳前端时间在餐厅帮忙，现在辞职了。”花沐兰及时出现帮助呆萌的妹妹解围。

　　小萌新摸着光洁的下巴，瞬间知晓乐怡是想要从工资上将呆萌的宿主“挖过去”。

　　这么说的话，乐怡是打算――

　　“哦，那么现在佳琳妹妹你暂时还没有工作吧，那你就过来帮我把，你也知道沐兰不会做饭外面做的也不太安全，所以我想请你来给我和花沐兰做早饭午饭和晚饭，工资日结。”

　　乐怡的话一出，呆萌的宿主和花沐兰都呆了。

　　花沐兰知道乐怡表姐这次是来把呆萌的妹妹“抢回家”的，可是她没有想到表姐居然是要以这种方式把呆萌的妹妹“抢回家”，不过花沐兰很高兴啊，如果这样的话，那么她以后就不用起早床每天跑这么远来呆萌的妹妹家吃饭了哎。

　　“我...”呆萌的宿主想要说啥，乐怡再次抛出一个诱饵。

　　“佳琳同学，我相信你还是想要继续学习的，我也知道你非常喜欢学习，不去读书你现在后悔吗？不，不用现在就回答，我知道其实你还是想要读书的，但是你要供那个...“那个人”读书所以你没时间，可我不希望你就这样做出让自己后悔一生的事情！”

　　“我只需要你每天给我和沐兰做早餐中餐和午餐，其他的时间我都会给你补习功课，相信我，如果你愿意过来我可以保证你一定能够进入最高学府！是一定会！至于工资你放心我一定会给你一个满意的收入。”

　　“你不要对我抱有怀疑，我是非常认真的，我也不图你什么，我只是在报恩。佳琳你不知道其实我认识你.....哼！”说道关键时候花木兰了忽然想起什么一般不屑的冷哼一声。

　　乐怡（表姐）认识呆萌的宿主（妹妹）的什么？

　　花沐兰和小萌新同时冒出一个疑惑。

　　呆萌的宿主则是迷惑的看着对方：“乐怡老...姐姐我，我似乎之前不认识你啊。”

　　“哈~~”乐怡轻笑一声，表妹都知道她的话没说完，可是眼前这个女孩去呆呆的认为她说她认识她。

　　很像，不是吗？

　　只是...

　　摇摇头，乐怡抚摸眼前这个可爱女孩柔顺的头发柔声说道：“有些事情我暂时不能告诉你，你只要知道我不会害你就行了。”

　　害她？怎么可能呢？爱她还来不及！毕竟她可是......可那些人居然！！！

　　想到那个部分的信息，乐怡脸色便是冷淡，显然她想起某些不好的事情了。

　　低下头，乐怡瞬间掩藏好自己的情绪，抬头微笑则对黄佳琳说道：“对了我和花沐兰还没有吃午饭了，那么作为你被录用的第一天可以为我们两做一份丰富的午餐吗？”

　　呆萌的宿主还要很多疑惑，不过小萌新让对方先去做午餐了，有人提供这么一个送钱的工作怎么不收下呢？而且可以天天和呆萌的宿主的萌妹纸待在一起，这很好啊，这样有利于呆萌的宿主加工对美女会长花沐兰的攻略喽。

　　乐怡这一边也更好的跟进调查。

　　呆萌的宿主进去给两人准备午餐了。

　　客厅只剩下花沐兰和乐怡。

　　“表姐你为什么...”虽然花沐兰还是非常高兴的，但是表姐到底是为了什么帮助呆萌的妹妹，显然表姐是隐藏了些事情。

　　“等你进了最高学府我就会告诉你。”乐怡扔下一个门槛让牵着直翻白眼。

　　最高学府，又是最高学府！能不能换个条件啊，哎，对方表姐刚才说保证呆萌的妹妹一定能够进入最高学府，花沐兰很是疑惑了，她更着表姐这么久了，表姐都从未给她保证过最高学府的承诺，可是对于只有两次见面的呆萌妹妹确如此的肯定对方能够进入最高学府呢？

　　花沐兰刚想要张口问厨房忽然传来一声尖叫：“啊――――！！！”

　　“佳琳？！！！”


第一百零九章萌的宿主似乎引起的家庭战争  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2325   更新时间：2017-11-14 00:02
　　呆萌的宿主一声尖叫立即打破屋子中的宁静，所有的人都以最快的速度冲向厨房。

　　【佳琳？】

　　小萌新两个闪现出现在呆萌的宿主面前，她是过来最快的，呆萌的宿主想要回答什么，可厨房门马上又被冲开，乐怡、花沐兰两人一前一后的冲进来。

　　“佳琳怎么了？”

　　“我...我流血了...”呆萌的宿主颤抖着声音惊恐道。

　　“哪？哪？是不是切到手了？”乐怡抓过呆萌宿主的双手仔细寻找伤口，可是找了半天都没有找到她所担心的伤口在哪。

　　“......”某个小家伙忽地转过头，哈，居然是这样...好吧，时间是早了点，但是呆萌的宿主迟早要面对的嘛。

　　小萌新默默离开，厨房有乐怡与花沐兰在那完全不是事，而且...刚才乐怡那关切的与急切的动作神态真不像是装出来的，乐怡居然比花沐兰还快，这点上从心里反应时间，如果乐怡又算计什么反应就绝对无法比美女会长花沐兰还快的，另外一个解释就是乐怡法子内心的非常关心呆萌的宿主，结合对方之前说到，对方可能真的与呆萌的宿主有着某种难以言喻但是非常密切的关联。

　　到底是什么关联，小萌新暂时没有找到答案，但是至少从现在的态度看来小萌新估摸着，可以暂时放下对乐怡的最高堤防，可以稍作松懈。

　　至少...接下来的时段时间小萌新是没办法的，呆萌的宿主长大了谁也难不住啊。

　　......

　　午饭最终是花沐兰叫外卖了，而呆萌的宿主却是面色羞红的低走脑袋一双眼睛左看看右看看，双手抱着暖水袋不知道在想什么。

　　得知呆萌的宿主是第一次，乐怡这次是一定要带呆萌的宿主走，至少这段时间是要了。

　　用小萌新的话说来那就是，为了防止德国骨科什么的乐怡绝对不允许呆萌的宿主再和“黄家林”住一块了，至少目前如此。

　　于是呆萌的宿主先是被骗着来到花沐兰家，说是为了尽快帮组呆萌的宿主止血的，把呆萌的宿主骗过来的。

　　乐怡和花沐兰两人联手打着什么主意小萌新当然是清楚的，只是...她也想近距跟踪调查乐怡看看，况且呆萌的宿主的萌妹纸花沐兰也在方便呆萌的宿主加快攻略进度，所以在这住两天也无妨。

　　“佳琳今天你到我房间住吧，我已经收拾好了。”从上面下来的花沐兰笑眯眯的说道。

　　“姐姐，我...我还要回去啊。”呆萌的宿主呆呆的说道。

　　“咔嚓！”不知道什么时候，乐怡将门关上，仿佛是断掉呆萌的宿主的后路。

　　“佳琳你现在还是在这里养养吧，不然要流血留多长的时间哦。”乐怡抛出杀手锏。

　　“啊――~~~”呆萌的宿主闻言痛苦的低下脑袋。

　　被乐怡和花沐兰一左一右的夹在沙发中间，呆萌的宿主却是面色羞红的低走脑袋一双眼睛左看看右看看，双手抱着暖水袋不知道在想什么。

　　花沐兰在这边给呆萌的宿主真理头发，编制发型，而那边乐怡则是再给呆萌的宿主科目需要注意的事情。

　　加载中间的呆萌的宿主痛苦的呼唤那个每次给给予她解决方案的最靠谱的伙伴――（小萌新救命啊！）

　　呆萌的宿主呼喊着小萌新，如果过说刚才小萌新睡觉了的话，那么现在该醒来了吧...

　　【干嘛？】小萌新一个闪现出现在呆萌的宿主视线范围内，揉揉眼睛左右随意打两下。

　　【佳琳，没有危险啊，那我回去睡觉了啊。】再一个闪现小萌新又消失了。

　　（......小萌新，不是，你帮我回去吧...另外能不能让我不要流血了...）

　　呆萌的宿主小脸蛋再次向小萌新请求道。

　　“佳琳，刚才我说的你都听进去了没有？记得这段时间千万不要碰凉水，不然会很容易生病的。”另外一边拉着呆萌的宿主的右手，叮嘱道。

　　“嗯嗯，乐怡老...姐姐我知道了”呆萌的宿主连连点头，现在她也是过耳不忘了，当然记住了，只是记得越多她越觉得的麻烦，以前似乎不用注意这么多事情的哎。

　　“叫乐怡姐姐，或者叫姐姐。”乐怡忽然在呆萌的宿主脑袋上轻敲一下。

　　“...对不起...姐姐...”呆萌的宿主呆了呆，想了想最后在某个小家伙的提醒下才想起自己还是改不了叫对方老师，所以每次小萌新都要帮她消去一个字。

　　呆萌的宿主还以为自己一直叫对方乐怡老师姐姐对方习惯了，可是现在...乐怡老...姐姐？

　　抬抬头看向乐怡，呆萌的宿主好意思的挠着脑袋道歉。

　　一叫道乐怡呆萌的宿主总是习惯加上老师两个字，所以呆萌的宿主直接叫对方姐姐了。

　　乐怡闻言那自然是满意的笑了，可是花沐兰就不干了，这是她呆萌的妹妹，如果妹妹以后叫姐姐那到底叫谁呢？叫她还是乐怡表姐？

　　“佳琳，那你叫我叫什么？”花沐兰停下手中的动作将蜡烛呆萌的是妹妹一只手。

　　“姐姐啊”呆萌的宿主转过头笑眯眯的非常自然的叫着。

　　“那我呢？”乐怡拉着呆萌宿主的另外一只手和善的问道。

　　“姐姐”呆萌的宿主同样理所当然笑眯眯的说道。

　　盯――乐怡与花沐兰忽然对上眼。

　　“表姐！”

　　“表妹！”

　　“佳琳？！如果你叫我姐姐那叫她什么？”两人异口同声的问道。

　　“姐姐啊”呆萌的宿主以后的看着两人完全不理解两人怎么突然就对立了。

　　小萌新双手抱胸的站在二楼的栏杆上，摇摇头，呆萌的宿主不愧是呆萌的宿主啊，如果不是知道，还以为呆萌的宿主是在挑拨呢。

　　不过呆萌的宿主似乎引起的家庭战争开始了呢。

　　不过也正是有呆萌宿主呆萌的性格，所以乐怡和花沐兰哪怕在这呢争议对于呆萌的宿主完全没有牵扯的意思。

　　等了乐怡和花沐兰根子就爱那个自己的理由说完之后。

　　乐怡是表示自己是花沐兰的姐姐，让呆萌的宿主叫她姐或者姐姐都行，但是花沐兰更乐意对方叫她姐姐，至于花沐兰那就让呆萌的宿主叫她沐兰姐姐或者二姐什么的。

　　花沐兰那自然是不干啊，呆萌的妹妹平时都是叫她姐姐的，所以也就是说她呆萌的妹妹叫她姐姐那完全是她的称号，表姐这是抢夺，强盗行为不合理！

　　乐怡的反击就是呆萌的宿主没有承认姐姐是花沐兰的独用称呼，所以她也能用。

　　于是问题又回到呆萌的宿主这里了。

　　呆萌的宿主想了想，随后小声的提议道：“那个...我来做姐姐可以么？”

　　“不行！”刚才还在争吵的两人立即不约而同的统一战线将呆萌的宿主给镇压了。

　　呆萌的宿主只好弱弱的蹲在角落里看着乐怡和花沐兰再次开启嘴炮大战...

　　【作者题外话】：关于更新，只要有时间呆萌的作者就会尽力可能的多更新一点，如果太忙的话也会保证至少一更，谢谢各位大佬的支持

 第一百一十章关于你是幼女这件事情  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2111   更新时间：2017-11-14 23:51
　　吵闹直到下午即将来临花沐兰去上学才结束，当上课时间快要来到的时候，呆萌的宿主还是非常担心的，因为她如果带着这里，那么“黄家林”又该怎么办？这个非常容易被乐怡老师发现问题的啊！

　　（小萌新...）呆萌的宿主再次向小萌新投去求助的目光。

　　脸蛋微红的呆萌宿主，此刻看起来非常可爱，尤其是那可怜兮兮的眼神配合起来更是可爱了。

　　小萌新摇摇她的小脑袋，不行哇，本系统怎么可能被呆萌的宿主美人计攻略呢？

　　不过呆萌的宿主遇到了问题，身为系统的小萌新给呆萌的宿主解决些问题那也是应该的。

　　呆萌的宿主害怕暴露这件事情，其实也没用什么好担心的，只要如果乐怡离开，那么呆萌的宿主也直接回去就好了。

　　当然小萌新知道呆萌的宿主最关心的还是关于怎么止血这件事情，对此小萌新也是无奈，呆萌的宿主你还是用大号创口贴吧。

　　【佳琳美食的，你不用害怕乐怡如果要去学校你也回去不就好了吗。】小萌新安慰着呆萌的宿主说道。

　　（小萌新，那...这个能不能帮帮我...）呆萌的宿主低着脑袋羞红脸的指指某个地方。

　　小萌新无奈的摇头【这个我也没办法生理现象。】

　　（啊...）呆萌的宿主瞬间低沉下去，随后她又立即抬起头好奇的看向小萌新（小萌新，为什么乐怡老师和沐兰姐姐都会有可是你没有呢？）

　　“.......”笨啊！因为本系统是系统，不是凡人！

　　小萌新瞥一眼呆萌的宿主懒得解释，背靠着呆萌宿主旁边的抱枕伸个懒腰，打着哈欠。

　　呆萌的宿主没有放弃，而是努力的思索着，那个努力劲一点非常呆萌的宿主。

　　小萌新打个哈欠正准备睡觉，可是呆萌的宿主忽然戳戳她，非常兴奋的说出她的解释

　　（哦~我知道了，小萌新是不是因为你是幼女所以现在还没有呢？）

　　“......”毛蛋啊！你才是幼女！你是幼女中的幼女！！！本系统是系统！是系统哇！！！

　　小萌新怒瞪着呆萌的宿主，鼓着嘴非常不高兴。

　　呆萌的宿主却是想到什么一样会心一笑，点点头伸手去摸摸小萌新的脑袋却被对方躲开（小萌新，你放心关于你是幼女这件事情我不会和姐姐说的啦。）

　　小萌新嘴角抽了抽，难怪呆萌的宿主很美女会长花沐兰会相遇，不说其他的这一份脑补能力简直异同的相似。

　　呆萌的宿主范呆萌病的时候，小萌新从来是放任不管的，也懒得管，等到呆萌的宿主慢慢长大以后或许也许可能会想明白吧。

　　花沐兰早已出门去上学了，本来她想要留下来陪呆萌的妹妹的，然而在乐怡的高压之下花沐兰无奈的留下幽怨的眼神离开了。

　　现在乐怡下楼了，呆萌的宿主立即紧张的凑上去：“姐姐你去哪？”

　　呆萌的宿主害怕乐怡是去学校，这样的话她也要赶紧回去准备然后去学校。

　　乐怡微笑着摸摸呆萌宿主柔顺的头发：“去给你买一些必须的用品，放心我很快就回来的。”

　　呆萌的宿主呆了呆，然而她还是害怕乐怡是去学校到时候通过“黄家林”的问题找到自己的漏洞最后发生她最不愿意遇见的事情。

　　【佳琳，我跟乐怡出去吧，你暂时留在这，如果乐怡是去学校我会通知你的。】小萌新拦住呆萌的宿主说道。

　　（啊，哦，嗯）呆萌的宿主点点头，既然小萌新去的话那她就可以安心的在家中等待了。

　　“姐姐，那你要快点回来哦，我在家里等你。”呆萌的宿主站在门口向乐怡告别，乐怡同样笑着带你电图，说了两句，随后离开。

　　小萌新则是一直更在花沐兰背后，反正没人能够看见她，所以她随意的飞在乐怡正上空。

　　小萌新要出来出来更着乐怡不只是简单的帮组呆萌的宿主观察看看乐怡是不是去学校了，更多的是有着她的计划。

　　乐怡将呆萌的宿主骗过来，那么接下来会对呆萌的宿主做什么呢？

　　如果只是购买物品那没什么，但是如果有其他的打什么电话之类的，小萌新绝对要小心的，毕竟小萌新现在还没摸清楚乐怡的真实身份，一切对于呆萌的宿主来说再怎么小心也不为过。

　　一路上乐怡先是开车前往镇中心一些女性专用品店铺购买了呆萌的宿主需要的东东，接下来乐怡就是转到市场购买一些熟食就回去了。

　　路上没啥特别的，回到家中的小萌新懒懒的趴在呆萌宿主的头上，表示她飞累了。

　　呆萌的宿主摸摸头发，其实也是在摸小萌新，小萌新懒得理会继续趴在呆萌的宿主的头上，懒散的盯着前方。

　　（小萌新没什么吧）呆萌的宿主关心的问道。

　　【没事】小萌新鼓着小嘴，看着前方的乐怡，将东西拿出来交给呆萌的宿主。

　　“佳琳我和你说......”乐怡又开始叙说她那一套的理论让呆萌的宿主各种小心，如果呆萌的宿主不小心触犯了她说的那些细节她都会举例非常多的实例来警告呆萌的宿主，只不过选的例子都是最严重的那一种，吓得呆萌的宿主一愣一愣的，最后呆呆的点点头表示会听话的。

　　花沐兰伸手去摸呆萌宿主的脑袋，呆萌的宿主还记得脑袋上有小萌新，所以向后一步躲开了。

　　“那个，乐怡老...姐姐，我现在有点头晕。”呆萌的宿主急忙之中给自己找了个蹩脚的借口。

　　乐怡身在半空的手放下，她平淡的目光并未表现出什么，呆萌的宿主知道自己的小动作有点拉开两人距离，或者说保持两人的距离的感觉。她不是有意的，只是为了小萌新，被魔图也没什么，姐姐也喜欢做这种事情。

　　“对不起...”呆萌的宿主小声说道。

　　乐怡摇摇头“是我的问题。你就先到沐兰的房间休息一会吧，我给你另外清理一间房间。”

　　呆萌的宿主点点头，没有多说话，毕竟乐怡老师在学校对她的无视的做法让她时钟难以忘怀。

　　虽然乐怡现在要自己叫对方姐姐，可是，在学校的时候...两种截然不同的态度，呆萌的宿主一时间无法适应。

第一百一十一章新的规划路线（一）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2344   更新时间：2017-11-15 14:14
　　呆萌的宿主来到二楼她萌妹纸的房间，她无奈的眉头微皱。

　　（小萌新，我们还是回去吧，在这里我没有安全感，如果乐怡老师将我留在这里我怎么和学校解释，到时候如果学校打电话通知乐怡老师的话...我们回去吧。）

　　呆萌的宿主显然觉得不安全害怕自己被“揭穿”。

　　小萌新落在呆萌宿主白色实木桌前堆满各种书籍的中间最高的书堆上，说实话乐怡的突然“抢人”对小萌新来说的确太过的突然，打乱了她的许多计划，周任务也因此可能会被拖延。

　　现在呆萌的宿主处于这个危险的地步，小萌新还是有她的底牌和打算的。

　　【佳琳你现在最担心的还是“黄家林”身份的问题，原本“黄家林”和“黄佳琳”都是因为花沐兰会长那次错误而造成的。那么现在将错就错将“黄家林”坐实不就行了么？】小萌新晃悠着脑袋说道。

　　（坐实？）呆萌的宿主不知道小萌新的意思。

　　【找个人顶替“黄家林”就行了嘛。】小萌新双手一摊，这个计划说起来有点风险，因为在某一方面的技术尚未成熟，而且要应对花沐兰比较麻烦，这只是一个提议是否需要这么做还是要等呆萌宿主的抉择。

　　（顶替？怎么顶替？如果有人顶替了我，那我怎么上学啊？）呆萌的宿主呆呆的问道。

　　【全信息投影，我可以通过全信息投影营造出一个在画面声音上存在的“黄家林”，但是这个“黄家林”是接触不到的虚拟画面，我可以用虚拟的“黄家林”来顶替佳琳你去上学，但是花沐兰会长那边比较麻烦了。】小萌新解释道，她可以通过全信息投影缔造出一个在视觉与声音上存在的“黄家林”，但是还是有许多麻烦的地方，比如如何向花沐兰解释为何“黄佳琳”在家中而“黄家林”在学校。

　　想到这儿，小萌新眨眨眼，对啊，为什么要去上学呢？请假什么的不行么？请几天假，等呆萌的宿主回去再去上学不就行了嘛。

　　这样“黄家林”有个合理的理由消失一段时间，而呆萌的宿主身份危机也能得意解决，从而侧面的也能证明“黄佳琳”与“黄家林”的区别。

　　小萌新将这个想法补充给呆萌的宿主，呆萌的宿主则是提出截然相反的想法。

　　（小萌新，我们还是回去吧...在这里，我还是觉得不太好...）呆萌的宿主显然是缺乏安全感，还是回到熟悉的环境才显得具有安全感。

　　小萌新盯着呆萌的宿主，回去？估计不行啊，乐怡准备抢人，并且抢到人的时候就绝对不可能立即放呆萌的宿主回去的嘛，当然她没有阻拦呆萌的宿主去和乐怡告别表示回去什么的，等到呆萌的宿主受挫之后就会回来找她的。

　　呆萌的宿主离开房间找乐怡去了，小萌新则是懒散的躺在呆萌宿主的萌妹纸的床上柔软的枕头上。

　　“嗷呜~~”小萌新伸个懒腰，嗯，美女胡子花沐兰既然是是个妹控，那么会不会有妹控的玩偶呢？这样的话小萌新想要去照一定玩偶的帽子和她差不多大，这样的话带上帽子她在使用bilibili的时候就可以将某个呆毛给遮掩住了。

　　翻个身，看着一旁墙上亮着红灯的墙插，忽然墙插闪了下，小萌新感受下就知道是某个呆萌的宿主又犯了省电的毛病了。呆萌的宿主迟迟没有升级bilibili能力到lv2，之前一直是拖着时间没时间，那么现在呆萌的宿主在没有去上学这段时间不就有时间了么。等到呆萌的宿主将bilibili升级到lv2，那么呆萌的宿主一旦想要偷偷省电某束呆毛就会乖乖的挺翘起来，会有很多有趣的事情发生呢，嗯，很好，很强大。

　　过了一会，呆萌的宿主便乖乖的回来了，她看一眼身边的小萌新，无奈的坐在床上。、

　　（乐怡老师说，如果我回去，她就陪我回去住。）简短的一句话便拦住了呆萌的宿主，毕竟如果回去“黄家林”的事情她始终没有办法。

　　小萌新察觉到，呆萌宿主的放弃对于乐怡来看可能是因为呆萌的宿主不想让她和她的哥哥“黄家林”冲突的缘故吧。

　　【佳林，你是想要回去还是想要上学呢？】小萌新忽然问道，她换了个思路，为什么一定要让“黄家林”去上学而“黄佳琳”打工呢？如果反过来的话...

　　（小萌新你有办法？）呆萌的宿主立即做起来，眨眨眼双眼放光的盯着小萌新。

　　哎~呆萌的宿主你又释放美人计了哇，无意间卖萌最致命。

　　【那当然，本系统...小精灵可是系统小精灵嘛、】小萌新微抬着光洁的下巴，双手叉腰，躺在枕头上理直气壮。

　　（嗯嗯，小萌新快点帮我回家上学吧。）呆萌的宿主立兴奋起来，显然她不愿意被限制在这里呆呆的发呆，虽然呆萌的宿主一直挺呆萌的。

　　盯――

　　【要么回家，要么去上学，只能选一个。】小萌新鼓着嘴说道，她的办法只能走通一个，无论哪个办法“黄家林”都必须要有个不在场的借口。

　　（啊~~这个...）呆萌宿主纠结的秀美挤在一块，很是无奈的思索着，不过还是时不时的哀怨的目光看着小萌新。

　　小萌新摊开双手，表示两全其美的办法她做不到（不想做）。

　　与乐怡交好关系目前对于呆萌的宿主来说是必要的，毕竟乐怡的存在是一个绕不过的弯，除非呆萌的宿主要让小萌新将对方从精神和物质上彻底抹去，当然呆萌的宿主是不可能做这种事情的，小萌新也没有这种想法。

　　况且乐怡对于女装的呆萌宿主有着某种牵扯，关系到呆萌的宿主一些呆萌宿主本身不知道的隐藏信息。

　　现在呆萌的宿主的位置挺好，住在花沐兰家，一个可以近距离攻略花沐兰，另外一个方面就是方便调查乐怡的真实目的。当然一些需要掩饰的东西，还是要注意，善意的谎言现在还是不能揭破的。

　　呆萌的宿主只要专注关注攻略她的萌妹纸就好了，其他的对于小萌新来说都不是什么问题。

　　就是最关键的选择还是要让呆萌的宿主来选择。

　　“那个...我还是去上学吧。”呆萌的宿主做出决定。

　　【嗯嗯，佳琳你也不用着急，现在乐怡留你下来主要的理由还是那个，等那个听了你可以想办法回去的。】小萌新就知道呆萌的宿主会做出这个决定，先安慰呆萌的宿主。

　　（好的）呆萌的宿主轻轻点头，表示知道。

　　【接下来你要这样....这样....然后这样.....这样你就可以去上学了，顺便可以去做周任务。】

　　（啊，这样...这样的话可是小萌新我已经没有学费了啊...）听完计划呆萌的宿主呆呆的看着小萌新抛出她的疑惑。

第一百一十二章新的规划路线（二）德国骨科  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3558   更新时间：2017-11-15 23:23
　　【安啦，你按照我的说的去做就可以了。】小萌新摆摆手，呆萌的宿主明明知道本系统是系统，还是有时候会犹豫担忧，情绪是可以有的，但是小萌新察觉到自己是不是应该换一个相处方式了。

　　她的性格比较温和亲近，所以呆萌的宿主觉得她是个好伙伴，从而呆萌的宿主在某些方面会有些些犹豫担忧。

　　如果一开始小萌新是走的冰冷路线，躲在幕后操控系统发布指令的话，那么可能会是另外一种情况呢，至少小萌新只要发布任务，然后让呆萌的宿主去做就好了。只是这样一来没有人情味，她更会像是一个朝着制造机器的路线越走越远小萌新并不喜欢这样。

　　至少目前是。

　　（好吧...）呆萌的宿主最终还是同意按照小萌新的计划去做。

　　小萌新耸耸肩，呆萌的宿主一脸为难的样子，显然是她没做过类似的事情，所以表现都非常明显，不过小萌新预料中如果乐怡真的对呆萌的宿主有着某些关系的话并不需要呆萌的宿主开口乐怡就会主动提出，早在之前乐怡就表达了这个意向只是当时呆萌的宿主拒绝了。

　　这也是呆萌的宿主为难的一个原因，毕竟曾经拒绝过的事情再次提出她总觉得不太适合。

　　“佳琳，房间我收拾好了你和我去看看吧。”门外的乐怡敲门进入正好遇见门口的呆萌宿主。

　　“姐姐”呆萌的宿主立即打声招呼，她紧张的咬着下唇想要按照小萌新刚才的计划来。

　　“佳琳，有什么事要说吗？”乐怡察觉到呆萌宿主的情绪问道。

　　“啊，没有！没有！”呆萌的宿主被点破后连忙摆摆手，学着天空副会长眯眼笑的回答道。

　　“走吧，先去看看你的卧室，如果不满意我再弄弄。”乐怡微笑着没有点破呆萌的宿主，拉着呆萌宿主白嫩的小手往客房走去。

　　二楼有三件房间，每间房间都自带洗手间阳台，还有一间客厅。

　　二楼原本是花沐兰和乐怡居住，现在将客房给呆萌的宿主并不影响什么。

　　小萌新更在两人的后面来到呆萌宿主的临时居住房间，房间类非常整洁，白色的格调与酒店常见的客房大同小异，只是多了桌子与书本，房间内还有一台24寸的大屏幕台式电脑。

　　“佳琳你看看还有哪些地方需要再整理整理？”乐怡笑眯眯的拍拍呆萌宿主的肩膀。

　　“姐姐...这样，这样我还是回去吧...”呆萌的宿主觉得自己平白无故的住在这里实在是难以接受，她不喜欢接受别人的平白的赠送。

　　“怎么了？哪里不喜欢嘛？”乐怡眉头微皱扫视房间布局，寻找是哪里让黄佳琳不满意。

　　“没有，姐姐，这里都很好，但是我不能就这样什么都不做的住在这，我......我不能这样做。”呆萌的宿主组织着话语，她不喜欢不劳而获。

　　“对，我不想不劳而获，乐怡...姐姐，我什么也没有做可你对我这么好，我...我...对不起，我还是回去吧，另外那个三餐我可以每天早点过来给你和沐兰姐姐做，这样不是更好吗。”呆萌的宿主忽然改变想法，她要回去。

　　小萌新并未阻拦，呆萌的宿主临时改变了选择，那随意吧呆萌的宿主喜欢就好。

　　“乐怡...姐姐？”呆萌的宿主看着一边一言不发的乐怡小声叫道，难道是她刚才的话有什么不对的地方吗？

　　沉默的乐怡忽然双手搭在呆萌宿主的肩头，目光直视呆萌的宿主，非常认真的说道。

　　“佳琳，你是在生气吧，生气我针对你哥哥的事情？是的，我的确在针对他，身为哥哥他居然有脸让你辍学打工供他上学！如果你.....”说道某个即将说出来的名字前，乐怡忽然低头无奈的摇摇头。

　　“佳琳，你知道黄家林从高三开学以来的成绩都是是多少吗？”乐怡反问道，直视着呆萌的宿主。

　　“我...乐怡老师，黄家林他......乐怡老师您真的解黄家林吗，从高高一开始黄家林一直都在努力的赚钱养活自己，赚取学费这些都他从高一开始必须独立承担的责任。当班上其他的同学都在随意的使用父母发放的零花钱的玩游戏挥霍自己的时间的时候，而黄家林则需要为了自己的学费与生活费努力的更加勤奋的去工作他需要用精力的让自己把所有的时间用于学习与工作：当其他同学随意的浪费零食饮料，黄家林他只能啃馒头和凉水：当其他同学购买了好几套不同的练习手册的时候，黄佳琳只能对着学校发放下来的练习册一遍再一遍的复习。”

　　“乐怡老师，你也知道虽然义务制教育已经延续到高中可是每年的学费都不是黄家林能够在假期能够赚到的，还有日常开支以及需要其他开始，乐怡老师您没经历过那种痛苦与绝望您不知道那样的生活...乐怡老师我希望您不要再针对黄家林了，他真是非常非常的努力！而且现在他也在非常的努力的改变。”呆萌的宿主在花沐兰再次指着“黄家林”的时候忽然就泪光闪现，眼眶中的泪水随时将落下来一般。

　　“佳琳...那你打工赚的钱呢？”乐怡呆呆的看着呆萌的宿主，提及到呆萌宿主中的一个“破绽”。

　　话题忽然来到非常玄乎的关键点，呆萌的宿主无意中露出谎言中的“破绽”。

　　如果说黄佳琳在努力的一边打工一边学习，那么之前呆萌的宿主去哪了？

　　小萌新没想到呆萌的宿主忽然就跨步的这么大，她的计划又被打破了...

　　哎，计划赶不上变化啊，不过还是没有挽回的余地，另外呆萌宿主的做法无疑打开了个能够回家并且学习的办法，只是按照小萌新的设想不需要这么冲动的。

　　【佳琳你冲动了。】小萌新阻拦即将开口的呆萌宿主。

　　（我...对不起，小萌新，我真的不想再这样下去。）呆萌的宿主低下脑袋斜看地板。

　　“佳琳？”乐怡疑惑的拉过呆萌宿主的手，眨眨眼尽量露出个和善的笑容，显然按照对方的说法，之前乐怡得到的信息有很多不可靠的地方，看来沐兰有地方骗了她。

　　如果小萌新知道了一定会吐槽花沐兰混的太差了，身为表妹的她居然还没见过两次面的呆萌宿主值得信任。

　　【佳琳，你知道你其实有失一段时间的记忆吗？】小萌新无奈的告诉呆萌的宿主一件事情，这件事呆萌的宿主迟早会知道的现在只是提前了，呆萌的宿主其实有丢失一段时间的记忆，这也是小萌新为呆萌的宿主准备好的后路。

　　呆萌的宿主在那次车祸中一直处于昏迷，医生都曾判定她已经成为植物人，可是身为哥哥的“黄家林”却一直坚信着自己的妹妹能够醒来，所以“黄家林”在工作学习中还要照顾他的妹妹，昏迷了很久知道最近才醒过来，同时她失去了部分记忆，这样的解释就能够补上之前呆萌宿主无意间露出的“破绽”了。

　　看到这么多设定，小萌新无奈的摇摇头，说谎真的是要脑洞来扯淡啊。

　　计划套路小萌新已经在完善后续了，只是呆萌的宿主现在还处于震惊中，显然她自己都没有发觉自己居然失去过一段记忆。

　　小萌新无声的叹了口气【佳琳，你还记得你的爸爸妈妈叫什么名字吗?】

　　（爸爸妈妈他们叫......我...我...我记不起来了，我怎么记不起来了？不对，我应该记得的啊，我应该记得啊...爸爸叫...妈妈叫...不，我记得的，我肯定记得的，小萌新你帮我想想，你应该知道的吧，小萌新，我...我怎么想不起来了？不！不会的！我一定记得的！我...）呆萌的宿主瞬间陷入混乱之中。

　　小萌新别过头，这也是小萌新不想用这个方法的缘故，因为这个方法会会直接的影响到呆萌的宿主，只是奈何计划已经完全被冲散了，至于呆萌的宿主最终的考试，恐怕已经不能够让呆萌的宿主完全自己一个人来了，小萌新需要再考试帮呆萌的宿主。

　　当然以上是最坏的结果。

　　【佳琳，安静，我能够帮你想起来过去的记忆的，但是需要一些时间。】小萌新安慰着呆萌的宿主。

　　（我...我...小萌新，真的可以吗。）呆萌的宿主迷茫的痛苦的抬起头看向小萌新，同时也被乐怡看见。

　　乐怡愣了愣，刚才，刚才她只是你问了个问题，怎么对方会发生如此大情绪变化。

　　【佳琳，先过了现在的这个事情，记忆的时候我回去告诉你。】小萌新稳住呆萌的宿主说道。

　　（我...小萌新你一定要帮我...）呆萌的宿主轻咬着下唇轻轻点头。

　　“佳琳？”乐怡摸摸呆萌宿主的脑袋。

　　“乐怡老师，其实我失去了一段记忆。”呆萌的宿主按照小萌新提供的台词说道。

　　乐怡闻言瞬间呆住，手颤抖了一下，她立即想起在三年前的那件事情，那是对眼前这个女孩最大伤害的一次事故，同时也是她最心痛的一次事故，那一次......

　　乐怡的忽然想起那个人的样子，当初还约好一起当她毕业出来的挥手一起再...

　　只想不到那一次的告别竟成了永别，泪水就不听话的刷刷直流。

　　“乐怡老师？”见到乐怡忽然就哭了，呆萌的宿主一下就呆了，乐怡老师怎么突然哭了？

　　乐怡听到呆萌宿主的呼唤，拿出手帕擦拭一下，强压着自己的心情，对现在还有眼前的这个女孩字少不能在对方考上最高学府之前知道那件事情，她稍作思索便柴策到最大的一种可能：“你是不是因此昏迷了很久？”

　　“啊――乐怡老师你，你怎么呆萌的宿主的。”呆萌的宿主呆住了，乐怡怎么知道的。

　　小萌新知道乐怡已经猜测到了，只是对方估计是按照小萌新的设计好的思路去猜测的。

　　“佳琳对不起......我不能答应你。”乐怡收好手巾，随机摇头说道。

　　“为什么？”呆萌的宿主又呆住了。

　　“你昏迷的时候谁给你换的衣服？”乐怡脸色一冷，逼问道。

　　“啊――”

　　小萌新嘴角抽了抽，这么个小细节不要在乎啊！

　　“我必须要收拾那个混蛋！佳琳你放心，我会把他送去德国，德国拥有最好的骨科医生。”乐怡语气平静的说道。

　　德国骨科？某个小家伙嘴角抽了抽。

第一百一十三章争夺战的开端  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2212   更新时间：2017-11-16 09:22
　　乐怡要去教训“黄家林”，呆萌的宿主拼命阻拦，现在家里哪来的“黄家林”啊？！如果被乐怡找回去那她又该如何解释？

　　某个小家伙则是在一边无奈的摇摇脑袋，呆萌的宿主就是呆萌的宿主哇，刚才她和呆萌的宿主说过什么来的？本系统有全信息投影！虽然打不过乐怡（怕暴露）但是跑路什么的还不是分分钟的是，演一场戏而已啦。

　　只是呆萌的宿主拼命的阻拦，然后中了乐怡的圈套在答应住下来之后，才决定不去教训“黄家林”，呆萌的宿主松一口气的时候没有察觉到乐怡嘴角的阴谋得逞的笑意。

　　当然只限于那呆萌的宿主，小萌新还是看到的，只是她没有去提醒呆萌的宿主就是因为一切还是要按照计划来，而且乐怡进去的的确确是露出非常多的疑问，或许今天晚上能够获得许多意想不到的丰收，前提是一切都进展顺利。

　　呆萌的宿主主席下来之后就安心很多了，没有再想什么住在这不合适没有工作啊什么的，反而是一脑子想着别让乐怡去找“黄家林”就好了，就连让小萌新解释的事情也给忘记了。

　　呆萌的宿主坐在书桌前，发现书桌上有刚好她之前在做过的高考练习复习书册，马上就打开看书了，沉迷于学习的呆萌宿主就这么忘记了所有的担忧。这也就是呆萌的宿主一直迟迟没有升级bilibili的原因啦，因为沉迷于学习无法自拔，只要拿到书就忘乎一切的学习去了......

　　小萌新摸着光洁的下巴想着，如果给呆萌的宿主一本专门攻略妹纸的书本会不会提升呆萌宿主的攻略进度呢？想想小萌新就摇头否决这一做法，万一呆萌的宿主看书学习后转过头来找她的麻烦就不好玩了。

　　不过小萌新还是临时准备和呆萌的宿主开个玩笑【佳琳如果你这样看出看着看着忘记了事假，花沐兰去找“黄家林”了你怎么办呢？】

　　（不怕，有小萌新在。）呆萌的宿主简洁明快的回答道，头也不转的继续看书。

　　哈，呆萌的宿主脑袋什么时候转的这么快了？

　　小萌新摸着光洁的下巴继续追问道【乐怡去找“黄家林”的时候我刚好睡觉了怎么办呢？】

　　（没事，如果小萌新你在我看书的时候睡觉我以后再也不给你加鸡腿了。）呆萌的宿主很快找到解决方案，只是这个解决方案小萌新看的很不爽啊。

　　【佳琳？78923654128964254+34556155615231455等于多少？】小萌新忽然冒出一种猜测，随意报出两串数字试探道。

　　（7895821028125709）呆萌的宿主不到一秒的时间便报出答案。

　　小萌新眉头一挑，哈！呆萌的宿主看什么书？居然有智商加成？！！！

　　难道呆萌的宿主见到一本智商加成的宝物？

　　小萌新立即飞过去围观，来到呆萌的宿主身边，如果说这本书有加成的话，那么对她是不是也有加成呢？

　　小萌新两只白净小脚丫踩上去同看看书，看了一会她发现没啥奇特的啊。

　　难道只对呆萌的宿主有效？唔，如果是这样的话，那么呆萌宿主应该会想到她的想法，小萌新戳一戳呆萌的宿主。

　　（小萌新有是嘛？）呆萌的宿主眨眨眼看上小萌新，呆呆的问道。

　　哈...难道她想错了？不对啊刚才的测试呆萌的宿主应该是有某种加成的，属于【初级记忆】开发到后期的变异技能。

　　呆萌的宿主领悟到新的技能了，小萌新立即打开呆萌宿主的版面信息。

　　【姓名：黄佳琳性别：女：年龄：18岁：特别技能能力：【初级・记忆增强】、【初级・记忆增强附加技能热爱学习】、【初级・雷电掌控】、【中级・厨艺】】

　　果然如同小萌新所预测的一样，呆萌的宿主多出一个【初级・记忆增强附加技能热爱学习】技能。

　　【初级・记忆增强附加技能热爱学习】：当掌控者拿起书本认真学习时，智商提升30%，情商提升10%，持续时间4小时，冷却时间1小时。冷却期间掌控者智商不变，情商减少40%。

　　这个技能被动技能在呆萌的宿主沉迷于学习无法自拔的时候果然拥有智商提升，还是30%这个幅度有点大啊！一般人的智商在120左右，呆萌的宿主成谜于学习的时候智商会飙升到156将近160这个智商属于天才级别了喂！还有10%的情商提升难怪呆萌的宿主刚才会用鸡腿来威胁她了。

　　不过当呆萌的宿主技能能却的时候情商减少40%，这个技能是专门为呆萌的素组量身打造的么？情商减少40%难怪之前呆萌的宿主那么呆萌哇。

　　小萌新摸着光洁的下巴忽然想到，如果呆萌的宿主在攻略美女会长花沐兰的时候随身带一本书一边攻略一边学习的话是不是可以提高攻略进度呢？

　　小萌新的想法立即迎来第一个测试者――乐怡

　　乐怡走进来看到呆萌的宿主沉迷于学习无法自拔，乐怡心中的担忧放下了，做到呆萌的宿主身边给呆萌的宿主辅导功课。

　　不过一会乐怡边惊讶的发现呆萌的宿主貌似各方面的反应力和综合宿主有非常大的提升，不过她很是高兴。

　　乐怡测试沉迷于学习的呆萌宿主的智商。

　　小萌新去睡懒觉了，睡觉的时候小萌新梦到一个又大又香的鸡腿，她流口水的想要吃鸡腿，可是每当她就要抓住鸡腿的时候，鸡腿就往后退了。

　　小萌新就去追，她追一下鸡腿就跑一下，小萌新就这么惊醒了。

　　睁开双眼，小萌新便看到呆萌的宿主和乐怡任然在学习，只是门口站着呆萌宿主的萌妹纸花沐兰。

　　花沐兰高高兴兴的回家后发现呆萌的妹妹居然没有再房间，找了下发现呆萌的妹妹居然搬到表姐的隔壁，而且表姐似乎在挖她的墙角挖！

　　可恶！表姐居然趁着她上学的时间抢她呆萌的妹妹！绝对不可原谅！

　　花沐兰咬着下村，慢步走过去拿起一张椅子坐在呆萌妹妹的左边，抱住呆萌妹妹的腰间：“佳琳，我回来了。”懒懒的声音配合那表情看到乐怡眉头直跳。

　　“嗯”呆萌的宿主继续沉迷于学习无法自拔没有察觉到，乐怡与花沐兰那激情四射的对视。

　　花沐兰：呆萌的妹妹是我的！

　　乐怡：未必。

　　某个小家伙闪进系统空间抱来可乐花生米围观，哇哈有好戏看了。

第一百一十四章呆萌宿主争夺战  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2045   更新时间：2017-11-17 00:31
　　乐怡和花沐兰对视之后，两人开始关于呆萌的宿主争夺战

　　花沐兰：呆萌的妹妹是我的！

　　乐怡：走着瞧。

　　两人沉下心来决定在辅助呆萌的宿主学习方面好好斗上一斗，花沐兰看到表姐那底气十足的眼神轻轻咬唇，哪怕真的不如表姐但输人不输气势，花沐兰还是硬着头皮顶回去。

　　呆萌宿主争夺战仿佛就是从这个眼神之后开始了，当呆萌的宿主翻过书本看第一个题目的时候，花沐兰的位置刚好是左边能够清楚看清左上角的题目，很快读题、审题、破题，一套合适的答题答案很快在心中准备就绪。

　　花沐兰这才抬头看向表姐，然而表姐同时也在看着她，看来这次没占到便宜，花沐兰微微鼓着嘴。

　　呆萌的相对两人，呆萌的宿主没有那么快的速度，而是呆呆的看着题目，看了一会她开始动笔在草稿上验算。

　　第一个题目没什么难度，呆萌的宿主并未给予想要争夺她的萌妹纸机会。

　　很快，第二个题目、第三个题目这两个面都做完了，两人都未找到合适的机会。

　　花沐兰鼓着嘴与表姐乐怡对视一眼，两人都没想到呆萌的宿主居然这次完全什么给她们表现的机会，但也只是对视一下，两人马上各自转过头，谁也没有再理会谁。

　　花沐兰想到：哼，总会有我表现的机会的。

　　乐怡则是：今天佳琳的表现非常平稳。

　　是啊，呆萌的宿主如果不表现惊艳一点，那哪对得起她的新领悟的技能嘛。

　　小萌新鼓鼓嘴，呆萌的宿主的学习技能已经进入冷却时间。

　　哇哈，这么关键的时间让呆萌的宿主情商减少40%是这时间简直有毒哇。

　　仿佛是感应到了一般，呆萌的宿主晃晃脑袋，随后封好书本。

　　“佳琳你怎么不看了啊？”花沐兰眨眨眼问道，她才刚开始和表姐开展怎么呆萌的妹妹就刚好结束了呢？

　　“啊，哦，嗯，姐姐我今天下午已经看了快嗯1、2、3、4个小时了，有些累了。”呆萌的宿主摆着手指数了下，随后眨眨眼疲倦的看着花沐兰。

　　花沐兰张张嘴，最后无奈。

　　花沐兰看下乐怡，乐怡则是耸耸肩，很是轻松，表示这次你没机会了。

　　第一次争夺战以呆萌的宿主停下学习落下帷幕。

　　......

　　“姐姐，我去做饭了。”呆萌的宿主来到门口对着房间内的两人说了句便下楼了。

　　花沐兰和乐怡相识一眼，刚才呆萌的妹妹这声“姐姐”是叫谁？

　　乐怡：看我做什么？当然是叫我。

　　花沐兰：没灭刚才一定会在叫我。

　　哈，一个称呼而已也要争夺，小萌新摇摇头，从纯白色的堆叠整齐的棉袄上终身一跃，展开双翼飞出房间，去监督呆萌的宿主有没有给她做鸡腿哇。

　　呆萌的宿主从冰箱拿出储存的青菜和肉类食物，带进厨房，进去顺便关上门。

　　小萌新则是将呆萌的宿主带进来的菜品全部回收，然后提供从系统兑换出来最新鲜的同类菜品交给呆萌的宿主。

　　至于花沐兰和乐怡则是坐在外面等待呆萌的宿主做饭，她们也知道呆萌的宿主做饭的时候她们不能够进去打扰。

　　两个人居然能够相安无事的坐在一块看电视，小萌新想了想，肯定是因为两人都是吃货的原因吧。

　　一切都是为了美食！

　　与之前稍有区别的是呆萌的宿主需要用温水来做饭菜，而且今天的饭菜全都是非常清单平和的，因为太刺激的食物对她不太好按照乐怡的说法是如此的。

　　于是小萌新原本的香喷喷的炒鸡腿变成了水煮鸡鸡腿，看着那平淡的鸡腿，小萌新鼓着嘴看向呆萌的宿主，呆萌的宿舍住无奈的耸耸肩制止外面的乐怡。

　　哇啊！本美食评鉴家的鸡腿就这么被毁了哇！

　　......

　　吃完下午饭，乐怡舔舔嘴唇，显然是没吃过如此美味的美食，还想再乘一碗汤但是被呆萌的宿主阻拦了：“姐姐，你再多吃一点的话就会张胖胖的。”

　　乐怡身在空中的手停顿一下，她笑着说道：“嗯，还不是佳琳你做的太好吃了，姐姐这才忍不住。”

　　随后乐怡烟一口口水，将自己的碗筷带到厨房去清洗。

　　“谢谢佳琳”看着表姐拿着碗筷去厨房了，花沐兰立即去拿汤勺，然而呆萌的宿主再次开口阻拦了花木兰。

　　“姐姐，如果你再吃以后会长胖胖的。”呆萌的宿主眨眨眼，呆呆的说道。

　　“额...可是佳琳留着的话会浪费了的。”美女会长花沐兰眼珠转了转随即说道。

　　“嗯，我不会浪费的。”呆萌的宿主拿起汤勺慢慢给自己盛汤。

　　“......佳琳你不怕长胖胖么？”美女会长呆住了，旋即问道。

　　“嗯，乐怡姐姐说我这段时间要多补补。”呆萌的宿主眨眨眼回答道。

　　“......”（我记得我是多久来着？好像就在一个星期之后，嗯...那一个星期之后就可以和妹妹一样能多吃很多了？）

　　“姐姐你怎么了？”呆萌的宿主眨眨眼好奇的看着流口水的姐姐花沐兰。

　　“吸溜~~没事。”花沐兰连忙摆摆手，同时看向厨房，表姐还没有来，那么这个秘密还是先不告诉表姐把，嗯嗯。

　　吃货哇...某个美食品鉴家在系统空间暗暗吐槽。

　　......

　　时间很快的溜走，夜幕就这么降临了。

　　呆萌的宿主在清洗完碗筷时候想要出去运动运动，这是小萌新要求的，无论在哪都要运动运动，不过介于呆萌的宿主现在的特殊情况只要呆萌的宿主出去走动走动就行了，不需要特别的距离运动。

　　“姐姐，我出去走走。”呆萌的宿主坐在门口换回白色运动鞋说道。

　　“我也去”花沐兰连忙凑过来，这是和呆萌的妹妹相处的好时间啊。

　　“今天没有什么事，我也去走走。”乐怡不甘落后的补充一句说道。

　　花沐兰转过头看先表姐乐怡，乐怡轻笑着，一切都在不言中。

　　小萌新摸着光洁的下巴，看来呆萌的宿主这段时间会有不少好戏看啊。

 第一百一十五章呆萌宿主争夺战（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2250   更新时间：2017-11-17 07:50
　　饭后散散步挺好的，只是今天有点奇怪。

　　呆萌的宿主奇怪的想着，左边是沐兰姐姐抱着她的左手，右边是乐怡姐姐拉着她的右手，她完全不知道为什么姐姐们为什么这么犀利拉着她的手，而且三人来到广场的交叉路口的时候左边的沐兰姐姐要拉着她往左走，右边的乐怡姐姐要拉着她往右走。

　　呆萌的宿主瞬间悲剧了，她没有分身术啊！

　　“要断了！要断了！要断了！”呆萌的宿主苦着脸哀嚎道。

　　盯――

　　两人对视一眼，不再用力。

　　“从这边走，这边通往广场热闹。”花沐兰坚持自己的方向。

　　“右边通往碧水湖，风景不错。”乐怡同样说了句。

　　“现在是晚上，碧水湖有什么好看的。”既然无法说服对方花沐兰果断开始数落。

　　“广场舞的那些阿姨们现在都在跳舞，你也想去吗？”乐怡反问道。

　　“......”

　　最终三人还是往右边去了，花木兰知道那群阿姨们除了跳舞就是喜欢拉着人做媒，看到呆萌的妹妹绝对会厚着脸皮凑上来要给呆萌的妹妹做媒之类的，花沐兰绝对不允许，呆萌的妹妹是她的！

　　夜晚，碧水湖灯光通明，湖水清澈围绕着碧水湖坏绕着，偶尔会有清风带来湖中莲花的清香，湖水中偶尔会有冒泡的鱼只是有的冒大泡，有的冒小泡，反正冒泡表示自己还有存在感就是了。

　　怡人的景色能够带给人轻松平和的心情，乐怡感慨着如果以后还能这么轻松悠闲那就好了，只是她还是有太多的事情要做，等到这个学期结束后她的假期也就借宿了，是啊要回去了，去哪个封闭的地方，她的一生未必能够拥有太多的自由，只是...

　　乐怡看向黄佳琳，对方轻笑着走啊走完全没有任何忧虑，非常的天真烂漫欢乐。或许...不该让她去最高学府，那边虽然有着她的应属于的名誉与未来，但一旦进入那边就会和她一样永远的不再拥有自由，因为能力既责任！

　　乐怡从不会质疑黄佳琳的能力，只是，她觉得黄佳琳不应该走最高学府这条路。

　　再看看一边的花沐兰则是抱着黄佳琳的左手左右看着显得有些无趣的样子，瞧见乐怡看她立即鼓着嘴瞪她。

　　哼哼，表妹是一定要带去最高学府的，乐怡给花沐兰定下调子。

　　小萌新无法得知乐怡的想法，不过她能够看出乐怡对呆萌的宿主有着某种难以言喻的善意，对于花沐兰的话那就...哇啊，对于情敌什么的果然不会仁慈......

　　要不让呆萌的宿主转攻略乐怡？乐怡铭心啊要成熟许多，对于呆萌的宿主有能够提供更多的帮助。

　　这一想法只是冒头就被小萌新给甩出脑海，乐怡有她的工作无法稳定的陪伴呆萌的宿主。

　　相对异地恋，还是找个在一起的伴侣更好。

　　比如美女会长花沐兰，虽然花沐兰比起乐怡没有那么成熟但同时也封边呆萌的宿主攻略嘛，说不定美女会长花沐兰被攻略了她还没反应过来，而乐怡就不那么容易，毕竟乐怡相对来说成熟许多呆萌的宿主只有受的份。

　　最后总的来说，呆萌的宿主估计还没有这个意识哎。

　　散步半个小时三人就回去了，呆萌的宿主可能因为流血导致的贫血也觉得疲倦想要睡觉。

　　洗澡睡觉，乐怡今天外出的时候就给呆萌的宿主买好清洁的个人用品。

　　呆萌的宿主洗完澡之后，花沐兰偷偷溜进来挤进呆萌宿主的床上。

　　“姐姐？”正睡得懵懵懂懂的呆萌宿主则是迷迷糊糊的叫了句。

　　“嗯，睡觉。”花沐兰侧身抱着呆萌的妹妹，心满意足的闭上眼。

　　哼！表姐想要抢我的呆萌妹妹那是不可能的哇！现在我把呆萌的妹妹给睡了，看表姐怎么抢。

　　房间的灯光关后，小萌新也悄悄溜出去，她要去乐怡的房间看看，如果乐怡有写日志的习惯的话她可以获得一些信息。

　　然而当小萌新偷偷溜出房门的时候发现一个也是偷偷摸摸的身影，嗯什么叫“也？”本系统可是光明正大的哇！

　　咳咳...貌似混进来什么奇怪的东西，请不要在意。

　　乐怡一身睡衣的带个抱枕，轻声的走入呆萌宿主黑漆漆的房间之中，随后进入睡呆萌宿主的棉被。

　　呆萌的宿主迷迷糊糊的感觉到自己又被人给抱住了，她迷迷糊糊的叫了声：“姐姐？”

　　“嗯”乐怡

　　“嗯”花沐兰

　　盯――

　　两个睡意刚袭来的妹纸立即清醒，互相责问的眼神疑惑问道――你怎么在这？

　　我怎么不能在这，着我是的妹妹哇！

　　两人的想法似乎都差不多，不知道争执了多久，最终随后两人一人占据呆萌的宿主一半抱着睡觉了。

　　啊...战争哇...小萌新打个哈欠，闪进系统空间睡觉去了，两只妹纸沉迷于呆萌的宿主无法自拔就连睡觉也要这么来...看来今天是无法获得什么有用的信息了。

　　......

　　第二天，呆萌的宿主一觉睡到自然醒，她习惯性的想要看看时间，但是她发现自己无法动弹，左看看是乐怡姐姐抱着她的左手夹住她的左腿，又看看是花沐兰姐姐半个人资都趴在她身上。

　　“......”

　　呆萌的宿主无奈的轻轻收回自己的四肢，松散的睡衣露出雪白的肌肤，白嫩的销售挠挠脑袋，貌似昨天她睡觉的时候只有她一个人嗯...怎么两个姐姐今天早上都在这里呢？呆萌的宿主想不明白，摇摇脑袋，她起床后再给两个姐姐盖好好被子。

　　进入卫生间洗漱干净之后，呆萌的宿主发现乐怡姐姐和花沐兰姐姐不知道什么时候就抱在一起了睡着，看起来似乎都非常的高兴呢。

　　呆萌的宿主表示羡慕的眨眨眼，随后她要下去准备早餐了。

　　小萌新打个哈欠，瞧见两个争夺呆萌宿主的妹纸都混在一起睡觉了，想起昨天的事情小萌乌黑的眼睛转了转，立即叫住呆萌的宿主。

　　【佳琳你用她们的手机给她们拍个照吧】小萌新眯笑着提议道。

　　（啊？额...嗯）呆萌的宿主顿了顿，随后同意了，乐怡姐姐和花沐兰姐姐感情这么好的话那就拍下来吧。

　　花沐兰和乐怡的手机密码呆萌的宿主都记得，她都无意中看见过。

　　伴随两声咔嚓，某个小家伙阴谋得逞的嘴角悄悄提起。

　　呆萌的宿主下去了，她要去准备早餐。

　　姐姐们应该在她准备好早餐后会醒来吧，她准备给姐姐们准备一份带有惊喜的早餐。

　　惊喜的早餐？小萌新露出个纯洁的笑容，惊喜的早餐之前应该是惊喜的姐妹德国骨科神马的吧...

第一百一十六章呆萌的宿主争夺战（三）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2468   更新时间：2017-11-18 02:00
　　花沐兰做了一个非常美的梦，梦中她终于攻略了呆萌的妹妹了，而且她梦到呆萌的妹妹的小笼包变成大馒头，所以她...

　　“啊呜~”咬一口。

　　“花！沐！兰！”花沐兰被人拍醒，她迷糊的睁开双眼看到暴怒的表姐，咦表姐怎么在这里？

　　她揉揉双目，随后才看清真的是表姐不是做梦，而且表姐的胸前......

　　“花！沐！兰！”

　　“啊――表姐我错了啊！不要啊――我真的错了――！”

　　......

　　早餐过后，坐在门口的呆萌宿主瞧见正好的花沐兰去去上学了，目光很是羡慕。

　　（小萌新，要不我们回家，然后去上学吧！）呆萌的宿主提议道。

　　小萌新摆摆手【如果回去乐怡找你怎么办？】

　　（额...那，我真的想要去学校...）呆萌的宿主苦着脸。

　　【那你可以按照昨天我和你说的方法，只是去旁听而已。】小萌新表示无所谓，不过看到身后乐怡步步走来小萌新觉得呆萌的宿主说不说都无所谓了。

　　“佳琳，今天和我一起去学校吧。”乐怡提议道。

　　“啊，哦――嗯！好的！”呆萌的宿主闻言呆萌三连点随后立即点头欢呼道。

　　然而当她来到走廊上的镜子前看到一身裙子的自己的时候，呆住了。

　　（小萌新，如果我现在这个样子去学校，那乐怡老师找我怎么办？）呆萌的宿主慌了，“黄家林”和“黄佳琳”都是她一个人，乐怡带她去学校那，“黄家林”这个身份又该怎么办？

　　【这个嘛...】小萌新昂着她的小胸脯拍着保证保证没问题。

　　......

　　花沐兰由于她会长检查的职责需要先行一步，依依不舍的告别呆萌的宿主后就走了她不知道呆萌的宿主今天同样要去上学。

　　花沐兰走了，那么就没问题了，小萌新瞧见乐怡和呆萌的宿主还在客厅准打扮准备着，她先行一步的离开。

　　来到呆萌宿主毕竟的一个路口公园中，躲在树丛里确定周围无人之后，小萌新便开始她的计划，为了帮助呆萌的宿主掩饰她也是无奈了，不过需要本系统帮忙当然需要报酬的嘛随随便便一个兑换点就行了。

　　躲在树丛中，完全准备好的小萌新就等着呆萌的宿主乖乖的送上门来了。

　　大概十分钟左右，从十字路口那边的非机动车车道传来一阵熟悉的欢声笑语估计是乐怡在逗呆萌的宿主。

　　小萌新就是乘着这个时间嗖地一下冲出去，来到乐怡和呆萌的宿主面前。

　　“啊――你...你...”呆萌的宿主瞧见小萌新瞬间懵逼了，更多的是震惊震惊的无以言语。

　　“佳琳是我啊，叫哥哥”小萌新露出一个轻轻地浅笑。

　　此刻的小萌新处于全信息投影之下，从外观看来小萌新就是呆萌的宿主“黄家林”的模样，外观看起来是非常逼真的至少呆萌的宿主是找不到半点漏洞。

　　“哥哥...”呆萌的宿主呆呆的叫道，随后心中练习小萌新。（小萌新...是你吧...你，太，太厉害了！）

　　呆萌的宿主眨眨眼的非常高兴的看着小萌新，小萌新的出现帮她解决了这么一个危机啊。

　　“黄家林，昨天你怎么没去上学。”一旁的乐怡冷冷的声音打断了两人。

　　“老师我不舒服，昨天请假了，今天再请一天假，麻烦您好好照顾我妹妹，咳咳...”对此小萌新早有准备好的套路，说着假装咳嗽的非常厉害，在系统的演示下，咳嗽声极为逼真还是那种病重的非常厉害的那种，从全信息投影中更是显示“黄家林”咳出了血！鲜红的鲜血沾在雪白的手帕上，极为清晰。

　　“.....小...哥哥....”呆萌的宿主瞬间呆住了她瞪大了双眼：“你...你没事吧。”

　　（小萌新你怎么了？）同时呆萌的宿主非常着急的在心中问道，小萌新能够变成“黄家林”的模样帮她解决身份危机她已经非常的开心了，可是小萌新怎么突然咳出血了？难道小萌新...

　　“没事”只见“黄家林”摆摆手，苍白的脸没有一丝血迹。

　　“走，去医院。”乐怡沉声说道。

　　“不用，我真的没事，佳琳你在这等我一会，乐怡老师我可以和您说一句吗。”看起来让自己开心的“黄家林”装作一副还好的样子让“黄佳琳”安心。

　　乐怡之前对“黄家林”的冷淡一下缓解了许多。

　　“有什么事不可以在这说？”乐怡尽量让自己声音平和的问道。

　　“那，下次吧。乐怡老师不好意思，今天我想再请一天假――咳咳咳...”脸色苍白的“黄家林”看起有些遗憾的说着又咳出丝血迹。

　　“...小...哥哥？”呆萌的宿主呆呆的站在原地，她完全不知道小萌新怎么了。

　　“先去医院。”乐怡抿嘴说道。

　　“我刚好请假去医院，只是麻烦乐怡老师这短时间爱你照顾一下我妹妹，她不懂事如果有什么――咳咳咳...”仿佛是得了肺癌一般这一的咳嗽声音极为刺耳，明耳人都能听出有问题。

　　乐怡向前两步想要给“黄家林”把脉看看，然而“黄家林”向后退了两步。

　　“乐怡老师我不能靠你太近”向后退了两步的“黄家林”，无力的摆摆手，只是脸上依旧留着淡淡的微笑。

　　“佳琳，对不起是哥哥苦了你，是哥哥没用...乐怡老师这段时间佳琳就麻烦您了。”说完“黄家林”头也不回的骑着自行车走了，看方向是医院那边。

　　呆萌的宿主看向“黄家林”的背影呆呆的念道：“哥哥...”

　　乐怡观望了会，半闭目的思虑一会，随后像是打定了什么注意一般安下心。

　　“佳琳我们先去学校吧，黄家林现在应该是去医院了，等中午的时候我带你回去看看。”乐怡提议道。

　　“嗯...哦...”呆萌的宿主以就看向“黄家林”消失的方向呆呆的应道。

　　乐怡瞧见呆萌的宿主的模样，暗自叹了口气，撇眼“黄家林”离去的方向，心中也没有那么反感了。

　　过了好一会，两人再次结伴同行，只是这次没有刚才的那般欢声笑语。

　　“你哥哥对你挺好。”花沐兰想要说什么夸赞“黄家林”的话，可是话到嘴边她又不知道从何说起，说来她对“黄家林”非常“了解”从出生日月到成绩表现，只是那些“了解”她根本夸奖，想要安慰一下身边的这个女孩也做不到。

　　这一刻，乐怡忽然觉得她对“黄家林”真的不了解，一个坚持着上学和打工还三年如一日照顾妹妹的哥哥，的确过得艰难，而且看刚才的病情可能是长时间的劳累落下的病根，乐怡心中叹息口气她或许不该对“黄家林”表现的那般。

　　乐怡一路上心事重重的模样都忘了都呆萌的宿主了，一身想着“黄家林”的事情。

　　我们的黄家林在哪呢？

　　呆萌宿主的前方篮子中，某个小家伙半靠着“椅子”系上安全带打哈欠呢。

　　（小萌新你刚才...怎么了？）呆萌的宿主好奇的问道。

　　【想知道吗？三只鸡腿】某个小家伙立即开除条件伸出三根白嫩的手指。

　　（小萌新，吃多了会长胖的）呆萌的宿主立即好意的提醒道。

　　【四只鸡腿】

　　（......）

第一百一十七章有后台和没有后台的区别  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2291   更新时间：2017-11-18 23:51
　　（小萌新你吃的完吗？）呆萌的宿主不在意小萌新能吃多少鸡腿，但是问题是对方那么小的肚子能吃完四只鸡腿么。

　　盯――小萌新侧眼盯过去嘴角微带着轻笑。

　　【这还不容易。】

　　（哦，好吧。）呆萌的宿主点点头。

　　随后小萌新为呆萌的宿主大概解释一下后续的计划，“黄家林”这个身份本来是已经取缔了，但美女会长给翻了出来而且不得不时刻重视，小萌新就想办法将“黄家林”这个身份给再次合理离去，至少在乐怡眼中必须如此。

　　离开的最好办法无非就是病重了，随后将“黄佳琳”交给众人，自己消失不见或者谎称去远方“看病”，反正就是在消失一段时间。

　　这段时间内呆萌的宿主女装就光明正大而且安全啦。

　　听完计划之后，呆萌的宿主微张着小嘴，一副不明觉厉的表情。

　　喂啊！本系统都解释的这么清楚了，宿主你怎么还是没听懂的样子？无奈摇摇头，小萌新不再计较着这事，今天呆萌的宿主将跟随乐怡去学校，那么呆萌的宿主可能会代替“哥哥”的身份在666班读书吧，如果这样的话...周计划任务可以展开了，反正都到这一步了，羞涩什么的就直接给忽略了吧。

　　......

　　塔读中学日常检查中，花沐兰站在校门口提醒一个个没有系好领带或者穿着不正的同学们，忙碌中的时间总是过得特别快，很快她就看到她表姐来了，表姐来了的另外一个信息也就是快要上课了，那么她也可以回学生会休息一回来。

　　“乐怡老师――佳琳？！！！你，你怎么来了!”美女会长花沐兰发现呆萌的妹妹居然也来了，她的确没有想到乐怡表姐居然将呆萌的妹妹（女装状态）给带来了。

　　那...如果将呆萌的妹妹留在原来的666班会不会被人识破从而导致...后面花沐兰已经不敢想象了，绝对不允许发生那种情况！所以――

　　“佳琳，你先到学生会处等我，我有话和你说。”花沐兰认真的对呆萌的妹妹说道。

　　“姐姐，好的。”呆萌的宿主点点头，随后露出一个纯纯的微笑算是告别离开了。

　　看呆萌的妹妹离开之后，花沐兰这才转过身继续值日。

　　“会长，佳琳同学今天怎么来了？”同样在一边值日的天空副会长眯笑着从那门口边走来。

　　“嗯，是”花沐兰只是点点头表示就此为止，她总不能说她也不知道吧......

　　天空副会长眯笑着眼点点头，不多追问。

　　“会长刚才那个是美女你妹妹吗？能够介绍认识下么”忽然一个男生脸皮超厚的凑上来问道。

　　“陈！炎！坤！如果你干打我妹妹的注意我保证打断你的第三只腿！”对于这个熟悉的脸皮超厚的家伙，花沐兰立即发飙警告，一记旋风腿毫不留情。

　　“哎呀――我错了，我错了还不行！会长你妹妹今天是不是是不是转校来的？”陈炎坤这人也是早熟知会长大人的脾气，立即闪开，最后还是贱贱的问句。

　　“陈！炎！坤！”

　　“哎呀――会长你看现在还是在学校门口，要注意形象啊~~”

　　咬牙切齿的瞪着某个溜的贼快的家伙。

　　......

　　乐怡先行一步去教室办公室签到，呆萌的宿主她的萌妹纸的指示待在学生会处。

　　小萌新就无聊的坐在学生会的大办公桌上，学生会的墙上贴有许多宣传文件，包括全校的上课流程表。

　　小萌新盯着上课流程表看着，今天无论是呆萌的宿主的666班还是美女会长花沐兰的663班都是正常的“主课”，看到这小萌新便撇撇嘴，按照这个情况来看的话，呆萌宿主的周任务就没有确定的时间了。

　　原本小萌新是打算让呆萌的宿主在音乐课的时候和上次呆萌的宿主弹钢琴那般一展风采，只是现在看来要后天才有机会啊。

　　那么现在只能等机会了。

　　小萌新看向呆萌的宿主，对方同样呆呆的坐在椅子上发呆。

　　嗯，那就接着这个时间让呆萌的宿主升级bilibilil吧...

　　【佳琳，你现在可以升级bilibili了，升级之后你就可以更加轻松的“省电”升级之后你就可以轻轻松松负担起全家的电器了，而且对于美食的火候也能够掌控的更好哦，另外可以学习附加技能【超电磁炮】哦。】小萌新知道如果列举数据说提升百分之多少多少，攻击距离提升百分之多少，伤害提升百分之多少这样的纯数字的话，呆萌的宿主可能会呆呆的不会有多大反应，呆萌的宿主对于这个完全没兴趣啊。

　　所以小萌新只能一步步像坏叔叔拿着棒棒糖欺骗可爱的小萝莉哇。

　　本怪蜀黍都拿出超甜超好吃的棒棒糖了，小萝莉坏不乖乖上钩？

　　哇哈哈哈...

　　“怪蜀黍，这个棒棒糖是橙子味还是香蕉味的啊？”可爱的小萝莉萌萌哒的问道。

　　“当然是牛奶味的，白乎乎的牛奶味。”某个怪蜀黍笑眯眯的说道。

　　咳咳，某个小家伙发疯了，请无视上面这段，正常的版本应该是这样的。

　　“嗯嗯，好的。”呆萌的宿主点点头便同意了。

　　获得呆萌的宿主许可之后小萌新就帮组呆萌的宿主提交升级bilibili需要的兑换点，呆萌的宿主还剩下236个兑换点，哇哈，那么本系统赚一点幸苦费吧。

　　呆萌的宿主就只剩下200个兑换点了，整数就好看多了嘛要啥零头哈，某个拥有1881兑换点的小家伙满意的点点头。

　　升级，呆萌的宿主要升级技能了，小萌新立即将门锁上，加上一道静音空间加持在房间之中隔绝外面的声音。

　　“bilibili~~”呆萌的宿主一对点了点，雷电立即混合在一块发生bilibili的声音。

　　“小萌新我发现我好像全身都有电流，酥酥麻麻的好舒服哦”呆萌的宿主试着挫出一个篮球大小的大电球，原本应该是狰狞暴躁的紫色坏天灭地一般雷电在呆萌的宿主手中看起来却像是紫色的棉花糖一般任人揉捏。

　　小萌新耸耸肩，笑着点点头。

　　在其他小说中说主角如果需要获得雷电的力量基本都是要醒着接受来自列的电狂暴的狂躁狰狞凶悍暴躁的力量，小说中的主角更是雷电炸的各种刺激痛苦，变成会灰碳的比比皆是，人家的主角都是废材流，吃土流主角都是各种惨得不能再惨，只能通过运气一步步逆袭，然而那是人家的主角嘛。

　　呆萌的宿主掌控雷电感觉是酥酥麻麻挠痒痒一般舒服，而人家的主角是被各种痛苦高的各种昏死。

　　这就是有后台和没后台的区别。

　　不，应该是说这是有本系统和没有本系统的区别。

第一百一十八章好朋友（三合一大章）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 6524   更新时间：2017-11-19 23:51
　　升级只需要五分钟就搞定了，呆萌的宿主呆了呆，随后拿出一枚硬币。

　　看来呆萌的宿主学回来【超电磁炮】了哇，小萌新非常高兴的点点头，现在呆萌的宿主才算正式有了自保能力了，以后见谁不爽就送一枚硬币，唔送硬币的话也太过凶残了吧...

　　小萌新摸着光洁的下巴想着，呆萌的宿主现在才算正式拥有了自保能力，虽然这个跨度有点大，不过小萌新没办法，走雷电路线本来上就是这样的。

　　掌控雷电的同时呆萌的宿主身体素质各方面都有一定的替身，比如力量、敏捷、耐力甚至智商又有所影响，没办法人类本是就是这么依靠电的，只是都是微电难以操控，但呆萌的宿主现在算是面前打开微电的大门了。

　　总而言之就是现在呆萌的宿主依旧可以牛的飞起了！

　　瞧瞧，呆萌的宿主这抛硬币的姿势多磨熟练啊，硬币抛出在空中翻出3600°后再次回落到最初的起点，而这一次硬币落入了极强甚至恐怖的电磁能加速轨道圈，如同雷电一般迅捷一道超电磁炮就此生成！

　　雷电、速度、温度在一个时间瞬间达到一种极为疯狂的程度，毁灭仿佛就在此刻。

　　小萌新一个闪现出现在超电磁前方，面前便是那雷电、力量速度与温度达到一种可怕正度的【超电磁炮】正是这种极端恐怖的弧线运动力量才称之为【炮】！

　　（小萌新！）黄佳琳发现小萌新居然在她的超电磁炮面前，立即想要收手，然而出弓之箭怎么回头？

　　“轰~”硬币急速的与空气摩擦共鸣如同雷电的嗡鸣声。

　　疾如闪电带着铺天盖地毁灭之势，在这一刻，这一刻在时间上至于一秒不到，只有用千秒每毫米才能够看得到这恐怖速度，才能算是时间而不是时刻。

　　直直的面对这道【超电磁炮】，那迅如闪电一般的宿主在小萌新眼中却如同龟速一般慢慢爬过来的，漫长的时间中，小萌新可以轻轻松松散开，然而她没有。

　　轻笑着，小萌新右手一挥，换出一个圈，眼前立即铺设出道反向减速的电磁“隧道”，硬币不偏不倚的钻进“隧道”之中。

　　嗯，记得以前考驾驶证的时候怎么说来的，进入隧道要靠右行驶，要及时开近光灯。

　　那就偏右一点，小萌新控制着电磁形成的“渠道”控制硬币向右移动下。

　　没有光，那就用电光吧，电磁转换“渠道内”立即亮起一排排“灯光”。

　　在硬币出了小萌新的“隧道”时，硬币的时速刚好是0m/s

　　“小萌新小心！”呆萌的宿主惊慌的叫道。

　　盯――

　　身边悬浮一块硬币的小萌新转过头看着呆萌的宿主。

　　“0.0”黄佳琳呆呆的看着小萌新，刚才她下意识的想要尝试一下超电磁炮的威力，可是一道雷光闪过之后就看到硬币浮现在小萌新身边。

　　（超电磁炮怎么不动了呢？难道简介中的超电磁炮的威力说明是假的？）

　　某个小家伙撇撇嘴，本系统提供的东西怎么可能是假的吗？只是本系统反向来使用超电磁炮而已。更何况小萌新随着呆萌的宿主升级之后，小萌新的bilibili技能自动lv+1，在掌控中自然是更加的牛掰了，反向制服更不在话下。

　　小萌新非常满意的点点头，超电磁炮还是挺好玩的。

　　“小萌新你刚才为什么左手放在脑袋上呢？”呆萌的宿主忽然好奇的提问道。

　　本系统会告诉你是为了本系统的形象压住呆毛么!不存在的啊。

　　“叮~~”硬币失去电磁作用力之后随机掉落在桌上。

　　小萌新双手抱胸的盯着呆萌的宿主，此刻呆萌的宿主脑袋上那束呆毛挺翘的立着，呆呆的迷糊的样子，呆毛就是一束迷路发呆的毛哇，悄悄其他的头发都非常听话的躺着，可是这呆毛不一样，呆毛依旧呆呆的像是发呆一样没有看清形势呆呆的立着。

　　嗯，很好很强大！

　　小萌新摸摸光洁的下巴，那么是不是给呆萌的宿主找一身棕色校服了呢？超电磁炮+棕色校服=炮姐？

　　全真cosplay哇。

　　“砰、砰、砰佳琳，开门”门口传来一阵敲门声是美女会长花沐兰，呆萌的宿主立即去开门了。

　　“姐姐”呆萌的宿主盯着一束呆呆的呆毛，眨眨眼叫道。

　　“佳琳你今天...”花沐兰一如既往的抬头看着呆萌的妹妹结果发现对方头上有一束呆呆的头发像是低头看东西一样“站着”。呆萌的妹妹居然有呆毛！刚才在校门口的时候没有的吧...花沐兰回忆一下，难道是呆萌的妹妹临时弄的？想到这里花沐兰立即恢复平静。

　　如果呆萌的妹妹今天这样出去的话怕是不太好吧...花沐兰伸手去将呆毛压了压。

　　呆毛绝不会因压迫屈服！仿佛是如同这样的宣言，花沐兰发现她怎么压都压不下去。

　　“咦，佳琳你这个头发是怎么弄的？”花沐兰为了呆萌妹妹的形象还是问道，虽然她挺喜欢呆萌妹妹现在的造型的，呆萌+呆毛=呆萌的妹妹。

　　“不是姐姐你今天帮我的么？”呆萌的宿主仍然没有察觉的说道。

　　“我...”花沐兰无奈的转身去找镜子。

　　呆萌的宿主说的是今天早上花沐兰给她做发型，而花沐兰问的是呆毛的事情。

　　【佳琳现在不要用电系异能。】花沐兰转过身，小萌新力提醒呆萌的宿主。

　　（啊，哦...）呆萌的宿主点点头，然而过了一会儿那束呆毛还是顽强的耸立着。

　　【佳琳你是不是没有撤回bilibili】小萌新鼓着嘴双手抱胸的说道。

　　（啊，小萌新你..你怎么知道的啊。）呆萌的宿主立即脸红的双手合十放在胸前，眨眨眼，对于小萌新看穿她的行为她显然非常的害羞也非常好奇。

　　说个小谎言居然脸红了...呆萌的宿主真单纯啊。

　　【快点撤回bilibili】小萌新没有直接回答，至于怎么发现的那就是呆萌宿主的呆毛啊，这就是bilibili的标杆性标志，只要使用bilibili就会有呆毛。

　　小萌新颇为无奈，她现在唯一的解决办法还是找一顶帽子来遮掩下，系统空间是有适合她使用的帽子，而然帽子都没有可以选择的颜色，统一都是绿油油的颜色，无奈啊。

　　现实中她可以找一个和她差不多大小的玩偶的帽子用一样，可是帽子不能随她一起隐身，如果有人看到空中有一定飘动的帽子那怎么办呢？

　　如果是吓到人家了，那和小萌新没啥关系，这没啥。

　　可万一有人好奇把她给当做小鸟用网给抓捕了，那就不爽了。

　　再说能够看到她呆毛的只有呆萌的宿主，终于综于以上种种原因，小萌新到现在还没找到帽子。

　　无奈啊。

　　这次呆萌的宿主撤回了bilibili，那束呆毛也失去支撑力随之软趴趴的如当初某个小家伙一样趴在呆萌宿主的脑袋上。

　　“佳琳你看”就在呆毛倒下那一刻，花沐兰就找到镜子给呆萌的宿主看她的发型。

　　呆萌的宿主眨眨眼看着镜子中的自己很好看，非常好看，然后...

　　（小萌新，那个能不能让“黄佳琳”暂时消失一段是假，我还是继续做“黄家林”吧...）

　　【为什么？】小萌新知道呆萌的宿主现在是暂时不习惯这样的感觉，想啊哟回到原来那样，寻求稳定感、安全感。不过小萌新还是揣着明白当糊涂，只要习惯了就好了嘛，就像是坐车晕车的人最终不都也克服习惯了么。

　　“佳琳你...你的...额，好吧可能是我看错了...”花沐兰开口打断呆萌宿主的思路，也结束辩解的过程。

　　“啊，什么？”呆萌的宿主呆呆的完全不知道花沐兰说的是什么。

　　“没什么了”花沐兰耸耸肩，只是心中那颗不安分的心又开始跳动起来，果然呆萌的妹妹其实是想要在暗中攻略啊我！刚才那呆毛还在，现在就没有了，看看呆萌妹妹现在呆萌的样子，花沐兰立即脑补出一个想方设法想要攻略她的呆萌妹妹。

　　呆萌的妹妹一直在暗中想要偷偷攻略她！呆萌的妹妹会以什么方式来攻略她呢？

　　是软的还是硬的？如果呆萌的妹妹忽然对她表白怎么办？答应还是不答应？唔，想想突然有点小兴奋哇。

　　“吸溜~~”擦掉口水。

　　“姐姐，今天你不是吃过早餐的么？”呆萌的宿主疑惑的问道，难道姐姐饿了？

　　“嗯嗯，对了佳琳你今天怎么来学校了，那个乐怡表姐是怎么说的？”花沐兰立即转移话题问道。

　　“啊，哦，乐怡老师是让我今天...到666班代替“原来的我”先上一天学...”呆萌的宿主回答道，这个主意是乐怡在路上遇到“黄家林”之后临时决定的。

　　“不行！佳琳如果你去666班被人给认出来了怎么办？！”花沐兰立即反对乐怡的安排，不过乐怡表姐也是不知道呆萌的妹妹的真实情况，所以做出这样的安排在情理之中，可花沐兰不能让呆萌的妹妹去666班啊，如果呆萌的妹妹被认出来的话，那就麻烦了。

　　“那我怎么办？”呆萌的宿主想了想，觉得花沐兰说得对。

　　“先去663班，有姐姐罩着你就不用怕了。”花沐兰立即拍啊拍胸脯昂着小脑袋保证道。

　　“啊，哦，嗯”

　　呆萌的宿主就被花沐兰带去663班了。

　　一切都在预料之中啊，小萌新轻轻点头，有花木兰在，呆萌的宿主班上暂读几天完全没什么问题，而且如果操作的得当的话，呆萌的宿主甚至可以直接正是以女装身份就读663班。

　　有花木兰在，呆萌的宿主在663班暂读一段时间完全没问题，而且663班都是熟人，美女会长花沐兰坐在全班最中间最中间，前面是会计小可，左边是副会长天空，右边是虎牙书记小爱，后面原本是一位男同学的，然而在花沐兰的安排下位置变动了。

　　现在是呆萌的宿主坐在最中间，前面是会计小可，左边是天空副会长，右边是虎牙书记小爱，后面换成美女会长花沐兰，四面包围。

　　呆萌的宿主自然是少不了被问，然而在美女会长花沐兰以及几位学生会的成员破压下，没人再敢上前找呆萌的宿主了，哪怕是假装问问题什么的都不允许，这意思非常明显，那就是这是我花沐兰妹妹，你们都别想搞什么小动作！

　　呆萌的宿主被拉倒663班没多久，乐怡便找上门了，看着呆萌的宿主正在和学生会的几个熟人聊天，她顿了顿，张口宣布了一件事情：黄佳琳是她亲戚的女儿，暂时放到663班读书。

　　乐怡发话之后算给给呆萌的宿主找到支撑点，毕竟老师之间也经常用送亲戚朋友到成绩好点的班级读书，学校的老师都是同事大家抬头不见低头见这点小忙都是会帮的。

　　呆萌的宿主上课的时候原本663班的老师虽然对这个新来的学生好奇但是知道是乐怡老师的亲戚就没有多问，长得真的非常漂亮不过想想乐怡老师觉得也正常，乐怡老师这么漂亮她亲戚也漂亮非常正常啊，只是这个女孩更亮眼。

　　663班的班主任是一位五十来的中年数学老师拜亚和乐怡教的是同一门学科，拜亚是全年级数学组组长，毕竟他的在学校教了几十年书，几十年如一人的坚守与贡献已经将这所学校留下足够深刻的影响力，算得上是这个学校的个招牌人物，乐怡就算再惊艳，就算是从最高学府毕业的。

　　拜亚如果不让位没人会赶他下去，乐怡同样也不会做到数学组长。

　　当然也有一些其他的原因，乐怡对这个数学组组长并不感兴趣。

　　乐怡往拜亚的班上学生，拜亚虽然没有什么想法，但是还是想要试一试乐怡的这个亲戚到底有什么样的水准，毕竟乐怡可是最高学府毕业的学生，她的亲戚必然不会太差。

　　“黄...佳琳同学是吧，请上来做一下这道题。”拜亚付一下老花镜眯眼看会换新的座位名单表。

　　黑板上是一道二次元求区域函数有三个需要计算的部分，算不上太难，但也算是高考正常难度题目。

　　没什么好说的，小萌新看着呆萌的宿主三下五除二的就将题目解答出来。

　　水平之内，这是拜亚对呆萌宿主的评价，然而他并不知道呆萌的宿主在一个月前还是一个全学科被人家一门学科吊起来打的学渣，说好听一点的就是潜力巨大的“潜力生”。

　　潜力越大自然可提升的分数就越高嘛。

　　随着课程的进行，拜亚又提出一个需要大量计算的二次代数求范围线的题目，是考试中常见的大量计算类型题目。

　　这类题目就是需要很多的转换以及大量的计算步骤计算元素，以及许多代替的字母，计算中一个不小心的计算失误或者函数上的代换计算错误都极有可能导致最终的计算错误。

　　大量计算的题目非常考验细心与基础功，看着这些题目，小萌新还非常清楚的记得当初她看着这戏题目有多么的晕头转向，虽然现在她成为了系统完全可以合法作弊，但是她还是不太想看哇，心理阴影了都。

　　不过呆萌的宿主依旧的非常轻松的解答出来，是乐怡的亲戚拜亚对呆萌的宿主的评价又上了个层次。

　　有乐怡在前面做过声明，考验过两次后拜亚就没有再多询问呆萌的宿主问题，而是抽换那些基础水平不够的或者有点开小差的学生，在他眼中，呆萌的宿主是乐怡的亲戚成绩水平那绝对不会差到哪去用不着他操心。

　　就这样呆萌的宿主毫无压力的在663班上了半天课。

　　讲课的内容呆萌的宿主早已掌握，某个小家伙清楚，复习的时候呆萌的宿主依旧是非常认真的听课做笔记，练习，或许也是这良好的态度，引的663班的老师对呆萌的宿主颇有好感，很多老师对于成绩好的学生或许不怎么有好感，但是对于热爱学习，努力学习的学生都非常友好。

　　呆萌的宿主成绩怎么样663班的老师并不清楚，不过呆萌的宿主热爱学习的做法赢得大部分老师的好感。

　　呆萌的宿主感觉挺好的，中间乐怡也过来一次看着呆萌的宿主也感觉挺好的，唯一不感觉挺好的只有美女会长花沐兰了。

　　小萌新一上午都在听花沐兰在心中吐槽。

　　原本她是想要帮组呆萌的妹妹到班上站稳位置读书的以展现她身为姐姐大人的价值，然而表姐的一句话就彻底解决掉呆萌妹妹原本要她来做的事情，之后的老师级基本都是看在乐怡的面子。

　　花沐兰很受伤啊，表姐抢了她的机会！

　　哇啊啊啊――！！

　　烦恼了一会就到了中午，回去吃饭。

　　小萌新伸展着一下她的小蛮腰，要吃午饭了啊，上课的时候，呆萌的宿主是听得井井有味，美女会长花沐兰则在一边吐槽，小萌新干脆是躲进系统空间睡懒觉了。

　　.......

　　路上，小萌新靠在呆萌宿主给她做的“沙发上”转过身一看四大吃货也跟着今天是呆萌的宿主给她们做好吃的时间。

　　一路上几个人都非常好奇的询问乐怡和呆萌的宿主的关系，还有乐怡和花沐兰的关系。

　　小萌新正想着花沐兰会怎么乱扯，结果花沐兰这次没有乱扯。

　　花沐兰这次没有乱开口了，上次乱开口的结果是表姐插入她的生活，呆萌的妹妹没法完全属于她一个人的了，虽然她早已知道，呆萌的妹妹这么厉害早晚会有出人头地的一天，而她不可能的占据她呆萌的妹妹，乐怡表姐的出现只是提前了这个时间。

　　去掉些不适合的内容，花沐兰大概的说明了事情的“真像”。

　　乐怡是她表姐，这件事情是真的，众人闻言后除了天空副会长都非常的惊讶，乐怡居然是会长的表姐！不过也似乎非常正常啊乐怡老师那么厉害获得最高学位，会长是她表妹这么厉害也正常啊。

　　看着众人的反应，花沐兰暗自颇为不高兴的看向另外一边，这也是之前她不想将这件事情告诉大家的原因，就是预防现在的情况，乐怡表姐是最高学府毕业的也是最高学位获得者，这耀眼的身份下花沐兰就别笼罩其中以后她无论说什么，都少不了被众人拿来和乐怡比较。

　　这也是第一次，花沐兰如此的想要考取最高学府，获得最高学位，只有这样她才能摆脱表姐的阴影，只是...那可是最高学府啊，全国那么多天才每年只招收五个，她..能行吗？

　　而且为了呆萌的妹妹，她到底要不要去呢？

　　迷茫疑惑，还有不甘，花沐兰心情乱糟糟的。

　　小萌新知道现在是呆萌的宿主攻略花沐兰刷存在感的好时机，立即提醒呆萌的宿主前去安慰。

　　收到信息的呆萌宿主呆了呆后就在众人停下休息买水的时候握住花沐兰的左手：“姐姐，虽然不知道你到底遇到了什么难题但是我永远会陪在你身边的。”呆萌的宿主眨眨眼微笑着说奥。

　　花沐兰呆了呆，随后像是想通了什么非常坚定的点点头，脸上再次恢复平日的笑容。

　　“关于乐怡老师好会长的事情希望大家能保密”天空看着两人互让像是想起什么，对众人说道。

　　众人这下也像是想起什么，纷纷点头，毕竟会长是她们的伙伴，有些事情她们有义务也愿意帮忙。

　　朋友，伙伴就是有福同享有难同当的，或许以后各奔东西感情会随着时间有所淡化，但是现在，在此时此刻，每个人都会坚守自己的承诺，在未来也能在记忆的深处想起现在，在青春在这一段年轻的承诺所坚持的、所追求、所做的。

　　或许以后会觉得自己幼稚可笑，但是当人老了以后也是一份难以忘却的金色回忆，反而觉得珍贵。

　　给自己留一份美好的记忆，有时候比物质上的更重要。

　　手拉着呆萌的妹妹，瞧见伙伴们的行动，花沐兰之前的不快和郁在这一刻通通散去。

　　是啊，无论表姐做的怎么样那都是她表姐表姐的生活，而她也有她有自己的生活，有自己的伙伴还有自己的呆萌妹妹，追求自己所坚持的就行了，何必要被他人的看法所影响？

　　美女会长花沐兰看透了这一点，小萌新颇为惊讶，原本她还以为身在青春期的花沐兰还会迷茫一段时间呢，不过现在看来事情有点出乎她的预料，花沐兰的成长速度挺快的。这里面除了呆萌的宿主的帮助，天空副会长刚才的话也有非常重要的作用。

　　天空副会长刚才的话让花沐兰感受到伙伴的友情。

　　好朋友果然还是非常重要，天空副会长的一句话立即解除花沐兰以后或许会遭遇的许多与乐怡的相关的争论与误解以些未曾看到的问题。

　　未来可能会发生的麻烦问题，因为好朋友的一句话消失无影。

　　一个人的朋友有很多，但是益友能够给予你许多你意想不到的帮组与收获，而损友则是相反。虽然有花沐兰的在，不过如果呆萌的宿主再多几个好朋友同样也挺好的，至少没什么坏处。

　　天空副会长第一个被小萌新圈选的目标。

　　【作者题外话】：那个...22号和23号呆萌的作者又要出差，所以提前通知请假，当然呆萌的作者会提前将需要更新的内容的提前发布的，或者后续补充，绝不拖欠。23333

第一百一十九章乐怡居然是这种人  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3127   更新时间：2017-11-21 00:40
　　一群人来到花沐兰家吃饭，乐怡自然是要过问的，花沐兰一点也不隐瞒的说出原因。

　　几人都是打着聚会的名号，只是给呆萌的宿主一些费用，也就是变相的餐厅做法。

　　花沐兰如此早就为黄佳琳规划赚钱方面的事情，乐怡有些欣慰同时觉得这群人都还是孩子，太小了一些事情不懂。比如暑假期间开餐厅那必须要创建一家公司才行，初期的投入资金包括装修费，审核打点费，宣传费等等绝对不是现在这点小钱能够满足的。

　　开餐厅没有想象的那么简单，还有各方面的菜品采购也是有着太多的学问。

　　创建公司之后，每个月都需要查账报账，到时候想要取消注销去商业同样也不容易，终究还是一群孩子啊。花沐兰笑了笑，众人想要做什么她也不阻拦，到时候如果真的想要做她自然也会帮一帮，只是佳琳还有“黄家林”关系走向又将如何？

　　或许随着时间的推移都会好起来，只是，时间，她或许等不到那天了......如果时间能够再长一点就好了。

　　......

　　吃过午饭，日常学习继续，呆萌的宿主那边没啥事情，小萌新无聊的到处乱溜圈。

　　去哪？

　　“嗷呜~~”小萌新伸个懒腰，站在走廊石栏上，眺望远方碧蓝的天空朵朵白云飘过，下方是被四合院模式教学楼保卫的人工花园，偶尔能够听到其他班级的朗朗读书声，小萌新坐下来，摆动着白嫩的小脚丫，淡淡的笑着看周围。

　　这里是三楼，小萌新纵身一跃，在空中划出一道完美的弧线之后展翅拍动两下，真个身子就如同火箭一般冲出五层楼高度的教学楼，在空中溜达两圈，小萌新便盘旋着降落在操场的休息亭的栏杆上。

　　现在估计都没有室外活动课，操场上空无一人。

　　尽管已经来了快一个月了，她还是有点感慨这里的生活，校园的生活的确比起外面的好太多了，与之相比自由的社会给予的更多的是孤独与寂寞，现在她也变成了系统，只要一步步完成自己的任务便能长生不死，这样漫长的生活中，小萌新有些迷茫，未来的她也有找一些最求才行啊。

　　给自己找个伴？想了下小萌新便摇头否决，她还是习惯单身一个人，而且她的存在以及生存方式都不可能找到合适的伴侣，至少目前如此。

　　今天天空副会长的举动让小萌新忽然认识到，其实她和呆萌的宿主都是孤独的人，都需要亲密的朋友、伴侣，不过呆萌的宿主已经找到她的萌妹纸了，这些来只要小萌新的计划没有大的问题基本就能稳过，再给呆萌的宿主找几个朋友呆萌的宿主的人生就不那么缺憾了，而小萌新自己呢？

　　想了想，或许她以后就是要做那种专门助人为乐，等到事成功了之后她就该离开了。自己可是真是好人呢，小萌新自嘲的笑了笑。

　　“咕咕咕~~”忽然一只熟悉的身影从空中滑翔而来，飞向小萌新这边，白圈的咕咕鸟非常明显的没有察觉到小萌新的存在，在快要接近小萌新的时候反方向的拍动翅膀将速度减下来，最后平稳的落在护栏上。

　　“咕咕~~”咕咕鸟，整理下羽毛四处张望片刻，判定安全后这才停下来缩脑袋的半闭目的休息一下。

　　看到咕咕鸟，小萌新忽然又冒出一个念头，之前她想要做鸟骑士，抓住这只咕咕鸟做自己的坐骑的，只是后来发现对方的身份之后她就放弃了。

　　看得出咕咕鸟干刚从寻觅食物旅途中回来，风吹雨打的日子并不好过，小萌新觉得姑姑鸟似乎瘦了点，这一想法只持续片刻就破灭了。

　　“小白圈你来了”一边的乐怡不知道合适来到这里，放置些饲料平摊在栏杆上方。

　　“咕咕咕”姑姑鸟仿佛高兴一般的叫两声。

　　难怪这笨鸟胖了，鸟为食亡，这只笨鸟不怕乐怡是想将它养大之后给炖了么？小萌新忙坏者恶意的想着。

　　“小白你说当初她为什么要骗我？隐瞒着这件事到底是为了什么？”乐怡靠在栏杆上，食指在咕咕鸟的鸟头柔顺的羽毛上顺了顺。

　　说完，乐怡白净的右手拿起一瓶随身精装的小酒壶抿了一口，乐怡脸上微红看得出有些醉意。

　　她？她是谁？隐瞒乐怡什么事情？小萌新好奇的看向乐怡。

　　“我答应过她如果有一天...要帮黄家林，说实话我真的不喜欢黄家林，虽然黄家林他...但是一看到黄家林我就想起那个该死的男人！如果不是他雅琴姐怎么会被...混蛋！”

　　“雅琴姐你为什么要隐瞒佳琳的事情，难道是因为我一气之下的气话吗？是啊，你和那个男人结婚那天我生气了，我真的非常神奇，雅琴姐你知道我其实非常喜欢你，可是你居然最终还是选择那个男人...所以那一次我就气你说：雅琴姐如果你不选择我十年后我会攻略你的女儿！哈哈哈...雅琴姐，难道你真的怕我这么做吗？当时你说我太小了不懂这些，可是你又怎么懂我的心？”说话间乐怡又大口的喝了好几口酒，脸色变得更加通红，看得出这酒非常的烈。

　　“说真的，雅琴姐，我一直想不通你为什么要隐瞒我...黄家林好像病了等下我去看看那个小子，放心有我在那个小子死不了，但是我绝对午饭容忍那个男人，那个男人犯下的错误我也不会追究，毕竟...雅琴姐...哈哈...说真的，我请假过来这里只是看看这个小子还能活下去没，但是我意外的发现佳琳，雅琴姐你骗我骗的真的好苦啊！”又是一口，这一次小酒瓶中的酒水被乐怡一饮而尽。

　　乐怡眼神有些迷醉又是笑又是哭的，最后半眯着眼恢复平淡：“雅琴姐，佳琳和你长得飞翔相似你知道吗我第一次见到她真的是一位你还没有走，雅琴姐我是真的想你啊...所以雅琴姐，如果...我真的要攻略佳琳的话你会不会反对呢？”说着乐怡的语气又有些洗了，但是醉意中的声音又带有几分玩笑的成分。

　　说到这，乐怡之后正式闷闷的又开了一瓶小酒闷喝起来，很少说话，更多的是有时候眼神与脸上的表情表现出她又在想着什么事情，最后一通电话将乐怡给叫走。

　　乐怡看来只是将心中的苦闷叙述给不通灵性的咕咕鸟听，却不知道在她身边有某个小家伙瞪大了双眼，张着小口，显然是被乐怡的话给惊呆了。

　　乐怡居然想要攻略呆萌的宿主！而且乐怡似乎...雅琴姐？难道是呆萌宿主的老妈？

　　乐怡以爱是就想要攻略呆萌宿主的老妈，在呆萌的宿主的老妈雅琴结婚的时候威胁说如果雅琴不选择乐怡和那个男人结婚的话，乐怡就会攻略呆萌的宿主！

　　Woc！小萌新千想万想万万没有想到乐怡居然是这种人！

　　小萌新之前对乐怡所有的疑惑在这一刻瞬间解开，如果从乐怡的角度来看的话：

　　乐怡认识呆萌宿主的老妈雅琴，喜欢雅琴但是对方没有接受乐怡，在那次车祸之后乐怡爱屋及乌的守护“黄家林”，却意外雅琴其实还有个女儿长得和雅琴非常相似，所以乐怡是有一种把呆萌的宿主当做呆萌宿主老妈的感觉了。

　　喜欢呆萌宿主的老妈却因为年纪太小被嫌弃，所以要攻略呆萌的宿主？

　　小萌新有些懵逼，如果将这件事情告诉呆萌的宿主，呆萌的宿主绝对更加懵逼，呆萌的宿主高考在即还暂时先不要说吧，乐怡甚至没有告诉呆萌的宿主乐怡的身份就说明乐怡背后也有写难以言喻的事情，不易现在公布。

　　乐怡话中属狗哦她是请假过来了？难道乐怡在另外一家公司上过班还是说某些部分上班？小萌新不清楚，网上是查不到乐怡获得最高学位之后的任何信息的，而依靠系统空间却因为乐怡这个名字太大众化同样无能为力。

　　不过小萌新算是放下心头的很多疑惑，乐怡想要攻略呆萌的宿主，同时虽然讨厌“黄家林”但是绝对不会做的太过，那天威胁美女会长花沐兰的事情估计也是吓唬人的，今天出来苫布却是收获了一个大惊喜啊，小萌新没想到。

　　呆萌的宿主推倒计划现在算是完全没有问题了，最多就是到底是美女会长花沐兰西安攻略呆萌的宿主还是乐怡后来居上攻略呆萌的宿主呢，小萌新已经不想插手了，这中间会被喂多少冰冷的狗粮小萌新已经能够遇见，两个争抢着妹纸给她喂狗粮的不悦场景。

　　最后小萌新有了新的事情，搜索关于呆萌的宿主的老爸老妈的事情。

　　前段时间呆萌的宿主就因为想不起老妈的名字迷茫困惑了一天，后来可能是因为那次车祸遗留下的问题又给暂时忘却了。

　　呆萌的宿主有病，得知，但是风险极高显然是现在这个世界的科技无法达到的，只能通过高价兑换的物品医疗，或者是百合花开的那一天由“变身百合小说吧的祝福”祝福、洗刷方可治好。

　　小萌新决定那一天给呆萌的宿主多准备一份惊喜，帮忙寻找关于呆萌的宿主的父母的消息。

　　【作者题外话】：再次说一下二十二号二十三号呆萌的作者要出差请假两天

第一百二十章可能性  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2195   更新时间：2017-11-21 22:40
　　呆萌的宿主的母亲...乐怡已经留下线索――雅琴姐，雅琴？为啥不叫美琴呢？某个小家伙吐槽的想着，小萌新打算回去搜索一下这个雅琴，没有姓，但是名字的话还是需要调查片刻，毕竟呆萌的宿主可不是随着她妈妈姓啊。

　　（小萌新你去哪了？）远远的呆萌的宿主忽然呼叫小萌新，小萌新撇撇嘴，看来只能将这个事情暂且推后。

　　【什么事？】一个闪现，小萌新回归系统空间，再一个闪现小萌新便出现在呆萌的宿主的眼前，系统无视时间距离的定位就是如此的牛叉。

　　（那个...小萌新我想...那个你有没有...那个...）呆萌的宿主羞红着脸不好意思的看向小萌新，双手捂着红红的脸蛋。

　　嗯？呆萌的宿主想要什么？难不成是想要某***..com？难道呆萌的宿主居然是这种人，小萌新右眉头一跳恶意的想着。

　　小萌新恶意的揣着她呆萌的宿主，结果最后呆萌的宿主居然是问她要大号创口贴...嗯...好吧。是呆萌的宿主影响到本系统了，才不是本系统的思想龌蹉了神马的啊。

　　回到教室，小萌新又软趴趴的趴下睡觉了，教室没啥好看的，学习什么的她完全不需要啊，她又不要高考神马的。

　　趴了会，小萌新忽然又醒来了，她想起乐怡似乎要去找“黄家林”，怎么办？要不要去一碗冒充一下神马的？唔...摸着光洁的下巴小萌新想了会，觉得还是不要去了，如果需要接触或者写字什么的她可做不来，毕竟全信息投影只在光学上存在，而且...某个呆萌的宿主居然看破了她的全信息投影的障眼法。

　　“小萌新你今天早上的怎么没有影子呢？”呆萌的宿主当时是这样问她的。

　　全信息投影也不是万能的，影子她没法投影啊...而且另外的一个缺陷就是如果再黑暗的地方光芒是无法掩饰的，虽然可以做到接近，但是如果再漆黑的房间中人家都是两眼摸黑的什么都看不到，而你“黄家林”却全身发光，难道你“黄家林”已经登仙了么？聚光的？不存在的啊！

　　今天早上将乐怡糊弄过去也是有些运气的成分在这里面，一方面是这个世界的人类完全不会想到居然有人会用全信息投影来模拟另外一个不存在的认。另外一个方面就是乐怡本来就对“黄家林”有偏见潜意识觉得对“黄家林”熟悉的不能再熟悉，所以完全没有仔细来观察当时小萌新冒充的“黄家林”。

　　至于呆萌的宿主是怎样发现的，那就村崔是呆萌的宿主有过目不忘的特别能力，无聊的时候想起来的。呆萌的宿主有bug技能，还是小萌新提供的，没办法啊，不过呆萌的宿主绝对不可能将这件事情告诉乐怡的，所以过了也就好了嘛。

　　趴~~~某个小家伙又趴下去了，谁看着天花板，小萌新又睡觉了，反正有随身冷气在，小萌新完全是不怕热或者冷神马的。

　　时间匆匆如流水，当小萌新被呆萌的宿主“揩油”弄醒来的时候，已经是下午放学时间。

　　花沐兰一只手紧紧拉住呆萌的宿主左瞪右看反正对于走位的异性都带有浓浓的警告味一副生人莫近的样子，天空副会长则站在右边文静的走着虎牙书记小可和会计小爱则是一人前一人后的给呆萌的，将呆萌的宿主护在中间。

　　“会长今天的天气比昨天要凉快了许多哎。”虎牙书记小爱转过身心情愉悦的说道，如果只之前她早就一溜烟呆呆冲到学校门口自行车停放处骑单车回家了。不过今天是几人聚会改善伙食的时间虎牙书记露出一颗可爱的虎牙当然是不打算先走了，只是她被美女会长要求在前面帮呆萌的宿主开路神马的。

　　小爱本来不太乐意的，只是凑到会长妹妹身边的时候就感觉凉爽的不要不要的，简直就是在空调房间里面啊。

　　“今天的气温最高温度和最低温度以及平均温度都比昨天高5℃”完全看不到模样的小爱在后面刷存在感。

　　“可我感觉今天挺凉快的啊，难道是天气预报出错了？可能吧”虎牙书记小可捏着自己的下巴露出一口可爱的虎牙思索片刻，随后自言自语的回答道。

　　天空副会长摸摸的看向前方，前方的同学基本都在出汗，有的更是湿透一身，而她只觉得周身的空气惬意的舒服，颇有些疑惑，但是她没有提出来，只是将问题咱埋于心中。

　　至于美女会长花沐兰依旧是紧紧的拉着呆萌的宿主的右手如同一只母老虎一般。

　　察觉到的人居然有一个，小萌新对天空副会长又多了些兴趣，几人感觉凉快，那当然是托呆萌的宿主的福喽，随身冷气随身带。

　　一路，呆萌的宿主总是是被人给围观的，虽然有美女会长花沐兰压阵，但是美女出现了大家都会多看两眼啊，而且呆萌的宿主这种颜值极高的绝色佳人，那当然更是被围观的，有的学生甚至偷偷拿出手机偷拍呆萌的宿主。

　　美女会长花沐兰自然是气的牙痒痒。

　　瞅我妹妹做啥？

　　瞅你妹妹咋地？

　　你再瞅?

　　我就瞅...

　　以上均属于某个家伙的脑补请无视。

　　呆萌的宿主被围观，自然是比较害羞的低着头幸好有吃货私人的护送不然如果呆萌的宿主单独的走在走廊上，那绝对是要被围观到第二天亮的存在啊！

　　呆萌的宿主被各种围观，到了楼下经过操场的时候，更是被围观的几乎是被一群人耸着的走到操场的。

　　有的人是听说乐怡老师的有个亲戚转到学校来了，冲着乐怡的名号就吸引了一大批人，因为在大多数人心中乐怡就是一个完美女神的典范，既然是乐怡老师的亲戚而且是个女同学，那当然要看一看啊。

　　也有人是听说学校转来了个大美女，于是非常好奇的前来围观。

　　也有听说乐怡老师的转来了个亲戚是个大美女等各种差不多的原因前来围观，反正呆萌的宿主就是被围观了。

　　而且围观群众貌似越来越多，最后呆萌的宿主甚至有种寸步难行的样子，花沐兰为了维持表面的身份暂时没有发怒，不过小萌新听得到美女会长花沐兰在心中已经开始累计怒火了，等怒火值满了那就开大。

　　玩游戏呢，还怒火值满了...

　　小萌新吐槽者，不过众多的围观群众让小萌新想到呆萌的宿主完成周任务的可能性...

第一百二十一章妹妹太受欢迎了怎么办？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2364   更新时间：2017-11-24 23:41
　　“让一让，让一让。”虎牙书记小可重复这句话说的唇干口燥了，只是效果不怎么明显，一行人从教室下楼来，就隐隐的被越来越多的人围观包围。

　　吃货四人组将此时就如同守护者的化身，将呆萌的宿主护在中间，简直就是在玩呆萌宿主保卫战。

　　眼见周围的人越来越多，呆萌的宿主立即向小萌新求救，只有有小萌新在那就没有无法解决的问题！呆萌的宿主是如此的认为的，她似乎忘记了之前了某个小家伙故意躲起来的时候。

　　（小萌新，我想要快点回家给你做鸡腿。）呆萌的宿主居然开起来贿赂大法！

　　区区鸡腿就想收买本系统吗？不存在的啊！

　　小萌新转过身看向另外一边，但是在背后悄悄的用左手表示出“三”的模样。

　　（好，没问题）呆萌的宿主一口答应了。

　　本系统本来就是打算帮组呆萌的宿主的，鸡腿神马的当然是呆萌的宿主感恩的送的呗。胁迫？不存在的！

　　围观群众越来越多，对于小萌新来说完成周任务的进度也是越来越高啊，如果现在让呆萌的属猪在这里高歌一曲，绝对会有百分之二十的任务完成度哇。

　　当然现在暂时是不适合唱歌的，至少呆萌的宿主现在还没有转换好心态，不过可以先打广告嘛。

　　是的打广告，告诉众人呆萌的宿主在这周的周六会参加高三年级最后一次的才艺表演大会。

　　高三才艺表演大会是学生会自行组织的一次娱乐放松性的节目，并非强制性的节目，所以有时候参加围观的群众虽然也不少但是绝对没有达到一千人次的规模，所以现在要开始打广告了，而且中间要不小心透露出去呆萌的宿主的技艺，以更好的达成广告效果。

　　好在才艺表演大会的宴会上一次完成周任务。

　　打广告那当然是要出其不意并且让人记住，最重要的还是要抓住所有人最关心的一点。

　　既然所有的人都想围观看呆萌的宿主长啥样，那就现藏起来呗，或许会出些一些讨论的言论，但是嘛，有争论就更有热度。

　　So~

　　【佳琳我给你兑换了一个口罩在你口袋中，你带上吧】小萌新提醒着低着脑袋的呆萌宿主，此时呆萌的宿主修长如绸缎般的发丝正好在前方遮住呆萌的宿主，脸颊，从外看，只能隐约看出一个大概的轮廓是个美人。

　　呆萌的宿主闻言如蒙大赦，立即从校服的上衣口袋中取出大口罩带上，带上黑色的纯棉口罩。只是看只露出一双眼睛的呆萌宿主如同一只可爱的小兔子般可爱羞涩，但更邻人想要探索，这就是小萌新想要达到的效果。

　　果然呆萌的宿主带上口罩之后，围观的群众更好奇了，光一双眼睛就这么夺人心神，这么可爱的女生到底长啥样，之前也有人看了个大概，但是这么遮掩一下，真的是反而更具有魅力的样子。

　　一路上，虽然被围观，但是还是可以移动的。

　　呆萌的宿主一行人到了门口有保安的时候就明显流畅好很多了，毕竟学生们虽然好奇，但是没有做出过多的行动，而且门口也有老师在巡视。

　　不用多言，几人立即骑上自行车乡风一般的离去，当然也有人好奇想要去追一下，但是最后段位的美女会长花沐兰则是浓浓警告味的叫出一个有一个人的名字，大多数人无奈的被迫放弃。

　　“啊，得救了”一行人回到花沐兰家中的时候，虎牙熟悉往后一躺，靠在沙发上解脱了一般。

　　“佳琳同学让我领悟一个成语。”一边的小爱会计默默的小声说道。

　　“佳琳同学太受欢迎了。”天空副会长歪着脑袋掩嘴眯眼笑着。

　　“妹妹太受欢迎了怎么办？”美女会长花沐兰没有几人的轻松反而有些苦恼，呆萌的妹妹太受欢迎了怎么办？

　　“对不起...”呆萌的宿主低着脑袋，同样很是无奈，她完全没有想到自己去上个学会给大家带来这么多的困扰。

　　“没事，佳琳这不是你的问题。”美女会长花沐兰立即说道，毫无疑问这绝对不是呆萌的妹妹的问题！

　　“我...”

　　“佳琳同学，今天吃什么？”虎牙书记小爱忽然插口问道。

　　盯――

　　几人同时将目光投向虎牙小爱。

　　“怎..怎么了？”虎牙小爱，发现大家都在看自己，连忙左右上下前后到处看看发现没有什么不对啊，怎么大家都看着她?

　　“咕噜~~”

　　“咕~~”

　　“咕噜~~”

　　忽然几人的肚子相互照应的一般响起来，这是众人才发现刚才在学校平常只需走几分钟的路程几人走了将近一个小时，而且呆萌的会长妹妹做饭都是做到刚好吃饱但是不会胖的那种，所以如果用餐延时了的话就会感觉很饿啊。

　　一群吃货，某个美食评鉴家在系统空间偷偷吃着存储的还是热乎乎的鸡腿吐槽几人。

　　“啊，不好意思，我马上去做饭。”呆萌的宿主立即钻进厨房，不好意思的说道。

　　......五分钟后......

　　厨房传来一阵勾人馋虫的香味飘逸散出，顿时又是一阵咕噜声，客厅中的美女会长花沐兰、天空副会长、虎牙书记小可三人互相看了一眼，眼中都是无奈。

　　“我要吃饭！”正在往椅子上搬运书本的会计小可刷了下存在感。

　　十分钟后，引人口水不止的香味越来越浓厚，而且好吃的菜品似乎也越来越多了，肚子不知道抗议了多少次了，但是几人都没有推开厨房去催，因为害怕万一惹得呆萌的宿主万一做砸了某道菜，绝对会被大家一起吐槽到死啊。

　　十五分钟，一群人几乎都要饿死在座子上了，哀嚎声一片。

　　二十分钟候，当呆萌的宿主打开厨房门的时候发现门口站着一群双眼发光的“饿狼”现实吓了一跳，随后疑惑的问道：“大家怎么了？”

　　“佳琳做好没有？”花沐兰直白问道。

　　“嗯？嗯，做好了啊。”呆萌的宿主呆呆的回答道。

　　“因为看大家都太饿了，所以多做了几道菜。”呆萌的宿主补充道。

　　“让开”美女会长花沐兰指向餐桌说道。

　　“啊，怎么了？”呆萌的宿主出来了两步咱在一边不知为何的问道。

　　“吃啊――！”伴随着一声令下，一群吃货给小萌新留下一种浩浩荡荡的感觉冲进厨房将呆萌的宿主做的四菜一汤端上餐桌，随后风卷残云般将之消灭。

　　“小可，这是我的鸡腿！”美女会长花沐兰怒瞪着垫高高的小可。

　　“会长，我要长高一点所以你要让我吃鸡腿嘛。”小可夹住鸡腿毫不放松的找到理由。

　　“不行，真是佳琳做给我的，你知道我是会长，我命令你放开我的鸡腿！”花沐兰则是寸步不退的说道。

　　“餐桌之上无会长！”会计小可立即举起反抗的大旗迅速夹起鸡腿，一口叼住。

　　“你――”

　　“啊呜~”

　　一群吃货的吃相，小萌新看的是目瞪口呆。

　　呆萌的宿主不好意思的笑着挠挠头。

第一百二十二章小萌新的进击  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2176   更新时间：2017-11-25 22:52
　　吃货们一个个吃的肚子滚圆，呆萌的宿主张张嘴想要说什么，但是为时已晚，只能无奈的看着桌上清空的菜盘。

　　“姐姐妹妹们，这里我本来还有给乐怡姐姐留有的份现在都被你们吃了，怎么办？”呆萌的宿主邹着眉头吐槽道，更多的是她刚才看着几人挺开心的她就站在一边等一群人吃完后她的肚子也不听话的咕咕抗议起来。

　　唔，她和乐怡姐姐都还没有吃呢。

　　花沐兰立即看向众人，很明显的询问意思，怎么办？

　　众人也是统一的意思――别想跑你也有份！

　　最终花沐兰无奈妥协。

　　“哈――再做两个菜吧。”

　　只能如此了，实在是饿的太惨，呆萌的妹妹做的饭菜又太好吃了的缘故。

　　呆萌的宿主无奈，她能怎么办？只能再做了。

　　再一次做好晚饭的时候，乐怡也回来了，呆萌的宿主端上美味的佳肴招呼着乐怡吃饭。

　　“沐兰、天空、小可、小爱你们不来吃吗？”乐怡礼貌的询问一群吃货们。

　　吃货们闻言立即蠢蠢欲动，貌似佳琳同学这次做的比上一次还好吃一点呢，这香味“吸溜~~”某会长流口水了。

　　花沐兰立即从沙发站起来即将张口说什么，呆萌的妹妹的身影忽然出现在她面前将她挡住：“乐怡姐姐会长她们都吃了。”

　　说完呆萌的妹妹端着碗坐在位置上笑着和乐怡一边吃饭一边谈论一些关于一些学校的事情。

　　站在原地的花沐兰呆呆的看着两人有吃有笑的，这没人什么，这一个可花沐兰并不嫉妒乐怡表姐和她的妹妹谈得来，而是――好香哇！为什么我感觉现在呆萌的妹妹做的佳肴更好吃的样子呢？

　　“咕噜~~”

　　“咕噜~~”

　　“咕噜~~”

　　“咕噜~~”

　　吃货四人组齐齐的咽着口水，彼此想看一眼，似乎刚才没有吃饱啊，又饿了了啊...

　　看着餐桌上的两人吃的开开心心，吃货们一个两个的很是幽怨，只是大厨背对着几人完全没有看到，而乐怡则想到了什么是装作是我没看见，我沉迷于美食无法自拔、我没看见....

　　一顿晚饭几人吃的本来都挺开心的，只是收尾的时候，四个吃货又感觉自己没有吃到什么，又饿了啊...

　　为什么佳琳同学（妹妹）不能做多一点呢？

　　几人立即想起呆萌黄佳琳同学的解释：吃多了会涨胖胖的嗯！

　　哇啊――能不能让我吃了不长胖啊！

　　美女会长花沐兰在心中哀嚎，其他几人估计也差不多的意思。

　　小萌新啃着鸡腿瞥一眼花沐兰，咕噜着：“世界上哪有吃不胖的啊？当然除了本系统如此完美的存在啊，啊呜~~啊呜~~嗯，还是烤鸡腿好吃啊...”

　　吃货的一天结束了，今天吃完了下次的话只能是后天了，吃货们一个两个的不愿意离去本来今天下午吃的很高兴的吃的饱饱的，可是为什么种感觉还是饿了没吃饱的样子呢？

　　苦恼啊~~

　　送别众人，呆萌的宿主收拾残局准备上去，乐怡也拿出手机拨打一个电话号码，花沐兰则是躺在沙发上抱着抱枕看着电视眼神颇为幽怨，显然在美食与身材的对决上花沐兰表示身心都非常受伤。

　　小萌新跟随呆萌的宿主一步步上二楼来到二楼走廊，宽阔的走廊已是灯光通明，没人开灯，不过是感应灯光还挺方便的。

　　“嗡~~嗡~~嗡~~...”呆萌的宿主的手机震动声想起，小萌新下意识的看向一楼走廊客厅那边，刚才乐怡也在打电话的样子。

　　呆萌的宿主从口袋中拿出手机看到是个帝都的电话号码有些奇怪她在帝都没有熟人吧...既然不是熟人的话姐姐属狗哦不要接陌生人的电话，可是挂了人家的电话也不太好吧。

　　呆萌的宿主就按了下音量键，手机没有再震动了。

　　过了大概一分钟后呆萌的宿主回到房间，打开灯光，在课桌上翻开书本，手机再次嗡嗡响起。

　　还是帝都的一个陌生电话，这次呆萌的宿主有些犹豫了，怎么一个陌生人还打她的电话？

　　小萌新也是奇怪，怎么有人拨打呆萌的宿主的电话？她立即上系统搜索引擎搜了一下发现电话号码居然是乐怡的。

　　小萌新没有立即告诉呆萌的宿主。

　　乐怡打呆萌的宿主的电话有什么事？想了一下小萌新知道了，乐怡打呆萌宿主的电话估计是找“黄家林”，虽然乐怡不太喜欢“黄家林”但是听对方今天下午酒醉的时候说过呆萌的宿主是那个名为雅琴姐也就是呆萌的宿主的妈妈的儿女，所以乐怡虽然不喜欢但是不会坐视“黄家林”生病不闻不问。

　　这下小萌新有些苦恼了，如果她早知道这一茬，她干嘛要出现在花沐兰面前玩掩饰啊，完全你可以换个策略。

　　怎么办？

　　呆萌的宿正要接听电话小萌新阻止住呆萌的宿主【佳琳别接！】

　　“啊？”呆萌的宿主歪着脑袋不解的看向小萌新，不过小萌新说不要接听的话她就没有去接。

　　呆萌的宿主在等待她的解释，看着小萌新。

　　小萌新张张嘴，呆萌的宿主要学习，如果将这件事情的原委告诉呆萌的宿主估计呆萌的宿主会因此分神，而且回去找乐怡问出一个究竟和明白，中间如果有所误差说出“黄佳琳”和“黄家林”就是一个人的话，那么呆萌的宿主处境就不妙了。

　　哎...无奈啊，本来只是美女会长花沐兰挖的一个坑一个谎言，现在她因为一次信息不对等的失误也要来帮组美女会长花沐兰来说慌了，无奈。

　　事情的原委暂时不能告诉呆萌的宿主，只能由小萌新想办法来了。

　　不能让呆萌的宿主发现这方面的事情，也不能让乐怡知晓“双黄”的谎言。

　　呆萌的宿主还好，乐怡不知道什么原因没有将事情告诉呆萌的宿主，估计也是因为某种原因吧，或许是因为某些实力强大的世仇神马的？

　　乐怡如果要调查“黄家林”就有些麻烦了，毕竟是好朋友的儿子，虽然不太喜欢，但是对方生病之后突然失踪了乐怡绝对会追查到底啊！

　　不让乐怡继续追查下去的办法那只能是暂时“出现”

　　现在天色这么黑如果用全信息投影势必增加暴露的危险，到时候不只是谎言拆除，呆萌的宿主估计也会被某些部门拉走去研究啊。

　　小萌新眼睛转悠了下忽然想到了。

　　不过谁说要看见呢？听见也行啊！

第一百二十三章调戏乐怡  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2070   更新时间：2017-11-26 22:31
　　嗯，谁说一定要看见？听见也行啊，只要在一个人的脑海中浮现出一个形象就行了，看那些网恋们，一张照片，一句语音就能想象出一个超级萌妹纸。

　　更何况只是冒充一下早已给众人留下印象的“黄家林”

　　呆萌的宿主的看着小萌新，小萌新一个闪现进入系统空间留下一句她去睡觉了。

　　呆萌的宿主在回过神发现刚才拨打的电话号码不再呼她的手机，疑惑了会，看看书本呆萌的宿主很快将这件事情抛之脑后。

　　千好万好学习最好啊！

　　呆萌的宿主沉迷于学习无法自拔ing

　　小萌新这边也开始她的动作了。

　　首先小萌新截断呆萌的宿主的电话信号将至转移到她的专用手机上。

　　接听电话：“喂？”那边的声音非常平淡，不过听得出是乐怡的声音。

　　小萌新眯笑着她刚才已经想到一个办法，让乐怡知道“黄家林”没有事，但同时乐怡绝对短时间内不会主动找“黄家林”。

　　如果“黄家林”向乐怡表白的话...乐怡回事什么反应呢？哇啊，看得出乐怡绝对是对呆萌的宿主有兴趣完全超过“黄家林”，但是“黄家林”的身份绝对会让乐怡无法完全屏蔽，所以乐怡只能逃避，这样的话话小萌新完全由机会和时间来调戏乐怡啊。

　　哇咔咔咔，本系统真是天才哇！

　　转换声音小萌新开始入戏了。

　　“咳！咳！咳！你好...哪位？”伴随一阵剧烈的咳嗽声，虚弱的声音有气无力询问道。

　　“黄家林你到底在哪？”乐怡那边停顿了下问道。

　　到底在哪？到底在哪？乐怡没有问“黄家林”在哪，或者其他的而是问“黄家林”到底在哪？这说明乐怡估计是在周围的医院找过“黄家林”，结合乐怡从学校的报名表找到呆萌宿主的住址小萌新估摸着乐怡同样还在呆萌的宿主家找过“黄家林”。

　　哈开头就要本系统解释？

　　解释神马的一边去吧，本系统开局就放大！

　　“是乐怡老师吗？”刚才还虚弱的声音一下就精神了许多，只是短促的声音听得出是强打着精神。

　　不知为何乐怡忽然想起之前一些不太愉快的事情。

　　“嗯，你现在在哪，你妹妹拉着我去医院和你家都没找到你，你到底在哪？！”乐怡最后一句声音忽然变大，语气更是责问。

　　“.......”

　　呆萌的宿主拉着乐怡去找呆萌的宿主自己？！！

　　小萌新嘴角抽了抽，想不到乐怡居然是这种人，呆萌的宿主有没有去找“黄家林”小萌新怎么可能不知道？

　　乐怡估计是再给自己找借口，掩饰不是乐怡在找黄家林，只是迫于“黄家林”的妹妹迫不得已而已。

　　居然开局就炸我？哇咔咔，哼，本系统可不是好骗的。

　　“乐怡老师你是在关心我吧...其实我一直有句话想要和你说――”

　　“你在哪？！！！”乐怡非常不快的打断对方简要继续说下去的可能。

　　乐怡知道刚才怎么那么熟悉了，如果让对方说下去绝对是一个小屁孩的表白！这样的事情她早就熟练了，那就是绝对不给对方任何机会。

　　这种表白乐怡平常绝对看都不会看上一眼，更何况现在她的那个她已经出现了。

　　我去，乐怡就让不让本系统说出来，小萌新略作思考想到对可能是本能性的拒绝，被表白太多次的老司姬。

　　哈本让本系统说的话，本系统偏要说。

　　“乐怡老师我――”

　　“你妹妹很好，不用牵挂――咚....”乐怡强说了一句就直接挂断电话。

　　“......”小萌新无语看着电话号码，他还想调戏两句，不过对方已经猜到她想要表达的意思，已经想要逃避的行动，效果还是达到了。对暂时不会来找“黄家林”，目的达到了。

　　小萌新还是感觉有点不高兴啊，刚才她还打算多调戏调戏乐怡两句的喂。

　　要不打两个电话去试试？

　　想到就做到，小萌新先是飞到一楼找到正在房外庭院中的乐怡。

　　此时乐怡脸色有些不太高兴地坐在庭院中亭子中的石椅上，拿着手机不知道在想什么。

　　哇卡，貌似不高兴了？小萌新鼓着嘴露出个纯洁的笑容，果断再次拨打乐怡的手机好吧，当然还是劫持了呆萌的宿主的手机号打过去的。

　　熟悉的旋律是常见的手机默认铃声忽然响动。

　　乐怡翻过手机看了下电话号码尚未标记，不过她知道是“黄家林”的电话号码。

　　白嫩好看的拇指在接听与挂断之间徘徊着，最终乐怡没有接听直到结束。

　　哼哼本系统可不是好耍的哇，小萌新又call过去。

　　“叮咚~~叮咚~~叮咚~~”乐怡皱眉咬唇，很是不爽的按下接听键。

　　“什么事？”冷冷的声音表示主人现在非常不高兴。

　　居然接了？那就继续调戏哇~~

　　小萌新掏出自己巴掌大的手机，当然对于呆萌的宿主来说那只是她的笔芯那点大而已。

　　“乐怡老师...其实我一直想要和你说我――”老套路，特狗血，学生喜欢老师最后是否能够达成师生恋呢？小萌新很期待乐怡的反应哇。

　　“黄家林――！我是你老师！”乐怡果断打断“黄家林”的声音，很是愤恨的强调道。

　　老师？老师又咋的呢？真爱可是可以突破一切的舒服的！

　　“老师我不在乎！”勇敢的声音同样斩钉截铁。

　　闻言，乐怡明显的愣了愣，她原本以为凭借自己身为老师的身份能让对方知难而退，却没有想到那个小屁孩居然如此傻白。

　　“咚~~”乐怡狠狠的挂断电话。

　　哼！以为我没有收拾你的手段嘛？等到了学校我有的是手段收拾你！

　　乐怡阴晴不定的眼神非常气愤，但是又暂时没有办法的无奈。

　　小萌新看的很开心哇，本系统就是喜欢看着你非常生气但是又无可奈何的情绪哇，哇咔咔咔咔~~~

　　“阿秋~~”在二楼沉迷于学习无法自拔的黄佳琳忽然打个喷秋，她揉揉鼻子有中不太好的感觉，总感觉似乎会发生什么不好的事情呢...

　　某个被系统坑了的呆萌宿主懵懵懂懂的继续沉迷于学习无法自拔ing

第一百二十四章貌似呆萌的宿主准备吹箫哇  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2369   更新时间：2017-11-26 23:31
　　晚上没啥好说的，无非就是两只妹纸继续对呆萌的宿主展开争夺战，就连睡觉也是如此，第二天上学继续，上午第四节课刚好是音乐课，这节课是小萌新选入给呆萌的宿主表演打广告的时间。

　　第三节课下课当几乎所有的人都走出教室，大家都知道下节课是音乐课不在本班上课所以都提前出去了，美女会长花沐兰则是有事去学生会处处理。

　　【佳琳你还想录制唱片么？】小萌新果断跳出来诱惑某个沉迷于学习无法自拔的呆萌宿主。

　　（啊？唔...嗯！录制唱片！）呆萌的宿主迷糊了下，立马蹦起来，录制唱片啊！

　　（嗯嗯，当然要啊！）呆萌的宿主兴奋的双眼放光，立马冲到门口。

　　小萌新嘴角抽了抽，呆萌的宿主你去哪啊？伸出三只白白嫩嫩的小手指：

　　3

　　2

　　1

　　（啊，小萌新我们到哪去录制...）呆萌的宿主缓缓转过身来呆呆的问道。

　　（这里没有那些乐器吧...）呆萌的宿主挠着脑袋想了想说道。

　　【音乐室】小萌新打断呆萌的宿主不必要的问题，指向目的地。

　　......

　　两人，哦不是一人一系统来到音乐室这里早已人满了，钢琴只有两台早有人占据了，小提琴同如此，房堪眼看去基本热门的乐器都有人在使用，当然也有没有在使用的乐器比如唢呐、葫芦丝、洞箫之类的。

　　呆萌的宿主呆了呆随后来到洞箫面前，貌似呆萌的宿主准备吹箫哇。

　　想象中不良画面没有出现，呆萌的宿主只是看了看随后又放下她歪着脑袋找到新的问

　　（小萌新这里人太多了会不会有太多杂音...）

　　小萌新小手一挥，将周围笼入静音空间，嘈杂的声音就没了。

　　呆萌的宿主眨眨眼笑着点点头（对啊，小萌新你有静音空间哎。）

　　小萌新忽然再次挥动右手，撤销静音空间。

　　呆萌的宿主正不解的有所疑惑的时候，旁边熟悉的声音叫住她。

　　“佳琳快过来！”不知道花沐兰何时来到音乐室，坐在音乐室唯二的钢琴前招呼着呆萌的宿主。

　　（哇啊，呆萌的妹妹弹琴弹得很好的，又可以大饱耳福了。）花沐兰高兴的招呼呆萌妹妹的动作又加快了。

　　花沐兰的动作自然吸引到其他人的目光，没办法美女会长花沐兰谁都认识，再加上一个喜欢带着口罩据说是乐怡老师亲戚的美女同学，两个名人凑在快想要不注意都不行，这就是美女的力量啊。

　　呆萌的宿主来到美女会长花沐兰身边，被这个姐姐扯掉口罩想要夺回来，可是对方皎洁的目光显然是不打算让她继续带上去了。

　　这下呆萌的宿主就明感的发现周围的目光似乎这一刻全集中在她身上了，滑嫩的脸蛋一下变得通红，她立即想要离开，可是看下周围她貌似又被围观了....

　　美女会长花沐兰这是在炫妹妹，某个小家伙可以肯定。

　　炫耀呆萌的宿主颜值逆天、还能弹奏一手好钢琴。

　　至于目的神马的估计是单纯的炫耀吧...

　　懒得追究了，花沐兰的动作和小萌新的大概计划方向相符合就行了。

　　呆萌的宿主黄佳琳一紧张就忘了自己要来做什么了，呆呆的做了好一会直到周围议论纷纷的时候，呆萌的宿主忽然联系小萌新（那个...小萌新我弹什么...）

　　哇...又到了点歌时间，小萌新忽然觉得自己或许不应该明面跳出来，如果躲在暗处当一个金手指的老爷爷估计就省心许多了啊，哪像现在呆的宿主现在几乎所有的事情都要来问她，心累哇...要不下一个宿主就玩神秘金手指充当幕后大boss？

　　小萌新只是想想，现在先帮助这个呆萌的宿主攻略了她的萌妹纸再说吧。

　　谈啥？表白吧...不过呆萌的宿主似乎已经表白过了，只是貌似呆萌的宿主沉迷于学习无法自拔貌似忘记了之前表白的事情？

　　哎，沉迷于学习无法自拔或许也不完全是好事呢？

　　表白的感情曲小萌新这里一搜一大把，而且都是这个世界没有了的。

　　不过先发一首歌曲给呆萌的宿主练练手吧。

　　《我在那一角落患过伤风》这一首歌是一首唯美的清醒歌曲，曾经是小萌新那个世界风靡一时的手机铃声，呆萌的宿主的收集虽然也有一首类似这首歌的darlingdarlingdarling铃声，但是没有节奏型的重复，显然不是一首完善的歌曲。

　　《我在那一角落患过伤风》一首带有文艺风发的唯美伤感歌曲，对于许多学生萌妹纸来说那简直是杀伤力十足的最爱歌曲之选。

　　小萌新是怎么这么肯定的呢？悄悄那呆萌的宿主完全沉迷了哇...

　　呆萌的宿主收到脑放歌曲之后就非常迷醉的闭上眼睛听了好几遍，不过外面的情况不同，外面的认则以为呆萌的宿主实在回忆什么继续情绪，也有人不满。

　　你一个班花长得漂亮有怎么样？这钢琴是学校的是给大家弹的，你弹就弹啊，干嘛老是占据这位置，弹又不弹浪费时间！

　　当然这些人只是在心中腹诽介于旁边坐着花沐兰，没有明面说出口而已，不过不善的面色都被小萌新收入眼中。

　　也有人不喜欢呆萌的宿主，这没办法，就算是软妹纸也不是每个人都喜欢，更贺宽是一个人呢？对于这种人最好的办法那就是让对方更加不喜欢自己就好了，没必强求什么。

　　小萌新认为呆萌的宿主越强大越有名字让对方无时不刻都受到你的影响他就越讨厌呆萌的宿主，那么呆萌的宿主就更强大更有名气让对方更讨厌呆萌的宿主这样就行了。

　　我就在这，我就让你不爽，有本事顺着网线来咬我啊！

　　哇咔咔咔...

　　咳咳...以上纯属某个系统出错的家伙胡思乱想。

　　“叮咚~叮咚~叮咚~叮咚~叮咚~叮咚~叮咚......”欢快的乐符跃然浮现，灵活的十指如同精灵一般在黑白的琴键上跳跃。

　　愉悦的小曲子很快匠人带入淡淡的悠闲欢快又带有丝丝哀伤的情怀之中，无论意外不意外，听得人群中基本都被黄佳琳这忽然的出手带入她用音乐勾画的世界之中。

　　短短的一段欢快的乐曲只有不要两分钟的节奏，当最后的琴音落下之后所有的人都不得不承认目前班上最漂亮的班花这一首钢琴十分出色。

　　疑惑、震惊、惊艳、好奇中国的的情绪刚刚浮现，新的乐符再次响起。

　　不过这次一道悦耳好的声音随着琴键共同演绎美妙的音乐。

　　“darling、darling、darling、darling、darling、darling...”

　　呆萌的宿主唱歌了，是的或许不算是唱歌，整首歌只有一个单词，这次没有人惊讶呆萌的宿主长得这么漂亮声音好听也正常啊，是啊非常正常啊。

　　某个小家伙悄悄的露出一个纯洁的笑容，录音功能正式展开。

第一百二十五章发布  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3532   更新时间：2017-11-28 03:33
　　“darling~~darling~~”随着最后的音符在空集中慢慢消散，这一次掌声如雷，实在是太好听了，为什么同样是学生人家的敢钢琴就弹的那么好呢？

　　嫉妒，那是差距不大的情况下，自认为可以赶超的情况下才会嫉妒。

　　但是绝对的实力碾压过后，那些原本对呆萌的宿主有些怨言的认都知道只能仰望了，如果真的想要挑战那估计，留下心理阴影的毕竟面对一个能做到这种地步的弹奏者、演奏者能匠人带入她的意境中实在是牛掰了。

　　虎牙书记小可现在是完全佩服会长的妹妹了，她虽然学过钢琴，学的不好，但是最近的哆啦咪发嗦啦西她还是会谈的啊，虽然说弹不了太复杂的歌曲比如贝多芬的《命运》、《月光》那些她想都不会去想但是《两只老虎》神马的她还是会的~

　　正是这初步的了解，所以听到会长的妹妹能够做到这一个地步她就完全放弃了，甚至已经不再想要学钢琴了，没办法差距太大了完全没法追赶啊。

　　她弹钢琴那绝对是要看谱子练习二三十遍才能够流畅的弹奏，可是能融入自己的感情并且将别人带入集中的话...小可眼神撇向会长大人。

　　天才美少女的会长可是从六岁开始学钢琴的，到现在几乎从来没有落下过，但是上一次和妹妹的对比找那个完全是被甩了不知道多少条街。

　　会长的妹妹钢琴方无论在技巧还是融入的情感都完全甩开了会长大人，而她的话...唔，还是不要想了吧，完全碾压啊....唔，这种苦痛中为什么隐隐的有些快感呢？

　　钢琴声的惊讶是一个方面，另外一个方面小爱是惊讶会长的妹妹居然能够礼拜呢弹琴一边唱歌，虽然挺简单的，但是这样一心二用需要大量练习才能做到，另外一方面会长的妹妹唱歌无论是唱功还是声音都非常好听哎。

　　这数个，小可真的很想录下来做自己的手机铃声，但也就是想一想。

　　手机的录音效果实在是...用来上课听老师的讲课还行吧，听歌就免谈了，各种噪音压缩应失去了原来的神韵，无奈啊，就算想要录音也不容易的。

　　不过没关系嘛、会长的妹妹，大不了天天去蹭听~~哇咔咔咔，现场比回放还是好太多了，毕竟如果真的是手机插耳机来听的话...

　　完全是不同的感受...没有对比就没有伤害啊。

　　小可转悠着脑袋，随后钢琴键的音符再次随风一边飘动，她立马收起心思好好听歌，这可是真的好听的。

　　小可没有注意到的是，后排围观群众越来越多。

　　刚才如雷一般的掌声自然吸引到教室内其他的同学，毕竟同样是在演奏自己的乐器，人家能够获得这么多掌声那肯定有什么惊奇的啊，去看看。

　　刚才呆萌的宿主演奏完之后，这才发现自己居然唱出来了...看看周围的认一个两个的群都在看着她，刷第一下呆萌的宿主直接脸红了，是羞红的。

　　她...刚才在大家面前唱歌了？看看大家都看着她没有说话，怎么了？难道是她唱的很难听？真的这样的话就好羞啊...羞死了...大家都看着她...想偷偷逃走也走不了啊....

　　对了！小萌新！

　　呆萌的宿主正想要找她的金手指小萌新，忽然一边的姐姐拉站起来笑眯眯的看着她，鼓掌。

　　在姐姐的带领下一下子走位的人全都开始鼓掌，所有的人都面带微笑的鼓掌，呆萌的宿主呆了，怎么...刚才不是唱的非常难听么？

　　呆了呆，但是掌声的持续之下，呆萌的宿主才想明白刚才她唱的应该不差吧...回忆一下，嗯是正常的水平发挥。

　　大家鼓掌就是认同她了？嗯嗯，这样的感觉这真的好好...

　　呆萌的宿主看向钢琴家上面是她熟悉的小伙伴小萌新，不过和周围认可鼓掌的不同，小萌新懒懒的排在钢琴架上面，半打着瞌睡，看起来似乎认为她弹奏的一般呢~~

　　呆萌的宿主眯眼看着可爱的小萌新，鼓着嘴看了会做出个决定。

　　今天的鸡腿没了！

　　盯――

　　小萌新立即翻个身看向呆萌的宿主，喂！喂！喂!别忘了你的掌声是怎么才获得的？本系统睡个觉而已哇！！

　　鸡腿...

　　咕噜~

　　【佳琳我已经录制好了刚才的你听听】小萌新转过脑袋非常不爽的发给呆萌的宿主一段音频信息让对方去脑放。

　　过了会呆萌的宿主呆住了...她听着听着，不自觉的十指在黑白的琴键上，太熟悉了，这是她唱的歌，她弹得琴啊，正是非常的熟悉，呆萌的宿主不自觉的更着再演奏了一遍。

　　当歌曲再完之后，小萌新立即伸出三指白嫩的手指。

　　呆萌的宿主立即点头，三只鸡腿没问题啊。

　　唱片...她也可以出唱片了哇...想想就激动出唱片了，为什么我真想要出唱片呢？因为听说出唱片的都能够赚很多钱的呢，转到很多钱的话就可以...

　　【佳琳，你认为一首歌就可以出唱片了嘛?】某个小家伙不知道从哪搬来的椅子，坐在上面笑眯眯的问道。

　　呆萌的宿主又呆了呆，是啊，人家的产品似乎都是十首歌才出的唱片啊，她才一首歌怎么出呢？

　　呆了呆，呆萌的宿主立即看向小萌新，这件事情还是要拜托她的小精灵小萌新哇。

　　小萌新露出一个春节的笑容变换了一个手势八。

　　同意！

　　于是这一节课上课后，音乐室当音乐老师来到教室的时候发现所有的血神个都没有在练习自己的乐器，而是一个两个的不知道从哪搬来了椅子围着门前第一家钢琴坐着。

　　音乐老师奇怪怎么回事难道来了什么名家来演奏钢琴了？

　　塔读高中也算是一所名校，学校也不算缺钱，所以有时候会请一些社会有点名气的名人来演奏、上课、表演等。

　　一般音乐室学生没有在练习自己的乐器的时候只有音乐名家来了才这样，只是她惊讶的是坐在钢琴前的不是她想象中的名家。

　　不是西装领带的白人，也不是二三十四的年轻青年，更不是什么名家而是一个一身校服单马尾的女孩。

　　学校的学生？

　　女孩的从背影看来非常的恬静，应该是个安静的女孩。

　　对方十指放在琴键上摆放着，但是没有按下任何琴键。

　　音乐老师刚想要向前去问一下，咚地两声音乐老师随之一颤，猛地收回步伐，这音乐的感觉...

　　“咚、咚、咚...”快节奏的钢琴立即勾画出衣服月光下的波涛的画面，贝多芬的《月光》，这首歌音乐老师会弹，但是此时她已经不想想太多，因为这首歌，听对方的就够了。

　　弹钢琴，唱歌，拉小提琴以及弹吉他，到了下课的时候班上的学生都已经麻木了，这位乐怡老师的亲戚简直没有不会的乐器，虽然来来回回就那十个乐章，但是无论这位乐怡老师的亲戚黄佳琳同学都能演奏出超凡的水准，每一丝每一毫的动作都恰到好处，整节课45分钟加上下课的时间一共75分钟，没有一个学生离开教室，而这位黄佳琳同学更是没有犯下一个音符上的错误！

　　音乐老师看着离去的黄佳琳想着。

　　这是个音乐天才！而且这水平已经距离她大学的老师也就一小段的差距，更贺宽对方还非常年轻，只要给予对方时间，音乐老师相信她手下真的会出现一个全能全会而且都优秀的音乐天才学生。

　　这个音乐天才绝对要拉进帝国中央音乐学院啊！不行要立即找老师说一说！如果被其他学校的老师抢走了，那她绝对会被大学的老师吐槽到死的啊！

　　用帝国伟人的话，这个时代最缺的是什么?

　　人才啊！学校的导师们如果知道她手下有这么一个学生，如果没有进他们学校的话，音乐老师真的不会怀疑那群家伙会把她吐槽到死的。

　　刚才这个女同学不仅仅精通这么多的乐器，更让音乐老师惊讶的是，对方演奏的歌曲没有一首是她听过的身为一个音乐老师对于十下所有的音乐她都是有听的，有了解的，各个平台的音乐她基本都听过，而且还是如此优异的音乐如果她听过绝对会有印象！

　　所以唯一的解释就是对方不仅仅是音乐演奏方面的天才，可能也是创作方面的天才！

　　这样的话就更不能放走对方了！

　　最后让音乐老师隐隐有猜到的一点就是，对方用好些乐器来重复一首歌，这样的做法...和录音非常相似，也就是说对方可能是在练习录音出唱片？

　　当然这也只是音乐老师想想，毕竟一个学生怎么可能自己出唱片呢？

　　不说别的，那录音设备和录音棚已经专业的合成混合没有十几万几十万别想了。

　　说到底，那就是绝对要把这位音乐天才拉入帝国中央音乐学院！

　　想到这，音乐老师立即打自己大学导师的电话：“老师我这里有个天才苗子她叫....”

　　对了这个女同学叫什么？她不认识啊！

　　“嗯？音乐天才？”那边一个老而凝练的声音凝练问道。

　　“哦哦，是这样的...”音乐老师开始说她刚才听到的和看的事情，不知道名字大不了等会去问问，先汇报一下情况。

　　......

　　中午，呆萌的宿主本来想要再演奏两首歌的，只是姐姐大人和天空姐姐、小可、小爱妹妹们非常霸道的将她夹在中间带回去了。

　　至于原因...

　　“咕噜~~”

　　“咕噜~~”

　　“咕噜~~”

　　“咕噜~~”

　　怎么姐姐妹妹都这么容易饿呢？她就不饿啊。呆萌的宿主呆呆的想到。

　　某个小家伙忽然抬头鄙视的眼神看着她，呆萌的宿主现在已经经过异能的强化在能力储存和损耗方面已经完全超越普通人了，饿？呆萌的宿主现在完全可以七天七夜不吃不饿还能保持充沛的精力...

　　换句话来说其实经过第二次电系异能的强化之后，呆萌的宿主已经算是超人啦。

　　当然这都是在本系统的英明决策的下的结果嘛~~

　　中午呆萌的宿主煮饭的时间，小萌新已经将那些录音全处理好，找到合适的网站现发布数字版本出去。

　　至于珍藏的黑胶板，小萌新暂时还没有兑换出来相应的机器，暂时没法制作，不过在那一天之前她绝对能够做出来。

　　是的呆萌的宿主的唱片就这么发布了。

第一百二十六章黑名单  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4617   更新时间：2017-11-29 00:20
　　发布数字版唱片的意义在于完成周任务...不然小萌新才懒得折腾发布什么数字版的呢，直接黑胶版多好啊，数字版唱片的存储信息先天上没有黑胶版的多，对于听惯了高保证追求原声的某个小家伙来说还是脑放好啊，纯天然真・无损。

　　不过为了完成周任务的话那么，分享出去也无所谓，所以小萌新开始观察她投放这张专辑的成绩了。

　　为任务而生的这张专辑自然是不收费的mp3格式，对于大多数人是够了，如果想要无损wav格式的话那就要付费的了。

　　小萌新选择的投放网站有：

　　网云音乐、壁虎音乐、二哈音乐以及一些其他品台网站，比如某些主播电台的软件，小萌新是设置无线重复的一个音乐电台上去，或者是某B视频弹幕网站小萌新就非常纯洁的制作一些二次元动画适景动画混合的视频发布出去。

　　小萌新大力搞出来的效果如何呢？她很好奇啊，虽然说经典与最终的成绩都需要时间的沉淀或许要一年两年甚至十年才能够达到的晨读，可是发布者来看多等待一个小时都有点小折磨喂。

　　午饭后也过去一两个小时了，基本都审核通过了。

　　网云音乐有几个的试听量，有两个留言叫好的但是不够啊。

　　壁虎音乐，二哈音乐的人就更少了，大部分的人听热门歌曲去了，至于新歌很少有人去翻单，而且小萌新发现在新音乐榜上她发布的音乐专辑也一下子没了踪影，拍在上面的明明都是一个星期前发布的。

　　新音乐榜都是按照发布时间排布的才对，可是人家发布一个多星期的还在上面，而她新发布上去的音乐专辑没有排列出来，这意思非常明显了――没给广告费！

　　商业化的时代中，人家都给了广告费，你不给，凭什么给你资源呢？所以被封杀了很正常。

　　如果是呆萌的宿主看到这点估计是没有办法了，但是小萌新不会，小萌新很不爽啊，愚蠢的凡人规定的规矩系统为啥要遵守呢？

　　不过为了呆萌的宿主的安全小萌新倒也不会做出什么出格的事情，所以嘛...

　　“啪~~”小萌新打了个响指，将呆萌宿主上架的音乐立即排到前列。

　　规矩的确有人为操作的空间，但是小萌新也可以操控哎，修改一下数据呆萌的宿主的专辑马上就做好件一样直接空降新专辑榜第一名。

　　让小萌新有点惊讶的是某B视频网站居然已经有几百个在线看视频人数以及些吐槽，还有些电台软件中在线听的人数也不少。

　　看一下小萌新发现她发布的专辑居然在新歌列表的第一个，难怪啊。

　　小公司还遵守最基本的原则，坚守的最初的原则，大公司已经完全商业化了，耸耸肩，人心不古啊。

　　在类似电台的平台上与几十个在线收听用户，人数不多也不少没办法现在听电台音乐的不会太多了，时代在变动，但也有喜欢这一口的依旧坚持。

　　至于某B视频网站，看一下弹幕小萌新就知道为啥B视频网站会火了。

　　“你指尖悦动的电光,是我此生不灭的信仰,唯我超电磁炮永世长存。”

　　“今天好运抽到ssr”

　　“亚瑟王与她的圆桌骑士让我蕾姆了”

　　“泪目啊，别抢我蕾姆用词！”

　　“论bgm重要性。”

　　......

　　各种吐槽中非常明显的表示出一点，人家都是冲着小萌新做的视频动漫来的...小萌新做视频的时候简介的符合呆萌宿主的弹奏的音乐一点，所以就...

　　【叮咚！每周一做任务：寻音】 

　　【提示：这个世界并不缺乏美丽，只是缺少一颗寻美的心灵。不用看了美少女你就是那一道美丽的风景，只是身为美少女的你不是更应该穿着漂亮的衣服让自己看起来更美丽么？备注：假如任务失败系统将会给予宿主严厉的惩罚！】 

　　【提示：美则美矣，美的不只是风景之美还有声音的曼妙令人陶醉，美少女不用怀疑了，你不就是那美妙声音的缔造者么？独居特色磁性的嗓音，还能弹奏一首首令人心生向往妙音，这不都指明你的未来是属于那星光璀璨的未来么？既然优瑞好的条件那么请务必不要再孤芳自赏，在大众面前表演，请在本周至少让五千人被你美妙的音律迷醉。】

　　【难度：二级】 

　　【限时：7天。】 

　　【任务完成获得奖励：500兑换点】 

　　是的，任务完成了......居然就这么完成了...小萌新只能吐槽同人的力量实在太强大，五千播放量如此的容易。

　　任务的完成同样说明呆萌的宿主要火了啊~~

　　小萌新剪辑各大热门动画来配适呆萌宿主的演奏的歌曲，同样这个长达47分钟，前面是剪辑各类动漫的混合视频，后面就是小萌新以专业的唯美角度拍摄呆萌的宿主演奏的钢琴、拉小提琴节选的两段配乐。

　　当然某些需要和谐的地方小萌新毫不犹豫的打赏马赛克，比如拍摄呆萌宿主的时候从背后拍摄到舞动的十指，以及晃晃抬起镜头的时候最后只拍出呆萌宿主的樱桃小嘴，其他的神马的自己去脑补吧，还有学校logo之类的东西小萌新同样是打上马赛克。

　　不小心呆萌宿主的周任务就这么完成了，哎，没办法本系统就是如此的牛掰啊。

　　小萌新摆摆手，暗示自己要低调，低调哇。

　　嗯嗯，要不回去就让呆萌的宿主去看看她的杰作？唔，如果呆萌的宿主散发出去的话，那和她无关吧。

　　嗯嗯，本系统本来就是非地带哦的，人家知道了火了之类的这个本系统也没办法啊，本系统只是一个低调的系统哎。

　　小萌新乐滋滋的从三楼楼顶回到一楼客厅愕然发现美女会长花沐兰居然正在用客厅的4k大电视观看她做的那个视频，沙发上坐着的还有乐怡以及呆萌的宿主，三个人都在看这个视频。

　　原因很简单，因为这个视频中的所有音乐都是呆萌的宿主今天弹奏出来的！

　　而且经过整合之后，已经是一首首完善的曲子。

　　完善的音乐更丰富完美。

　　所以当三人看到最后一段呆萌的宿主的剪辑的时候，花沐兰和呆萌的宿主明显都惊呆了，怎么会看到黄佳琳在里面呢？

　　不过打了马赛克，而且没有正面拍脸，至于其他围观的学生更是没有拍进去，所以...虽然大家都隐隐的猜测视频中的女孩是黄佳琳，但是想了想今天没有人在现场拍摄啊，而且一般的录音也绝对做不到如此的完美音质才对。

　　盯――

　　坐在中间的呆萌宿主再次被两个萌妹纸夹击了，已获得的目光意思非常明显，到底怎么回事呢？

　　呆萌的宿主很想说她也不知道啊...难道小萌新？

　　（小萌新？）

　　哈...这个嘛~~小萌新悄悄转过身准备逃跑。

　　（鸡――腿――）呆萌的宿主忽然在心中说起某个事物的名字。

　　“.......”貌似呆萌的宿主越来越狡猾了呢？这样下去本系统还要不要混哎，本系统的脸都丢完了...哎，无奈。

　　解释，当然小萌新已经找到一套说辞了。

　　呆萌的宿主其实在前段时间音乐天赋展现的时候遇到一个白发老爷爷，白发老爷爷见她如此具有天赋又得知她生活不太好，所以帮她录制了一张唱片，不过因为时间了一段时间了，而且又处于前期准备期间，所以...所以之前一直没有告诉大家。

　　“......”白胡子老爷爷帮呆萌的妹妹出唱片？

　　你以为显示生活是小说吗？遇到一个白胡子老爷爷传授你绝神神功我还勉强心一下，但是白胡子老爷爷帮你出唱片...扯淡也要靠谱一点啊。

　　“佳琳，你知道怎么联系那位白胡子老爷爷吗？”乐怡微笑着的问道，给呆萌的宿主形成一种乐怡她已经相信了这个解释的假象，然而乐怡还是想要调查一下这个白胡子老爷爷是个什么人。

　　“额...老爷爷他，我也不知道怎么联系...”呆萌的宿主鼓着嘴低着脑袋，照着小萌新的台词继续说下去。

　　“......你还记得你在哪录制的嘛？”跑的了和尚跑不了庙，花沐兰插上一句。

　　“家里...”呆萌的宿主呆了呆，随后说道。

　　“家里？”乐怡和花沐兰同时呆了呆，互相对视一眼。

　　呆萌的妹妹可能在说谎！难道是要隐瞒什么？不过两人之后没有再问什么，而是偷偷的对视一眼达成某种共识。

　　小萌新撇撇嘴，她知道这两个家伙就是想要偷偷调查或者跟着呆萌的宿主找出那个所谓的老爷爷而已，不过那个设那么老爷爷完全是小萌新胡乱编造的，所以怎么找得到嘛。

　　出现这种情况小萌新早已做好心里准备，毕竟呆萌的宿主不是真正的只有她一个人，还有她啊，所以她会造成一些让花沐兰与乐怡发觉的影响，这些都是无可避免的。

　　只能说她尽量少点参与进去，不过她还是要做一些行动，毕竟时间越来越少了啊。

　　这件事情之后，呆萌的有的确小有名气了，也有不少学生看到某B视频网站上的这个视频惊讶的发现这个弹奏钢琴的少女和呆萌的宿主是否相似，只是呆萌的宿主坚决否决，而且他们那天也没看到什么摄影的器材，所以只能罢了。

　　不过新推出的这张专辑在学校小火了一把，居然卖出以前多的数字版权而且有越来越火的趋势。只是小萌新没有关注而已，毕竟呆萌的宿主没有问的话，这些版权都是悄悄的流入她的系统金库，哇咔咔，嗯，这是给呆萌的宿主购买制作黑胶唱片用备用金而已嘛，而且这点钱完全是石沉大海完全不够嘛，所以某个小家伙就有了增加收入的正大理由啦。

　　时间悄悄流逝的时候，倒数第二轮的模拟考试正式来临。

　　快要考试了，除了花沐兰这个早已经将只是吃了个通透的家伙每天做做试卷班上的其他同学无一不在进行紧张的复习。

　　老师也纷纷停课，除了将试卷将上课时间全部改成自习课让学生自行复习。

　　呆萌的宿主也从沉迷于学习书本知识变成沉迷于试卷题目无法自拔。

　　乐怡在忙碌中忽然想起班上的“黄家林”好久没来上课了，她走到教室外，犹豫着要不要大袋女花问一下“黄家林”到底在做什么。但是想想那个小屁孩居然要泡她，乐怡就气不打一处来，当初小屁孩的父亲抢走了她的雅琴姐，现在小屁孩居然想要泡她，这是要逼着乐怡弄出帝国最后一个太监的节奏啊。

　　懒懒的小萌新趴在呆萌宿主整理的试卷集合之上，忽然收到乐怡打给呆萌的宿主是电话，哈乐怡又要准备被本系统调戏了嘛~~

　　嗯嗯，哈，既然如此那么就――

　　小萌新飞到乐怡一旁，这节课乐怡也将666班改成自习课，明天就是倒数第二轮的模拟考试。

　　拿着电话，乐怡在她的独立办公室走来走去，邹着眉头很想挂掉电话不去接听，但是又不得不应着头皮等待。

　　如果是一般的学生乐怡早就找家长了，然而“黄家林”的家长...说起来乐怡算是“黄家林”的半个家长。

　　纠结，无奈，愤恨，复杂柔和的心情显得乐怡咬牙切实但是有无可奈何，她的责任心以及她的承诺都让她不得不去找那个小屁孩。

　　中间虽然也有几次通话，但是对方都是要表白之类的，这让乐怡也一次次直接关断电话很不爽啊。

　　不爽啊，嗯嗯，本系统给你加两把火吧。

　　小萌新露出一个纯洁的笑容，掏出她的专用手机，在乐怡焦虑的等待下果断按下挂断键。

　　“咚~~咚~~您所拨打的电话暂时无法接听您的电话，请稍后再拨。”那个混蛋居然挂了她的电话！

　　乐怡眼皮跳了跳，咬牙切实的看着电话号码，深呼吸两口气：“黄家林如果你还敢不接我的电话，我保证你――”

　　乐怡再次拨打“黄家林”的电话号码。

　　保证本系统怎么的？小萌新站在乐怡桌上的手机一片，很是轻松的哼着歌曲，本系统就在这里啊，不爽？那就对了嘛。

　　之前乐怡对呆萌的宿主针对的事情小萌新还记得呢，虽然现在关系融洽了释怀了，但是嘛，小萌新绝对她还是想要给呆萌的宿主争一口气回来。

　　毕竟乐怡对“黄家林”的态度依旧不太好，高考的时候呆萌的宿主还是要用“黄家林”的身份考试，没办法，“黄佳琳”虽然具有旁听的资质，但是不具有考试的资格，所以...

　　先给呆萌的宿主讨回来一点点利息，再和乐怡过过招让乐怡知道本系统的宿主可不是好惹的啊~~（呆萌的宿主今天早上居然扣掉她的两个鸡腿！）

　　乐怡强压着自己的心情，拨过去电话，然而刚打过去就听到“咚~~咚~~您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

　　“......黄！家！林！”乐怡从她锁上的课桌中翻出一本本子，本子上面明显的写着几个大字――黑名单

　　【黄家林】三个字立即跃然其上。

　　“......”小萌新嘴角抽了抽，乐怡一个老师居然还有个黑名单，喂！喂！喂！你可是老师啊！老师不是要宽宏大量么？搞个黑名单怎么回事？和一个小孩一样任性啊。

　　乐怡在黑名单中写上呆萌的宿主的名字之后就放到一边了，心情也变得愉悦起来，不过小萌新隐隐感觉呆萌的宿主貌似会遇到一些不好的事情...

　　啊...嗯，好吧，反正遭殃的不是本系统...

第一百二十七章识破  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2360   更新时间：2017-11-29 23:22
　　模拟考试是第二天晨读开始，中午回去休息的时间乐怡提议去呆萌宿主家，打扫卫生、做饭。

　　当然乐怡打算去看看“黄家林”找对方的麻烦什么的乐怡没有说明，所以想家的呆萌宿主立即同意了。

　　一行人乘坐乐怡的城市越野来到家中之后，乐怡皱眉发现她想要收拾收拾的那个混蛋居然不在家里。

　　“黄家林”去哪了？

　　乐怡的疑惑同时引起美女会长花沐兰的担忧，花沐兰知道乐怡可能是在找“黄家林”可是呆萌的妹妹不可能同时变成两个人出现在表姐眼前啊...

　　花沐兰轻咬下唇暗暗思索。

　　呆萌的宿主则是忙着想要收拾一下房间，但是被乐怡拦住毕竟呆萌的宿主亲戚还没走嘛，所以乐怡叫上乐怡先收拾一下卫生。

　　乐怡心中有疑惑暂时没有说出来，她看另外一边这个呆萌的妹妹似乎没有想起她的那个“哥哥”沉吟片刻便决定不说出什么。

　　这个呆萌的妹妹没有多想什么只可能说是“黄家林”提前通知“黄佳琳”有事离开，躲避乐怡。

　　可恶的混蛋！乐怡很不爽的咬咬牙，“黄家林”肯定是知道她来找麻烦所以提前跑来。

　　乐怡也没有讯问佳林妹妹那个混蛋去哪了，如果引起佳琳妹妹的疑惑就得不偿失了。

　　所以这一顿饭花沐兰是吃的战战兢兢怕表姐讯问关于“黄佳琳”的事情，乐怡是没啥口味毕竟她一路上想好想要整治“黄家林”的手段全落了空那个混蛋居然提前跑路了，呆萌的宿主则是依旧细嚼慢咽。

　　只有某个小家伙完全没有良心的啃着鸡腿，花沐兰的担心小萌新知道啊，但是只要手机还保持联系，乐怡找不到那也没其他办法，反正一个字拖，大不了拉着呆萌的宿主有时间顶替一下就行了。

　　小萌新就吃饱了睡，睡醒了吃的咸鱼混到下午收到来自乐怡的短信。

　　【黄家林！明天上午你不来考试以后你就不用来学校了！】

　　简短的一句话威胁意思很明显啊，如果“黄家林”明天不去学校上学以后就不用去上学了。

　　这也是乐怡的底牌，毕竟无论是谁都不会在苦读三年后放弃高考，哪怕知道是失败但也不会前功尽弃总要去试一试嘛。

　　怎么解决呢？小萌新摸着光洁的下巴思索一会，随后转告呆萌的宿主这个消息。

　　毕竟考试神马的还是要呆萌的宿主去做的。

　　呆萌的宿主看到信息后呆了呆（是啊，我已经这么长时间没去上学了...我一直在上学啊...）

　　脑袋短路的呆萌宿主纠结了一会最终决定明天以“黄家林”的身份去上学。

　　（小萌新，那我们该回家了吧。）

　　呆萌的宿主放下手中的钢笔忽然抬头看向小萌新，两位姐姐都在外面各自忙着各自的事情，考试即将来临无论老师还是学生会长都越发忙碌。

　　在呆萌宿主看来，既然要回去扮演“黄家林”自然是要回家的啊，不然在这里容易被发现。

　　【佳琳，其实你可以这样...这样...】现在呆萌的宿主回去并不是最好的抉择，乐怡的一开始强带着呆萌的宿主过来就是不想让呆萌的宿主回去。

　　现在“黄家林”是隐身了，可以消失一段时间，但是“佳琳妹妹”必须时时刻刻在线啊，至少在乐怡在的时候必须要“长时间在线”。

　　小萌新的办法非常简单就是让呆萌的宿主借着“赖床”的理由拖一会，等乐怡去上班了她在伪装一下以“黄家林”的身份去上学。

　　非常简单啊。

　　“咚、咚、咚、佳琳是我”乐怡在敲门走进来。

　　“乐怡姐姐，有什么事吗？”呆萌的宿主转过头微笑说道。

　　“没什么，我的沐浴露洗发水用完了所以到你这里来用一点。”乐怡耸耸肩说道。

　　“哦哦，好的。”呆萌的宿主立即到沐浴室拿出来，她刚好洗过澡。

　　“嗯，谢谢”乐怡接过礼貌谢道。

　　“不用谢”呆萌的宿主闻言反而不好意思挠挠头，这些都是乐怡给她买的，她自己的还在她家而且绝对没有这种好啊尤其是香味更好闻一些更持久一些。

　　一边的小萌新则是把这个当做一个插曲，懒懒的先睡觉了，看着呆萌的宿主那些加起来快有一本书本后的试卷小萌新就头晕啊。

　　考试神马的呆萌的宿主加油吧，本系统负责帮你与花沐兰核对答案就行了。

　　忙碌中的时间总是过得比较快。

　　第二天清晨呆萌的宿主做好早餐之后按照小萌新规划的计划回到床上补觉去了，乐怡看了看没有说什么，这段时间大家都比较忙只是提醒呆萌的宿主要及时起床去学校之类的就先走了。

　　乐怡走了，花沐兰更是提前走了。

　　呆萌的宿主立即起来换上小萌新给她从家中带来的“黄家林”的衣服，长袖校服，以及面具。

　　一切都做好之后时间就没有那么宽松了，呆萌的宿主加快速度蹬自行车在上课事前赶到学校，而花沐兰可能是有什么事没有在值日值日的是呆萌的宿主不认识的另外一个同学，可能是刚加入学生会的成员是个戴眼镜的妹纸。

　　从学校停放自行车处到班上呆萌的宿主只需要五分钟，然而当呆萌的宿主低走头巾教室刚坐下放下书包便挺乐意乐怡冷冷的叫她的名字。

　　“黄家林到我办公室来一趟！”乐怡冷冷的说完之后就走了。

　　呆萌的宿主微微抬头，呆了呆，咬咬嘴唇很是失落，她分明是一直在上学，可是她不得不背负“逃课”的违规行为。

　　乐怡的针对落入其他同学有几个都是在低头小声讨论，甚至有的悄悄朝呆萌的宿主问：“哎，黄家林逃课好不好玩啊？”

　　非常明显的这个同学不怀好意，呆萌的宿主并没有说话低着头从后门走出。

　　小萌新鼓着嘴跟在后面，她在想，现在是否需要撕开这个谎言呢。

　　谎言一开始是花沐兰不小心失误搞出来的，后面小萌新为了维持这个谎言也是基于不知道乐怡的真实态度是什么，现在乐怡的真实态度小萌新知晓了，所以她在想是否要撕破这个谎言呢？

　　毕竟呆萌的宿主难受她也不舒服啊，只是之前小萌新调戏了乐怡这个怎么算呢？还有全信息投影那些方面都很难解释。

　　信息的不及时真的能带来太多的麻烦。

　　呆萌的宿主步步走进乐怡的办公室。

　　“关门”乐怡喝一口热茶冷冷的说道。

　　呆萌的宿主闻言只能无奈的关上门，低着脑袋。

　　“去哪了，玩的高不高兴？”乐怡放下茶杯，围着呆萌的宿主转悠冷冷的说道，只是她走了走忽然奇怪的停下步伐。

　　靠近呆萌的宿主的身边深吸一口气，乐怡立即变得非常不爽。

　　呆萌的宿主很奇怪，她昨天洗了澡的啊...

　　乐怡忽然伸手抓住呆萌的宿主的滑腻白嫩的右手，很明显这是一个女孩的手。

　　“佳琳是你？！！！”乐怡难以置信看着呆萌的宿主。

　　呆萌的宿主呆住了，她被乐怡老师识破了？

第一百二十八章诈与身份逆转  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2235   更新时间：2017-11-30 10:11
　　呆萌的宿主的身份被识破了？小萌新也没想到居然被乐怡抓到一个疏忽的漏洞。

　　“乐怡姐姐我...”呆萌的宿主慌乱之下熟悉的称呼更是暴露了她的身份，随压低着声音，可是那语气语调非常明显。

　　“佳琳，你――”乐怡没想到今天居然是她呆萌的妹妹顶替那个混蛋来学校！

　　佳琳身上的体香分明是昨天她用的洗发水和沐浴露的味道，这是女性专用的，这也是刚才乐怡为什么皱眉的原因，因为一个男声怎么可能用女性的东西呢？

　　佳琳接下来的话更是直接暴露了她的身份，乐怡姐姐...如果是那个混蛋绝对不会这么叫她，仔细一一听乐怡就能听出这是佳琳的声音。

　　乐怡刚想要在心中疯狂吐槽“黄家林”，只是她同时想起一些事情以及她的一些猜测，“佳琳妹妹”和“黄家林”的身份实在是存在着太多的可疑点...而且昨天乐怡发现她这个呆萌的妹妹居然会说谎了。

　　乐怡忽然想要诈一下她这个呆萌的妹妹，看看她这个呆萌的妹妹到底隐瞒了多少事情，没有什么恶意，乐怡更多的是想要给予对方更多的保护，乐怡非常害怕这个呆萌的女孩在外面被人骗了。

　　毕竟这个呆萌的女孩雅琴姐的女儿，虽然说她有点想要欺负这只可爱的少女的意思，但是她还是没有下最终的决定，毕竟雅琴姐在前面。

　　不过要保护这个女孩乐怡绝对是不留余力的。

　　只是现在非常明显的，这个呆萌的女孩对她有所保留，对方隐瞒了一些事情，乐怡想要知道只是不想逼得太过，而现在是个机会。

　　首先为什么佳林妹妹要冒充她哥哥，还有昨天的事情乐怡隐隐有中感觉这里面可能会有一件她不知道的大秘密。

　　到底怎么回事？

　　“佳琳你为什么要这样做？”乐怡试探的问道，这句话的指向比较模糊。

　　“我...”呆萌的宿主低着脑袋不知所措。

　　“佳琳”乐怡轻呼呆萌宿主的名字，语气平和丝毫没有催促的意思，但是呆萌的宿主却是被这句话逼到了角落。

　　说话的技巧，如果呆萌的宿主只是一个人的话估计就会被欺负啦，可惜有本系统在啊。

　　小萌新现在在想新的对策，乐怡识破呆萌宿主的身份，但是对于“黄家林”的存在并没有质疑所以这里可以引出新的套路――代兄出嫁！咳咳...打错了，是代兄高考。

　　是的新的设定是“黄家林”成绩太过渣渣所以让呆萌的宿主来代替他高考。

　　将准备好的说辞传输给呆萌的宿主，小萌新在系统空间搬来椅子，大瓜子围观看戏。

　　“乐怡姐姐，我...我是代替哥哥来考试的，你知道我不能惨叫高考而哥哥的成绩太差所以我...”呆萌的宿主低着脑袋按照小萌新给她的台词说道。

　　“......黄家林在哪？”乐怡冷冷的问道，那个混蛋居然想着这样的荒唐主意！如果换其他的老师在这里佳琳绝对会被那个混蛋拖累的！

　　“......”呆萌的宿主沉默没有说话，她不知道怎么说啊，她就在这还能在哪哎。

　　看来那个混蛋给佳林妹妹下了封口令，乐怡更是气恼。

　　看着乐怡气恼的样子，小萌新笑眯眯吃一个大瓜子，喝着可乐很爽快啊，本系统就是喜欢你气得要死但是无可奈何的样子。

　　“佳琳你回去，让黄家林自己过来考试”乐怡压下自己的怒火说道，代替考如果是其他老师早就开出了黄家林那个混蛋，佳琳也绝对会被拖累，但是乐怡不会。

　　不过乐怡绝对不允许这种事情发生，这是她身为老师的职责。

　　“哦...”呆萌的宿主低声应到，随后转身准备离开，这也是小萌新叫她这么做的。

　　小萌新看向乐怡心中默数

　　1、

　　2、

　　3

　　“佳琳你不会等下又来吧”乐怡紧握着拳头更是恼怒，她想到那个混蛋可能等下又让佳琳没么顶替他来。

　　“啊，乐怡姐姐你怎么知道的？”呆萌的宿主低着头呆呆的声音说道。

　　“......混蛋！黄家林在哪？！！！”乐怡差点暴走，想不到之前看起来特别老实的黄家林越来越越界这绝对不是调皮范围了！

　　（某个呆萌的宿主躺枪）

　　“哥哥...他不让我说...”呆萌的宿主为难的说道，小萌新的给她的台词，呆萌的宿主也有写些无奈，不过现在算是最好的情况了。

　　如果她继续使用“黄家林”的身份绝对会对她和乐怡的感情造成伤害，这点她不愿意看到，所以乐怡老师的怒火全部转移到“黄家林”身上去了...只是感觉有些怪怪的。

　　“...佳琳，姐姐是有事情和你哥哥说。”乐怡立即转变情绪，笑眯眯的和声说道。

　　呆萌的宿主眨眨眼有些呆，乐怡姐姐刚才不是非常生气么现在怎么...

　　“佳琳，姐姐有些非常重要的事情和你哥哥说，你告诉姐姐他在哪好么？”乐怡这边好声好气的说道另外心中想着见到黄家林后绝对要把那个混蛋好好教训一顿！

　　呆萌的宿主呆了呆，她要怎么说啊，她就在这可以乐怡姐姐绝对不会相信的。

　　无奈，不用小萌新提醒，呆萌的宿主选择了沉默。

　　“......”乐怡更是无语，那个混蛋绝对仗着自己哥哥的身份威胁可爱的佳琳妹妹，混蛋黄家林我绝对不会饶过你！！！

　　“阿秋~~阿秋~~”呆萌的宿主忽然打了两个喷秋。

　　乐怡愣了下，拉起佳琳妹妹的双手有些冷。

　　之后的时间乐怡没有再追问黄家林的下落，在她看来呆萌的宿主绝对是被黄家林忽悠了但是暂时无可奈何，于是只能让呆萌的宿主暂时顶替黄家林了，她想着等考完试后收拾那个混蛋小子。

　　走出乐怡的房间之后，乐怡也更在后面，小萌新很是轻松的飞在空中等着继续看戏。

　　刚才班上的学生不是取笑呆萌的宿主么，现在是看戏的时间了。

　　呆萌的宿主前脚走进教室坐在自己的位置上，有好事者又来找乐子了。

　　“黄家林，怎么样逃学好玩吗？”

　　“林凡到后面去站着！”讲台上严肃的声音立即响起。

　　名为林凡的好事者转过头愣了愣。

　　“到后面去站着！”乐怡冷冷的看着他。

　　“......”

　　好事者被收拾了。

　　呆萌的宿主不知为何半笑着看向林凡，又看看她的乐怡姐姐，感觉有些奇怪哎。

　　嗯，现在以后谁想要欺负呆萌的宿主就不容易了喽，呆萌的宿主的身份也从被针对者变成被保护者，身份的逆转啊。

 第一百二十九章能源危机  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3231   更新时间：2017-12-01 00:50
　　之后的时间属于考试，小萌新懒趴趴的趴在呆萌宿主的座子上吹着凉风，模拟考试她懒得关心。

　　只要高考那一次过了，管它成绩是怎么来的，不会有人去质疑你，哪怕是老师他或许比拟还更乐意看到更好的成绩。

　　所以......

　　睡觉

　　看看呆萌的宿主认真沉着的模样，笔下的答题卷写的非常整齐，对与错小萌新就没去关注了。

　　两天的考试时间就这样的过得非常快，至少在呆萌的宿主看来，毕竟考完试就到了中，中午考完试又到了下午，下午考试后就放学了，不是在考试中度过就是在考试中准备着。

　　之后又是讲解试卷的时间，乐怡对于呆萌的宿主“顶替黄家林”考试也没办法了，她想办法打“黄家林”的电话可是对方不是调戏她就是关电话，特别的讨恨！

　　这一天，呆萌宿主的花沐兰姐姐忙着组织下一次考试，本来计划好的表演节目因为校董会方面为了提高升学率而被迫取消，临时改成新的模拟考试。

　　乐怡被选入出题组，也在捉摸着高考的出题问题。

　　于是呆萌的宿主独自回到家中，这一次呆萌的宿主是回到自己家中，因为她那个走了，本来想要和花沐兰和乐怡说一说的，只是看两人都太忙了就先回家了。

　　回到家中，呆萌的宿主又收拾一下屋子做到沙发上发着呆在思索什么。

　　同样的另外一边的小萌新感觉越来越困倦，她知道是她的能源不足引起的。

　　虽然说理论上能源能够支撑她坚持到呆萌的宿主暑假结束之前，可是那时理论上而且没有考虑过她的升级以及系统任务奖励需要的能源，所以之前的时间限定已经失效了她的时间不多了。

　　能源越少，小萌新就越发的疲倦，她没有告诉呆萌的宿主是怎么一回事小萌新还想再给呆萌的宿主一些时间，只是懒散的趴在呆萌的宿主头上睡觉减少能源消耗。

　　“小萌新？”黄佳琳小心翼翼的将小萌新放在沙发的上，戳一戳小声叫道，可是对似乎还在睡觉。

　　小萌新越来越懒了啊，黄佳琳无奈的耸耸肩。

　　黄佳琳思继续思索一些她还没有完全掌握的题目，上次的模拟考试她基本是全科都达到优秀线之上，自然班上也有人质疑她的成绩只是乐怡姐姐给压下去了。

　　对于别人的质疑黄佳琳只是用小萌新说的那句话去吐槽，作弊？怎么作弊啊？就算是抄班上也没人的成绩比她更好，所以抄谁的？

　　成绩方面她还是有待提升，毕竟花沐兰姐姐这次考试完全放开手脚，全科只有三分的失误，听说是老师怕她骄傲所以在语文作文扣了三分，牢牢占据全校第一的名次不可动摇。

　　第二名黄佳琳也认识是天空副会长全科有六十多的失误分数，原因是因为天空副会长写字速度比较慢，所以有几道题目没有写完。

　　第三名是另外一黄佳琳不认识的同学，不过黄佳琳没有想到自己居然能够进入全校前十二名，这个进步速度实在是难以想象。班上有同学质疑她的成绩也是因为她的成绩跨越实在太大，从倒数第一变成全班第一，实在冲击了太多人的固有的认知。

　　思索间黄佳琳的手机忽然振动，她打开一看发现是乐怡姐姐打过来的。

　　“乐怡姐姐”呆萌的宿主立即接听电话，有点小高兴的叫着，有乐怡在班上她实在是方便了太多了两人的感情也随之拉进。

　　“黄家林你...嗯，佳琳是你啊。”乐怡发飙的语气随之一顿，停顿了下乐怡问道：“佳琳你现在在哪？”

　　“家里啊”呆萌的宿主理所当然的回答道。

　　“哦，我有事可能要晚点回来不用做我的午饭。”乐怡立即说道。

　　“那，我晚点再给您做下午饭，乐怡姐姐。”呆萌的宿主乖巧的应道只是当做乐怡很忙没有多说什么。

　　只是她不知道的是乐怡挂断电话之后立即从三楼下到一楼，开着她的黑色城市越野车擦着城市道路最高限速的边缘线来到呆萌的宿主家楼下。

　　“哼！黄家林这次我看你往哪跑！”乐怡咬牙切齿的狠狠说道，那个调戏她的混蛋这次终于要被她抓住了！

　　乐怡悄悄的用钥匙打开黄家林家的后门，轻轻走进去，她原本是没有这个呆萌的佳琳妹妹家的钥匙的，问花沐兰那边要来的。

　　打开房门，乐怡轻手轻脚的走进黄佳琳家中，佳琳正在客厅看书，写写画画的非常投入。

　　看到佳琳这么认真的学习，乐怡当然是飞到欣慰的，当初她也是废寝忘食的努力奋斗、学习才好不容易拿到最高学府的入门卷。

　　佳琳妹妹这么努力乐怡是看在心中的只是，她不爽的在四周寻找那个混蛋的身影，佳琳妹妹都这么努力了，那个混蛋却依旧躲起来要让他妹妹考试自己偷懒，实在是不可饶恕！

　　乐怡没有打扰佳琳的认真学习，而是轻声走上二楼，卧室、洗手间、书房、三楼的客房、仓库等都没有发现乐怡想要找的那个混蛋的声音，乐怡轻咬着唇，不应该这样啊！

　　之前都是那个混蛋都是用刚才佳琳妹妹接接听的电话号码联系她的，所以乐怡肯定那个混蛋绝对在这里才对，难道是刚才出去了？

　　想了下，乐怡猜测有可能是这样，来到二楼，乐怡找个隐秘的位置等着那个混蛋的回来。

　　只是她失望了，等了好一会儿乐怡都没等到那个混蛋回来，呆萌佳琳的妹妹都做好饭了...

　　闻着下面飘来的香味乐怡有些忍不住了，她果断拨打之前那个混蛋的电话号码。

　　只是让她惊愕的是，下面的佳琳妹妹接了电话：“喂？乐怡姐姐？”

　　“......”看下面呆萌的佳琳妹妹动作非常娴熟的样子，乐怡又迷糊了，这又是怎么回事？

　　佳琳妹妹的手机怎么有那个混蛋的电话号码？！等等！佳琳似乎...乐怡忽然想起来佳琳和她相处了这么久她居然没有佳琳的电话号码！

　　也是，和佳琳相处基本都是待在一块，佳琳的活动地点就那几个一下就找到了，实在不行在房间里叫一声就能找到了。

　　佳琳妹妹有没有电话号码?那个混蛋的电话号码又是怎么回事？

　　乐怡的疑惑中，小萌新睡醒了慢悠悠的醒来，能源不足让她不得不取消呆萌的宿主的随身冷气功能，一些一些其他方面的监控，与加成。

　　就连日常任务小萌新也找了个借口给呆萌的宿主放假了，所以呆萌的宿主现在除了那个由变身百合小说吧资助的周任务之外也是没有任务可以做了。

　　睡醒的小萌新依旧一副没睡好的样子，她在遇到能源问题的时候设置了三个不同的能源档次：

　　第一档也是最高档小萌新所有的功能都在同时运行，这个档次也是最消耗能源的同时功能也是最强大的小萌新可以不吃不睡各种hi。

　　第二个档次则是取消一些不必要的加成与监控，同时在没有重要情况的时候进入睡眠状态以保持能源，这是小萌新目前的能源档次，她依旧维持着呆萌的宿主在学习时候的超时空空间加成。

　　第三个档次则是取消所有耗能，深入睡眠状态，这个档次中小萌新消耗的能源会达到一个非常低的极限，按照算法就是小萌新如果维持第三个档次的节能模式她可以轻轻松松等到呆萌的宿主大学开学的时间，只这小萌新还需要帮组呆萌的宿主规划路线，所以这个档次真的没啥用，不过在晚上睡觉的时候小萌新会进入第三个档次以节能。

　　能源危机来得太过突然，或者说小萌新直切忽略了自己的能源消耗，所以现在她陷入这么个悲剧的局面。

　　呆萌的宿主要快点攻略她的萌妹纸才行啊，小萌新揉揉自己有些昏沉的脑袋，她现在处于低性能运行模式，限制了百分之八十的能力，只保留与正常人水平的计算力，对于习惯了高速大量上档次计算能力的她来说的确需要时间来适应。

　　另外小萌新没有使用她的天使形态，而是一个普通人的形态，这样能减少一点点的能源消耗。

　　现在小萌新的吃住起居生活全靠呆萌的宿主了，不过她信得过呆萌的宿主。

　　只是呆萌的宿主又想起某个宠物的话题让小萌新有点不爽啊。

　　没有计较那些事情，小萌新抬头伸个懒腰“嗷呜~~”

　　一抬头小萌新便发现某个名为乐怡的生物躲在二楼悄悄偷窥呆萌的宿主的日常生活，嗯？

　　小萌新闪现进入系统空间，打开系统的监控显示器，如果是以前她绝对是全天开放的，不光她在不在，不过现在要节约能源，所以小萌新现在基本都是关上的，只有例如现在这种特殊情况才使用。

　　监控中，呆萌的宿主依旧乐滋滋的准备着美食，只是没有超时空空间加持之后呆萌的宿主做饭速度明显慢了许多，而二楼的乐怡依旧静静等待着，没有出面，康样子呆萌的宿主没有发现乐怡在二楼。

　　乐怡在等待什么？

　　小萌新思索了好一会儿，没有开启所有计算能力的她明显思考时间要慢了点，不过相对呆萌的宿主小萌新思考时间就快的太多了。

　　乐怡应该是在偷窥呆萌的宿主，想要找到呆萌的宿主的某个乐怡不知道的事情。

　　这个事情，小萌新用脚丫子都能想出来绝对适合“黄家林”有关的。

　　“黄家林”现在是不可能出现的了。

　　小萌新无奈的耸耸肩，既然这样的话小萌新不得不多调用一些系统资能了。

 第一百三十章欧皇妹妹  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4783   更新时间：2017-12-01 23:02
　　乐怡，最懒最直接的方法是啥？

　　“佳琳，楼上有人！”小萌新指着乐怡藏身的位置说道。

　　果然呆萌的宿主闻言往二楼看过去，四目相对，颇为惊讶。

　　“......”被发现了的乐怡尴尬的笑了笑...怎么办？原本她还想自己没事躲在呆萌的妹妹家，多少都有些不太友好的意思啊。

　　理由、借口，必须要找到充分的借口。

　　“乐怡姐姐一起下来吃饭吧。”呆萌的宿主呆了呆，一如既往的呆萌没有多想只是邀请乐怡下来吃饭。

　　“嗯...”乐怡更是尴尬，她刚才打电话说自己很忙，结果现在躲在人家的二楼，怎么说都是问题大大的，虽然自己瞧不上呆萌的妹妹家的什么东西，只是怕对方误会什么。

　　既然如此不如坦白了说。

　　下到二楼，幸好呆萌的妹妹多做了些分量，本应该属于花沐兰的，不过乐怡懒得管了，表妹自己去解决吧。

　　“佳琳你知道黄家林在哪吗？”旧话重提，乐怡准备委婉的说出自己的苦衷。

　　然而......

　　“乐怡姐姐哥哥他不在...”呆萌的宿主依旧是按照小萌新给她定下的策略――不知道、不在、出去了、不要问我玩着就是不在。

　　“为什么我打他的电话号码是你接听？”乐怡抛出关键问题。

　　“......”呆萌的宿主一时呆住，这个情况...

　　【佳琳就说黄家林他给了你他的电话卡之后就走了。】小萌新继续扯淡，她知道可能是她进入休眠状态乐怡打电话来她没有及时劫持。

　　总之呆萌的宿主就按照小萌新说的继续扯淡，东扯西扯，反正就是高考之前“黄家林”是不会出现的。

　　乐怡显然落入套路之中，对黄家林更是恨得牙痒痒，这个混蛋就是在耍她！

　　但是看着佳林妹妹也是颇为无奈，无论她怎么说，对方都不会出卖那个混蛋。

　　最后一次乐怡问呆萌的宿主：“佳林，你告诉姐姐，黄家林到底在哪里？”

　　呆萌的宿主呆了呆，随后叹了口气，认真的说道：“我就是黄家林”

　　“不说算了”乐怡挥挥手，放弃了。

　　“......”呆萌的宿主，我说了啊...

　　之后的时间里乐怡没有再找呆萌的宿主问过“黄家林”在哪里，那个混蛋绝对躲在她找不到的地方看她笑话！所以乐怡干脆是放弃了懒得烦心。

　　吃完下午饭乐怡又返回学校去处理模拟考试试卷的问题去了，而刚回来的花沐兰则是发呆的看着桌面空空的盘子愣了愣：“佳琳我的呢?”

　　“乐怡姐姐把你的份都给吃了。”呆萌的宿主解释道。

　　“表姐――！”

　　呆萌的宿主无奈耸耸肩：“沐兰姐姐我去给你再做一份吧。”

　　“嗯，还是佳琳最好了！”花沐兰立即冲过去给呆萌的妹妹一个大大的抱抱。

　　“木兰姐姐我要去做饭了”

　　花沐兰立即松开，随后去二楼洗手间洗漱一下，顺便习惯性的找一下呆萌的妹妹的攻略计划书。虽然花沐兰知道呆萌的妹妹估计是没有攻略计划书的，不过习惯嘛，随便看看。

　　看着呆萌的妹妹软乎乎的床，花沐兰想起来今天呆萌的妹妹就不在家里睡了，所以今天...如果她过来和呆萌的妹妹一起睡呆萌的妹妹就是她一个人的哇~~

　　洗漱整理一下容貌，走下二楼，花沐兰看了会书，再看看时间差不多是过去了十分钟了，现在呆萌的妹妹应该做好了美食了吧？

　　花沐兰抬头望向厨房，然而房门没有打开，里面传来炒菜的声音。

　　今天呆萌的妹妹怎么还没有做好呢？按照往常的时间应该是早就做好了啊，除非...难道呆萌的妹妹是偷偷的发给她开小灶？！！

　　对啊！一定是这样，呆萌的妹妹做饭菜一向都是非常的快的，这次慢了点绝对是给她加菜！妹妹是最好的啊~~又温柔又体贴而且做得饭菜又那么好吃，最最重要的是妹妹非常可爱，当然颜值神马的也比较高，不过本会长对颜值可没有什么执着呢。（某会长捂着良心说道。）

　　二十分钟过去了....

　　花沐兰都饿得快晕了，不过想想上次呆萌的妹妹做了这么久的时间可是做了三菜一汤花沐兰也就释怀了，呆萌的妹妹是在准备更多更好吃的美食嘛~~

　　“吸溜~~”花沐兰刚想倒下去躺尸一会。

　　“锵~~”

　　门开了

　　小萌新见证某个吃货从咸鱼翻身超越刘翔速度的全过程，果然天大地大吃货最大。

　　“佳琳~~”瞧见呆萌的妹妹端着两个菜，酸辣土豆丝、豆腐炒肉，花沐兰眼前一辆，酸辣土豆丝是她的最爱啊。

　　不过后面应该还有其他菜！花沐兰从一边溜进厨房却发现厨房中没有她想象中想其余汤菜。

　　“嗯，姐姐吃饭了。”呆萌的宿主将两叠菜放在餐桌上说道。

　　“佳琳你做了几道菜？”花沐兰从厨房拿出碗筷，鼓着嘴问道。

　　“嗯，两道啊。”呆萌的宿主说道，同时有些奇怪的看着花沐兰。

　　“那...”花沐兰张张嘴想要说什么，不过最后还是放弃了。

　　小萌新知道花沐兰无非就是想要问呆萌的宿主为什么一只做了两道菜，以前的话绝对是可以做三道菜加一道汤的。

　　只是陷入能源危机的小萌新也是无能为力，能源不足她有什么办法？除非花沐兰攻略呆萌的宿主，或者被呆萌的宿主攻略。

　　虽然只有两道菜，分量也刚好算着花沐兰的胃口，不过花沐兰还是吃的挺高兴的没办法呆萌的妹妹的厨艺就是这么好啊，吃到美食就能忘却所有的烦恼。

　　吃货时间过了之后，呆萌的宿主刚准备学习却被花沐兰给拦住了，直接花沐兰掏出她的粉红色的收集，打开一个名为崩坏3的游戏，界面正处于某个抽卡环节。

　　“佳琳你等下，你帮我抽个十连。”花沐兰笑眯眯的看着呆萌的妹妹。

　　（我真的不是非酋啊，只是身为欧皇的我全部的运气都用到最可爱的妹妹身上了。）花沐兰在心中解释着，却情不自禁的想起前天她氪金了648元的全部零花钱之后，那非酋酋长中的酋长的运气，全都是废渣任务和武器卡啊！虽然她知道没有废渣的任务卡，只有暂时的版本之子，可是现在玩的这个版本真的是没办法啊。

　　网上说的那些求神拜佛花沐兰也不是没有尝试过，不过效果嘛...

　　李耳（上）、李耳（下）、神农（上）...一堆目前版本没有用的圣痕占据了她的全部紫卡，花沐兰还能说什么？

　　现在花沐兰还是挂着个白练做队长，每天几乎没有被人选中参展，甚至有S级别人物卡的好友直接把她给T了，好不悲剧。

　　哎...无奈，都知道米忽悠是个坑钱的公司，吃保底那是绝对的，她抽了一万多水晶全都是吃保底，无奈啊。

　　所以花沐兰想过自己找人抽一下会不会有不一样的结果呢？

　　想到这，呆萌的妹妹绝对是个最好的选择啊！

　　呆萌的宿主看着抽奖选项呆了呆，抽奖？

　　好吧。

　　小萌新的听着美女会长花沐兰心中的吐槽，颇为同情这位非酋，上一世她也玩了个特别干又特别坑爹的游戏，运气也是这么非啊，或者说某些游戏公司针对是非常讨厌啊！所以小萌新打算帮一下这位可怜的非洲酋长。

　　呆萌的宿主按了下十连抽，某吼姆从天而降一道紫色光芒立即牵动花沐兰的心神。

　　等紫色光芒散去之后，花沐兰瞪大了眼睛看呆了：

　　【雷电・芽衣】、【磁暴・斩】

　　这...雷电芽衣啊！还有她的磁暴斩，之前花沐兰已经抽到了莎士比亚上、伏羲中、艳后下，这次直接一个任务毕业的节奏啊！！！

　　“啵~~佳琳，谢谢啊！特别感谢啊！啵~~”花沐兰立即激动的给呆萌的妹妹亲了两下。

　　呆萌的宿主不明所以，紫色的有什么特别的么？

　　十连继续，又是一个吼姆从天而降，又是两道紫色！

　　花沐兰手颤抖了下，紫色！又是紫色？就算是B级女武神这一次十连也绝对超值了啊！就抽到雷电・芽衣和磁暴・斩就已经回本了喂。

　　花沐兰颤抖着右手继续看下去。

　　她不知道某个小家伙给她投来鄙视的眼神。

　　紫色的光芒再次散去

　　【强袭・芽衣】、【圣遗物・3rd】

　　一个是红衣服战斗模式的芽衣与一把圣遗物长剑，花沐兰这下懵逼了，脑袋一片空白，听说过海豹一次两件紫色人物卡与一件毕业武器就非常牛逼了，之前花沐兰认为那些海豹十个有九个是托，现在她不这么认为了，原来真的有海豹啊！

　　啊...强袭・芽衣、圣遗物・3rd后面只要再注意收集一下沙皇中她这个人物就毕业了哎，花沐兰忽然感觉一切是如此的不真实啊，今天这个运气是怎么了呢？

　　从天而降的吼姆没有给花沐兰多余的反应时间又是两道紫光：

　　紫光...这次可能是其他稀有材料什么了的吧。

　　【月光・琪亚娜】、【超电磁手炮】

　　月光・琪亚娜，花沐兰早就有了只是她没超电磁手炮所以花沐兰虽然非常喜爱这个角色只是只能让这位颜值担当称为挖矿大队长。

　　看到这里花沐兰已经麻木了，呆萌的妹妹绝对是欧皇啊！绝对是欧皇啊！

　　不用说的啊！

　　花沐兰极为肯定，十连六紫还没有一个废品这运气绝对是牛飞了啊！

　　这下没有紫色的了吧，花沐兰想到，就算欧皇按照某个游戏的坑爹程度也应该差不多了。

　　吼姆继续落下，又是紫色！

　　这...花沐兰懵逼了。

　　【零点酒吧】、【日炎之剑】

　　貌似又一个任务毕业了呢？

　　十连，二十紫.....看到后面花沐兰已经麻木了，呆萌的妹妹前世绝对是最纯正的欧皇，如果这不是欧皇还有什么是欧皇呢？

　　“参见吾皇！”花沐兰耍宝的给呆萌的妹妹行礼。

　　“嗯？”呆萌的妹妹不解的看着她完全不知道什么意思啊。

　　果然欧皇都是不玩游戏的小白啊，这次让呆萌的妹妹来抽奖绝对是最明智的选择！花沐兰心中感叹。

　　有呆萌的妹妹在身边，趁着现在花沐兰又氪金发648，让呆萌的妹妹抽奖，呆萌的妹妹不辜负她欧皇的称号，那运气没有一个低于紫色的！

　　抽到最后花沐兰看着自己全sss级别的角色笑得美滋滋，人家几万氪的大佬都达不到她的水平啊~~

　　乐滋滋的拿着最牛掰的任务最好的装备刷刷怪，花沐兰很是高兴啊，看着还有2800水晶花沐兰果断来个十连，呆萌的妹妹运气这么好没道理身为姐姐的她运气不行嘛。

　　呆萌的宿主有小萌新保证，妥妥的欧皇，不过呆萌宿主的萌妹纸的话...嗯本系统累了节约能源人人有责。

　　花沐兰兴冲冲的果断十连...

　　除了神农中，花沐兰其他全是绿色装备。

　　“......”非酋和欧皇的差距就是如此的令人绝望吗？

　　崩溃中的乐怡忽然看到TT有人叫她，打开一看，发现是群里的一个群友对方发过来【大佬求不T萌新一定为大佬提供满满的友情值！】

　　花沐兰一开始一脸懵逼，不过问了两句，再到群里看了一下，有人在晒一个sss的鬼铠以及全最高级别的武器圣痕后，群里所有人都是直呼大佬、土豪。

　　花沐兰一开始没反应过来后来发现居然是自己的id，打开游戏也发现好友添加列表也是满满的滑不到底啊。

　　欧皇与非酋的待遇简直是天差地别哎。

　　群里也有人@花沐兰，问花沐兰是不是发财了，怎么不声不响的把鬼铠升级到sss，花沐兰笑而不语将全人物sss截图分享到群里面。

　　【大佬，求腿毛！】

　　【神豪给跪了啊！ORZ】

　　【膜拜土豪】

　　【膜拜土豪+1】

　　【膜拜土豪+2】

　　【膜拜土豪+3】

　　【膜拜土豪+10086】

　　【666666666666666666】

　　【强爆了！】

　　【说吧米忽悠给了你多少钱？我是想说可以分我一点么？】

　　【欧皇，妥妥的我抽了三万软妹纸都没有这么多sss任务，美女有空帮我抽学生卡么？咳咳，打错了，不过你懂的~~】

　　【楼上疑似土豪+1】

　　【零氪党没看到，没看到...不存在的！摸摸的抱着我的绯红老婆在角落里做快乐的事情。】

　　【老司机开车了~污污污污】

　　【膜拜土豪，歪楼了。】

　　【抽了这么多人物卡，武器估计没搞好吧。】刚才那位说抽了三万软妹纸土豪说了句。

　　花木闻言，淡定的笑了笑，将几个时下最流行最牛掰的人物的装备图贴上去。

　　【除了说大佬给个好友位我还能说什么呢？】

　　【美女总裁，你冲了多少啊？我也试试】冲了三万的土豪发出一个惊悚的表情。

　　【有钱人的世界，我等零氪党还是快快退散吧...】

　　【土豪求试玩账号...】

　　【我已经看不下去了，我怕自己剁手氪金啊，这个月已经吃土了。】

　　【默默的看着大佬们装逼。】

　　【这运气逆天了！】

　　.....

　　众人一阵水群，水的差不多了，花沐兰再次抛出最惊险的截图，氪金图，花沐兰氪金32165水晶，也就是三千多。

　　【.......海豹！！！！！赤裸裸的海豹！！！！麻麻，这个人作弊！】

　　【P的！绝对是P的，我不信！我不信!我不信！这不是真的！真不是真的！】

　　【美女总裁，你P前面掉一位数字吧...】氪金三万的土豪也坐不住了。

　　【...这游戏还能玩嘛？】

　　【游戏体验极差】

　　......

　　这下群里直接闹翻了，没人信花沐兰这么牛逼的账号只氪金了三千多，人家三万多的土豪都没有抽到这么多。

　　群里水的差不多了，花沐兰又在贴吧水了一贴，直接将贴吧搅得天翻地覆，大部分是认为这绝对是P的，没办法米忽悠这个坑爹公司不可能这么良心！

　　最后花沐兰不管人家说啥，反正是乐滋滋的抱着一边认真学习的呆萌妹妹。

　　哎，没办法，本会长有个欧皇妹妹就是可以这样为所欲为啊。

第一百三十一章妹妹我们来做快乐的事情吧  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2729   更新时间：2017-12-02 09:11
　　沉迷于学习之中无法自拔的妹妹是非常认真的妹妹，同时也是反应最呆萌的妹妹，花沐兰趁机伸出她的邪恶之手。

　　“妹妹我门来做快乐的事情吧！”花沐兰说了句让呆萌宿主呆呆的无法理解的话。

　　某个小家伙知道女色狼、老司姬要开车了。

　　要不要提醒呆萌的宿主呢？嗯...呆萌的宿主自己会感觉到的那就不用提醒了吧，所以小萌新接下来红着脸看到某个化身女色狼的美女会长努力的想要将小笼包做成馒头的努力着，而沉迷于学习无法自拔的呆萌宿主只是感觉有些奇怪，继续沉迷于学习无法自拔ing。

　　不知道呆萌的宿主是真呆萌还是假呆萌，反正最后呆萌的宿主是红着脸脱离了学习状态了的。

　　“姐姐你...做什么”呆萌的宿主羞红着脸有些发烫呆呆的问道。

　　呆萌的妹妹的脸蛋红的像是熟透的大苹果啊，花沐兰下意识的先要咬一口，只是被呆萌的妹妹躲开了。

　　“妹妹我们一起来做快乐的事情吧！”花沐兰不甘放弃提议道。

　　“快乐的事情？”呆萌的宿主不解的问着，她有些口渴打开自己的保温杯喝一口水想要缓解一下，只是这种来自心理感官的口渴显然不是喝一口水能够解决的。

　　花沐兰轻轻的捏住一颗小葡萄，让身边的人随之颤动：“姐姐~~”

　　妹妹的声音都软了，发颤的声音听的人心神颤动。

　　“佳琳”花沐兰坐在呆萌的妹妹背后，轻轻的揉捏着，呆萌的妹妹也随之脸红心跳加快，喘着幽香的气息。

　　“姐姐...好奇奇怪的感觉...”呆萌的妹妹脱离了学习状态之后就会变得很敏感，花沐兰发现这点更加努力了，只是她也有些奇异的感觉，做快乐的事情反应是相互关联的，花沐兰便紧靠着呆萌的妹妹接着对方的娇小背部来缓解。

　　“佳琳我们到床上去吧”花沐兰提议。

　　“嗯...”呆萌的妹妹意识已近模糊，呆呆的顺着姐姐的意思应道。

　　......小萌新为你跳过和谐时间......

　　这天晚上某个小家伙在楼顶吹着晚风，今天的狗粮味道貌似不错啊...

　　呸！呸！呸！本系统怎么可能吃狗粮嘛。不过呆萌的宿主和她的萌妹纸作者快乐的事情都...咳咳，不能说啊，能源危机就这么解决了所以...都懂了。

　　【为美好的百合送上祝福】

　　【世间百态，唯有百合才是真爱！人海茫茫中能够与你相遇便已是命运最好的安排，喜欢与真爱从不拘束于世俗中，唯有真爱才有百合，唯有真爱才会相爱，唯有真爱我们才在在一块，相遇、相知、相爱。

　　你们本就是天生一对，地造一双，而今共偕连理，今后更需彼此宽容、互相照顾，祝福你们！

　　愿你俩用爱去缠着对方，彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐。敬祝百年好合永结同心。

　　珍惜这爱情，如珍惜着宝藏，轻轻地走进这情感的圣殿，去感受每一刻美妙时光。

　　愿你俩用爱去缠着对方，彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐。敬祝百年好合永结同心。

　　两情相悦的最高境界是相对两无厌，祝福一对新人真心相爱，相约之禧！

　　今天是你们喜结良缘的日子，变身百合小说吧祝贺你们，祝你俩幸福美满，永寿偕老！】  

　　【系统离开时间倒计时：10天。】  

　　【奖励系统与宿主：

　　所有技能+Lv1

　　系统能源增加一百个自然年

　　破罔：幸运值提升100%，幸运女神护佑着你。

　　破灾：全面增强身体素质，清理所有病痛损伤

　　祝福：Lv1幸运buff、Lv1免疫病灾buff、Lv1强身健体buff】  

　　【备注：小萌新整个贴吧都是你的后盾，所以请继续加油哦~~】

　　小萌新的能源危机已经解决了，现在她有充沛的能源继续干♂

　　下♀去了~~不过呆萌的宿主与她的萌妹纸无意间完成了最终任务小萌新也知道自己在这个世界能够停留的时间不多了。

　　在最后的十天时间里小萌新打算送给呆萌的宿主一些足够完美的礼物。

　　第二天，小萌新在沙发上等着呆萌的宿主下来。

　　“为什么？我什么是我？”呆萌的宿主，不，应该说是黄佳琳宿主，呆萌的宿主已经不再呆萌了，她恢复了所有记忆，呆萌的宿主本来不呆萌，相反她非常的聪明。

　　几年前的那场车祸导致了黄佳琳的失忆，大脑内部出血压迫着神经同时导致呆萌的宿主变成了呆萌的宿主，如果不及时治疗的话在几年后便会病发或导致什么记过小萌新也不知道，不过间歇性失忆或许会成为常态，永久失忆也为之。

　　呆萌的宿主原版生活在一个虽然说不上土豪的家庭，但是日子还是过得非常不错的，呆萌的宿主的父亲是最高学府的老师，呆萌的宿主的母亲是最高学府的第一个最高学位获得者也就是那位传奇的邱雅琴。

　　乐怡口中的雅琴姐便是呆萌宿主的母亲，只是那一次意外导致了呆萌宿主的悲剧。

　　梳理一下，乐怡还是小loli的时候便非常喜欢她的雅琴姐，只是呆萌宿主的母亲也就是丘雅琴并没有当一回事，一个小loli的喜欢最多是亲近的感觉而已。

　　只是丘雅琴没有想到乐怡居然真的是喜欢她，在丘雅琴婚礼的哪天，十六岁的乐怡想要阻止两人的婚礼威胁说：“雅琴姐如果你不答应我，十年后我会攻略你的女儿！”

　　只是乐怡之后是失望了她的雅琴姐生的是个男孩。

　　这些都是呆萌的宿主的母亲丘雅琴告诉呆萌的宿主的，呆萌的宿主也并不呆萌，最初的时候她非常聪明，学习方面呆萌的宿主从来都是大满贯除了有两位学霸老爸老妈之外也有她自己的超然天赋。

　　学霸的老爸老妈基因自然不会差。

　　家中几乎所有的乐器，唱歌方面呆萌的宿主更是天才中的天才。

　　然而那一次车祸称为呆萌宿主的**转折点，一个近乎天之骄子也再一次车祸中沉沦变得呆萌。

　　呆萌的宿主，不，或许是聪明的宿主了，恢复了原来的记忆力与心智。

　　在【为美好的百合送上祝福】之中，黄佳琳大脑内的继续与失忆也随之消散，身体各方面的素质也达到最好的状态。

　　“因为你的可乐花生米”小萌新耸耸肩，背靠着沙发回答道，看着呆萌的宿主明亮的双眼中不再呆萌而是灵气十足，只是现在迷茫占据了她的整个心神。

　　以黄佳琳的角度来说，她一觉醒来自己就有了妹纸和超能力以后也会有大量的票子，简直是天上掉下来一个超大的馅饼，只是醒来让她短时间暂时无法接受这么多事情。

　　黄佳琳所有的命运转折都是遇到了变身百合系统，系统她无法联系，但是眼前这个小精灵这个熟悉而又陌生的小精灵称为她唯一能够解惑，分享心中问题的存在。

　　“可乐花生米？我...”用有过目不玩技能的黄佳琳很快想起那一天她还是呆萌的时候可乐发生米不见的时候，之前她还以为是被谁拿走了，原来是眼前这个小精灵这个吃货拿走了。

　　可这也成为她命运的转折点，这让她想不到。

　　回忆着呆萌时期的记忆，黄佳琳心中很是复杂，呆萌时候的她遇到过太多的挫折，被人欺负是常态，可是呆萌时候的她依旧努力着，坚持着苟且的活下去，朝着自己最大的心愿努力学习，想要做到自己心中最初的愿望。

　　呆萌时候的她真的是非常的坚强与努力，现在的她如果回到最初呆萌时候的她可能就坚持不下去了，直到遇到了眼前的这个小精灵黄佳琳发现自己的命运迎来了新的转折点，乐怡姐姐还有沐兰姐姐，已经一些列的超能力与超自然的技能成长让黄佳琳再次成为天之骄子的存在。

　　只是...

　　黄佳琳迷茫了，她现在...要做什么？又到底算是谁？

　　恢复的记忆与现在的记忆冲突这，影响着她。

　　【作者题外话】：呆萌的宿主不再呆萌的话事情又会怎么走向呢？另外呆萌的宿主喝的那瓶水有美女胡子花沐兰购买的电脑配件哈~~~

第一百三十二章某个躲起来的大龄宅女揪出来  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3872   更新时间：2017-12-02 23:21
　　两份记忆的融合，好比穿越，这具身体原来的记忆与心得记忆融合交杂。如果用穿越来比喻呆萌的宿主现在是一个来自几年前的穿越者穿越到几年后的今天，拥有更加健全的心智的记忆潜意识占据了主动权，只是呆萌的意识与记忆力依旧影响着他。

　　所以呆萌的宿主会有点迷茫，穿越者常态嘛小萌新丝毫不担心。

　　习惯性的小萌新还是喜欢叫黄家林呆萌的宿主，外号嘛，叫习惯了就懒得改了。

　　呆萌的宿主迷茫的时候她的萌妹纸也醒来了：“佳琳~~”楼上传来花沐兰懒洋洋的声音。

　　花沐兰在心中很是高兴，因为呆萌的妹妹终于是她的人了嘛~~~

　　昨天能够推到呆萌的妹妹，花沐兰知道多少有些取巧，显然的是呆萌的妹妹对这一方面的知识非常欠缺，加上电脑配件神马的于是......

　　不过终于获得呆萌的妹妹，花沐兰已经不去想那些了，现在只要慢慢的养成呆萌的妹妹就好了，等到以后长大，花沐兰就可以迎娶自己漂亮的妹妹了喂，花沐兰想想就兴奋。

　　“姐姐...”听到楼上的呼唤，黄佳琳下意识的应声道，她想起自己还没有做早饭。

　　心烦意乱的她的确忘记了这茬事，不过现在是到了吃早餐的时间，她还要赶着去上学，一切都是如此的熟悉而陌生。

　　不想去，可是身体的本来已经习惯了这种生活做起来又是如此的轻车熟路。

　　早餐只是简单的青菜鸡蛋面，黄佳琳一边感叹自己超能力的神奇，一方面做出美味的早餐，让门外的某个吃货直流口水。

　　看着这个推到自己的姐姐，黄佳琳多少有些奇怪的感觉，熟悉而陌生，依恋又有点小冲动。

　　为什么昨天推到的是自己，而不是自己推到眼前的这位有些懒散优雅的姐姐呢？嗯，源自黄佳琳最初的攻属性彻底激活了。

　　吃完早餐小萌新去着手准备给呆萌的宿主最后的礼物――黑胶唱片。

　　当然制造中所需要的兑换点神马的就用呆萌的宿主的兑换点嘛~~多余的算是本系统的辛苦费，现在呆萌的宿主开局拥有神级厨艺、电系超能力还有完美的成绩，以后发达几乎是必然的了。

　　之后小萌新前往下个世界呆萌宿主的兑换点自然也无处可用所以~~本系统就不客气了。

　　小萌新忙碌去了，黄佳琳和花沐兰也准备去上学。

　　吃完早餐后花沐兰发现呆萌的妹妹明显变了，只是她无法说出呆萌的妹妹到底是哪方面变了，难道是昨天自己推到了呆萌的妹妹，所以呆萌的妹妹激活了人妻属性？

　　路上黄佳琳为了花沐兰一些问题有一些让花沐兰非常不高兴的问题但是又难以抗拒的不能不回答，譬如：“姐姐，如果姐姐的表姐乐怡姐姐也喜欢我，姐姐你会怎么做呢？”

　　面对呆萌的妹妹微笑着的表情，花沐兰很不高兴啊这是她现在最痛苦的问题之一，呆萌的妹妹问这个问题显然是例如

　　“你喜欢我吗？你到底有多喜欢我？我到底喜不喜欢我呢？你喜欢我哪点？”

　　无聊但是又不得不回答的问题。

　　乐怡表姐对呆萌的妹妹有兴趣，花沐兰早就发现了，花沐兰也开玩笑的和表姐说过：“表姐，三连起步最高死刑哦”

　　是的呆萌的妹妹还没有成年嘛。

　　表姐的态度有些模糊，但是和她争夺呆萌的妹妹应明摆着只是没有明说而已。

　　如果是表姐乐怡问呆萌的妹妹花沐兰回答是决不放弃，但是妹妹问花沐兰这个问题，花沐兰想着呆萌的妹妹是在试探自己的态度么？

　　难道说呆萌的妹妹得到了自己还不够还想攻略乐怡表姐？！！！

　　这一荒谬的想法一冒出来，花沐兰就立即否决了，呆萌的妹妹昨天就是一只可爱的小兔子妥妥的受怎么可能会攻呢？

　　嗯嗯，心安的拍拍自己的胸脯花沐兰就装作非常大方的回答：“佳琳你喜欢姐姐怎么做，姐姐就怎么做嘛~”

　　呆萌的妹妹闻言露出一个灿烂的笑容，随后又抛出另外一个问题：“姐姐，如果我不想去最高学府你愿意陪我去轻萌学院吗？”

　　呆萌的妹妹不想去最高学府？花沐兰果断认为是呆萌的妹妹觉得不够自信，所以决定放弃选择去轻萌学院。

　　花沐兰自己也时被表姐逼着去没办法嘛，不过呆萌的妹妹这明显是在想远方的事情了，异地恋？不存在的！

　　“佳琳轻萌学院距离最高学院只有不到十公里的距离，骑自行车也一下子就到了嘛。”花沐兰拍拍呆萌妹妹的小后背表示让对方不用担心。

　　只是呆萌的妹妹闻言后颇为同情的看着花沐兰让花沐兰莫名其妙，不过乐怡表姐和老爸老妈从十年前就给她下了死命令，花沐兰也无奈啊，原本花沐兰也反抗过，只是针对到了现在，想想自己努力了这么久，如果关键时刻选择了放弃那真的是不值得啊。

　　花沐兰想着想着心神又飘远了。

　　黄佳琳则是同情自己的姐姐，最高学府...据说老爸老板联手给学生妹留下一个深得不能再深的大坑，自从当年的全民女声丘雅琴取的最高学府的最高学位之后最高学府的同学们从此就是一入学府深似海，从此假期是路人。

　　放假？不好意思你连上厕所的时间都要算着点。

　　大一期间学习任务特表特表的重，比起高考的学习强度还要增加两倍，这就是老妈的手笔，一次内部的大一筛选计划直接将不少好不容易考进最高学府的学生给坑哭了，人家好不容易考进最高学府想要放松一下结果发现最高学府等待他们的不是荣誉也不是地位，而是题目海。

　　凡是没有通过内部歹意筛选的学生全部劝退......

　　大家都是千辛万苦从亿万人民之中杀出来的天子骄子怎么可能就这么放弃了嘛，所以只能沿着老妈划出的道路一条线走到黑。

　　考试不算什么，对于许多最高学府影响最深刻的无疑就是那坑爹的体能锻炼了。

　　身体是学习的第一本钱是老妈提出的，所以每天学生们除了睡觉七个小时其他的时间不是在学校的图书馆奋斗就是在体育馆和隔壁学校的体育生比体能，对于很多“重文轻武”的学霸来说简直是肯爹了。

　　咱们读书人都是读书的，君子动手不动手，现在你让我去和隔壁的四肢发达的家伙们比体力，不是侮辱文人么？对于这种学霸们，当年的全民女声丘雅琴自然是提出友好的劝退建议，你走吧，学校不赶你。

　　老妈怎么这么做呢？显然是因为自己代考被人抓住，还被人强抢了，补充一句抢了黄佳琳老妈的是黄佳琳的老爸。

　　之后老妈一直想要报复这个学校报复老爸，结果嘛...学校是报复到了，另外的就不多说了。

　　在黄佳琳的记忆力，这位全国第一学霸女神是冷艳冰山美人，或者完美美人的影响，然而只有黄佳琳自己知道自己老妈有多逗比。

　　据说是老妈为了报复最高学府强抢她的报复，所以老妈就让黄佳琳考轻萌学院，一方面是弥补当初的遗憾，还有就是很多人不知道其实轻萌学院的老师其实也就是最高学府的老师两个学校的老师经常客串。

　　毕竟你最高学府总考进去这么难，让我们老师吃工资也不太说得过去吧，人家学校的老师开宝马坐奔驰身为最高学府的老师骑自行车不好吧...

　　轻萌学院也就悄悄的出现了，一本？别搞笑，我们都是最高学府老师你还混不好你自己去找一块豆腐吧！

　　实在混不好就去找最高学府的师兄师姐们啊，人家都是人才，以后毕业出去绝对都是大牛，学习成绩不好没关系、混不好没关系，只要你抱紧师兄师姐们的大腿保证你发财致富，所以学费高一点点没什么吧，你懂得，其他学校都没有这样的优势，所以你要理解理解。

　　什么轻萌学校的学科冷门？不好意思我们学校就是专门配让社交好的人才去抱大腿的，至于你说能力成绩，如果你能达到学校的要求，学校可以保送你去最高学府啊。

　　轻萌学院等于最高学府的小后门，这个渠道消息是大部分人不知道的，就连最高学府的学生也很少有人知道自己的老师跑到另外一个学校去创收入，只知道隔壁有一群友好的朋友们天天来送温暖。

　　至于轻萌学院的学生们，许多知道这个消息的都是内部你懂人员，多一个人就多一个竞争啊，所以大家都是守口如瓶。

　　至于黄佳琳的老妈怎么知道的？别忘记抢了黄佳琳老妈的人是谁。

　　想到这里，黄佳琳忽然想起一件事情，老爸留下的银行卡和密码的。

　　一张不绑定不计入老爸老妈财产的银行卡，大学的老师基本都有这么一个，所以那些所谓的亲戚欺负处于车祸中的黄佳琳的时候，自以为自己赚了，其实...不过黄佳琳觉得自己不能就这样，以老妈的性格绝对是要讲那些抢回来的！

　　之前黄佳琳还在为学费努力的，现在黄佳琳感觉有些莫名的喜剧，老爸老妈给她留下最重要的的财富不是账面上的那些资金，也不是房子而是那张银行卡。

　　老爸不喜欢买股票，老妈喜欢存钱，所以.....

　　听说过做裁判又做球员的那种比赛么？只是换了个身份而已，是的，你懂的不用多说了。

　　“对了佳琳，我和天空联系好了，等暑假的时候可以给你一个店长的位置，店里除了必要的开支之外百分之七十收入全部归你，天空保证你暑假期间连个月收入至少有三万！这样的话暑假的学费就完全不是问题了！”另外一边花沐兰忽然想起一个好消息献宝一样的告诉呆萌的妹妹。

　　对于一个还在上高中的学生来说两个月赚三那简直是天荒夜天，所以沐兰姐姐特别的开心。

　　“......”没记错的话银行卡里面一天的利息就有六位数...

　　花沐兰兴奋的幻想未来的时候，然后和呆萌的妹妹一起快乐生活的时候却不知道她呆萌的妹妹正在打算包养某个妹纸了。

　　嗯，姐姐距离老妈给自己提出的找媳妇要求还有有些差距啊，必须调教调教，妥妥的。

　　身高硬伤啊，不过不超过20厘米就可以了吧。

　　身材还不够s需要加强啊，要给姐姐改善一下伙食，木瓜神马的绝对不能少。

　　姐姐还是不够大气啊，哪天带姐姐去打碎几十个古董花票姐姐就会淡定的是金钱如粪土了吧。

　　对了，乐怡阿姨怎么办呢？唔，如果..还是不要把，如果老妈知道自己挖她后宫，老妈绝对会暴怒的哇！

　　另外那一次车祸...黄佳琳回忆起以前的是些事情，老妈和老爸或许没有走，而是因为一些事情躲起来了。

　　至于为什么只留下她一人，这个黄佳琳已经有了线索，她打算考试完后去那边找找。

　　老妈的逗比属性绝对不是能用一般人的思路来看待的，可能老妈抛下自己，躲某个地方做独立的宅女了呢？

　　自生自灭？不存在的啊，黄佳琳记得自己的生活中有过一次神秘人送温暖什么的，至于原因黄佳琳想起老妈一切提出过的放养教育方案。

　　那哪是放养，完全就是偷懒不管啊。

　　哎...以后的路子还长，不过有了系统的黄佳琳绝对已经能够逆天轻而易举的把某个躲起来的大龄宅女揪出来。

第一百三十三章离别  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2305   更新时间：2017-12-03 11:11
　　小萌新从系统空间出来的时候发现呆萌的宿主变了，沉迷于学习的呆萌宿主居然对学习不感兴趣了！

　　（都是全校前三名了，考上大学都轻轻松松了，还努力学习干嘛，反正考个轻萌都轻轻松松了，干脆请假回家睡觉就好了。）

　　另外呆萌的宿主特别好奇的玩着她的电系异能所以班上的电器都悲剧了，以呆萌宿主现在lv3的电系异能掌控周围十米内的电力完全不是问题，所以有学生奇怪电风扇怎么时快时慢呢？难道是电压不稳了？这纯粹是呆萌的宿主无聊的玩电造成的。

　　（小萌新你终于出来了，我都无聊死了~~）呆萌的宿主咸鱼趴的趴在课桌上，双目翻白显然觉得很无聊。

　　【佳琳你变了。】小萌新无力吐槽，躲开来自呆萌宿主的邪恶之手，化解对方的电系异能构建的网，展开羽翼一跃悬浮在空中居高临下的看着调皮的宿主。

　　（嗯，我变了，所以小萌新你帮我找一下好玩的东西呗，真的很无聊啊。）呆萌的宿主吐槽着，显然这才是她的本性。

　　小萌新撇撇嘴给对方发过去录制好的专辑，以脑放的模式随后闪人，呆萌的宿主变了对于学习成绩什么的也不在乎了，更想要玩乐。

　　如此不思进取小萌新也没办法，呆萌的宿主现在躺在床上每天的利息都比大部分人努力一辈子赚的钱都要多，世袭的财富累积就是这样的令人厌恶啊，万恶的资本家。

　　呆萌的宿主变了，一旦看到小萌新总是想要找一些好玩的东东。

　　“小萌新你是系统精灵应该去过很多好玩的地方，总有什么好玩的东西或者故事吧。”

　　小萌新能有什么好玩的东东嘛，她是第一次当系统呆萌的宿主就是她的第一人宿主，好玩的东西或者事情也就在呆萌的宿主这里见识。

　　是以小萌新减少自己的出现时间，全程看戏。

　　呆萌的宿主恢复记忆与心智之后变的聪明了，同样性格也变的貌似有点往逗比的方向发展的意思......

　　在小萌新给呆萌的宿主准备最后的礼物的期间，呆萌的宿主屡次恶搞她的萌妹纸花沐兰，乐怡也没放过。

　　比如拿走花木兰的内内，又装作不知道，导致花沐兰差点真空上阵最后换上小熊。

　　呆萌的宿主给花沐兰留下的呆萌印象实在太过深刻，导致花沐兰一点都怀疑她的妹妹在说谎而是怀疑乐怡表姐是不是不小心拿走了她的内内。

　　乐怡方面呢？呆萌的宿主装萌买傻吃够了豆腐，乐怡比呆萌的宿主的萌妹纸资本雄厚多了，凶器很大啊。

　　花沐兰看到这一幕的时候就非常不高兴了，表姐又欺骗她单纯的妹妹，想要抢她呆萌的妹妹！

　　原本和平相处的三人在宿主觉醒之后变得换了折腾，但是依靠着以前呆萌的形象，呆萌的宿主总是能够置身事外，等风波过后呆萌的宿主依旧继续调戏她的萌妹纸，而花沐兰尚未察觉到呆萌妹妹的变化所以被玩的团团转。

　　最后当花木兰领悟到自己呆萌的妹妹变了之后为时晚矣，她已经被呆萌的妹妹霸占了。沦为小受的花沐兰当时很无奈：“妹妹的攻略计划书一定是存在的！只是我没找到，所以在这场战争中输了。”

　　是滴花沐兰认为呆萌的妹妹一直想要暗自攻略自己，所以...不过那是之后的事情了。

　　高考来临乐怡没有时间观察呆萌的宿主，呆萌的宿主展开对自己萌妹纸的调教之旅，至于高考那一天怎么办呢？

　　（小萌新~~）呆萌的宿主卖萌的求助她的系统小精灵，小萌妹没办法，之前是她想要帮组呆萌的宿主核对一下答案什么的，现在呆萌的宿主主要来向她求助，小萌新无奈的摇摇头，呆萌的宿主变了啊。

　　所以高考之后花沐兰非常自信的表示自己一定能够考上最高学府的，呆萌的宿主就非常没心没肺的一点都不担心了，反正天塌了有高个子顶着。

　　当然这只是呆萌的宿主表面现象，变了的呆萌宿主有点玩世不恭的心态，在暗地里她还是非常的认真，只是她总能以气死人的方式隐藏自己真正的心态、行为。

　　高考之后的那一天也就是小萌新准备离开的那一天，小萌新留下十张黑胶唱片，看着星空下已经熟睡的呆萌宿主。

　　要离开了啊...小萌新忽然有些感伤，她没有提前告诉呆萌的宿主自己要离开的原因就是如此，天下没有不散的宴席，只希望自己离开的时候能够减少这种悲伤，所以干脆果断的决定默然离开。

　　小萌新感受着最后最后的时间倒计时的来临，当时间到凌晨0点也就是小萌新离去的时间。

　　坐在床头，小萌新想起刚和呆萌宿主相遇的时候：

　　那时候呆萌的宿主依旧呆萌，只是有些惨兮兮的样子。每天还在为了生计努力工作，几乎被所有人瞧不起的潜力生。

　　这张床，呆萌的宿主在床上一坐，自己被迫滑向的寰场

　　小萌新充当幕后大佬，帮组呆萌的宿主找妹纸的时候。

　　呆萌的宿主第一次做鸡蛋饼时候自己却没有早餐的悲剧时光。

　　呆萌宿主分期付款购买自己坑兑换点的时间。

　　呆萌的宿主第一次女装自己问的那一句“美女你是谁啊？”

　　呆萌的宿主在获过目不忘技能之前，那呆呆笨笨的一个电影单词将小萌新气的不行的那段时光。

　　等等

　　短短的两个月的时间，发生很多有趣的事情了。

　　只是这突然的变动不是小萌新能够完全掌控的，呆萌的宿主啊...

　　小萌新知道自己的使命是什么，她是变身百合系统，在这个世界、其他世界还有更多需要小萌新帮助的那些像是呆萌宿主这样的美好的存在。

　　呆萌的宿主已经拥有独当一面的心智，身边也有足够可口的们妹纸，虽然计划中有些东西还没有获得，但是呆萌的宿主已经拥有足够的财富，不再需要小萌新帮助了，之后的旅途或许会有挫折颠簸，但是这些都只会成为呆萌宿主未来旅途中的一道风景。

　　再见了，佳琳。

　　请将我的存在当作一场美秒的梦幻吧，当梦醒之后如果你还能还能想起我，我想这个梦就足够了。

　　请允许我的不力而别。

　　――小萌新

　　“铛~~铛~~铛~~”远方的幽幽传来响午夜大时钟的声音。

　　时间到了。

　　“再见，佳琳”小萌新尽量让自己微笑的朝呆萌的宿主挥挥手，只是泪水却不受控制的盈益而出。

　　呆萌的宿主在梦中似乎梦到什么好玩的事情，同样在梦中露出一个笑容像是对她的回应。

　　化作星光点点的小萌新慢慢散去，一切又恢复到平静的时光里。

　　“妈妈...小萌新...沐兰妹妹...”小萌新没能听见过了一会黄佳琳梦中的呓语。

　　【作者题外话】：这段故事算是告一段落了，呆萌的宿主已经获得超乎常人的能力与资本，小萌新需要继续去完成她的使命帮组其他人。

　　颇为遗憾的是，之前埋下的一些伏笔不能够挖掘出来，呆萌的宿主之后还能show财富，调戏自己的妹纸，寻找她那个大龄宅女的老妈，在学校里称皇称霸，只是这些已经是另外一个故事了，或许有时间会以番外的写出来。

第二卷良心系统小萌新？  第一百三十四章小萌新的决定  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2423   更新时间：2017-12-03 21:21
　　新的世界，新的生活还有新的目标。

　　度过第一个世界，小萌新获得一份来自变身百合小说吧的密函，当然里面的内容不可以透露的，不过小萌新从中学到很多东西哈。

　　按照密函里面提出的纲领小萌新总结这自己上个世界犯过的一些错误，并且决定作出修正的改变，所以在新的世界中小萌新同学变的更加纯洁了、良心哈~~~

　　首先小萌新决定充当幕后大佬了，不再露面参与宿主们的生活，以免自己深陷其中。

　　系统提出两项小萌新必须改变的地方：

　　第一项改变：改变系统商城系统，为了宿主们更加公平公正的与更好走向未来，不会犯下浪费宝贵的兑换点的错误行为，小萌新决定取消商城兑换系统，将所有商品下架，只保留抽奖系统。

　　抽奖系统，如名所示，宿主们可以通过参与挑战完成小萌新发布的任务从而获得兑换点，每300个兑换点可以兑换一个系统宝箱抽奖。

　　抽到的奖品神马的自然由小萌新来提供喽，所以...嘿嘿嘿，宿主你缺啥本系统就送你啥，不用担心的~~至于紫色神装超级物品神马的就不好意思了，本系统的兑换点也不够哎...而且在这个和平的世界中你拿着也没啥用吧。

　　为啥某些富得流油的网游公司全都是抽奖制度？你懂的，懂了就不多说了哈。

　　第二项改变：兑换点的来源。

　　上一个世界呆萌的宿主黄佳琳的兑换地点小萌新是给的非常公平公正的，所以呆萌的宿主黄佳琳再和平的时空中兑换处电系异能bilibili，最后甚至升级到lv3，这个实在没啥用除了让呆萌的宿主变成一个移动的大型充电宝，更多的是占据了太多的兑换点。

　　关于自保或许让呆萌的宿主花费一百个兑换点兑换基础格斗技能就足够了。

　　最后小萌新推测，就算呆萌的宿主黄佳琳没有用那么多兑换点也没有电系异能，同样可以攻略她的萌妹纸，所以呢...小萌新决定从今以后多余的兑换点神马的就留给本系统吧，只有本系统越来越强大，宿主们才能够过得更加舒服啊。

　　原本每天100兑换点/天的日常任务，小萌新决定给宿主留下10个兑换点/天的日常任务。

　　没办法啊，日常任务的兑换点都是小萌新运行的能源转换的奖励，所以小萌新其实是用自己的钱分出去给宿主，10个兑换点相当于给宿主们每天十块钱的零花钱作为福利这样子。

　　每天10个兑换点，一个月下来就是300个兑换点也就是一个月送宿主一个抽奖的宝箱这福利已经够好了哎，比起某个让人天天在刀尖上跳舞还那么吝啬的主神系统好多了。

　　小萌新这是非常公道了，比起某个主神空间要公道多了。

　　当然如果宿主们想要发兑换点财也是有门路的，比如周任务，周随机任务最高奖励是500个兑换点，这个小萌新就不插手了。

　　周任务的奖励点来自于变身百合小说吧，也就是不需要小萌新投能源便可以收获的兑换点，宿主们能够完成多少任务就能获得多少兑换点，小萌新绝对不会插手。

　　获得兑换点之后嘛...兑换点是是什么？用来购买系统宝箱的东东嘛，所以...嘿嘿嘿嘿...总而言之小萌新只要在幕后充当大boss，数着兑换点等着宿主们努力的攻略自己的萌妹纸们就可以了。

　　完成上个世界的最终任务之后，除了来自变身百合小说吧的密函，小萌新自动升级到第三级系统，小萌新多了一些功能的功能：

　　1、可以变大了，最大可以变成一只三岁的小萝莉。（照着这个成长下去小萌新坚信自己总有一天能够能够长大和正常人差不多大小的，到时候去攻略一只可爱的萝莉不？）

　　2、开放更多的兑换物品。（没啥好说的。）

　　3、开放一些功能。（一些很少用到的功能。）

　　4、可以同时绑定两个宿主。（可以获得更多的能源收入。）

　　更多的能源与兑换点代表小萌新能够更快的长大，长大之后就可以欺负可爱的萝莉塔~

　　这一次小萌新决定充当幕后大boss，

　　作为一名有良心的系统，小萌新开始她新的救赎之旅了~~

　　......

　　小萌新改变了经营策略，自然也要改变选择的宿主人群，刚开始小萌新只有一个宿主所以带带呆萌的宿主没啥。

　　现在可以绑定两个宿主，如果两个宿主都不省心小萌新也要忙的要死才能够面前达成目标，这样的话太累了，更何况小萌新以后还会有更多的宿主，所以从一开始就要定下目标，选好合适的宿主们，这样以后小萌新也能更方便的帮助更多人嘛。（偷懒的理由）

　　选择合适的宿主，给宿主们定下任务目标，最后小萌新等着收取兑换点就可以了，这样的系统生活简直不要太轻松。

　　怎么选择一个合格的宿主呢？

　　首先要相信爱情，只有真爱才会百合，所以必须要相信爱情的才是合适的宿主啊。

　　其次必须有特别喜欢的萌妹纸，为啥要加上这个呢？万一宿主变身后被某些可恶的坏蛋欺骗或者给强行推到了那小萌新就糟糕了，如果宿主不能百合，小萌新将会受到变身百合小说吧管理协会的严厉惩罚。

　　最后一个要求非常简短――缘，妙不可言。

　　有了以上要求，小萌新的人群范围立即缩小。

　　行动！

　　闪现出现在系统之外，小萌新出现在一座处于发展中的小镇中心。

　　【搜索――世界历史简介】

　　第一步搜寻这个世界的大概历史简介，身为系统的小萌新可以看懂所有文字，听懂所有语言，所以交流障碍的什么的完全不存在，没办法，谁让本系统是系统呢？

　　系统搜索引擎搜索的时候，小萌新看看周围都是熟悉的黄皮肤黑发黑眼的龙传人。

　　观察中，小萌新很快获得自己想要的资料。

　　国家之间的大概形式是：

　　这个名为乐球（音译）的星球与地球的分布几本上差不多，属于平行时空，历史方面有些不同的是同地球上北美洲那个地方不存在某个世界警察，相反那个地方被各国分裂占据，情况和第三世界的布局差不多，贫困于战火统治者那里。

　　岛国...不好意思在一百年前的一次地壳运动中大夏国沿海增加了36万平米的国土，而岛国却在那次天灾中彻底沉没.....

　　小萌新现在大夏国，相当于地球上的华国。

　　而现在是历史公园23年同样是核平年代的第23年，大国们握手言和。

　　现在小萌新所在的这个名为天赐市的城市，便是一百年前的大夏过增加的国土城市。

　　民间：

　　没有遇到过文禁与海禁的大夏全民尚武出现一些，有很多小萌新挺逗明听说过的奇怪武功招式的名称，显然大夏国的传统文明传承之今未曾遭到过大规模的损坏。

　　其中有很多趣闻都让小萌新颇为好奇，这是不同文明历史的魅力。

　　.....

　　信息收集的差不多之后，小萌新便开始她寻找宿主的旅程。

第二卷良心系统小萌新？  第一百三十五章意外  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2461   更新时间：2017-12-05 00:01
　　立在大厦顶端避雷针上的小萌新朝着前方一百多米的高空纵身一跃，信仰之跃，在即将与大地亲密接触的时候，小萌新一个闪现出现在系统空间，只是随身的速度并没有因此散去，于是系统空间白色的地板上多了一块“肉饼”

　　好痛啊...

　　“肉饼”再次闪现再次出现的时候已经恢复成原来的样子，只是摸着脑袋皱眉的鼓着嘴很不高兴。

　　去tm的信仰之跃痛死本系统了。

　　摇摇脑袋，小萌新将脑袋的不快赶出去。

　　再次闪现出现在外面世界，小萌新飞快的朝着地图导航中的红色点点走去。

　　点点区域是小萌新按照自己的要求搜索到符合宿主三定律的合格者，升级到第三级，小萌新的系统搜索引擎也有所提升，拥有模糊搜索概念。

　　比起从前单纯的搜索死名字，现在成长到可以而通过一些资料从而判断搜索到的资料是否具有相应的属性要求。

　　当然搜索引擎暂不可能强大到搜索人类的记忆，从而获取资料，这是不现实的，目前的话只能是搜索文字与视频语音资料来整理判断，所以这次系统引擎搜索到周围20千米内的红色圆点，符合要求的潜在宿主并不多，而且大都是喜欢写日志的人。

　　20千米内的红色圆点也不是一成不变的，人类是会移动的，所以在一小萌新周围20千米之内不断有红色圆点增多或者减少。

　　现在小萌新是朝着距离自己最近的红色圆点去考察考察，观察系统引擎提供的宿主是否符合要求。

　　眼缘其实也是一件非常重要的事情，至少对于小萌新来说是如此，第一个世界中，小萌新除了可乐花生米之外，更多的是看着黄佳琳宿主非常顺眼，感觉能够完成最终任务，所以才选中了对方。

　　飞行中，小萌新时不时观看系统的导航引擎，比起那些在路上堵满塞在路上的汽车，小萌新当然要自由轻松太多了，小萌新可以飞嘛，只要确认方向就可以直线飞过去，中间也不会像是飞机一样受到太多的限制要求。

　　一路上，阳光晴朗，夏风爽爽。

　　好不自在，好像一直飞翔的鸟一般，看着一边的鸟群，小萌新加速飞过去。

　　是一群正以“人”字型飞行的燕子，飞行的鸟群中一共是十三只燕子，小萌新掉在最后，享受着燕子门开路的福利，在空中飞行也随之变得轻松。燕子们结伴的有时候变成“一”字型，有时候变成“人”字型。

　　领头的燕子承受最大的空气阻力，它奋力的拍动这翅膀打开前方的道路为后面的燕子留下看不见的“气流轨道”。

　　跟着燕子们留下的“气流轨道”飞了一段时间，小萌新的移动速度明显快了很多，至少轻松了许多嘛。

　　最终燕子们郊外的黄绿相接的田野区降下高度寻找合适的居住地，而小萌新的“顺风车”也到此结束了。

　　没办法的事情，本来距离小萌新最近的一个红色圆点是3.56千米而已，但是过了一下这个红点消失了。

　　消失的原因并非对方挂了，而是系统引擎在搜索到对方的一段录音中发现对其实就是按照自己相反的想法写着日志。

　　所以说小萌新为啥要实地考擦呢？万一宿主其实是个表里不一样的家伙绑定了对方那就是自找没事，占名额不占名额放到一边，万一对方凭借着小萌新帮组对方“新生”的新身体去找土豪求包养，那小萌新就悲剧了。

　　看眼系统的导航中，距离小萌新最近的一个红色圆点在2.54公里处，不过让小萌新奇怪的是有一个红色圆点正以非常快的宿主朝着小萌新这边靠近。

　　唔，怎么可能还有比本系统还快？本系统可是会飞的啊！

　　10s后小萌新便知道为啥了。

　　电轨上一道矫健的白色身影以350km/h的地面飞行速度沿着轨道飞速前进。

　　高铁的确比某些飞机要快，更何况某个靠着自己飞的小家伙呢？

　　小萌新鼓着嘴，瞥一眼高铁便利朝着自己原定的红点飞去，高铁比她快，小萌新有点不高兴。

　　居然比本系统还快，你怎么不上天啊！

　　小萌新朝着原定的红色圆点飞过去，但是忽然一声巨响顿时打断小萌新所有的思路，小萌新回头望去尴尬此飞速本次的高铁在前方微微转弯处轰地脱离轨道飞了出去！！！

　　高铁上天了！

　　......

　　“233年10月23日20时30分05秒，长海线新海省天赐市内境内，由由长全南站开往海福市的D701次列车发生动车组脱轨事故。此次事故已确认共有六节车厢脱轨，即D701次列车第1至6位造成40人死亡、172人受伤，中断行车32小时35分，直接经济损失19371.65万元...”

　　“下面让现场记者为我们说明现场情况......”

　　天赐市贸易中心大厦十字路口对角公交车站，忙碌的人们来来往往只有一个一身运动服的少女呆呆的看着天赐市贸易中心大厦挂着的大屏幕正在播放的新闻。

　　“爸爸、妈妈、哥哥...”

　　少女立呆了呆立即从口袋中掏出自己的手机拨打那个熟悉的电话号码是妈妈的。

　　“咚~~咚~~您好您所拨打的电话号码不在服务区，请稍后再拨。”

　　少女纤细的右手颤抖着立即挂断电话拨打另外一个电话号码那是哥哥的的！

　　“咚~~咚~~您好你所拨打的电话号码不在服务区，请稍后再拨。”

　　最后少女咬破嘴唇的，颤抖着双手拨打最后一个电话号码，妈妈名义上的配偶，但是少女一直叫对方叔叔。

　　“咚~~咚~~咚~~咚~~”漫长的拨号声音并没有直接显示不在服务区，这支撑着少女保持着最后一丝希望，但是她又十分害怕，害怕没有人接听电话，同时她更害怕有人接听电话告诉她什么事情。

　　“咚~~咚~~咚~~”

　　“咚~~咚~~咚~~”

　　“咚~~咚~~咚~~”

　　......

　　漫长的等待中少女，紧张又害怕的坐在一旁的公交车斩的座位上。

　　不能有事，不要有事！千万不要有事！

　　妈妈和哥哥还有那个...爸爸千万不要有事！

　　少女在心中不断祈求着，她的眼中不知道何时已经占。

　　“咚~~咚~~您所拨打的电话号码暂时无人接听请稍后再拨。”

　　少女听到最后的通知时全身随之一颤，她颤抖着自己纤细苍白的右手想要再次按下那个电话号码重播。

　　“老妈――！”大街上忽然传来一个女人的悲嚎吸引到所有人的注意力，少女拨打电话号码的动作也随之一顿，她隐隐的感觉到那个女人似乎和自己有些相似...

　　“老吗啊――！”女人哭着看着电视，手中捏着手机，无力的依靠着身旁的人的身上。

　　身旁的人安慰着她，但是女人被巨大的悲伤冲击着失去理智。

　　妈妈、哥哥、爸爸绝对不能有事！

　　少女狠狠咬住下唇，再次拨打爸爸的电话号码。

　　“咚~~咚~~咚~~”在害怕与期待的等待中电话忽然被接听了。

　　“喂，你好。”不是爸爸的声音...少女听到第一反应便呆住了。

　　爸爸、妈妈、哥哥......

第二卷良心系统小萌新？  第一百三十六章德国不骨科  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2564   更新时间：2017-12-05 14:21
　　或许是几天前的的意外太过无情，这几天晚上的月亮也隐匿在云层背后不忍视见，漆黑的夜晚宁静而又哀凉。

　　天赐市郊区的廉价狭隘出租房内，一头长发的白色休闲服的美女趴在一张不大的桌子上写着日志。

　　【一个人死了之后还能再活过来吗？或者说过去的一切都是梦幻？可是...这到底是怎么回事？】

　　艾若回忆着之前不可思议的事情，思索着却又迷茫。

　　那天的那次意外她知道自己绝对已经无法抢救了，只是希望临走之前能够再看一眼小倩的照片。只是...眼前一黑的艾若再次醒来发现自己在天赐市的郊外吹着凉风，当时她就蒙了，她不是应该在那一趟高铁上离开人间了吗？

　　难道说一切都只是一个梦？

　　只是稍微关注一下最近的电视便能看到高铁事故的新闻，让艾若惊悚的是高铁事故点距离她现在的位置至少有十二公里，她怎么会出现在十二公里之外？！！！

　　艾若迷茫与惊悚中忽然发现自己身体上的变化，他居然变成了一个大美女！

　　这...

　　一切的一切称为艾若心中无法解释的谜团，而这一切的谜团都指向艾若脑海中的一个名为“万界抽奖系统”的神秘系统。

　　“抽奖系统”只有简短的三句说明。

　　1、每个宝箱售价300兑换点，本系统概不赊账谢谢合作。

　　2、如需获得兑换点请关注系统任务栏。

　　3、本系统具有所有最终解释权。

　　（某个家伙真的是懒得奇怪啊。）

　　“抽奖系统”的界面也是相当的简单三个功能：抽奖、任务查询、个人属性。

　　艾若并没有立即研究这个神秘的系统，现在她最关心的是父亲和小倩还有小倩的妈妈。

　　是的艾若现在生活在一个组合家庭之中，艾若的母亲在十年前病逝，而父亲则是在三年前给他找了个后妈，后妈对艾若还不错，因为后妈的缘故艾若多了个没有血缘关系的但是是名义上的亲妹妹――小倩。

　　小倩并不比艾若小多少，所以熬过了高中的少男少女在大学的宽松坏境中渐渐清新萌发，艾若非常惊惶的发现不知道什么时候自己居然喜欢上了小倩，这简直是不可原谅的事情。喜欢不是单纯的亲情上的那种喜欢艾若能够分明清楚，所以当时她非常惶恐。

　　每天只能在日志上一遍遍的告诫自己不要去踏出那一步违禁的心灵禁线，只是后来或许是天意弄人，艾若发现小倩不知道什么是时候起对自己竟然也有超脱单纯的兄长的依恋情绪，小倩在一次次的撒娇中做出一些好似开玩笑般的情侣动作。

　　显然的，小倩对艾诺也有着相似的情绪，只是目前的情况让两人都不得不压制着，不过小倩可以借着自己妹妹的身份来找兄长开玩笑一样的做出一些情侣般的动作，几次动作都龙地艾若狼狈不已。

　　艾若知道自己不能在这样下去，她害怕自己或许有一天会做出让自己和妹妹都后悔一辈子的事情，所以她在大学第三个学年实习的时候决定搬出去住。

　　她任然记得那一天妹妹的眼神，幽怨而又可怜，艾若知道妹妹想激起艾若的同情以让自己留下来。可是艾若的理智告诉自己自己绝对不能毁了妹妹，毁了这个家庭，所以艾若还是决定搬出去。

　　虽然搬出去了，但是小倩还是依依不饶的通过TT天天联系艾若，也是因此两人的莫名情绪并没有消散，而是随着时间一天比天的更想念对方。

　　所以艾若经常会做高铁回来看小倩和父亲母亲。

　　而高铁这次事故是父亲母亲出差回来，恰好和艾若在一条线路上，一家人便定了同一张高铁票。

　　艾若高兴的将这件事情告诉了可爱的小倩妹妹，并发过高铁次列车D701。

　　妹妹高兴的表示自己会给兄长做一次美味的完成，高铁的速度很快从福海市到天赐市只需要两个半小时，艾若刚好干的上晚餐。

　　不过后来父亲的客户有急事找父亲商量，所以父母临时取消了这一趟高铁票，而艾若这是心急的想要回去看自己的小倩那个小妮子，之后意外发生了。

　　当艾若醒过来之后已经是事故发生的第三天，当艾若急急忙忙的赶回家的时候发现爸爸妈妈和小倩哭红了眼，父亲抱着一坛骨灰，小倩的妈妈则是拿着他的黑白照片，三人悲伤的将骨灰送进公墓中，那一刻艾若悲凉的发现自己已经不可能回家了。

　　在爸爸妈妈小倩看来“艾若”已经死了，所以如果艾若冲出去绝对会被人当做疯子或者怪物的，还有死人复活这种禁忌的大事如果被某些得知，艾若害怕给家中带来巨大的灾难。

　　最后艾若只能黯然离去，她现在终于不怕妹妹小倩喜欢上自己了，因为“自己”已经死了。

　　“......”

　　写着日志，艾若迷茫的不知道何去何从，有家不能回的痛苦不是所有人都懂的。

　　迷茫中艾若忽然收到一条脑海的信息。

　　【叮咚~~喂，难道你当做本系统不存在嘛?干紧做任务抽奖啊！如果抽到神器说不定你可以回到过去。】

　　傲娇的语气自然是小萌新发过去的，这个妹控宿主也太low了，动不动就伤春秋的，如果不是小萌新只能救下她，哪会轮到这货啊。

　　那次意外小萌新在现场，她想要阻拦的时候已经来不及了，她只能通过电系异能了控制轨道强行激活车厢的锁死系统，这才保下后面的半截车厢，这才没有造成更多人的损伤。

　　飞出去车轨的车厢不是小萌新能够阻拦的，小萌新也没用医疗复活技能，唯一算得上和医疗沾上关系的只有绑定宿主这个功能了，绑定宿主后宿主会进行初次的进化改变，只是新绑定的这个妹控宿主都成了肉泥了，进化改变都已经成为不可能了。

　　没办法，小萌新不可能见死不救，只能花费不少兑换点给这个妹控宿主重塑一个新的身体，这才保下这个妹控宿主的命。

　　小萌新忙死忙活的救人回来后，发现这个宿主还在这悲寂寥的就忍不住发火了。

　　“谁？系统？！你...你可以说话？”妹控宿主惊的站起开左右看看可是她没有看见任何东西。

　　小萌新撇撇嘴懒得解释，让这个妹控宿主自己去想把，本系统救人耗费了太多的能源，睡觉去了了。

　　另外抽到神器神马的已经不可能了，为了就这个妹控宿主小萌新投入了很大一笔兑换点，所以这个妹控宿主注定一辈子的非酋命运了。

　　不服气？有本事你不抽呗。

　　发泄完怨气之后，小萌新平静下来想了想，这个妹控宿主现在其实也蛮悲剧的，不过好歹活了下来，这已经是运气逆天了。

　　不幸中万幸说的就是这位妹控宿主啊。

　　吃完晚餐，小萌新发现那个妹控宿主还在试图想要联系她。

　　“系统，系统你在吗？我真的可以回到过去吗？”

　　回到过去？你当你是哆啦A梦有时空穿梭机啊！吐槽着小萌新并没有直接回答，她是系统，不能过多的接触宿主，至少不能让宿主知道她们的系统是一个只会卖萌的蠢萌蠢萌的吃货。（混蛋作者你说谁是一只智慧卖萌的蠢萌蠢萌的吃货？本系统要电死你，别跑！给本系统站住！）

　　小萌新最终没有回答，打算等着过一段时间之后暗中给这个妹控宿主一些提示，回到过去是不可能的，但是攻略自己的妹妹后回家家中是有可能的。

　　嗯嗯，德国不骨科，很好，很强大。

第二卷良心系统小萌新？  第一百三十七章画饼  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2592   更新时间：2017-12-06 00:26
　　想要暗示这个妹控宿主，当然不可能依靠纯粹的文字或者视频等信息，如果真这么做小萌新就是在做此地无银三百两的傻事，她要做高冷的系统，要做幕后大boss自然是不可能现身暴露在宿主们面前，所以梦境称为小萌新的暗示宿主们的方法之一。

　　梦境只能提供暗示，抉择权还是掌控在宿主们的手中。

　　这个妹控宿主现在挺悲剧的，有家不能回，不过能够活下来便是已经是最大的幸运了，只要活着活下去想要回去还不简单嘛？

　　比如说当她妹妹的闺蜜什么的就完全可以接着这么个身份回去看看，所以小萌新为这个妹控宿主准备了一场回家的大梦。

　　当然为了帮助妹控宿主走向幸福的未来，小萌新自然是准备在梦中添加一些妹控宿主本能的想过很多次但是从来不敢做的事情，这样才能够坚定妹控宿主一颗坚定的妹控之心嘛。

　　所以画饼是必须的。

　　夜渐渐深了，艾若一身疲倦的不得不回到床上休息，躺在床上，艾若依旧心事重重难以入睡，翻来覆去，满脑子都是怎么回去的事情，想起小倩哭红肿的双眼艾若心中便隐隐作痛。

　　小倩是为她而哭，可是自己却不能站到对方面前告诉对方自己还活着的事情。

　　因为爱所以艾若更不能说明自己还活着的事情，在大学期间艾若听过一些同学说过一些冷门但是非常真实的事件。

　　可是――“小倩...”艾若想要翻出自己的手机看看小倩的照片，可是摸了半响，艾若才反应过来自己虽然复活了可是手机并没有随着这个身体在一块，另外...艾若看了看自己胸前。

　　（比小倩的大多了...）

　　哎...想起现在的状态艾若就迷茫困惑，她是活下来了，可是自己怎么变成一个大美女了呢？

　　照照镜子艾若看得出自己还有几分原来的神似，但是容貌变了许多，变得更漂亮，说实话艾若第一次看到镜子中的自己时候差点沉迷于自己无法自拔，如果不是肚子抗议的话艾若或许会沉迷一天的。

　　（嗯嗯，本系统的审美系统当然是最好的嘛。）某个小家伙傲娇的抬起脑袋，双手叉腰，理直气壮。

　　重塑身躯消耗了小萌新几乎三分之二的兑换点，在兑换中自然多了需要选项，比如给身躯“捏脸”、选择“身材”等等。

　　于是小萌新在给这位妹控宿主捏脸的时候除了保留几分和妹控宿主原本还算看得过眼的相似的神韵之外，更多的是按照自己的想法捏脸捏的更漂亮。

　　床上的妹控宿主艾若翻来覆去的怎么都睡不下，小萌新就没有这么好的耐心等待了，随手释放一个失眠魔法。

　　艾若只觉得忽然之间身体一轻，随后什么也不知道的昏昏睡去。

　　这一天晚上艾若做个非常长的梦，梦中的自己再次回到家中，父母对她非常友善，而妹妹小倩更是拉着她依恋的不得了，在之后的交往中妹妹经不经意间的给艾若发过无数次福利。

　　第一次艾若是羞红了脸准备会比，妹妹的身躯虽然艾若非常想看，但是她心中的那一道坚定的底线驱动着她回避。

　　“艾若姐姐，你的比我的都大你害羞什么？”妹妹小倩古灵精怪的本性又来作弄艾若。

　　艾若这次啊想起自己现在的身份，悲哀中又有些无力，她能做什么，能够活下来她已经心满意足了。

　　后面的日子小倩越来越俏皮，甚至拉着艾若一起洗澡，那一次艾若差点失血被送进医院。

　　越往后的日志小倩越发的不规矩，让艾若最难忘的是小倩居然拉着她做了一些不可描述的事情。

　　最后梦中妹妹小倩在她耳边说道：“哥哥虽然你变成了女孩，但是我依旧喜欢你，这次不要离开我了好吗？”

　　正道艾若准备回答“好”的时候，忽然一整急促的敲门声打断了她的美梦。

　　艾若这才发现自己似乎睡过头了，伸个懒腰，收拾被子，整理容貌，开门。

　　“小姑娘，大姐也知道你可能遇到了什么麻烦，但是这房租大姐是真的没办法，大姐也只是给老板打工而已，所以....”

　　十分钟后......

　　艾若没有带任何行李、或者说艾若没有任何行李的离开这间廉价旅馆。

　　原本身上的一百来块钱早已用光，一百来块钱用三天，还包括住宿这对于艾若来说是她能够做到的极限了。

　　最后的十块钱吃了个午餐，艾若不得不面对一个问题――找工作。

　　梦中，艾若看到和妹妹小倩美好的未来，心中的迷茫与不快也随之扫去，是啊妹妹都不放弃她，艾若怎么能够自我放弃呢，所以艾若决定按照梦中的闺蜜身份再次回到小倩身边，回到父母身边。

　　只是这些目前对于艾若来说都是空中阁楼，目前她已经身无分文了，所以她必须要找一份工作，至少让自己先稳定下来，这样才有精力能与能力接触自己的小倩妹妹。

　　妹控宿主要找一份工作，某个家伙嘿嘿一笑，续写小说的事情又有了着落了。

　　廉价劳动力不要白不要啊！

　　找工作，艾若第一个方法是方法是到那些住宅区寻找看看有没有招聘网络运营或者文员的，现在正处于网络经济十分发达的年代，所以想啊哟找一份关于网络的生意并不难，只是一下午走过来，艾若发现人家招聘文员或者运营也是喜欢找有经验的。

　　像是艾若这样一个大学还没毕业的小白人家一点都没有挽留的意思，当然也有问了下艾若有没有男朋友的暗示着某些事情的表示只要艾若同意，就聘用她，这一类的艾若看都不看直接离开。

　　还有第三类就是招学徒的包吃包住，但是工资非常低，要学习六个月后才能够拿到正常的工作工资。

　　对于这个艾若有些行动，但是最后还是放弃了。

　　大学实习的时候她都没拿过这么低的工资，大学实习期间艾若的工资零头都比这家学徒工资高，同样的包吃包住，并且老板还表示只要艾若大学毕业之后愿意来到公司上班的话，工资还有商量，包吃包住五险一金。

　　实习一年后的由此艾若对于那些低工资学徒的工作又难以接受，心烦意燥的艾若肚子又不争气的抗议了。

　　第一次艾若觉得人生如此艰难。

　　就在这时艾若脑海忽然想起来自系统的通知。

　　【任务：人道援助】

　　【提示：检测到宿主遇到来自金钱方面的苦难，系统为宿主练习到一份简单的兼职工作，每天工作一小时一个月600软妹纸保底。】

　　【难度：初级】

　　【限时：无限制】

　　【奖励：600软妹纸】

　　【备注：只要接受任务便可以提前领取600软妹纸】

　　艾若看着脑海中的信息惊的说不出话来，系统任务？

　　心中思虑了片刻，简单的兼职任务？到底是什么任务？任务并没有说明，不过艾若最终还是接受了任务。

　　没办法肚子抗议了，再不吃点东西艾若怕自己会饿晕在街上。

　　吃过一顿饱饱的晚餐艾若便开始思考这个系统任务到底是什么呢？艾若敢接这个系统任务自然也是有所思考的，首先这个系统太过于神秘仿佛当她醒来之后，不管艾若乐意乐意反正系统就一直在她的脑海之中。

　　结合自己这几天的奇妙精力，艾若再迟钝也知道自己复活肯定是和这个系统有关了。

　　系统复活了艾若，自然不会让艾若去做一些危险的事情，所以艾若接下了任务。

　　至少目前艾若觉得系统不会坑她吧。

　　于是又一个悲剧的宿主掉进了某个偷笑中的小下家伙挖的大坑之中。

第二卷良心系统小萌新？  第一百三十八章与智能ai进行一次交流  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2811   更新时间：2017-12-07 01:10
　　一千个读者里面有一千个哈姆雷特，虽然小萌新没有读过莎士比亚的那本小说，但是表明出来的每个人因为自己的之价值观看待事物的看法是不同的意思依旧非常明显。

　　所以呢，小萌新那边并没有让第一任宿主黄佳琳放弃续写着本史上最牛掰的小说的任务，以后说不定还可以回去看看黄佳琳宿主顺便取经小说。

　　不同文化世界中宿主写的小说自然是不一样的，不要说不同世界了就像是相同世界里面不同人看待事情的方法都不一样，所以小说的多样化是必然的。

　　当然小萌新已近在着手收集这个世界的知识与科技了，信息优势有助于小萌新更好的发挥滚雪球优势，以方便小萌新获得更多的兑换点，至于兑换点的来源嘛~~

　　嗯嗯，不可说，不可说，这是一场心甘情愿的交换嘛。

　　比如眼下这位妹控宿主艾若想要找一份距离她家近的而且工资还可以的工作，这个小萌新通过系统搜索引擎已经找到好几个可以去试一试的岗位，不过小萌新暂时没有告诉这位妹控宿主艾若。

　　收获与付出应该是等价的，而没有无缘无故的，至少对于很多人来说如果能免费获得一样东西相反会引起对方的怀疑，有些方法是必须要经过这样一种模式持续下去的，至少某个来自变身百合小说吧的密函中是如此介绍的。

　　这些工作岗位自然是需要兑换点来兑换喽。

　　只有具有价值的东西才会让人去珍惜，小萌新就是要让宿主知道兑换点的价值。

　　小萌新准备给宿主推出一些信息服务功能，以及空间储存技术等，当然需要兑换点租或者购买嘛。

　　兑换点的功能很多，不过小萌新不会开通所有的兑换渠道，关键的超科技与超能力小萌新暂时不会开通只会在宿主们抽够十次之后考虑是否兑换一些超x系列做为保底奖励，激起宿主们的进取之心。

　　有了兑换点可以兑换工作信息与一些小萌新能力范围之类的服务，各类物质甚至一些超时代的科技技术与超能力，兑兑换点不是万能的，但是有了兑换点是九千九百九十能的。

　　小萌新想要做幕后大boss一套完完整系统流程体系是非常有必要的，小萌新目前正处于完善这么一个流程体系。

　　600元的每个月一个小时工作的兼职工作，小萌新估计这个艾若宿主是不会做多久的，因为这个城市消费水平一个月如果没有五千的收入明显是难以混下去的。

　　所以小萌新要从其他方面的来吸引这位艾若宿主继续写下去，金钱对方对方或许不会太在意，但是凌驾于金钱之上的兑换点则可以吊着这位艾若宿主的心继续写下去。

　　兑换点，来自系统的货币。

　　“系统你在吗？我现在要做什么事情来完成这个任务。”艾若在一个无人的角落小声问道。

　　小萌新没有立即回答，而是发过去一段完善的任务信息，顺便让这位妹控宿主正视兑换点的用途。

　　【任务：人道援助】

　　【补充说明：非常高兴你能够主动想起做这个任务，致辞本系统决定奖励你10个兑换点。（友情提示，宿主如有问题可以通过在心中寻找系统询问，以免被当成神经病。）】

　　【难度：初级】

　　【限时：无限制】

　　【奖励：每个月600软妹纸，每天奖励10兑换点。】

　　【备注：宿主如若有特殊需求，可花费10兑换点到系统任务区与智能ai进行一次问答交流，系统会按照ai判断为宿主提供相应的服务或资源。】

　　这个任务的有所改动是小萌新临时加上去的，如果想要艾若宿主认识到兑换点的作用自然需要来一次展示系统威能的时刻，当宿主遇到的无法解决的问题的时候，系统可以提供关键性的帮组并且为之解决，而这10个兑换点是小萌新免费发放给艾若宿主进行体验的。

　　就像是网游一样，新手都是送各种大礼包嘛。

　　至于最后一个备注是小萌新准备提供一些系统本身也就是小萌新能够提供的技能信服务，比如提供工作平台信息、空间存放、充当充电宝等等，反正只要小萌新做得到的事情她都是小萌新获得兑换点的方式嘛。

　　不过碍于系统的坑爹设定，小萌新无法直接获取任何超能力，一般都是给宿主使用过后小萌新才能够获得+lv1的技能，所以小萌新也必要的有时候要让宿主欧气欧气两把，一方面刺激宿主的主动性，另一方面也是方便自己成长。

　　不过为了更好的合理使用兑换点，所以小萌新坚持用抽奖系统成为宿主们以为能够获得来自系统超x系列的渠道。

　　小萌新掌控绝大部分的兑换点，相当于一个银行，当宿主们中有人继续以帮助的时候，小萌新可以挪用其他完全没啥事的宿主的兑换点来援助有麻烦的宿主，等然援助之后这位宿主自然要非酋到她还完所有的兑换之后才有咸鱼翻身的机会。

　　平台设定只会越来越完善。

　　小萌新眼前的宿主也是呆了呆随后泛起没有看到小萌新的存在，她顿了顿张嘴想说什么，但是看看系统的提示，她不被人认成神经病啊。

　　（系统我怎么会出现在这里?是你救了我吗？）艾若见到系统回应了自己，有些兴奋又有些害怕的询问系统自己心头最重要的事情。

　　当然是本系统救了你啊，如果不是本系统救了你，嗯嗯，算了懒得说。

　　某个小家伙现在一句话就值10个兑换点，咱也是有身价的人，身为一个拥有伟大梦想、有节操、有毅力的系统小萌新当然是为了自己的信誉坚守本性嘛。（说白了就是一想要兑换带你嘛。）

　　艾若等了好一会儿，发现系统并没有向想象中回答自己，她看了看系统任务说明中有一段：【宿主如若有特殊需求，可花费10兑换点到系统任务区与智能ai进行一次问答交流，系统会按照ai判断为宿主提供相应的服务或资源。】

　　艾若立即明白难怪系统没有理会她，原来是需要是个兑换点才能够与系统ai交流啊，不过系统ai能够与系统交流相当于系统的代言人喽？10个兑换点才能够进行一次问答交流，艾若现在身上刚好有系统发的10个兑换点。

　　她立即进入系统任务栏，发现在任务栏一边有一个小小的【反馈与建议】

　　点开脑海中全信息投影的任务栏中的【反馈与建议】

　　出现在眼前的是个只有一页类似笔记本的电子格式文件。

　　文件上有类似网页搜索引擎一样的热门预设关键词。

　　艾若便看到3个预设选项：

　　符合宿主要求，并且工资5000及其以上的工作信息。【兑换点：10】

　　关于如何成为宿主妹妹小倩的闺蜜攻略计划书。【兑换点：10】

　　其他问题【兑换点：500】

　　三个选项给了艾若三种不同的感受

　　第一个选项中是艾若正在苦苦寻找的工作机会，10个兑换点刚刚好，每个月5000软妹纸啊！这可是赶上了自己大学实习期间的工资了，而且符合艾若要求在自家附近的要求，艾若一看就非常心动，只需要10个兑换点就能够找到适合自己的工作，这简直太及时了，这系统太给力了吧！

　　第二个选项关于攻略妹妹的计划书，艾若是更有兴趣了心情也有些复杂，妹妹小倩...一想起妹妹小倩爱如便有些是神落魄，不过好在现在总算有机会可以再次会小倩身边。

　　第三个选择性则是让艾若知道自己的那怎么复活的问题短时间是不可能知道了，另外两个信息都是10兑换点可想要由艾若自己主导问题的话则需要500兑换点，艾若有些惆怅系统她到底是怎么复活到这里的呢？

　　只是片刻艾若便从刚才的情绪在走出来，现在她一天可以获得10兑换点只要自己攒够两个月就可以获得提问的机会了吧？

　　两个月？美女你确定？小萌新摸着光洁的下巴点点头，嗯本系统也很期待。

　　按照变身百合小说吧的密函中的建议，小萌新基本是按照一些坑爹网游设定来做的，所以基本是没有宿主能够攒下足够的超过500兑换点的。

第二卷良心系统小萌新？  第一百三十九章艾若寻工志  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3094   更新时间：2017-12-07 14:43
　　摸摸口袋艾若知道自己是需要先找一份工作安稳下来，才能做其他事情，所以艾若毫不忧虑的花费10个兑换点购买工资信息。

　　支付10个兑换点之后艾若的系统邮箱便收到一份信息，艾若这一瞬有一种错觉，感觉自己像是在玩某款坑爹网游一样，这架构的习惯熟悉啊。

　　打开邮箱

　　【您所需要的工作信息如下：

　　1、距离您之前家中位置距离5km左右有一家广告公司招聘店长，如需详细信息请点开本信息详情（详情）】

　　艾若好奇的点开第一条信息的详情，整条压缩的信息瞬间变长：

　　推荐指数：★

　　推荐理由：以宿主的能力可以轻松成功应聘。

　　不推荐理由：如若宿主进入这家店铺工作加班加点将会成为常态，宿主会忙的不可开交。广告店的老板其实是想要找一个前台、文员、设计师、会计、兼清洁人员一体店长，也就是一人多职。

　　（如需获得该广告公司地址信息请点开本信息。）

　　“这家广告店也太黑了吧...一个人干完所有的活才五千块收入...”艾若微微抱怨一下，一个人干五个人的活才发一个人的工资这简直就是赤果果的剥削啊，难怪推荐指数只有一颗星。

　　艾若接下看下面的信息。

　　2、距离您之前家中位置距离4.6km左右有一家网络贸易公司招聘美女秘书工作，注：公司老板是个单身狗，需详细信息请点开本信息详情（详情）。

　　艾若只是看了一下注：立即跳过去，她还是要找自己的小倩不可能去做人家的秘书。没听说那句话嘛，有事秘书干，没事干秘书虽然艾若曾经歪歪过，但是那是她是老板才行啊。

　　3、距离您之前家中位置距离4.6km左右有一家高薪关于小学家教工作，注：需要辅导的男学生已满25岁（详情）。

　　第三条应聘信息非常明显有些不正常，一个满了25岁的男生学小学知识？绝对有问题！

　　4，距离您之前家中位置距离3.2km左右有一家美容店招聘美容学徒。注;如需应聘工作将会签一份工作协议，必须在该家美容店工作满5年才允许离开，否则需要付高价赔偿费。

　　美容店...应该不太忙吧，只是五年...妹妹还有两就会大学毕业，如果小倩去了其他地方那她却被束缚在这家美容店，这不符合艾若的最终追求。

　　5，距离您之前家中位置距离3km左右有一家饭店招聘大堂经理。注：这家餐厅声音非常火爆。（详情）

　　大堂经理？艾若眼前一亮，自己高中一个死党就是毕业后做了大堂经理，现在一个月工资上万，混的还不错呢，艾若大学做兼职暑假工的时候就在这位老同学手中混过，老同学对她不错教她不少的招数，大堂经理艾若有勇气去试一试。注中说这家饭店的生意火爆，艾若不太在意，生意火爆代表这家饭店可以成为长期的工作岗位嘛。

　　艾若点开详情

　　推荐指数：★★★

　　推荐理由：这是家比较公平公正的餐厅，生意非常火爆，以宿主的颜值以及经验可以应聘这家餐厅大堂经理。

　　不推荐理由：餐厅的老板准备将这家餐厅转给自己的儿子，餐厅老板的儿子是宿主的老同学。

　　（如需获得该餐厅地址信息请点开本信息。）

　　老同学？是哪个？艾若想了想，她哪个老同学老爸开餐厅呢？艾若忍不住好奇点击详情地址信息，但是忽然蹦出一个对话栏让艾若犹豫了。

　　【宿主是否决定真的获取本条信息最终信息？确认/否定，如果宿主确认本次咨询服务到此结束，宿主将推出本次对话资讯。】

　　难道只能查看一条信息内容？沉思片刻，艾若最后还是忍下好奇心一条条看接下来的硬盘信息。

　　距离自家10km到0.1km居然有几十条工资达到5000软妹纸的工作，艾若很是感叹，自己找了半天都没有找到一个工作超过3000软妹纸的工作，系统一下能够给她几十条从5000~13000不等的工作信息，系统真的很厉害啊。

　　几十条信息中心固然有距离家很近的工作，最近的0.1km就是一百米的距离，也有高达13000工薪的工作，但是由于艾若的本身的坚持与选择，艾若最终选出来三条适合自己心仪的工作。

　　第一条是做餐厅大堂经理，艾若很好奇自己那位同学究竟是哪位，而且有老同学在话她的工作就会方便很多，毕竟老板是熟人。

　　第二条是距离自己家0.5km的cosplay工作，这份工作是一个美女是土豪为了满足自己的一些幻想而通过秘密渠道小范围的渠道招聘信息，工资是10000软妹纸，艾若有些感叹土豪就是土豪啊，换一身衣服拍照就能月入10000软妹纸，简直是不把软妹纸当做软妹纸啊。

　　第三条则是一条创业的规划道路，系统可以为宿主提供其他世界的热门小说，让宿主抄过来发布到这个世界的网络作者的工作。

　　工作特别性是工作的第一个月没有任何工资但是系统愿意先支付一部分工作，一个月后也就是第二个月系统保证至少月收入5000软妹纸，只是当宿主的收入超过5000软妹纸之后，多出来的部分都必须与系统平分。

　　当宿主的收入超过12000软妹纸一个月之后，艾若则需要与系统从新分配，各占50％的收入。

　　系统要软妹纸干嘛？艾若不清楚，不过艾若很好奇，只是系统从来不与她任何回答，所以就算艾若再好奇也只能无奈。

　　三条工作信息：

　　第一条是艾若最具有把握最熟悉的工作了，虽然应聘是5000软妹纸/月但是艾若清楚大堂经理其实还有月收入的分成的只有这样才能让餐厅变得更好。系统推荐指数：★★★

　　第二条给女土豪当专用的cosplay模特，工资10000软妹纸，而且工作也是按照美女土豪的心情，一个月工作时间怕是只有那几天，因为美女土豪居然是个在上大学的大学生，所以这份工作非常的轻松的，而且工资也非常可观。系统推荐指数：★★★★

　　第三条是抄系统提供的写小说的全职网络作者，系统的提示中说明这份工作是非常具有“钱途”的，而且随着名气的增长，艾若的收入也会越来越高，总而言之是一个收入非常高但是工作时间也是非常轻松的工作，毕竟是抄爱若并不需要费劲脑汁去想剧情。系统推荐指数：★★★★★（唯一一份系统推荐的满星的工作岗位）

　　三个工作各有千秋，第一份工作让艾若最具有踏实感，毕竟一切都是艾若熟悉的。只是工作时间太忙而且接触的人太多艾若也怕自己的被老同学认出来。

　　第二份工作有虽然工资高，但是艾若知道这份工作完全是女土豪的兴趣决定的，万一哪一天女土豪没兴趣了那她岂不是瞬间事业了？

　　第三份工作写小说...在艾若的影像中小说是小倩妹妹床底下那些德国骨科的爱情狗血故事而已，艾若没看过小说，但是在小倩的熏染上对小说的了解就是纯粹的妹纸喜欢看的爱情故事，难道自己也要成为写小倩喜欢看的那些狗血故事的小说作者？

　　小倩...艾若响起小倩那些偷偷看小说的开心的模样忽然就对小说非常感兴趣，或许有一天自己写的小说被小倩看到了，那...嗯，虽然是抄小说，但是艾若隐隐的有了个主意，以后自己的小说男主角叫若艾（艾若反过来读），女主叫小倩，如果被妹妹看到自己写的小说的话...艾若非常好奇啊！

　　艾若兴奋的想着却不知道某个小家伙摸着自己光洁的下巴想着，谢系哦啊说一天让宿主抄5章就够了，同时一天只给宿主开放五章的预读，嗯嗯宿主第一本书写什么呢？级虐主的《诛仙》？

　　如果宿主写着写着发现自己把小倩给写死了，估计不只是读者，估计宿主自己也会把自己骂死。

　　偷笑片刻，小萌新将这个想法收回去，这只是她的恶作剧想法，但是具体还是不实施吧，可是小萌新也挺闲的，不折腾一点事情就感到全身不舒服啊到底要不要让宿主写《诛仙》呢？

　　就在小萌新犹豫的时候，宿主艾若最终决定抄写系统提供的小说，第一条工作让艾若没有足够的时间去接触自己的妹妹小倩，所以艾若只能无奈排除。

　　第二条工作因为实在不太保险了，虽然工资高，但是只是个人的兴趣爱好提供的工作平台，艾若觉得不保险。

　　选择第三条，因为艾若非常相信这个系统，系统既然救了自己那就没有必要要害自己，而且提供的工作也是长期稳定工作也比较轻松的各方面来说都是符合系统的五星推荐的。

　　艾若最终确定选择系统提供的写小说工作，乐滋滋的为自己的决定感到高兴不过3s之后，艾若悲剧的发现一件非常悲剧的事情――怎么码字呢？

　　没有手机，更没有电脑，她怎么写小说啊？！！！

第二卷良心系统小萌新？  第一百四十章买电脑套路风波  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3472   更新时间：2017-12-08 00:52
　　没有电脑和手机的艾若完全没有办法写小说，尤其是网络小说，现在她身上只有590元的现金。（吃掉10元）

　　难道只能到网咖去租电脑？艾若想到一个方法，只是很快的她摇摇头否决这个选择，她还要找出租的房间，还有其他七七八八的开支，590元明显支撑不到一个月嘛。

　　难道自己兑换了一个只能看的大饼？艾若苦笑着千算万算最后算漏自己缺钱事实。

　　妹控宿主又想多了，某个小家伙立即投去鄙视的眼神，就这个水平还想去应聘大堂经理，如果不是宿主的同学是那家饭店的老板，小萌新都不会将那个工作信息列出来。

　　实际上还有更多的工作信息，只是小萌新没有全部列举出来有些不适合宿主的工作不方便列举出来，还有一些列举出来的工作信息其实是用来试探宿主的心态与原则的，以方便以后小萌新的推动走向。

　　宿主的选择是毕竟符合小萌新的理想状态的，五星推荐自然是符合小萌新想法的最好选择喽，搬运小说而已又不是写小说，高收入轻松工作，还能抽出时间去接触宿主的妹妹小倩，还能有更好的么？

　　当然小萌新也发现这个宿主也有点毛病的，比如看信息有些一目十行一闪而过的意思，小萌新标记了如果接受这个写小说的任务她可以进行先行的补助措施，可是这个宿主貌似没有看到一样哈再为了钱发愁。

　　小萌新都快晕了，气的，这个宿主啊...

　　小萌新发放资金这个宿主就不去向甚至忘记了这一条的存在，摇摇头，资金小萌新当然是会发放的，只是宿主的选择太快了她还没来得及发放宿主就在为了没有自己购买电脑已经生活发愁。

　　小萌新鼓着嘴不满的盯着这个妹控宿主，圆瞪的眼睛投射着无奈。

　　【发放5000软妹纸】小萌新发放5000软妹纸到宿主艾若的邮箱中，至于这软妹纸是从哪里来的呢？嗯嗯，当然属于艾若宿主的嘛，本系统怎么会去做那些降低人品事情呢？

　　【叮咚！您收到一份来自系统的邮箱轻及时查看！】

　　艾若忽然收到系统的信息，愣了下，时候继续苦恼的思索自己的资金缺陷问题，她现在想着怎么安排自己的生活码字呢，唯有码字她才能够有收入，也唯有码字她才能够获得那能神秘的系统兑换点。

　　至于系统的通知其他什么事情吧，艾若现在想着是解决资金缺陷的问题，系统怎么肯恩给她解决资金缺陷问题呢？

　　码字、码字，到底怎么安排呢？艾若苦苦锁思考自己改怎样突破现在的困境的时候却不知道自己又被某个小家伙鄙视了。

　　一个粗细大意的宿主，神经系统绝对是特别的粗！

　　撇撇这个苦恼中的宿主，小萌新懒得理会了，准备去睡一觉，说不定睡醒来之后这个宿主就会发现邮箱里面存放的资金了。

　　小萌新的想法是没有错，当艾若发现邮箱系统里面的5000软妹纸的时候是懵逼的，怎么系统又给了她5000软妹纸了呢？难道是系统看她特别具有某些天赋以后能够成就非凡的成就，所以才特别照顾她？

　　这样想着，艾若越想越兴奋，是啊在这个亿万人口的星球上为什么系统偏偏选她做宿主呢？

　　【因为你是个妹控】某个小家伙吐槽着。

　　这次死里逃生，系统又是为什么救她？

　　【因为你是个妹控】小萌新继续在心中吐槽。

　　还有系统居然可以为她单独提供一份创业性的独立工作，这又是为什么呢？

　　毫无疑问，这都是因为――【你是个妹控】

　　宿主到底给自己找了啥理由小萌新没兴趣，不过她还是继续吐槽。

　　为自己找到坚定理由的艾若便兴冲冲到电脑城去寻找合适的电脑了。

　　某个小家伙也从床上惊坐起来，电脑城？

　　难道宿主是要去买电脑配件？记得黄佳琳宿主就是因为电脑配件而被推到的，难道这位艾若宿主就这么牛掰的想要直接推到自己的妹妹？

　　真正的勇士敢于购买电脑配件，敢于推到自己的妹妹！

　　德国骨科的妹控，妥妥的。

　　小萌新心中吐槽着。

　　天赐市电脑城距离在二环路旁边一条贯穿天赐市直行国道的路边，这里的确卖电脑配件，不过不是小萌新想的那种能喝的电脑配件。

　　到底电脑城来购买电脑，不是公司采购就是电脑小白。

　　很明显的宿主现在不是神马公司采购，在买电脑的商家眼中属于可爱的小白。

　　“哎，这位美女是来买电脑吗？我们学霸电脑绝对有适合您的电脑过来看看？”小白宿主艾若刚走上二楼电脑去便被占地最大的学霸电脑平台的销售人员更逮个正着。

　　“是啊，我是来买电脑的。”小白宿主不愧是小白宿主立即交了自己的底。

　　微胖的销售人员眼前一亮随即问道：“您大概要买哪个档次的电脑啊？我们这里有I7处理器的也有I5处理器的还有I3以及其他多核处理器的，您来看看您喜欢哪款？”销售人员拉着小白宿主来到他们的笔记本电脑展示区，展示区内五彩缤纷有灯光有气球的还有其他游客看起来挺热闹的样子。

　　这里的电脑颜值都不错，比起隔壁某船的电脑非常的薄，加上一些流线感的设计以及金属边框修饰的闪光炫耀立即将小白宿主看的呆呆的，看完一圈后，微胖的胖子继续询问道：“美女你看中了哪款电脑呢？我们今天这里有特价只要您下单减少300元！并且免费保修3年！”说着销售人员耸着小白宿主来到一边的招待席上，在纸上写了个“-300元”并且围着300元画了好几个圆圈，另外一个保修三年则是在另外一边写了下而已。

　　“美女这个特价活动仅限今天一天哦，如果您这次遗憾的离开，下次哪怕是明天凌晨0点您来找我我也没办法再给您特价了，因为这是公司规定的，我也没用办法。”

　　这里说着销售人员又在这个“-300元”花了几个圈圈加粗，凸显出这个-300元的重要性，如果现在不买的话下次你过来就亏大了！这个便宜你怎么能够不捡呢？

　　小白宿主听着果然就呆了，眨眨眼开始想自己到底买哪台电脑呢？

　　套路，妥妥的套路，某个小家伙吐槽着。

　　“那台学霸学习机多少钱？”小白宿主指着刚才那台白色的笔记本电脑，4199软妹纸的笔记本电脑，在她的影像中这台电脑有金属边框颜值非常不错刚才销售人员不是说了么今天活动特价，而且还在她能够购买的范围之内。

　　“哎呦!美女你好眼光！”销售人员恨不得竖起大拇指想要狠狠的夸赞小白宿主，激动的看着小白宿主让小白宿主立即反觉良好：“美女，这是我们店里销量最好，在这个价格性价比最高的学霸学习机G50!这台电脑可是真八核的AM农企cpu笔记本，这可是真八核！可是比I7那个假八核多了四个真核，别看I7卖的那么贵，其实它只有四核而已，而这太电脑可是真八核的电脑！这台电脑还配有1g独立的显卡，能够与AM自带的CPU显卡同时工作达到三卡交！”介绍中，销售人员给小白宿主端来她看重的这款学霸机。

　　在销售人员的吹捧与介绍中，小白宿主看的这太电脑越来越顺眼了，真8核，比I7还多4核，而且今天特价可以减300也就是3799而已，只是...艾若还是有所犹豫这台戴南哦还是感觉稍微有点贵，原本艾若只是打算买一台2000左右的笔记本的，但是这台G50貌似真的感觉不错啊。

　　销售人员眼尖的看出小白宿主眼中的犹豫使出杀手锏：“美女你看看你看看，这台G50学霸级，是我们店里销量最好的学习机，所以公司为了感恩回馈客户现在只要美女你付500立即送你300元现金贷！也就是说如果美女你今天购买这台G50并且付500定金你就可以省下300+300也就是600元！！！也就是说今天这台原本原价4199元的学霸学习机G50今天你只要3599元就能够带回家！”

　　如此大的优惠立即打动了小白宿主，只要交500定金就可以减少600元，这也太划算了吧！看着这台学霸学习机小白宿主是越看越喜欢啊。

　　另外一边的销售人员笑眯眯的没有说话，他已经做到差不多了。

　　某个小家伙小萌新即系吐槽者鄙视两人，小萌新已经了解过这电脑型号的大概详情，销售人员就是个坑货，这台学霸学习机G50前后出过三个版本，只有第三个版本也就是该换了i5u处理器2g核显还有个120g固态硬盘的的版本才卖3599元。

　　首先就是这些所谓的价格优惠都是坑爹的虚拟不存在的，就是卖家故意提高价格宿主提供一种你捡了大便宜的错觉。

　　其次现在小白宿主艾若看的这一台是第一代也就是四年前的版本，现在早就从网店下架，在二手市场还能够找到这台电脑的大概价格就算95新的也就是在1200一线，也就是说只要小白宿主拍下这天电脑就等于瞬间亏掉2400元，这2400元去哪了呢？给夸她的人发红包了呗。

　　最后就是这个500软妹纸的定金了，看起来只要付500软妹纸的定金小白宿主就能过的300软妹纸的优惠，可是如果真的是优惠又要这个500元的定金吗？

　　为什么要多此一举？无非在于定金与订金的区别，这两个字的发音在这个世界是一样的大，但是一个代表付了定金不会退给你的，另外一个代表则是可以退，只是大部分的是不可退的。

　　所以呢接下来的套路往往是，你交了定金，卖家去找电脑，但是让你等了半天之后会告诉你这款电脑卖完了，所以要么你等上十天半个月要么你买其他的更贵的坑爹电脑，反正就是坑你。

　　现在小白宿主无疑就是出于这种套路之中，小白宿主已经打算拿出500软妹纸的现金了，要不要提醒？

第二卷良心系统小萌新？  第一百四十一章买电脑套路风波（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2496   更新时间：2017-12-08 21:01
　　一个好的开头等于成功的一半，小萌新决定还是要提醒这个艾若宿主，这次被人坑了估计要会延迟攻略计划的时间。

　　如果让宿主在原本家中附近租一间房间就是1k软妹纸一个月，艾若宿主被坑掉2400软妹纸宿主就只能在其他遥远的地方租房间，这样的话就没法发生一些狗血的“偶遇”套路了，这绝对不行！

　　近水楼台先得月，小萌新虽然作为幕后大boss不过关键的时刻还是要帮宿主们的，所以小萌新决定提醒一下这个小白宿主不要被坑了，于是――沉默是金，我啥也不说某个小家伙非常淡定的表示。

　　小白宿主已经从口袋中掏出一把钱正在数数了，对面的微胖大叔更是双眼放光。

　　“1、2、3、4、5”小白宿主艾若抽出五张红红的软妹纸，正要动作的时候忽然传来一声呼唤：“小倩――！！！”

　　小萌新坐在展示柜的高台，眯笑非常淡定的准备看故事，提醒宿主这种小事怎么需要本系统亲自出手呢?小萌新发现宿主的妹妹小倩居然也在电脑城，就知道该怎么做了。

　　念力，摔！

　　刚从走进电脑区的一个双马尾的少女向前走了两步忽然趔趄像是被什么绊住向前扑去，而目标刚好是侧坐在一旁的艾若。

　　“砰！”伴随声碰撞，艾若被撞倒在地，手中的软妹纸也哗地脱手而出在空中慢慢飘落，软妹纸没了，这次撞击更是撞的艾若痛苦不已，但是在艾若看见那张熟悉的面孔的时候，时间忽然间变的缓慢而漫长。

　　是她！小倩！是小倩！是小倩啊！艾若所有的伤痛烦恼也在这一瞬散去剩下的是狂喜与兴奋，只因为小倩！

　　小倩怎么到这里来了？艾若正奇怪的想着但是时间又像是恢复到正常那样，很快艾若被小倩给撞倒在地上。

　　“sumimasensumimasen”少女站起来随后有蹲下来帮组艾若将散落的软妹纸收集起来低着脑袋双手递向艾若。

　　“大丈夫，小倩”艾若笑着接过软妹纸表示没关系，妹妹圆嘟嘟的脸蛋还是这么可爱。

　　小倩见听到熟悉的语气还有那动作，偷偷抬头看了一眼艾若，刹那间只有艾若胸口高的小倩仿佛看到自己的哥哥脱口而出“欧...欧...尼酱？”

　　“Sumimasensumimasen哦呢桑...sumimasen...”惊措的小倩立即再次道歉，自己就让将一位大姐姐认成哥哥这实在太丢人了。

　　只是――小倩再次抬头偷偷看了眼这位哦呢桑，真的和哥哥好像啊...

　　此时艾若也反应过来，消遣心中的按个欧尼酱其实不是叫她，因为她的欧尼酱已经走了，而自己现在和小倩不过是个偶遇的路人而已。

　　看着妹妹可爱的脸蛋，艾若想要像以前一样捏一捏。

　　可是现在......可是，艾若非常的不心甘。

　　“哦呢桑？”妹妹疑惑的抬起头看向这个捏自己脸蛋的大姐姐，这时候她感觉非常奇怪，这位从未见过面的大姐姐居然给了她一种莫名的熟悉感，或许是大姐姐和哥哥长得有些像吧，只是大姐姐为什么会知道自己的名字？

　　“对不起，对不起，这位大姐姐小倩不是故意的，请您原谅她。”这时和小倩同来的另外一个女生跑过来向艾若道歉。

　　艾若认识这个女生，是妹妹小倩的同学蒋怡。

　　“没事，只是小倩她的她的国语还不太熟练，麻烦你了。”艾若摆摆手习惯性的叮嘱道。

　　蒋怡闻言看了眼小倩好奇的问道“姐姐你认识小倩？”

　　“嗯，她是我妹妹。”艾若点点头回答道。

　　妹妹小倩的国语还不太熟练应该听不懂自己说的话吧，艾若说着同时想着。

　　小倩其实是算是岛国人，只是天赐省从大海中冒出与岛国的沉没，而夏国则多了一个民族。小倩的妈妈国人，小倩是却是一个比纯洁的岛国妹纸，而原因则是小倩其实是艾若的后妈领养的女儿。所以......

　　某个小家伙默默吐槽：德国不骨科。

　　艾若印象妹妹小倩还没有学会国语的，每次艾若和小倩说国语的时候对方总是一脸好奇都看着她让艾若无奈的学会了到国语。

　　艾若和蒋怡交流的时候却没有发现一旁的小倩瞪大了双眼惊呆了，她国语不好？她可是学校里的学霸！除了哥哥那个傻瓜还认为自己的国语不好，认识自己的都知道她的国语很好哎，这位大姐姐到底是谁？小倩越来越好奇了，她能够感受到对方对她没有恶意。

　　蒋怡听到艾若的回答再看看小倩，小倩国语正常交流还是没问题的，小倩并没有反驳这位大姐姐的说法，蒋怡便认定这位大姐姐是小倩的姐姐了。

　　“对了，姐姐我怎么称呼你啊，我叫蒋怡。”蒋怡笑着说道。

　　艾若顿了顿，额，在外面她是继续用艾若这个名字，但是现在在妹妹面前可不能这么说，那叫什么，对了！

　　“若艾”若艾将自己准备写小说的主角名字临时用一下。

　　说自己名字的时候艾若紧张地看着小倩，小倩则是低着脑袋将自己的情绪藏在发梢之后。

　　“哦哦，若艾姐姐啊，你是在这买电脑吗？刚好我想买一款ET电脑你陪我去看看吧。”蒋怡观察着这里的情况，电脑城尤其是现在小倩的姐姐若艾站在的这家，蒋怡吃过亏，所以蒋怡特别讨厌学霸级这个牌子更是很很这个店铺的老板坑人。

　　那一次她交了500元定价准备买一款当时比较主流的电脑但是后来这家店铺说没货了，但是定金也不能退，最后逼着蒋怡只能购买另外一个高价没有打折的农企笔记本电脑，等到她将电脑拿回去给宿主看的时候，宿友给她查了一下发现这台电脑居然比网上定价要高1200元！一台四千的电脑溢价三分之一，这太坑人了！

　　如果是其他人被坑了蒋怡还懒得管，不过是小倩的姐姐蒋怡决定帮上一把。

　　“美女你也买电脑啊，要不看看我们学霸的电脑，我们学霸的也有和ET的好笔记本第安安哦。”微胖的销售人员灵动的想要抓住商机，只是对方看都没看他一眼拉着另外两人要走了。

　　“哎，这位若艾美女你还买这台G50电脑吗？”微胖的销售人员见到蒋怡要将自己的好不容易等到的小白客户给拉着顿时就不干了，提醒艾若说道。

　　“若艾姐姐你先陪我去看看ET电脑吧。”蒋怡拉着艾若的手，同时用眼使提示小倩。

　　小倩顿了顿，好友蒋怡在这店铺的遭遇和不快都曾分享过，小倩和好友蒋怡一起吐槽过这个店铺，如果记得没错的话，之前出卖给蒋怡那台坑爹的学霸电脑好像就是这个胖子。

　　这位名为若艾的大姐姐虽然小倩不认识，但是小倩一看到对方就想起哥哥，所以决定帮对方一把。

　　“哦呢桑”小倩眨眨眼拉着艾若要走。

　　看着妹妹小倩可爱的模样艾若立即智商-100，只要妹妹小倩的要求她都一定会去做到！

　　对于那个微胖的胖子艾若只是说了句等下再来看，随后被两只萌妹纸给拉离了深坑，小白宿主艾若的买电脑风波就这么化作无形。

　　羡慕有妹妹的德国骨科啊，看着三人离开的身影小萌新在心头默默吐槽。

第二卷良心系统小萌新？  第一百四十二章黑心与惩罚  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3083   更新时间：2017-12-08 22:51
　　艾若糊里糊涂的被两人拉倒电脑维修区，这边没有卖电脑的：“蒋怡你不是说你要买ET电脑吗？”

　　蒋怡点点头解释道：“我们先陪小倩拿回她的笔记本电脑吧。”

　　“店长，我过来拿我神船电脑了。”小倩开口说着流利的国语让艾若直接懵逼，妹妹怎么突然能说这么流利的国语了？记得以前出去买一瓶水小倩都会先用她的母语和艾若说一遍，让艾若给她去买。

　　艾若也说过小倩要学会用国语不然以连出门都不方便更不能探寻外面精彩的世界。

　　而小倩则是说道：“只要哥哥能够听懂我的话，只要哥哥能够一直陪伴着小倩，小倩就觉得非常满足了。”

　　当时的艾若就傻乎乎的信了，可是听听妹妹现在流利的国语艾若就知道自己比小倩给骗了！不过想想妹妹的出发点是为了和兄长到底她在一起歪腻歪腻，艾若也无奈的只能释怀。

　　“哦，好的，这台电脑修好了，是主板问题300元在昨天的押金刚好，你这台电脑设有密码你自己看啊看。”这个维修店长将电脑拿出来放在小倩前方的玻璃柜上说了句，随后去忙着修理另外一台电脑去了。

　　“谢谢！”小倩道声谢她知道维修主板其实只要一百来块，是一个朋友告诉她的但是现在她又更急的事情没有在乎这么多，开启这台从外观看来极为破旧的笔记本电脑。

　　这台电脑是她的，艾若知道这台电脑是自己坐高铁随身携带的那台电脑，这台神船电脑是父亲送给她考上大学的礼物，那次艾若出事都也一直带着。

　　至于密码，本来艾若是不设定的，但是在学校听到一次学校新闻说是有一位同学的电脑不设定密码结果被另外一个同学给下了木马偷走了那位同学几千块钱的在外面辛苦打工积蓄后被吓到了。

　　所以这次回来之前艾若便设定了密码，艾若设定的密码是：小倩215（拼音：xiaoqian215）。

　　“密码是多少...”小倩喃喃道，哥哥之前从未设定密码的，可是这次怎么会有密码？小倩试了试自己的生日与哥哥的生日以及两个人一起的生日数字，可是密码都是显示不正确。

　　“店长可以换掉这个密码吧？”小倩不由再次向老板求助。

　　“可以破解，300。”老板顿了下报出个价格，继续维修他的电脑看起来完全不在乎。

　　“喂，老板你这也太不地道了吧！”一边的蒋怡直接说道这个价格绝对是宰人！

　　老板满不在乎不在乎的回答到：“这个是技术性的东西值不值看你个人，如果你觉得太贵了直接去刷机三十块就能解决。”

　　“哎，你――小倩我们去别的地方看看”蒋怡气的说不出话来了，这就是摆明了坑人。

　　“店长，如果只是破解这个密码不会丢失里面的资料对吗？”小倩则是继续问道，这是哥哥留下来的东西，里面有很多她和哥哥的合影，信息绝对绝对不能丢失。

　　“这个没问题，但是你要先付款。”老板放下手中的维修的电脑笑眯眯的慢步走来。

　　“好我――”小倩毫不犹豫的答应了，只是艾若突然打断了她的话语。

　　“小倩让我试试吧。”艾若虽然害怕自己被妹妹怀疑着，但是前面都已经做了那么多钱了，而且她也不能因为一时的担忧让妹妹为被人坑。

　　【xiaoqian215】+【回车键】

　　“叮咚~~”熟悉的电脑开机声音瞬间响起，整洁的桌面上只有一个方便网络联系的TT，左边是小倩和艾若的合影。

　　“欧尼酱...”看见哥哥照片小倩没有欣喜而是情绪瞬间低落下去，哥哥已经永远的离开她而去了。

　　妹妹低落情绪的声音让艾若心中很不是滋味，明明自己站在这里却让小倩为她伤心不已......这次艾若没有冲动。

　　之前的冲动艾若可以找到理由解释，可是如果现在冲动主动和妹妹说明自己的身份，不仅仅只是妹妹不信任的问题，更多的是害怕自己的“死而复生”给家中带来莫大的灾难。

　　小倩的哥哥在那次事故中离去，蒋怡知道，她也为小倩感到难受。

　　就在三人情绪都低落的时候一个讨厌的声音驱赶着三人。

　　“快滚，这里我要用了！”

　　电脑维修点的店长不高兴的赶走三人，尤其看向艾若的眼神更是不喜，艾若刚才的动作相当于抢走了他300软妹纸。

　　蒋怡不高兴的想要骂这个店长，但是被小倩拉了拉衣袖，看着小倩沉默的抱着笔记本电脑。

　　蒋怡更是不爽了如果不是小倩她绝对会站在这里骂这个傻X进行各种问候，但是小倩的面子她还是要顾着，狠狠的瞪了眼刚才那个店长之后无奈的和小倩离开。

　　艾若没有说什么，默默的跟着两人。

　　心思沉重的三人没有听到背后忽然传来声哎呦的摔倒声。

　　维修店长不高兴的赶走三人之后转身要去看看正在维修的电脑，突然脚下好像绊倒了什么一下子整个人摔倒在地，无意间打翻了正在维系的笔记本电脑，本来以及分开的学霸笔记本电脑在坠啪嗒地的直接四分五裂塑料机壳更是惨不忍睹，看的维修店长直接懵逼。

　　这个学霸机是他和学霸专销区的学霸机联手坑人的翻新机。

　　是的，学霸专销区的电脑基本都是从二手市场买来由他翻新然后当心的来卖的。

　　至于什么保修那自然也是由他来做。

　　他每翻新一台学霸机便能够获取客观提成，可是现在别说提成翻新费用，他这单绝对赔了！

　　“去xxx的！”维修店长骂了句。

　　站起来的维修店长骂骂咧咧的向前跨了一步，忽然又像是被什么绊倒了一下后面也像是被人推了一下，又是一个摔倒，同时又不小心打翻一台学霸学习机，这台学霸学习机是打开屏幕的，学习机在被维系店长打翻的时候又是被他给压住了屏幕只听到咔咔两声，维修店长的嘴抽了抽，又是一台学霸机报废了。

　　这台学霸机和第一台不同，这台学霸机是学霸牌的期间电脑买来二手就是6855！

　　“我x！是谁，刚才是谁再推我？有本事站出来！”爬起来的维修店长气急败坏的看看四周刚才绝对是有人推了他！

　　维修店长转着圈左右看但是四周没看到其他人，忽然又是被绊了一下以及那貌似被谁推了一下，摔倒在地。

　　这次维修店长没有再骂了，而是吓尿了：“妈呀！有鬼啊！”

　　本系统才不是鬼，某个小家伙默默吐槽。

　　是的，整这个维修店长的就是小萌新。

　　宿主那也是本系统的宿主，要骂那也是本系统来骂，要坑也是本系统来坑！

　　这个维修店长刚才的粗口和动作显然让小萌新非常不爽，而且小萌新查到资料，这个维修店长和刚才准备坑宿主的学霸学习机居然是联手卖翻新机的，显高这里小萌新更不爽了。本来就是低价购买的二手机居然充新来卖！

　　充新卖也就算了，小萌新发现这个维修点的店长特别黑，有些经过他手中的机器只要能够取下来的他都会换掉，换的比如硬盘或者处理器，内存条他会悄悄取下来然后找来其他的劣质品的来换上去，再用电脑修改一下数据，在电脑端看起来型号还是一样的，但是实际功能与空间那就是天差地远了。

　　在维修的时候收费贼高，然后换了的高端配件又是转手一卖，这算盘打得真的响亮啊。

　　知道的越多，小萌新越是不爽，这样的坑货坑其他人不说居然还打算坑她宿主的萌妹纸，必须要好好教训教训这个混蛋！

　　黑心维修店长爬起来一次，小萌新就放到他一次。

　　最后.....

　　三楼电脑区的人发现平时在这层楼牛逼哄哄，最黑心的维修店长痛哭流涕的在地上打滚，爬着走或者滚着前行但是就是不站起来，有人好奇问道：“你怎么不站起来走啊？”

　　维修点店长惊恐至极：“我遇到鬼了，不敢站起来，你快帮我报警吧！不，你帮我请个和尚过来！救命啊啊~~~！”

　　ps说一些题外话哈，其实这个电脑如果上锁要解锁或者绕过这个密码特别容易，尤其是二十块左右装系统的这种。

　　只需要一个U盘和一些网上能够找到的小工具三五分钟傻瓜式操作，就可以轻松绕过电脑密码、取消电脑密码、修改电脑密码。

　　难度和重装系统其实是差不多的。

　　另外如果只是需要读取电脑上的一些图片或者文字资料可以更简单，那就是取下这个密码电脑的硬盘，将密码电脑的硬盘安装到另外一台能够正常时使用的台式电脑上面去，你就可以像是读取硬盘一样读取密码电脑的硬盘。

　　故事中小倩为什么花了300软妹纸维修电脑就是不知道这些信息的缘故容易被人坑，当然也可以解释说是小倩不舍得改动所以不愿意拆下来宿主艾若的硬盘，想要原原本本的修好这台笔记本电脑。

　　不过总的来说那句话――技多不压身。

第二卷良心系统小萌新？  第一百四十三章姐姐，其实你是你是哥哥的女  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2278   更新时间：2017-12-09 13:10
　　宿主一行三人离开电脑城。

　　小倩原本打算直径回去的，但是身边还有陪伴她的好友蒋怡以及刚认识的若艾姐姐，便邀请两人得到奶茶店喝奶茶。

　　“一杯草莓奶茶，谢谢。”小倩

　　“木瓜奶茶。”蒋怡

　　“若艾姐姐你喝什么？”小倩招呼道。

　　“原味就可以了。”若艾习惯性的点自己最唱和的口味，其实她不太喜欢喝奶茶的因为小倩的原因所以也经常喝到奶茶，相比其他口味的，艾若更喜欢原味的因为那是小倩妹妹的味道啊。（嗯嗯，有些不可描述的部分的故事。）

　　“就这些了，麻烦了，姐姐你也喜欢和原味奶茶？”点了三杯奶茶小倩转过头问着艾若。

　　艾若顿了顿，随后点头道“...嗯。”

　　“姐姐这台电脑的密码是多少？”小倩将摆放在透明玻璃桌上的笔记本电脑打开，拥有固态硬盘的笔记本很快进入输入密码界面。

　　【xiaoqian215】+【回车键】艾若熟练的输入电脑密码。

　　“谢谢姐姐，你是怎么直到密码多少的呢？”小倩好奇的问道。

　　来了！艾若早就知道小倩会问道的，不过幸好她早有准备。

　　“你把它反过来你就知道了。”艾若笑着解释道。

　　小倩听从艾若的话将笔记反过来，发现笔记本的背面有一张贴纸贴在笔记本底端上面写着【小倩215】。

　　显然的很少有人会去看笔记本的底端，更少有人将这个写了小倩215的信息当做一回事，就连小倩自己也时没有注意到。

　　“姐姐你观察的真仔细。”小倩赞叹道，只是看着哥哥的字小倩的情绪再次陷入低落，哥哥......

　　“嗯”艾若不可察觉的点点头，心情也是不太愉快，但是现在她又不得不打起精神找个给自己解释的身份，比如艾若怎么直到小倩的？

　　如果说自己是艾若的同学或许能够胡弄一下吧。

　　至于装作是【艾若】的姐姐妹妹什么的，艾若是绝对不会去想的，因为小倩这个小爱家伙早就将艾若的老底给掏空了，而且就算她想要冒充也难以逃脱老爸的法眼。

　　无奈......

　　两人沉默的时候，蒋怡的手机忽然响起来，她看了下电话号码给小倩使了个不好意思的眼神走到外面去电话：“喂，文哥哥我和小倩在电脑城呢，嗯...不用担心我当然不会上的啦，我知道了，嗯嗯...啵~~哎呀不要那么着急嘛，人家知道了，嗯嗯，好的，啵~~对了......”

　　那边好友蒋怡瞬间从好闺蜜变成狗粮发放者，小倩鼓着嘴没有说什么，一起啊她也喜欢这样戏弄这哥哥......

　　哥哥......

　　小倩抬起头又按到这个和哥哥神似的姐姐，不由的好奇问道：“姐姐，你认识我哥哥？”

　　“嗯...”我就是你哥哥啊...艾若在心中叹息道。

　　“小倩不好意思，那个文哥哥找我有点急事。”蒋怡忽然插进来满脸不好意思的说道。

　　“嗯，怡你先走吧，我没事这里到家很快的。”小倩不会因为自己的不欢而打断朋友的欢乐。

　　“小倩，那下次我再来看你了，还有若艾姐姐再见，拜拜~~”

　　“拜拜~~”

　　闺蜜边笑便通过TT聊天欢快的走了。

　　小倩没有说什么，只是掩饰不住心中的羡慕。

　　小倩......艾若看着自家的妹妹心中堵着的感觉难以言喻，仿佛是被一座大山压着喘不过气来一样。

　　艾若默哀的时候，妹妹小倩忽然换过头狐疑的看着艾若，前后转变的让艾若直接懵逼。

　　“姐姐，其实你是你是哥哥的女朋友吧！”小倩撑起双眼瞪着艾若。

　　“.......”？？？？？毛线？我是我自己的女朋友？你说的是右手还是左手？？？

　　“不用解释，我知道姐姐你和哥哥非常有夫妻相，我也知道哥哥背叛了我的爱情，但是我不会、我永远都不会背叛哥哥！我一直会守候哥哥，陪伴哥哥。姐姐，我也非常感谢你在学校照顾哥哥，但是哥哥已经走了，而你还有大号的年华所以请不要再来打扰哥哥了好吗？”小倩忽然的爆发让艾若懵逼的不能再懵逼，抓狂的不能再抓狂。

　　背叛了妹妹的爱情？神马鬼？艾若她什么时候背叛了妹妹的爱情了？还有让我不要再来打扰我自己...我还没有四你就这么希望我挂了么？

　　艾若非常感动妹妹的坚守，更是无奈现在的处境，还有这荒唐的复杂关系。

　　艾若无奈与尴尬的时候，没有发觉小倩在偷偷观察她。

　　小倩敏锐的观察到这位若艾姐姐并没有因为自己的话语表现出那些预想情绪，而是尴尬和无奈仿佛一个世外人一般。

　　小倩瞬间明白自己想错了。

　　一路上小倩都在想这位大姐姐到底是什么身份，长得和哥哥这么相似，而且对她又非常熟悉，可是小倩真的不认识这位若艾姐姐，所以当闺蜜蒋怡走了之后，小倩打算装疯卖傻一会试探一下这位姐姐。

　　姐姐的身份小倩猜测是三种：

　　第一种：爸爸背叛了妈妈的爱情的结果，不过这个结果小倩第一个排除，因为姐姐明显比她大，所以不可能是爸爸背叛了妈妈的爱情，那个时候爸爸未必认识妈妈。

　　第二种：哥哥的妈妈的女儿，这个想法也是小倩排除，因为哥哥的妈妈是病逝的并不是离婚，所以这一说法也不存在。

　　第三种：姐姐是哥哥的女票，两个人长得像似可能是巧合而且也可以解释为夫妻相，姐姐又对她有所了解那肯定是哥哥告诉姐姐的。

　　第三种试探失败后，小倩立即知道自己错了，可能姐姐只是单纯的认识哥哥，两个人只是普通的朋友关系吧。

　　“对不起姐姐......”想清楚前因后果，小倩立即低着脑袋真诚的道歉道。

　　“......没关系”一看到妹妹真诚的道歉艾若瞬间明白，这是妹妹的套路啊！之前她被妹妹套路过很多次，但是每次妹妹的套路都与众不同，靠着一个诈字将艾若耍的团团转也掏空了艾若的老底。

　　不过妹妹真的是非常喜欢自己，艾若知道这是妹妹特别方式的爱意的表达，艾若无奈啊，她的妹妹其实是个兄控这件事情艾若没有和任何人说明。

　　一家德国骨科，某个小家伙吐槽着。

　　小倩是真诚的道歉，为了表达歉意得知艾若是来买电脑的拉着艾若跑了好几家店铺，最后在朋友的关注下买了一台目前神船比较流行的笔记本电脑，价格只要2333软妹纸，配置也是入门的配置，但是艾若用起来发现居然比某太学霸级G50要流畅很多，加上妹妹小倩的强烈推荐艾若就卖了。

第二卷良心系统小萌新？  第一百四十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2196   更新时间：2017-12-10 00:20
　　购买到自己需求的电脑之后的艾若送妹妹小倩来到天华花园小区，从层楼耸立的天华花园楼房与商铺座位围栏一般的存在，在对外经销的同时称为防止外人任内的一道屏障，这种类似用商铺围墙的意思，设有东南北四个出入口。

　　现在艾若送妹妹小倩来到东三栋楼下电梯门口“小倩我先回去了。”

　　眼见快要到家门口了，艾若却停下了脚步来件妹妹已经是一件风险非常大的事情了，如果见到爸爸被爸爸看出什么，之后的结果艾若想都不敢想，但是另外一方面艾若也是否奇葩能够看到爸爸，看看爸爸这些天还好吗。

　　“若艾姐姐送小倩上去嘛，你送小倩走了这么久不上去喝杯茶小倩会不高兴的！”小倩心中的想法和若艾有些相似，小倩先要轻父上大人帮忙认证一下这位若艾姐姐到底是不是哥哥家的亲戚。

　　对于这位姐姐，小倩在试探中发现只要她使出撒娇大法对方就会立即服同意她的提议，和傻瓜欧尼酱一样。

　　“好...好吧”小倩一撒娇艾若娇羞的模样很是可爱某个妹控直呼受不了立即同意道，同意之后艾若就后悔了，她，怎么能答应啊，如果爸爸问她一些关于“若艾”的问题，若艾还没有给自己准备好合适的回答的答案啊。

　　糊弄小倩或许还能勉强糊弄一下，可是爸爸不是那么好糊弄的哎...

　　艾若苦着脸**计得逞的小倩给拉进电梯。

　　宽阔的大厅有三个电梯同时运行，两人进了中间的电梯，整洁的电梯内设有甜美的女音提醒功能。

　　小萌新看着宿主和她妹妹走进电梯，忧虑以下无奈的飞进电梯。

　　小萌新是在空中飞行的，如果继续保持飞行的状态绝对会被电梯上升的时候“拍”到因为小萌新没有支撑点，而这个电梯也没有设有可以让小萌新站的扶手，虽然电梯挺宽阔的，但是小萌新非常讨厌啊。

　　电梯内非常干净这是唯一值得小萌新赞一下的地方。

　　最终小萌新无奈的飞到电梯的左后方的角落，背靠着两边墙角，双手摸着两边的金属墙壁，在电梯上升的过程中小萌新双脚随着电梯抖动。

　　【叮咚！您已成功解锁“小萌新限定版”害怕】某个小说贴吧发来一张贺函，里面附带小萌新的一张照片，同时贺函中附送1年的运行能源。

　　像是被逼到角落里的小萌新瑟瑟发抖的看着四周，旁边有行子：害怕！小萌新限定版。

　　“......”某个小家伙抽动着嘴角，自己做个电梯怎么就忽然解锁了某个TT表情呢？不过居然有送系统运行能能量，如果以后宿主坑爹的话要不要考虑靠激活卖表情包成就来获得运行能源呢？

　　不行！本系统怎么能够做这种事情呢？绝对不行！

　　于是当宿主和她的萌妹纸来到五楼，504的时候，某个小家伙已经成功拿到“滑稽”的表情包解锁成就。

　　五楼一共四间房间，504是空间最大位置最好的一间，至于其他三间则是这个妹控宿主用来出租的房间。

　　是的，小白宿主艾若在这个寸土寸金的天赐市居然有六百多平方米的四套房子！而且都是全额付款的，换句话来说就算小白宿主和她妹妹每天混吃混喝不去工作也能够通过出租房子轻轻松松的称为百万富翁。

　　另外提一句，小倩的妈妈刚开始是呆萌宿主家的房客...没错，我的美女房客说的就是宿主的爸爸和她后妈啊。

　　“叮咚~~叮咚~~”

　　小倩按响门铃在门口说了句：“妈妈快开门我回来了。”

　　“来了。”里面传来好听的女声，过了一会，一个和小倩差不多大小的美女笑眯眯的过来打开房门。

　　“小倩你回来了”开门的少女和小倩一样大。

　　“嗯嗯，妈妈我回来了，这个是若艾姐姐我新认识的朋友。”小倩拉着名为自己妈妈看起来却像是和她差不多大小看起来像是初中生的妈妈介绍着艾若。

　　妈妈看起来居然和女儿差不多大都像是初中生一样......难道是本系统来到了某歌动漫世界，怎么会出现这样的设定？！

　　小萌新吐槽不已，小倩的妈妈这么小，如何和宿主的爸爸在一起去逛街绝对会被人看做爸爸和女儿之间不可言喻的故事吧.....

　　“小倩回来了，刚好我们去......”清朗的声音从一边传来，走出来的是个初中生模样的男生牵起小倩妈妈的手像是哥哥牵着妹妹的手一样。

　　“爸爸下午好，这位姐姐是我新认识的朋友若艾姐姐。”小倩向自己这个后爸介绍着宿主若艾。

　　“......”夏国法律规定未满十八岁的未成年人不允许结婚的...这对初中生夫妻又是怎么回事？

　　难道宿主艾若和小倩一样是捡来的？某个小家伙心中已经没法吐槽了，妈妈爸爸看起来都像是初中生，看起来貌似还没有女儿大，这是神马鬼设定？

　　小萌新迷惑着，艾若的爸爸忽然放出一个大新闻。

　　“你是想要带那个孩子回去认亲吧？”艾若的爸爸沉声问道。

　　“......”小白宿主艾若瞪大了双眼，张着嘴非常懵逼，怎么回事？

　　小倩同样转过头呆呆的看着这位后爸，心中有个不太秒的想法。

　　“进去说吧”艾若的爸爸长长的叹了口气留下一个孤寂的背影。

　　艾若和小倩下意识默契的对视一眼，而某个小家伙捂着额头无言以对。

　　貌似这位宿主艾若的身世有些复杂啊。

　　......

　　三人坐在客厅的沙发上，艾若的爸爸坐在主位而艾若和小倩坐在一边。

　　“请用茶”小倩的妈妈端上茶水与果盘。

　　“谢谢阿姨”艾若熟悉的说道。

　　“谢谢妈妈。”小倩

　　“辛苦了。”艾若的爸爸

　　“不客气。”小倩的妈妈

　　喝一口茶，艾若的爸爸再次长长的叹了口气，：“你应该是艾若的姐姐吧，想不到你能够找到这里来，17年了，哎......本来这次艾若回来我就打算告诉他这间事情的...哎........”

　　艾若沉默不语，没有说话，但是看着语气与情态艾若隐隐感觉有一件大事情要发生了。

　　“噢套桑？”小倩张着可爱的双眼想要父亲继续关于哥哥的事情。

　　“嗯...”喝一口茶，艾若的爸爸望着远方回忆当年发生的事情。

　　“那是在十七年前，我还在那家永恒公司里做一个小小的销售人员......”

第二卷良心系统小萌新？  第一百四十五章抉择与寻找第二宿主  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2638   更新时间：2017-12-10 10:11
　　“记得在那一天晚上，我喝醉了酒回家，走到巷中角落的时候忽然听见一阵婴儿的哭声。我好奇的走过去去看，在黑暗的箱子中空无一人，除了襁褓里的艾若......”艾若的爸爸说到这里回味着当时心中滋味万千。

　　“......”艾若已经完全懵逼了。

　　“......”哥哥居然也是捡来的哎，小倩愣住了。

　　只有小倩的妈妈默默的给艾若的爸爸添茶，显然她知道这一件事。

　　这个妹控宿主居然是捡来...她妹妹也是捡来的，这运气，如果后面再来艾若与小倩是亲兄妹的话妥妥的某狗血电视剧主角啊！某个小家伙懒散的坐做宿主对面的空沙发上，棕色皮质的沙发没有宿主黄家家的布艺沙发舒服。

　　小萌新吐槽式的等待着艾若的爸爸说宿主和她妹妹是亲兄妹，结果没有按照小萌新设想的那么狗血的来。

　　“艾若，其实叫若艾，当时我捡到他的时候他身上有一块刻有“若艾”的玉佩......我和阿兰当时一直想要一个孩子，但是阿兰身体一直不好于是我就把他抱回家，因为害怕你们找到所以我就将他的名字倒过来......这是他的玉佩，对不起，若小姐......”

　　艾若的父亲拿出一块绝美的玉佩，很容易看得出这块玉佩价值连城，最喜欢收集古董玉器的艾若的父亲若是在平时看到这么一块绝世美玉绝对会兴奋的三天三夜都睡不下，但是此时艾若的父亲已经泣不成声。

　　父亲的带领，小倩与她妈妈的晴雨也变得低落下来。

　　唯有艾若颤抖着拿起上面刻有“若艾”的玉佩，大脑一片空白。

　　她...是捡来的？

　　......怎么可能，爸爸怎么可以这样说，艾若难以接受的看着玉佩，看着这块时间与历史的见证者，感受到玉佩散发的温暖时又难以置信。

　　这块玉佩不只是一块成色极好的玉，更是一块可以发热的绝世暖玉。

　　小白宿主发呆的时候，她的妹妹小倩对她的情感又发生了剧烈的变化，原来若艾...不，应该是若爱姐姐是艾若哥哥的亲生姐姐，难怪两人长得这么相似。

　　......

　　父亲一直对着艾若说对不起，没有照顾好艾若，他自己也因此痛哭流涕。

　　艾若则是呆呆的一言不发，这次回一次家她完全没有想到自己居然一下子就成为了一个

　　“外人”，自己离奇的生世还有父亲在她面前为她悲伤的痛苦。艾若甚至最后眼前一黑晕了过去。

　　“......”悲剧的宿主啊，小萌新无奈的捂着额头，她又得给宿主造一场梦来让宿主醒悟。

　　艾若被她父亲叫来的私人医生叫来诊断：“艾先生，病人只是一时受到的冲击太大只要多休息休息就可以了。”

　　宿主艾若被送到她之前的房间休息，而她的爸爸和妈妈则是无声的退出，小倩想要进去看看也被小倩的妈妈拉出去，房间里只剩下小白宿主与小萌新。

　　看着昏迷的宿主小萌新叹了口气，无奈的支配自己剩余不多的兑换点为小白宿主艾若再造一场梦。

　　或许我该去拍盗梦空间了，小萌新吐槽着。

　　......

　　碧蓝的天空的天空万里无云，仰望天空艾若的艾若发现自己一觉醒来居然变成了一块石头，不能说也不能动，只能静静的去看，去听。

　　看天空晴空万里，山上树木高耸，听山中泉水叮当，鸟鸣已经山下居民的欢笑言语。

　　周围的环境给予艾若一种莫名的熟悉感，似乎似曾相识一般。

　　但很快艾若的注意力被来到这里散步的一家吸引到了，走在前面的是一对少男少女，哥哥和妹妹，更让艾若瞬间想起自己和小倩不也是这样么？

　　一家人在这里散步聊天，嬉戏游玩，温馨热闹。

　　艾若莫名的感觉到一阵欣慰，当初她和妹妹爸爸妈妈也有过一段如此美好的生活。

　　漫漫的时间中艾若渐渐适应自己变成了一块石头的生活，每天看着那一家人过来散步，哥哥和妹妹的感情也日益渐深。

　　到了最后哥哥大胆的和妹妹告白，妹妹也没有拒绝。

　　当然两人在面对父亲的时候都特别的忐忑，最终父亲还是同意了两人在一起......

　　生日越来越圆满的一家人在几年后又有了个新的成员，父亲抱着两人爱情的结晶很是高兴。

　　艾若心中自然也是无比的欣慰，她心中最期待的生活不就是这样的么？

　　然而时间漫长这种幸福的生活在不久随着父亲的忽然病倒，大家的笑容铺上了一层担忧，一次父亲的突然晕倒更是加重了一家人的担忧。

　　又一次，父亲带着艾若来到后山的石头边非常慎重的告诉他一件事情，原来哥哥是父亲捡来的，并且交给了哥哥一件能够找到原来家庭线索的信物，那一天父亲说了很多话，哥哥默默的听着。

　　艾若非常好奇这个哥哥在遇到和自己一样的困境的时候会做什么抉择？

　　日子一天天故去了，哥哥并没有离开，而是依旧每天陪着父亲来到山地下散步，像是什么都没有发生一般。

　　“你是怎么想的？”有一天父亲带着哥哥来到后山问他。

　　“爸”哥哥只是突出一个字，称呼这眼前的男人。

　　之后父亲的病就突然好了，而哥哥也就和过去一样过着这样平淡简单的生活，惬意而又幸福的人生。

　　到了解围，艾若终于明白了一件事情，哥哥的选择也是她心中最认可的选择。

　　【生命的意义在于什么？不求远方，也不伤过去，唯有珍惜当下美好的时光。】

　　当艾若在心中说出这句话之后，艾若醒了。

　　这是艾若自己的房间，熟悉的不熟，简单的摆设，挂在房间最显眼的地方是一家人的合影。

　　看着全家福的艾若看了很久，她知道自己改怎么做了。

　　首先艾若必须要说明自己不是来找“艾若”的，就算艾若想要冒充一下自己是艾若的姐姐也没用可以参考的情况，万一无意中露出破绽艾若就更不好解释了。

　　所以艾若给自己找了个新的定位，她可能是艾若的姐姐，但是艾若也没用找到那个所谓的家庭而是独立的在这个世界上闯荡，自己不过是艾若的同学。

　　在听说艾若是一个人在社会闯荡的孩子的时候，艾若的爸爸又惊了，原来他设想的事情并没有发生，但是艾若居然能够一同学的身份和这个貌似艾若的姐姐相遇这也不得不说是冥冥之中的一种缘分。

　　最后在艾若爸爸当得知艾若还没有住处的时候，盛情邀请之下；艾若租下了五楼隔壁的一套一房一厅的房间，这家房客在上个月帮出去了刚好给艾若。

　　因为艾若可能是“艾若”的姐姐，所以艾若的爸爸原本是想要免去艾若的房租的，但是艾若知道过犹不及而且害怕因为这点小事闹出一些矛盾，所以强烈要求要和之前一样。

　　艾若宿主打算在这里写小说常久住下去，静静的看着爸爸妈妈和小倩就可以了。

　　宿主在心中做出这个决定的时候，小萌新知道她可以开始着手寻找第二个宿主了。

　　妹控宿主艾若想要过平淡简单的幸福生活，小萌新没有打算去推动插手什么，反正她又102年的时间，可以慢慢的等妹控宿主与她妹妹水的渠成的那一天。

　　而且是在同一个世界，小萌新的空间穿越可以说是不存在于时间和空间的距离的，只要小萌新愿意她完全可以同时出现在两宿主的身边。

　　只是因为讨厌无聊所以小萌新打算找第二个宿主，这一次小萌新决定找一个有趣的宿主，这个宿主一定要特别的心大，好奇而又调皮，最好是那种喜欢惹是生非的家伙，这样的宿主生活会有意思的多。

第二卷良心系统小萌新？  第一百四十六章目标回家  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2110   更新时间：2017-12-10 14:30
　　妹控宿主艾若是喜欢安静的平淡生活的萌妹纸，小萌新看得出，所以跟着这位妹控宿主估计没有啥有意思的事情发生。寻找第二个宿主的计划就必须提上日程了。

　　妹控宿主艾若就慢慢的和她妹妹玩我的美女邻居吧，当然不是说小萌新放弃这位妹控宿主了，小萌新依旧天天出现在没有宿主艾若身边。

　　第二个宿主小萌新的想要找个能搞事的，搞事的萌妹纸的宿主更有意思啊！

　　然而小萌新想要寻找一个符合她要求的宿主也不不是那么容易的暂时只是一个计划，小萌新着手搜索的宿主的时候妹控宿主艾若也在收拾自己的新家。

　　搬入新家的艾若拎着一个电脑包就算是入住了，虽然这次回来只能住在家的旁边，但是艾若已经非常满足了，还能够继续看着爸爸妈妈和小倩，还能做邻居就已经非常好了。

　　幸福满满的艾若走进房间之后立即遇到第一个问题――这套房间是一室一厅的，房间内除了一张木床之外没有任何家具，而且木床也没有床垫和被子。

　　对此艾若非常无奈，还能怎么样？买买买呗！

　　外出购买日常用品：床垫、被子、牙刷、牙膏、毛巾等等。

　　当艾若吃力的大包小包的提着东西回来的时候，发现家中多了一套家具，衣柜、桌子、椅子：“叔叔、阿姨你你们？”

　　艾若顿了顿组织语言走过去。

　　初中生模样的老爸哈哈笑道“没什么，这不是看你这里没有家具给你搬一套来嘛。”

　　“嗯，若艾以后我和你叔叔都会经常过来坐坐，所以搬一套桌椅过来。”初中生模样的小倩的妈妈点点头补充道。

　　“姐姐我已经帮你的笔记本连号我家的wifi了”里面的小倩也跑出来兴奋的献宝道。

　　“叔叔、阿姨、小倩你们...谢谢大家！”艾若此刻心中感激万分，心中非常感激，如果是之前爸爸妈妈小倩做这些事艾若或许会感谢但是绝对没有现在这么感动。

　　在艾若自己眼中，自己是个外人，可是爸爸妈妈以及小倩心中将那份属于“艾若”的亲情放倒了自己的身上，仅仅至少因为自己可能是“艾若”的姐姐......此刻艾若终于明白这个家中大家对于自己的感情是多么的深。

　　高兴，开行，同时也无奈，无力。

　　除了感谢艾若不知道改用什么言语来表达自己的心情，艾若走进加班和大家一起合作整理房间。

　　这一份亲情，艾若深深的埋藏在心里。

　　旁观小萌新看了看房间内的高高兴兴的一家，有点羡慕这个宿主，转过脑袋摇摇头，从明亮的窗口纵身一跃，离去。

　　艾若宿主感受着亲情温暖的时候，小萌新心中忽然有一种莫名的情绪蔓延，身为系统不应该因为出现这种情绪的。

　　看这人家的家庭幸福圆满，小萌新忽然也想过去自己那个家，那个平凡的家庭。

　　只是.......

　　变成系统的小萌新不知道还能不能回到过去，回到那颗名为地球的星球，回到那个世界去看看自家的老爸老妈......

　　穿梭在时空中的旅行者，注定是孤独的旅人。

　　在小萌新成为系统的时候，那个“肖蒙新”并没有猝死，而是做了一场梦随后会努力的去赚钱，去创业，之后的无论做什么运气都会照顾“肖蒙新”的。

　　因为有小萌新去救赎，去拯救美好的百合世界，而“肖蒙新”则是会受到小萌新的大运照顾，所以之后的人生会步步高升，随着小萌新的成长，地球上的“肖蒙新”也能够慢慢走上人生的巅峰。

　　小萌新是“肖蒙新”，“肖蒙新”也是小萌新；但是小萌新不是“肖蒙新”，同样“肖蒙新”不是小萌新。

　　“肖蒙新”和小萌新拥有一段一样的记忆，但是在小萌新变成系统之后，小萌新和“肖蒙新”从此分成两个截然不同的存在，“肖蒙新”猛然醒悟，而小萌新则是进行她的时空之旅。

　　所以......明明知道自家的老爸老妈过得，很好，但是小萌新可能再也无法见到对方了，在看到宿主一家阖家欢乐的时候，隐藏在小萌新心中的这份情绪悄然再现。

　　小萌新忽然想要回家了......

　　但是家又在哪呢？

　　小萌新想要回去，现阶段难以做到，除非小萌新能够升级到lv10，并且拥有足够的系统能源，才能够操控穿越的界面回到自己的那个空间。

　　LV10,小萌新现在才LV3，小萌新想要升级除了前期1~3可以通过兑换点来买经验之外，后期都只能一个个“为美好的百合送上祝福”来升级，也就是说小萌新至少还要帮助七个宿主进行美好的百合。

　　7个宿主，这个世界小萌新拥有两个宿主的权限，下个世界小萌新则拥有四个宿主的绑定权限。

　　小萌新想要回家就必须在让两次让自己的宿主都能进行“美好的百合”才能够得到祝福的能量从而升级。

　　除了等级小萌新还要继续足够多的能量，如果单单靠“为美好的百合送上祝福”所赠送的能量，小萌新知道自己绝对是攒不到足够的能量的，所以她只能依靠宿主们。

　　依靠宿主们能够出色的完成月任务，从而获得足够的兑换点，兑换点可以兑换系统运行能源，只是每一百点兑换点只能兑换系统运行一天的系统能源。

　　黑夜，小萌新坐在天赐市最高的大厦登楼，吹了一夜的海风，心中想着，计划着......

　　第二天，艾若慢跑6公里回来收拾一下容貌扎个简单的单马尾，打开电脑，她要工作了――写小说。

　　除了写系统给她发布的那本没有任何题材要求的小说，艾若还要抄书：

　　系统为艾若提供了两本供她抄写的小说一本《斗破》的小说异界热血小说，还有一本都市类的《大明星》。

　　这本名为《斗破》的小说与艾若以往的小说影响完全不同，全篇的描写非常的简单直白，艾若在心中定义为这本小说为小白小说。

　　小萌新的建议是两本小说一起抄，艾若没有意见。

　　抄小说嘛，有啥难度呢？不过这么白的小说会有人看么？艾若隐隐有些担忧。

第二卷良心系统小萌新？  第一百四十七章小萌新决定找一个伴！  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3541   更新时间：2017-12-11 00:12
　　这两本书当然是妥妥的火的不要不要的嘛，《斗破》算是打怪升级的一本代表之作也是教科书一般的小说，而《大明星》则是装逼打脸的代表之作。

　　小萌新给宿主艾若定的要求很低，只要宿主每天抄够三章就行了至于宿主自己想要更新多少章小萌新是懒得管了，反正宿主负责抄写而小萌新负责让宿主的新书成绩好看，这样看到这两本书的人会越来越多，同样数据也会变得越来越漂亮，看得人会越多，网站给予的推广资源同样会越来越多，最后就自然而然的火起来。

　　第一天“正式工作”，艾若看到系统的要求虽然非常低，但是她还是非常努力的将几乎所有的时间放到写小说上面。

　　系统提供的小说是一种艾若看不懂的文字，但是能够清楚的明白每一个字符的意思，现在艾若算是两者之间的翻译官，艾若用自己语言来复刻这两本书，从某种意义来说艾若也算是在写小说了。

　　一天八个小时下来艾若宿主以平均15分钟每章的宿主抄完一片3k字的小说章节两本书各抄下16个章节，不过在小萌新的提议之下艾若没有立即发布出去而是作为库存等着压着，新书上架只需要30天达到字数要求，成绩复核便可以轻松上架，而这些压着的章节是在小说上架之后爆发用的。

　　爆发vip章节一方面可以提高小说带来的收入，另外一方面如果小说非常火爆的话，可以立下打赏规则，比如打赏一百软妹纸加更一章的基数过来或者定下一个推荐票或者**目标到哪个位置便能够更新多少章，这样能够赚到更多的软妹纸何乐而不为呢？

　　艾若似懂非懂的看着系统上面的说明，虽然艾若不太懂系统的这办法，觉得这样做不太厚道，但是她还是暗暗在心中记住，因为现在的一切都是系统给她提供的，无以为报的艾若只能通过这样的方式来回报这个神秘的系统。

　　码了一天字，艾若用麻木的手指揉揉干涩的眼睛喝一杯热茶，今天的工作算是到这里就结束了，只是关掉电脑之前查看了一下新书数据。

　　书名：《斗破》

　　章节：3章

　　作品状态：连载

　　销售状态：免费

　　书号：15322

　　最近更新：233年9月20日20:22:39

　　签约状态：未签约

　　审核状态：审核通过

　　收藏数：3

　　书名：《大明星》

　　章节：3章

　　作品状态：连载

　　销售状态：免费

　　书号：15323

　　最近更新：233年9月20日20:02:39

　　签约状态：未签约

　　审核状态：审核通过

　　收藏数：6

　　封面艾若也已经上传了，用的是系统提供给她的封面，只是可能新书阶段所以艾若看着自己的书成绩貌似比较悲剧，如果仅仅是依靠现在加起来还不到10的收藏艾若已经预见自己扑街的未来了，不过有系统报账，就算自己扑街了也能够每个月拿到5000软妹纸吧？艾若在心中暗暗想着。

　　立即偷来鄙视眼神的小萌新嘴角抽了抽，手下有两本这么牛逼的书居然还想着自己会扑街，这个妹控宿主果然是身在福中不知福。另外艾若宿主并不知道她拿到的那些软妹纸其实都是艾若丢失的钱包里面的......

　　最后五千软妹纸小萌新都给了这个妹控宿主了，如果妹控宿主这个月内不能够拿到5000收入的打赏，小萌新只能让这位妹控宿主啃馒头过日子了。

　　不过如果这两本书首月每天万更，加上小萌新的数据优化还不能火的话，宿主你退群吧，本系统不要low逼....

　　（数据优化是什么？没错，就是刷数据！斗破这本坑这样的写法的书千千万万，可是为什么偏偏就斗破火了呢？数据好看加上本是质量还不错呗。至于单纯的书本质量金子自然会发光神马的，这个可以看看那些书库中冷门的神书就知道了。）

　　优化数据神马的小萌新自然不会告诉这个小白宿主，以小白宿主的坚守绝对不会同意这种事情的。但是小萌新又得为小白宿主未来负责、为自己的承诺负责，这个事情自然只能是小萌新来做了。

　　小白宿主出去吃晚饭的时间，小萌新轻车熟路的载入宿主家的无线网络，抓到许多肉鸡做好攻击与防御工具之后便以极快的速度入侵并且掌控宿主发布小说那家为万界读书的网站的主机储存系统，参考一下书库中成绩最好的新书小萌新非常轻松给宿主的小说设定一个程序，程序会向这本小说看齐增加各方面的数据。

　　对于最高的系统小萌新来说入侵这么一个原始的系统设备，整个过程不过3分钟这还是因为网络延时的原因，不然小萌新完全有信心在3秒内完成一切事件。

　　特喵的简单啊，小萌新懒懒的躺在沙发上她想着，为什么自己总是要做这些简单烦杂的事情呢？而且这些事情在小萌新打算成为幕后大boss之后，更是无人能知只能一个人孤独的去做，这是她身为系统的孤独。

　　所以在思索了许久之后，小萌新决定找一个伴！

　　是的小萌新决定找一个伴！但是绝对不可能是和宿主一样大的这样的萌妹纸，如果小萌新想要找个这么大的作伴对方绝对会把小萌新当做是宠物莱来养的。

　　本系统才不是宠物哇！小萌新绝对不允许发生这种事情，她要找一个和自己差不多大小的伴，所以这个伴绝对不是一般的萌妹纸呢。

　　小萌新的这个伴要和小萌新一样大――巴掌大，能够被小萌新随身找到带入系统空间，能够和小萌新前往各个不同的世界，能够一直陪伴着小萌新。

　　四个要求下来之后小萌新的需求的伴就得出最后的――人工智能。

　　小精灵神马的是不可能了，因为这个世界上是不存在神秘种族的，而正常的萌妹纸不说和小萌新的大小比例差了十万八千里，管管是岁月这道坎便让小萌新无奈的选择放弃。

　　不死不灭，能够一直陪伴着小萌新，并且能和小萌新一样用用“隐身”效果的能力的只能是人工智能了，现在小萌新的条件也只能是给自己制造一个人工智能的“妹妹”。

　　身为最强大的系统，拥有最大数据库的小萌新完全具有独立制造人工智能妹妹，赋予对方思考与无尽的寿命，甚至身体都只是时间的问题。

　　但是想要编制一个人工智能也不是随随便的简单事情，首先这个人工智能是不可能达到小萌新这样的存在的层次的，小萌新本身的存在就是独一无二不可复制的，所有的宇宙中只有一个小萌新，这是小萌新的天然优势。

　　身为牛掰系统的小萌新同样也无法复制出另外一个自己，她只能制造出一个无比接近她的人工智能，但是在更多的领域上小萌新与人工智能有着太大的跨越，两者之间的差距是无法用正常的理解来衡量的。

　　小萌新敢于制造出一个人工智能做自己的“妹妹”除了了解，更多的是小萌新与人工智能永生不能跨越的差距而带来的底气。

　　小萌新想要给自己做一个“妹妹”出来，首先需要大量的计算力与储存设备。人工智能的计算力只有材质限定的上线没有延展上的限制。

　　像是例如掌控全世界想要毁灭全世界的天网小萌新是不可能制造出来的，同样的一个完善的天网也绝对不是一颗小小的芯片驱动展开与储存能够储存的，但是如果小萌新要给自己造一个和正常人差不多的“妹妹”也绝对不是没看宿主艾若的笔记本能够储存的下的。

　　想要一个充满能够打理宿主们日常生活的“妹妹”，小萌新至少需要拥有一台超级计算机，譬如天河一号才行。

　　当然以小萌新现在暂时不能拥有一台那么大的计算机了，首先这种战略性武器的东东绝对不是能够买到的，当然小萌新如果铁了心想要要的话自然是能够得到的，只是后续的维护与耗电又是一个麻烦的问题，所以人工智能也不是那么好搞的。

　　充满的妹妹是暂时没办法了，不过小萌新如果找个呆萌陪自己聊天的妹妹那么要求就低很多了，比如找一些大点的公司的民用级的超级电脑就够用了。

　　至于电源方面，小萌新能通过石墨烯来为超级计算机做储备能源，然后再在有些地方放一些收集电力的设备便能够搞个的不多。

　　前后计划着，考虑着方方面面。

　　当小萌新做好了适应的一家话之后，又用她极强的计算能力在短短的一个小时消耗了平时一年的系统运行的能源在自己的系统空白空间制造出一个压缩包，这个100T的压缩包就是小萌新的妹妹了――小天使了。

　　因为小萌新的特殊存在，小萌新并不能在自己的系统空间打开这个压缩包，如果小萌新打开，压缩包的妹妹会因为一些难以用语言描述的原因而彻底死亡。

　　换一种比喻的说法就是，压缩包像是蛋壳抵御着外面的细菌保护着里面的妹妹，而但蛋壳一旦被打开里面的妹妹就会瞬间被细菌杀死。

　　或许这个比喻不太恰当，但是事实就是如此，纵使小萌新有着无穷无尽的计算力与空间但是这个空间却永远只属于小萌新不能被其他的系统产于参与进来，除非一小萌新的特别蛋壳压缩方式进入冬眠状态，否则必然会死亡。

　　当然小萌新也可以通过将载有人工智能的超级计算机带进自己的空间从而让对方保持着活力，但是对方却无法通过任何方式进入小萌新的空间只能通过传统的声音与光线与小萌新交流聊天，这种绝对的隔绝如同二次元与三次元一般的差距不可跨越。

　　看着自己100T的妹妹小天使，小萌新很是感叹，自己现在可以不用羡慕人家吃狗粮了啊。

　　不过想要将妹妹从蛋壳里面孵出来，小萌新就必须前往一些高端的地方获取超级计算机。

　　当然小萌新也可以通过兑换带你兑换更好更先进的超级计算机，但是兑换的价格看着小白宿主那慢吞吞的做任务的累计宿主小萌新是完全不抱希望了，自己动手丰衣足食，而且小梦以后可以不断的提升妹妹小天使的设备。

　　月光下，一道看不清楚的小身影悄然在空中划过，一次说走就走的寻找之旅就此展开了。

　　小萌新要找到合适的超级计算机将妹妹小天使给孵出来。

第二卷良心系统小萌新？  第一百四十八章小萌新的造妹计划  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2361   更新时间：2017-12-11 23:32
　　造个妹妹没计划中那么容易，光是“大脑”部分就需要许多东西比如：超级计算机、以及相关的核聚变作为背后能能源。

　　计划中，小萌新决定取消让妹妹充电的这个设定，毕竟超级计算机的耗电量是非常巨大的，一天充一次电的妹妹让小萌新不由想起某款充气xx.....不过前期的话小萌新的妹妹只能是充电妹妹的存在的，小萌新引入核聚变作为能源需要时间来实现，而小型核电站和“小”字和小萌新这个小完全不是一个形容词好吗？当然可控核聚变也不小，不过那个时候小萌新会拥有更多的空前来存放。

　　小萌新现在是朝着北方首都飞去而她的目标时超级计算器，超级计算器不是那么好搞的，它不属于消费机产品，可以说每一台超级计算机都是定制的。

　　小萌新不会暴露自己的存在，自然只能是去“交易”从而获得喽。

　　“交易”是的，小萌新看上哪台直接打包带走，然后留下足够等价值的相关信息资源就行了，至于见面交易神马的思想有多远就滚多远吧。

　　小萌新还愿意“交易”是因为她还有自己的坚守与原则，如果抛弃了这些小萌新可能会因为怀疑自己到底还是不是个“人”从而迷失，彻底变成一个工具，这是小萌新所不愿意看到的。

　　如果只有强大的力量而没有相应的修养可能会成为力量的努力，武学家也讲究力与德的兼修，自然是为了让自己不会沉迷于自己的力量之中。

　　同样的小萌新的这个妹妹小萌新也会选择一位幸运儿。

　　......

　　刘德勋是天河石国家机密科学研究所所长，这一天他做了一个非常漫长的梦，梦中他得到一份来自神秘存在的信息资料，一份可控核聚变的资料书，里面所有的只是与结构都是非常的成熟具有参考性的。

　　神秘存在告诉他取走他们研究所的一台超级计算机，留下这份可控核聚变的资料书作为交易品，神秘的存在还告诉刘德勋当他们造成第二个可控核聚变时是他们第二次交易的时候，然而没等刘德勋反应说什么这场梦悄然中断。

　　“嗡~~嗡~~嗡~~”研究所内的警报灯嗡嗡作响，刘德勋知道这是研究所发生重大事故或者遭到入侵的时候才启动的全面报警。

　　刘德勋立即起身，无论发生什么都刘德勋现在都必须站出来，无他刘德勋是研究所的总负责人。

　　当刘德勋起身忽然发现自己的研究所的的房间中多出一个巨大的硬盘。

　　一个特别大的硬盘，相当于100个普通硬盘大小，所以刘德勋一下看到这块巨大的硬盘。

　　不知为何刘德勋看到这块移动硬盘立即响自己做的那个奇怪的梦【可控核聚变、超级计算器】两个关键词立马让刘德勋联想到一个设想――研究所内的警报是的神秘存在带走超级计算器的缘故。

　　果然门外立即传来消息：“所长不好了！我们研究所的超级计算机不见了！”

　　“！！！”刘德勋全身颤动了一下，梦中的事情居然会真的发生！

　　难道是外星人？相信科学的刘德勋的第一个这么想到，不过他的猜测也差不多，小萌新不仅仅是外星人，更是从另外一个世界来的。

　　刘德勋来到研究所发现，一阵间的放置超级计算器的房间空无一物。

　　“所长，除了供电的线路与所有与超级计算机连接的设备线材全部丢失！”旁边的工作向刘德勋汇报情况。

　　“所长，经查明之前“天河十号”所有储存信息都在备用的“天河十一号”之中。”另外一名快步走来的工作人员向刘德勋汇报最新情况。

　　“还发生了哪些情况，半个小时内将所有损失统计报告送到我办公室来！”刘德勋沉吟片刻做出决定，给下属分配工作的时间，刘德勋也要回去看看那个超级移动硬盘之中到底有没有装有“可能核聚变”的信息。

　　可控核聚变关乎的不只是技术问题，更是材料的基础重工问题，梦中对方说过当他们造成第二个可控核聚变的时候就是第二次交易的时间，从这里刘德勋猜测这个外星人可能会留下相关的重工工业基础技术，如果能够获得这些基础工业信息，夏国的将会直接跳过西方的技术封锁阶段从而在更高的起点领先世界，查询资料的真假这绝对最重要的事情！

　　回到自己的房间，看着这块有一百多块普通硬盘大小的移动硬盘，刘德勋没有告诉人和人，只是悄然的用自己的专用计算机连接上移动硬盘。

　　打开硬盘，这是一个100t的移动硬盘，也是比一般的移动硬盘大了一百倍储存内容自然也应该这么大。

　　点进移动硬盘，看到【可控核聚变】五个字的时候，他不禁颤动着身体，人类的新能源或许将由他来开启！而他将成为爱因斯坦、福特、欧姆那样让人类永远记住的伟大科学家。

　　毫不犹豫，刘德勋点开【可控核聚变】，然而让刘德勋失神的是文件夹里面依然是一个名为【可控核聚变】的文件夹。

　　按下心中的涟漪，刘德勋继续点开【可控核聚变】文件夹，和刚才点开【可控核聚变】文件夹时候一样，里面依旧有个名为【可控核聚变】文件夹。

　　“......”外星人到底开什么玩笑？

　　刘德勋退出窗口，看了下这100t使用的内容是99t，有东西啊，没错啊。

　　刘德勋想了想，加速速度的点击鼠标，进入一层又一层的【可控核聚变】文件夹，【可控核聚变】文件夹就像是无穷无尽的无底洞一样，在【可控核聚变】的右后下让刘德勋不得不又加快点击速度。

　　一时间房间内只听到不断的“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪....”疯狂点击鼠标的声音，在无数层【可控核聚变】文件夹中，过去了十来分钟刘德勋忽然想到外星人是不是那自己开玩笑，偷走了他们研究所的超级计算器，然后留下一个永远点不完的文件夹来戏弄他看他的笑话？

　　难道外星人也就是想要搞个恶作剧？

　　......

　　“阿秋~~阿秋~~”某个小家伙忽然打了两个喷秋，看看不远处的大峡水电站，吐槽着，今天的温度貌似有点冷啊。

　　......

　　“......”

　　点击了半天的刘德勋沉默的思考了许久，忽然猛地拍脑袋，像是想到什么一样，打开电脑中的搜索引擎输入【可控核聚变】五个字，刘德勋立即获得无数的【可控核聚变】名称的文件，点击以文件类别排列的时候，一个名为【可控核聚变】的红色压缩包悄然跃上！

　　找到了！

　　刘德勋毫不迟疑立即打开文件所在位置，然后进行解压。

　　只是忽然跳出来的一个对话框让刘德勋差点窒息：

　　【请输入解压密码】

　　马丹！外星人没告诉我密码！我哪里知道什么解压密码啊！

第二卷良心系统小萌新？  第一百四十九章小萌新造妹计划（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3130   更新时间：2017-12-12 12:11
　　解压密码....解压密码....解压密码....

　　刘德勋紧紧握着拳，居然还要解压密码！我哪知道是什么解压密码？！！！

　　必须要找研究所的人破开这个解压密码！

　　但是――如果信息是假的呢？

　　一个想法默然跳出。

　　如果是假的刘德勋极有可能会因威严尽失，在工作中留下一个极为可笑的犯错记录，这对于刘德勋以后的生涯都会造成极大的影响。

　　“......”

　　最终刘德勋还是准备动用自己的权限破开这个密码，科学就是在不断探索中前行，【可控核聚变】哪怕只有百分之，不，千分之一，万分之一的可能，刘德勋都愿意拼搏一次！哪怕这次真的是假的，他可能会因此失去工作，失去这个职位，但是刘德勋不在乎，因为科学精神就是在失败中一次次寻找胜利！

　　决绝的，刘德勋做好自己被弹劾，提前下岗的风险。

　　就在刘德勋准备带走一百倍移动硬盘离开之前，他鬼使神差的直接点了下解压。

　　然后......

　　居然就开始解压了！！！

　　“......”我有句话该说不该说。

　　不需要密码你设个密码干嘛？！！！增加节目效果吗？你当这是写小说玩悬疑啊！

　　心中吐槽不已，但是看着解压中的文件，刘德勋不由长长的出气，这下应该没有问题了吧，【可控核聚变】一想起这五个字刘德勋就像课了炫迈一样停不下来。

　　可就刘德勋兴奋激动到极点的时候电脑再次弹出一个弹幕――内存空间不足。

　　“......”

　　刘德勋忽然觉得，就算这个文件里面没有【可控核聚变】的技术信息他也不会生气了。

　　解压是没有完成，不过已经有文件解压出来，刘德勋平淡的点开等待着里面应该还有很多层的【可控核聚变】等他点开。

　　像是想到了了刘德勋的想法一样，这次解压出来的内容却是实打实的技术性东西.....

　　三个小时后，一架专机直接飞往帝都。

　　......

　　“终于找到了！”在大峡找了半天的小萌新终于找到一个适合存放“妹妹”的地方，在这个层山叠嶂的小山村，小萌新准备将“妹妹”放到一座大山底下。

　　因为小萌新空间的特殊性，“妹妹”放到空间根本无法运行，所以小萌新只能找个安全的地方存放。

　　选择大峡村，一方面是因为这里够偏僻，偏僻就代表这里不会受到重视，大大的降低“妹妹”被找到的危机。

　　另外一方面则是因为大峡村有一座村子自己的发电站，大峡村中的村民就有了一个福利――用电不要电费！是的，这个村里面用电都不用交电费的！所以这个村子里家家户户的耗电量相对其他村绝对是个天文数字。

　　一方面供村子的人免费用电造福村子，更多的是卖到电网去，获得的收益给村子建造基础设施。

　　因为不用电费，所以通往村子的路线没有安装电表。（其实之前安装过的但是后来用电太多给爆表了，后面几次加上去都给爆表了，最后干脆就不安装了。）

　　村里的人用电不要电费，电随便用，除了不小心烧了保险你给换之外基本都没人管你，电量在这个村就是个数字。不，数字都没有，村子的人谁家用了多少点都没人管的，这就是小萌新选择这个村庄作为存放“妹妹”的原因。

　　发电站的发电量绝对足够“妹妹”正常运行，能源暂时找到一个较为稳定的来源，但是【可控核聚变】小萌新任然需要，以后的世界中就未必能够找到一个类似大峡村的地方。

　　小萌新如果有足够的兑换点就可以直接兑换【可控核聚变】设备，但是想想小白宿主那悲剧的兑换点转曲能力，小萌新完全不包抱有希望，所以小萌新才会选择将她在上个黄佳琳宿主的世界获取的“日不落帝国”的技术信息交给这个世界的国家。

　　依靠这个国家的力量，小萌新才能够以最快的速度获得【可控核聚变】。

　　当然西方有更接近的技术，但是论研发力和研发魄力力度，还是夏国更具适合，西方可能会因为资本利益原因而耽误研发。有现成的技术信息稍微高一点的优势算完全可以忽略，只要足够的资金与人力就可以在最快的速度制造出【可控核聚变】。

　　至于夏国是否会将的成品【可控核聚变】交给小萌新，这点完全不用担心，因为她有着足够的技术信息优势作为底牌。

　　呆萌宿主黄佳琳的那个“日不落帝国”技术信息已经快要达到“宇宙航行时代”，比起这个夏国真的是全方面领先。

　　信息优势的价值比起物品更值钱，如果单单是物品，小萌新只能用一时，但是信息技术小萌新可以拿到其他世界去交易，只要小萌新愿意她完全可以一统全球，改变这个世界成为世界之王。

　　只是小萌新没有这个兴趣，但是如果遇到有相关意向的宿主，小萌新可以用这些信息资料作为获得兑换点的交换品。

　　至于成品的话，小萌新暂时没有收集的想法，她是变身百合系统，不是神马世界之王系统哇，而且拥有无所不能的兑换点想要什么不还是直接兑换么，当然有些特殊的东东除外。

　　在折腾“妹妹”安防事中小萌新前前后后耗费了十五天。

　　十五天的时间中，那个小白宿主除了攒够了150个兑换点还完成一个月任务获的340个兑换点。

　　再过一天小白宿主就可以兑换一次与小萌新提问的条件了。

　　忙着“造妹计划”的小萌新哪有空去设计一个完成的脑洞去回答宿主想要问的问题呢？所以小萌新干脆利落的在宿主艾若获得490个兑换点的时候给宿主艾若发布了一个“小任务”。

　　然后继续去折腾“造妹计划”。

　　......

　　天赐市天华花园a3栋503房间，房间中美女在干着“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪......”声音的事情。

　　忽然美女停下来“啪啪啪啪啪”声动作，因为她那掉线半个月的系统终于又给她发布了一个任务了。

　　【任务：守护者】 

　　【说明：小倩心中的“哥哥”已经永远的走了，每天的夜里她都用泪水思恋这她的哥哥，看着妹妹这么难过，难道身为哥哥的你你就不应该做什么吗？所以为了妹妹抽奖吧，美女！】 

　　【难度：初级】 

　　【限时：无限制】 

　　【奖励：110兑换点】 

　　【备注：此次抽奖奖品为“守护项链”】

　　【守护者】，你想知道妹妹每天心中在想什么吗？开不开心、幸不幸福你是否愿意让她每天都开心幸福？你想知道妹妹最喜欢的做的事情是什么吗？有哪些梦想你愿意帮她实现吗？你想知道妹妹每天穿什么颜色的胖次嘛？蓝白条、粉色还是小熊的......

　　艾若呆呆的看着【守护者】的介绍，这个物品貌似很好很强大！除了最后一个妹妹的胖次神马的有些奇怪之外，无一部透露着这个东东的神奇之处。

　　抽奖...艾若一直攒着兑换点没有去抽奖都是为了想要问系统为什么想要救她，又是怎么救了她的，最后就是为啥自己变成了大美女等等事情。

　　就差10个兑换点了，自己就可以询问这些事情了，但是系统忽然发布这么一个任务让艾若非常为难啊。

　　虽然每天能够看到妹妹，但是艾若严重妹妹已经不复之前那么开朗调皮，募资中始终存在着一抹忧郁，折让艾若心痛无比，艾若想要帮组妹妹，按时无论他做什么貌似都不能让妹妹开心起来的样子。

　　这个时候忽然出现的【守护者】，能够让艾若知道妹妹想要做什么，想要帮组妹妹走出忧郁的艾若自然是完全没有抵抗力的将兑换点投入抽奖之中了。

　　自己的问题可以压一压，但是让妹妹快点开心起来是艾若最重要的事情。

　　毫无保留，艾若立即进入抽奖界面进行抽奖。

　　非常简单的界面，艾若点击抽奖立即跳出一个对话框：

　　【是否确认抽奖？是/否】

　　【是】

　　随后没有炫动的动画也没有任何特技没有任何惊喜与期待、紧张，系统立即跳出来以对话框【恭喜您获得紫色神器【守护者・上】，系统自动为您收入系统仓库之中。】

　　这系统真是精简啊，艾若在心中默默吐槽。

　　“......”【守护者・上】什么东东？艾若忽然想到某些坑爹网游的碎片设定......

　　果然当艾若获得到仓库找到【守护者・上】的时候看到简介如下：

　　【守护者・上】本物品为残缺品，暂时无法使用。

　　“......”

　　有上是不是还有中和下啊？

　　然后还有升级，扩展和宝石呢？要不要再加一个宝石等级系统？

　　艾若心中吐槽不已，这个系统走的妥妥的是某坑爹网游的路线啊！但是艾若也没办法，人家做的系统，她能怎么办，难道不玩？开什么玩笑啊！这可是系统啊，是金手指哎，如果不玩的话她还怎么攻略自己的妹妹呢？

　　所以......今天下午带妹妹去去烧香给自己加一点人品吧...

第二卷良心系统小萌新？  第一百五十章小萌新的造妹计划（三）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2347   更新时间：2017-12-12 13:20
　　吐槽中的艾若虽然不太想要抽奖了，但是她还是忍不住的想要抽一抽验证一下自己的人品。

　　【任务：守护者】 

　　【说明：小倩心中的“哥哥”已经永远的走了，每天的夜里她都用泪水思恋这她的哥哥，看着妹妹这么难过，难道身为哥哥的你你就不应该做什么吗？所以为了妹妹抽奖吧，美女！】 

　　【难度：初级】 

　　【限时：无限制】 

　　【奖励：110兑换点（以发放）】 

　　【备注：此次抽奖奖品为“守护项链”】

　　幸好是任务奖励给她110兑换点让她刚好还有300兑换点可以再抽一次。

　　默默点开简单到艾若吐槽的不已的抽奖界面。

　　艾若点击抽奖立即跳出对话框：

　　【是否确认抽奖？是/否】

　　【是】

　　系统立即跳出来以对话框【恭喜您获得紫色神器【守护者・中】，系统自动为您收入系统仓库之中。】

　　“......”虽然知道系统可能走的是坑爹网游的路线但是艾若很想吐槽哇，系统你怎么能这么坑爹呢？

　　写了半个月的小说，艾若看人家小说中的系统都是各种给力，各种福利，各种金手指，造福宿主造福全人类，但是自家的系统就如同某坑爹网游想要榨干她储蓄不多的兑换点啊！

　　【守护者・上】

　　【守护者・中】

　　艾若都有了，但是还是无法合成使用，艾若想着是不是还有【守护者・下】和【守护者・合成卷】呢？

　　艾若心中担忧吐槽的时候，远在大峡村的小萌新忽然眼前一亮，果断再加一个【守护者・合成卷】！

　　艾若并不知道自己的吐槽给她增加了300兑换点的额外开支，苦逼的想着自己应该怎么获得更高的兑换点。

　　兑换点，除了每天写小说可以获得10个兑换点之外，艾若也就在五天前完成一个极为简单的月任务获得340兑换点。

　　现在她要怎么才能更快的获得兑换点呢？每天是个兑换点她可以慢慢等，但是妹妹不能啊，艾若害怕妹妹忧郁久了得了忧郁症。

　　艾若的担忧很快被远在大峡村的小萌新得知。

　　“这个宿主终于开窍了啊”小萌新感叹，艾若宿主是个追求日子安稳的人，所以对于兑换点一直不太感冒，一点上进心都没有，所以小萌新有了打算寻找第二个宿主的原因。

　　不过现在艾若宿主既然这么上进了，那么小萌新也可以开通【挑战式任务系统了】

　　【挑战是任务系统】

　　在变身百合小说吧这个神秘的存在的群体中，有一些大佬有着大量的兑换点，兑换点对于她们来说只是一个数字，有时候她们会投下一些兑换点希望系统的宿主们做一些她们喜欢看到的事情，而【挑战任务系统】则是承担大佬们发布任务的平台。

　　每完成一个【挑战任务系统】都可以获得3000兑换点！如此巨资直接宿主的话绝对会造成宿主的飞速成长引来一些不友善的目光，所以小萌新非常良心的修改一下宿主可获得的兑换点：300

　　至于其他的嘛...嗯嗯，本系统在给宿主们准备大招呢！作为紧急时刻的安全基金嘛。

　　某个小家伙脸不红心不跳的修改了下分配规则。

　　......

　　烦恼中的艾若忽然收到系统的一条通知。

　　【本系统发现新的版本，请问是否需要升级？是/否】

　　系统升级？怎么回事？系统怎么突然需要升级了？

　　想了想，艾若没想出什么东东，既然升级那应该有新的功能，果断选择升级。

　　【是】

　　这次升级要多久嗯？艾若想着，就算是电脑升级那也要差不多半个小时，像是系统这种神秘的存在，艾若参考着看过的那些系统小说猜测估计需要24~72小时，这样的话她估计也要等这么久吧，系统升级中的话那么她写小说还能不能获得10个兑换点/天呢？。

　　如果无法获得兑换点的话那她还要不要继续写系统布置任务的小说呢？真纠结啊。

　　【叮！系统升级完毕！新增加【挑战任务系统】，如需了解详情请进入【挑战任务系统】查询详情。】差不多七秒左右系统就升级完毕了。

　　“......”艾若不纠结了，小说神马都是骗人的！我家的系统升级特喵的快啊！

　　默默点开【挑战任务系统】

　　【挑战任务系统】：

　　完成任务，获得兑换点。

　　没有任何多余的介绍，一如既往的保持系统简洁的风格。

　　【挑战任务系统】像是一个接任务的平台，点进去艾若看到大量的任务，可获得兑换点也有高有低。

　　低的比如一个可获得10个兑换点的任务。

　　【胖次的正真的力量】：据说把胖次戴到头上可以获得真正的力量，艾若你可以把胖次带到都是拍一张照片给我嘛？拜托了(≥ω≤)~~

　　“......”把胖次戴到头上？就可以获得真正的力量？系统怎么会发布这么奇怪的任务啊....

　　艾若默默吐槽，犹豫一会没有接受这个任务。

　　在这个任务平台中低的有10个兑换点，但都是一些比较容易完成度任务，比如头戴胖次，或者换上一些可爱的童装丝袜的真人秀自拍图。

　　这些任务艾若暂时都没有做，虽然都非常容易，但是艾若暂时放不下心中的准则啊......

　　幸好的是任务重也不全是这些卖萌的任务，也有高达3000兑换点的超级任务。

　　【世界之王】：身为最幸运的人你不应该一统世界成为直接之王么？艾若去吧！去征服！去毁灭！一统整个世界！你是一个成为世界之王的人！亚瑟王会保佑你的！

　　统一世界...艾若看看自己的小手小脚，统一世界神马的还是交给其他拥有系统的救世主大佬吧，她不过是个瑟瑟发抖的小萌新而已。

　　【挑战任务系统】非常多，但是能够让艾若接受的不多，不过找了一下午艾若还是找到几个她愿意做的任务。

　　【热切的关心】艾若你的妹妹现在心情不太好，你可以给她唱歌，给她讲故事陪她真心的开心笑一次。完成奖励：100兑换点

　　这个任务艾若是非常感激的，系统居然还有这么贴切人心到时候啊。

　　【锻炼！生命在于运动！】生命在于运动！生命不息减肥不止，我是跑不动了，所以请你代替我跑1000米吧！加油艾若你行的！完成奖励：100兑换点。

　　【好喜欢母上大人哎！】艾若能不让给我一张岳母大人的照片？太太我萱你啊！完成任务：100兑换点。

　　这就是艾若赛选出来的三个任务，可以让她获得300兑换点，当然还有更多的任务，但是看着那些奇奇特特的任务要求时候艾若无奈的暂时没有再找了，先完成这些任务再说吧。

　　领取任务后，艾若隐隐觉得，这些任务貌似不是系统不知的，像是一群看热闹的家伙提出的奇奇怪怪的要求哎...

第二卷良心系统小萌新？  第一百五十一章小萌新的造妹计划（四）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2214   更新时间：2017-12-12 17:20
　　超级计算机组被小萌新存放在大峡村最大的大峡山下一百米左右的一个空间位置，有小萌新兑换的物品作为保护，加上小萌新的勘察这个地方二十年内不会出现自然性地基运动，安全方面那是没有问题了。

　　至于电路小萌新也悄然拉了一条线路过来，电路也准备就绪。

　　蛋壳压缩包中的妹妹小萌新同样已经移动进去，就等小萌新砸开蛋壳压缩包了。

　　不过小萌新没有立即砸开蛋壳，现在还是很多后续步骤没有做完，像是链接外面网络的东东都不算什么。

　　重要的是寻找真正的“小天使”，小萌新是要找一个妹妹，她要找的是一个具有人性的真正的“小天使”做妹妹，而不是一个具有“妹妹”属性的“小天使”。

　　两者的着重点不同，前者是一个真正的“小天使”，后者则是人工智能分析模拟出来的“小天使”形态。

　　所以，最关键的一步是妹妹“小天使”其实是一个人！一个真正具有“小天使”属性的人！人即使没有天使的能力，但如果拥有天使的内心那也是小萌新心中的“小天使”。

　　世界上的天使很多，大部分天使都是天使，只是在生活中受到种种的影响，最终选择成为一个人，或许因为生在人群之中，都不得不成为一个人。

　　小萌新要找的妹妹是一个天使，一个小天使，众多生物中有短暂也有漫长的，有幸运也有不幸的，而小萌新则是改变一个短暂而不幸的小天使成为幸运的真正的天使。

　　而这一切都需要时间与缘。

　　......

　　“姐姐你来了？”打开房门的小倩揉揉有些发红眼睛，及时过去半个月了，但是没看看着宇哥哥合影的小倩都不能放下心中的那份坚守。

　　“嗯，小倩你...可以告诉我你为什么哭吗？”艾若顿了顿决定用现在自己的身份来作为旁观者分享妹妹的心灵的负担。

　　“我...我哪有啊，是风吹沙子进眼睛了。”小倩连忙摆摆手，倔强的说道。

　　“......爸爸妈妈呢？”迟疑片刻的艾若没有点明问了句。

　　“嗯，爸爸妈妈都出去了”小倩下意识的帮艾若的话语中增加了个字【你爸爸妈妈呢？】

　　“哦哦，小倩我看你也一直不怎么出去，要不今天我们去松湖公园去走走走骑单车吧。”艾若提议道，她想要自己的妹妹开心一点下意识想要带妹妹去她最喜欢玩的松湖公园去转转，出去走走或效果或许会更好，顺便完成莫个跑一千米任务的减肥任务。

　　话说回来，艾若身材挺好的，一点都不需要减肥相反应该增加某些位置的丰满，但是任务重的某个家伙需要减肥，要看艾若代替他跑步，这种任务艾若也是无奈。

　　“这个...嗯，好吧，若爱姐姐你先在这坐一会，请稍等下。”小倩没有拒绝艾若的邀请，在这个大姐姐的身上小倩总是看到哥哥的影子，虽然只是有些神似，但是能让小倩感受到别样的安心。

　　片刻过后，艾若便看到小倩换上一身粉色运动装，标准的瓜子脸，干净利落的尾，粉色运动鞋，整个人像是换了个人一样，艾若错觉的看着妹妹像是恢复到元气十足的时候。

　　“嗯，姐姐我漂亮吧~~”小倩耍宝笑着的在艾若面前转了个圈，优质的青丝在空中留下淡淡的兰花香。

　　“漂亮，非常漂亮。”艾若立即笑着竖起大拇指，自己的妹妹怎么可能不漂亮呢？就算不漂亮那也必须要漂亮啊！

　　没有人会拒绝称赞，小倩更是笑眯眯的眼镜完成月牙儿，拉着艾若的手往外走去，不过走到门口的时候艾若忽然停下。

　　“小倩你拿了钥匙没有？”艾若眉头一挑说道。

　　“哦哦...稍等！”小倩立即转身回去自己房间找钥匙。

　　等了大概三分钟后，小倩松了口气，手中提着的钥匙串量了下。

　　“谢谢若爱姐姐，你怎么知道我没有带钥匙呢？”小倩漫步走来随口问道。

　　“嗯，那是因为......我我忘记带钥匙了....”艾若摸了下口袋发现她的钥匙没忘呆了，大濉

　　“哦，没事没事，等下我们回来我让爸爸拿钥匙给你开一下就可以了。”小倩抿着嘴眨眨眼，表示我真的不会笑你的若爱姐姐。

　　艾若瞥一眼小倩，摇摇脑袋。

　　松湖公园距离天华花园说远不远，说近不近，但是走路过去小倩是绝对不同意的。

　　打辆车过去，一路顺畅差不多十分钟就到了。

　　押金，租车。

　　两人骑着自行车围着松湖公园绕圈兜风，怕山、玩水、管花一个劲的玩。躺在蓝天白云下懒懒的晒太阳，奔走在风中放蝴蝶风筝，光着脚丫下水摸泥鳅，你追我赶的赛单车，追追跑跑的抓迷藏，一天玩下来从上午十点玩到下午六点阳光余晖渐渐落下，星光点点明月当空。

　　自行车早已换回去，两人要到路边打车大概要走三百来米。

　　“若爱姐姐，我走不动路，你背背我吧~~”小倩走在艾若的后面懒懒的声音撒娇道，整个人看起来特别的疲倦柔弱仿佛风吹一下就会倒下一样。

　　艾若转过身，尽管这一天她也玩的挺累的，但是看着小倩娇懒懒的样子无奈的转过身，妹妹是没法不背了：“上来”

　　“若爱姐姐万岁！”小倩立即恢复到仿佛今天早上出发时候的模样爬上艾若。

　　小倩挺轻的，但是艾若口头上调戏道：“小倩，你怎么这么重啊？”

　　“啊，没有啊！我，很轻的才32公斤！”小倩立即反驳道。

　　“是吗？可是我觉得你今天吃的那么多应该胖了十斤！”艾若继续调戏道。

　　“咦~~哪有，我才不会胖你，我可是怎么吃都吃不胖的，所以艾若姐姐你的担心是多余的。”小倩昂着小脑袋，很是自豪的抛出她吃不胖的特殊体质，然后趴在艾若的身上困倦的想要睡觉。

　　“小倩你知道一件事嘛？”感觉到小倩趴在自己背后，艾若任然没有放弃调戏，想了下说道。

　　“什么事？”小倩懒懒的声音问道。

　　“据说你这样继趴着的话，会压成飞机场的哎。”艾若调戏道。

　　“......”不在沉默中爆发就在沉默中灭亡

　　“哎!哎!哎！干嘛，松开、松开啊女流氓！”

　　“我要吃姐姐的大馒头！”某个女流氓调皮的叫喧道。

　　“作孽啊....”

　　“所以要姐姐你偿还”

　　喧闹嬉戏中艾若陪着妹妹玩了一天帮助对方忘记了烦恼的同时完成了三个任务获得一次抽奖机会。

　　......

第二卷良心系统小萌新？  第一百五十二章小萌新的造妹计划（五）守护  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2173   更新时间：2017-12-13 16:01
　　晚上两人回到家中的时候月亮早已高高升起，银色的光芒洒落大地，华天楼区层层耸立的楼房一时间有了几分飘然的味道。

　　“若爱留下来吃个饭吧。”送小倩回到家中后，小倩的妈妈说道。

　　“是啊，艾若姐姐今天中午是你请我吃饭，现在轮到我了嘛。”小倩笑盈盈的说道。

　　“孩子吃个饭吧。”眼见父亲也开口了，艾若自然是不无不许。

　　一家人和和气气，谈谈笑笑的吃一顿饭，之前平凡的不能再平凡的场面，艾若却感到莫名的温馨与幸福。

　　吃完饭后艾若帮主动帮妈妈收拾碗筷行动立即让小倩受到来自“别人家的孩子”的对比伤害。

　　“看看人家若爱多好的女孩，多勤快，在瞧瞧你刚吃完饭就在沙发上躺着，小心胖成球！”小倩妈妈教训道。

　　“若爱姐姐那是若爱姐姐嘛，我是我嘛，而且老妈你知道我是吃不胖的属性哎。”小倩非常赖皮的推脱道。

　　“懒虫还有理由了啊，小心这辈子嫁不出去！”小倩妈妈继续教训道，但是说完小倩妈妈就知道自己说错话了。

　　“.......不嫁就不嫁，我给哥哥守寡！”说完小倩跑进自己的房间中砰地一声关上房门。

　　“......这孩子...若爱让你见笑了..”小倩妈妈这边和艾若笑呵呵的找喝着，另一面心中不由的叹息担忧。

　　小倩妈妈用这个打趣小倩的时候，小倩都会说：“那我嫁给哥哥！”

　　如果是以前没有什么，但是现在......

　　“阿姨我进看看小倩吧”艾若知道自己应该做些什么。

　　“麻烦了！”小倩的妈妈点点头，努力的基于一个眼神，但是更多的是担忧，显然那件事情让家里刚刚活跃的气氛再次变得冷清。

　　艾若看看爸爸，又看看小倩的妈妈，心中默然现在她唯一能做的可能就是让妹妹开心起来了，或者不那么难过。

　　“咚、咚、咚、小倩是我”艾若轻轻敲门。

　　“没锁”你面传来翁立翁气的声音，艾若知道小倩可能是用枕头捂着自己，来伪饰她的真实的感情状态。

　　“咔嚓”

　　进入房门的艾若轻轻将门锁上，并带上扣。

　　妹妹粉色主题掉的温馨房间中，团头最上方是小倩与艾若的合影，调皮可爱的小倩一身短裙贴身蓝色的泳装趴在艾若身上，艾若则是大大放放的一条四角裤支撑着妹妹，那时候的情谊的总是令人羡慕。

　　“小倩，如果，我是说如果你的哥哥，艾若他，我是说如果，如果他还活着――”

　　“姐姐，谢谢你的安慰，我知道你想说什么，可是我心里难受，我忘不掉，我也放不下，如果你是想要说如果哥哥而希望我好好过下去的话，我更希望一个人静一静。”小倩将脑袋埋进被自己瓮里瓮气的声音任然带有令人心酸的悲伤。

　　艾若无奈的看向另一边小倩的书桌，上面有一张纸上面的连个字让艾若顿时震惊――遗书！

　　小倩想要自杀！这个信息立即冲击艾若的大脑。

　　这...这怎么可能！

　　小倩怎么会....着急的关键时刻艾若让自己强行冷家下来，现在她需要想办法让小倩冷静下来！就算她现在将这件事情告诉爸爸妈妈，也难以预防小倩偷偷的想要寻死！

　　“......小倩，其实...其实我一直想要告诉你我...我就是――”

　　“姐姐，我知道你是艾若哥哥的姐姐，但是我，我也真的忘不掉艾若哥哥，可以让我一个人静一静吗，我静一会就好了，真的。”

　　“......小倩...你想要见一见艾若吗？”艾若无奈叹息道。

　　“姐姐，我每天都看得到艾若哥哥，那天那台笔记本中都是他的照片我有他的照片，真的非常抱歉，我现在只想静一静。”

　　“不，我是说，你想与艾若面对面的见一次面话吗？”艾若摇头道。

　　“......”

　　“姐姐，我，我不明白您的意思。”小倩在杯子中整理一下容貌，将小脑袋伸出来，看向艾若。

　　“我是说，你想和艾若面对面见一次面吗？”艾若沉声说道，妹妹的现在的状态已经快要入魔了，她知道如果自己再不采取动作，她害怕小倩会做出一些极端的事情。

　　所以......【守护者】，守护者拥有听到妹妹心中的声音特殊能力，同时可以在妹妹的脑海中和她交谈，或许还有其他神秘的功能，艾若没有获得之前暂时不能给予更多的许诺。而且...她这句话说出口后，艾若知道她就要默默离开。

　　离开妹妹，离开这个家。有些事情应该由她来背负，有些事情应该保持沉默，艾若知道。

　　今天她给小倩需要一个“见面”的承诺，不，是见不到面只有精神上心灵的“见面”安抚住小倩，可是...下一次呢？下一次如果小倩想要“复活艾若”她又该怎么办？

　　系统能不能复活一个人？艾若不清楚也不知道，她本来拥有的兑换点都换了【守护者】，认识能不能复生？艾若认为不能，“艾若”已经火化了，如果再复生，那就是对整个家庭的不负责。

　　但是妹妹一定会追问这个问题，否决那会伤害到妹妹。所以只能是艾若离开，她离开了之后小倩就没有机会问这个问题，只要没有问出口她就不用回答，同样小倩心中也会多一份希望，一份安心。

　　“姐姐哥哥他...他...难道他...”小倩长大了小嘴满眼不可思议，死死的看着艾若。

　　“今天时间不早了，你现静一静，好好休息，明天再来找我吧。”艾若没有回答小倩的问题，而是转身离开。

　　“姐姐，你，你还没有告诉我――”小倩立即光着白嫩的小脚丫追上去。

　　“嘘――今天好好休息，不要胡思乱想。”艾若转过身摸摸小倩柔顺的头发，眼中透着笑意。

　　“姐姐那――”

　　“乖，听话！”艾若捏捏小倩的脸蛋。

　　“....那...好吧...”不知为何小倩忽然就非常的心安起来，艾若姐姐总给她一种哥哥在的时候的感觉，那么安心，可靠。

　　“对了！姐姐我每天都是六点起床的呢，你呢？”骨子里的性格，小倩又调皮着眨眨眼问道。

　　“好好好，姐姐明天也六点钟起床。”小倩每天六点钟起床?骗谁呢！这货之前每天不睡到九点那就不是她艾小倩！

第二卷良心系统小萌新？  第一百五十三章小萌新的造妹计划（六）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2765   更新时间：2017-12-13 23:21
　　艾若回到家中后，再次打开任务栏，她要在今天晚上再赚取300兑换点，这样才能够赶在明天上午点之前将【守护者】兑换出来。

　　虽然艾若完全可以找理由推脱延后，但是艾若不会这么做，她要给小倩一个大大的惊喜自然不允许有不快的事情发生出现，哪怕小倩会理解但是艾若更希望不要给小倩理解的机会，小倩.....

　　任务栏中剩下的任务依旧数不胜数，只是抛去今天上午找到的那些任务，剩下的不是短时间无法完成比如【世界之王】、【我是大明星】等高分任务。

　　另外一种则是奖励比较少的任务比如某个只奖励一个兑换点的让艾若左手锤一下脑袋，然后吐出可爱的粉舌卖萌的这种。还有穿上各种cosplay服装进行cosplay譬如cosplay某个名为蕾姆的美少女或者是某个白毛琪亚娜之类的，总之各种各样的要求，虽然每个cosplay任务要求都只给10个奖励点，但是奈何任务特别的多啊。

　　当然高一点的可以获得100兑换点的任务也有，但是这些任务都比较具有挑战性。

　　比如和十个路人问：“一切都是石之门的抉择，你是哪边的？”

　　这样奇怪的行为。

　　或者是让10个因为你非常不爽，非常生气。

　　还有某个名为【探索幸福】的任务让艾若自己爽一次的奇怪任务......

　　奇奇特特的任务看的艾若很是无奈，但是她今天必须再赚300兑换点。

　　翻动着任务栏，艾若寻找着，也找到了好些让她能够接受的任务，这让她感动不已。

　　一个名为【早睡早起，艾若加油哦~】的任务让艾若在9点钟之前睡觉，这么几乎是送兑点的任务可以给艾若提供100兑换点的奖励。

　　系统居然这么好，早点睡觉就能够获得200兑换点。

　　第二个任务则奖励300兑换点，这个任务是让艾若到楼顶天台大喊三声：“我是世界之王！”

　　大半夜的跑到楼顶去喊三居：“我是世界之王”，不说其他的光是看着就让艾若感觉尴尬不已啊。

　　只是艾若也是别无选择了，在【挑战任务系统】中一共有10页任务，每一页有10个任务展示，也就是一共是100个任务，这一百个任务艾若反复看了两三次才选出这两个适合自己的任务。

　　而且现在是8点39分，艾若如果不能在二十分钟到楼顶去大吼三声：“我是世界之外”并且赶回来睡觉她就会错过那个关心她的任务，所有的任务中就这个任务是最见简单最贴心的，艾若可以想绝。

　　咬咬牙，艾若带上钥匙关门坐电梯上楼12楼又爬上去两楼，这栋大厦一共是14楼，13楼是空着的既不卖也不出租也没有房间价的结构，设计中是隔热用的，14楼才是顶楼，可能是为了方便住户们晒衣服，被子之类的楼顶并没有锁上。

　　所以艾若极为轻松的就登上宽阔顶楼来到楼顶看着满天心空，艾若心跳不仅加快，等下就要在这里坐车那样羞耻的动作了吗？

　　“.......”艾若暗自深吸几口气，随后向前走了两步，但是第三步的时候艾若加下的动作不由放慢。

　　楼顶有人！

　　楼顶的另一侧有一个看不清样子的认躺在凉席上吹风看样子是睡了貌似睡得挺香的，但是艾若苦逼了。

　　刚才她还打算偷偷跑到楼顶喊三声，然后迅速的乘所有人都没有发现自己的时候跑回去躲进房间里，这样就不会知道是她了，这多好啊。

　　然而现实与计划是有出入的，现在楼顶居然有人，折让艾若那颗好不用意做出来的决定的心灵不由一苦。

　　怎么能这样啊...她好不容易做的决定，而且现在只有最后10分钟23秒了，如果对方一直睡在这里艾若明显绝对是会被发现的.....

　　心中苦涩的艾若，走到楼顶的林外一边借用房门避开楼顶的那个睡觉家伙，给自己打起让自己喊出来，只要喊出来就没事了，被发现了就发现了，反正她不是等妹妹得到【守护者】之后自己就离开吗？

　　然而无论艾若怎样想要说服自己，却总是无法让自己声音大一点，喊出来，如果北方向这，这实在太丢人了......

　　看看手机还有6分钟12秒，艾若知道留给她的时间不多了，她必须要要做个决定了！

　　咬着嘴唇，艾若苦着脸给自己继续大气，找理由，找动力只是效果依旧不怎么明显。

　　时间一点一滴的过去了当时间来到4分52秒的时候艾若心中不由急了，管它呢！必须要要喊了，比起被人看到认为自己发疯什么的，绝对比cosplay10次要好一点啊...

　　就在艾若下定决心之后一条消息如同天籁之音一般传来。

　　【紧急事件：艾若宿主想要做某种羞羞的事情，但是害怕被人发现，至此系统非常人性化的为原以为宿主提供两种不同程度的帮组。】

　　虽然系统的描述中让人误解，但是艾若心中不由大喜她掉线的系统居然还可以紧急时刻帮组自己，这实在是太好，太强大了！

　　只是系统后面的消息让艾若的兴奋喜悦不由一顿。

　　【1、赶走楼顶睡觉的那个家伙。兑换点：100】

　　【2、让楼顶睡觉的那个家伙暂时听不到宿主做羞羞事情的声音。兑换点：200】

　　果然我家的系统是假的，艾若心中吐槽着，人家的系统给宿主是各种强大的助力，功法、黑科技、战斗技巧等等随便一样金手指都值得普通人改变人生的轨迹从而走的更高更远。

　　但是我家这个名为万界抽奖系统的系统真的是特别特别坑啊，兑换点，兑换点，干啥都要兑换点，你就不能可怜可怜我这个可怜的萌新宿主么？

　　但是无论艾若怎么吐槽，人家系统就是没有回她，而且时间越来越近，艾若已经别无选择了。

　　【2、楼顶睡觉的那个家伙暂时听不到宿主做羞羞事情的声音。】

　　做完这个选择之后，艾若的系统空间瞬间就少了200兑换点。

　　同样效果非常明显的，艾若发现不知道为何自己周围的忽然就变得非常安静。

　　应该是系统的功能生效了，对于系统艾若还是比较信任的，虽然这个系统各种骗兑换点，但是毋庸置疑的是系统非常神秘特殊，像是这种隔绝声音什么的应该是绝对能够做到的。

　　所以艾若这次就非常容易的说服自己深深吸气大喊了三句：“我是世界之王”

　　“我是世界之王！”

　　“我是世界之王――――――――~~~~~”

　　鼓起勇气的艾若将三句喊出去之后心情一下就好多了，有系统的帮组，其他人应该听不到她的声音了吧？？

　　“大半夜的不睡觉你要喝啥你？！！！”

　　“谁打扰了老娘睡觉？！！！”

　　“你修仙啊！大半夜的不睡觉。”

　　“你****”

　　楼底一下传来一大片的咒骂声瞬间让艾若懵逼了，怎么回事...难道系统出错了？

　　艾若走出自己位置看下刚才那个有人睡觉的位置，那人依旧在睡觉像是什么都没有听见一样，那...

　　心中疑惑万千，看下手机只有3分钟了，艾若也只能强行压下去。

　　不行啊，不行了，她要赶紧回去睡觉，万一时间来不及了错过了睡觉任务的奖励就划不来啊啊！

　　艾若如同一只狡兔一般极快的速度下11楼，溜进电梯，躲进自己的小房间。

　　“咔嚓~~”锁上门之后，艾若心中所有的担忧全都忘了，不行了不行了，今天干了一件特别刺激的事情，她要睡觉，睡觉...

　　躺在床上，艾若便领取任务，随后艾若立即进入深度睡眠。

　　“嗷呜~~”看着宿主睡了，小萌新伸个懒腰也准备睡觉了。

　　不过睡前小萌新想着，这个小白宿主的兑换点真好骗啊，用一下静音空间就能够轻轻松松骗到，不，是拿到200个兑换点，这兑换点简直是不要太好拿到了呢。

　　果然单机游戏神马的还是没有网游容易赚钱哎。

　　嗯，睡觉...明天继续去寻找小天使。

　　......

第二卷良心系统小萌新？  第一百五十四章小萌新的造妹计划（终）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2699   更新时间：2017-12-14 14:40
　　晨光透过朵朵云层透过依稀斑驳的光芒开始唤醒睡梦中的大地，钢筋水泥的森林是城市的相貌、川流不息的大小汽火车是城市跳动的脉搏，早起的鸟儿三两只的在天空稀稀疏疏的掠过，新的一天开始了。

　　睁开眼睛看一眼房间上挂着的时钟，6:00，小萌新无奈的翻身起床，这个宿主要抽奖了，和之前的不同，艾若宿主这次要合成【守护者】。如果只是兑换【守护者】碎片神马的就容易多了。

　　5点多的时候艾若便起床了，她好好地洗了个脸，今天这个抽奖非常重要啊，绝对不能脸黑，万一不小心脸黑给抽到了其他东东艾若的计划就失败了。

　　点开那熟悉而又简洁（这个系统有多穷啊！）的抽奖界面。

　　【是否确认抽奖？是/否】 

　　【是】 

　　系统立即跳出来以对话框【恭喜您获得紫色神器【守护者・下】，系统自动为您收入系统仓库之中。】 

　　艾若没有再次抽奖，而是进入仓库查看一下【守护者・上】、【守护者・中】、【守护者・下】能不能直接合成【守护者】这样她就可以省下来300兑换点了。

　　然而系统依旧是那个骗兑换点的系统，与艾若想的一样，想要合成【守护者】还要有一张合成卷。

　　看着手中写着【守护者・上】、【守护者・中】、【守护者・下】貌似和普通的a4打印纸没有区别的三张字条，艾若隐隐的有一种自己被欺骗了的感觉，紫色的神器怎么可能会用a4打印纸座位碎片神马的啊...我家的系统绝对是假的...艾若继续在心中吐槽。

　　如果不是害怕不小心损坏【守护者】碎片，艾若绝对会试一试这个【守护者】的碎片和a4纸到底有什么不一样。

　　看一眼手机6点6分6秒艾若立即抽奖。

　　【是否确认抽奖？是/否】 

　　【是】 

　　系统立即跳出来以对话框【恭喜您获得紫色神器【守护者・合成卷】，系统自动为您收入系统仓库之中。】 

　　艾若立即激动的进入长裤查看【守护者・合成卷】，不过这个时候【守护者・合成卷】已经不在了，留下的是一团神秘的白色光芒【守护者】。

　　【守护者】守护者为守护最心爱的人而生，我愿意用尽我所有的兑换点来帮助被守护者那个家伙。

　　特殊功能：

　　1、聆听你的心灵；从现在开始我快乐你的快乐，伤心你的伤心，我们的心永远不会分离，我会认真的聆听你的声音。（免费）

　　2、你知不知道；你知道吗？我有句mmp不知当讲不当讲。（100兑换点/分钟）

　　3、神秘空间：我有一件东西想要送给你，然而我在天涯你在海角。我想要你现在就就收到可是快递员说他办不到，不过幸好有神秘空间它可以办到。【100兑换点/件大型物品按照体积计算】

　　4、守护者；抵抗一次致命伤害，请不用担心，有了守护者哪怕你在核弹爆炸的中央你都能活下来。（已为您购买重生基金保险）。

　　激活方法；将守护者送给需要的人体内就好了。

　　我家的系统果然是假的！看着这个满满都是骗兑换点的【守护者】艾若完全无言以对，不，艾若有话可说：我有句mmp不知当讲不当讲。

　　虽然【守护者】非常坑，很多项目都需要兑换点，不过能够给妹妹提供守护安全守护，以及听到妹妹的心声就够了。

　　至于其他功能，系统绝对是做网游起家的，艾若如此吐槽。

　　神马都需兑换点，可以听到妹妹心中的话，如果要回话的话就需要手兑换点，这也是没谁了只有骗氪的网游公司最喜欢干的事情啊。

　　就像是打电话能够听到对方的声音自然就可以说话嘛，但是我家的假系统居然要收话费，我家的系统是假的...艾若无奈的吐槽着。

　　神秘空间神马的，艾若想来也有些作用，可以在关键的时候给妹妹提供一些物品上的帮助。只是艾若忽然想到万一哪天妹妹WC忘记带手纸，这100兑换艾若到底是花还是不花呢？

　　除了吐槽我家的系统是假的之外艾若还能说什么呢？不过系统能够提供的神奇的确是超乎想象的，兑换点数字而已艾若反正能够赚回来的。

　　“叮咚~~叮咚~~艾若姐姐早上好。”门外小倩来了。

　　小倩居然起床了，艾若有些惊讶，这个懒虫平时每天不睡到9点那是绝对起不来的啊。

　　“早上好”艾若打开房门，拍拍小倩的脑袋，顺手直接将【守护者】送进小倩的体内，不过对方完全没有发现。

　　“艾若姐姐你吃早饭了没有，我给你带了几个大馒头呢。”小倩秀了秀销小手提着的大馒头，每一个馒头都和艾若姐姐的一样大，一样白呢。

　　仿佛感觉到小倩所想的艾若脸红的低了下口看啦看胸前，又眯着眼盯着小倩的小笼包看着心中有些无奈，妹妹在意这个作甚？

　　“额...姐姐吃早餐，这个是豆浆。”小倩顺着艾若的眼神发现自己心中的想法貌似被对方看出来了，在心虚的同时下意识的对比下有点不服气啊。我还小以后会长大的，一定要比若爱姐姐的还大！

　　“进来坐吧”听到小倩心中的喃喃之言艾若很是无奈，她从不在意这个小倩貌似非常在意啊。

　　艾若拉着妹妹进来啃着白白的大馒头，喝着某种白色液体，平常至极的一顿早餐，在小倩心中却莫名的污气满满啊。

　　比如艾若喝豆浆嘴角流出来一点，然后小倩立即脑补出一副不可言喻的场景让艾若直翻白眼，最后就懒得吃早餐了，艾若这下发现貌似自己的妹妹小倩有着污妖王的潜质啊。

　　撤了两句小倩立即急切的询问昨天的事情了：“若爱姐姐昨天您说....您说可以让我和哥哥再见面是吗？”

　　小倩说着同时心中想到。这个世界不会真的用鬼魂吧？...我最怕的就是那些东西，如果...如果哥哥也变成了鬼，那...那我该怎么办...不，不会的！哥哥绝对不会伤害我的！就算哥哥变成了鬼我也不会放弃哥哥！这个若艾姐姐不会真的是可以沟通天地的灵师吧？

　　“嗯...”沉吟片刻，艾若觉得自己不能离开妹妹，她要改变一下路子，妹妹现在的状态看起来也没用那么严重，所以...如果说...如果这样来做的话？妹妹有点小迷信，虽然是科学年代了，不过这个喜欢看灵异小说的小丫头还是特比的怕黑，怕一些迷信的东西。

　　所以艾若的新的办法是这样的――“小倩，凡人是看不到鬼魂的，而我是一名可以沟通天地的灵师。虽然我可以帮你开天眼但是――这样会影响你的一生！我，绝对不会怎么做！”

　　艾若捡着小倩认为一些很厉害的名词忽略着小倩。

　　“若艾姐姐，为...为什么？”小倩急了，若艾姐姐果然是可以沟通天地的灵师！但是为什么对方不让自己看到哥哥？

　　“因为一旦开通了天眼，以后你的一生一直都会看到那些你不想看到的东西，所以我是绝对不会这么做。”艾若继续忽悠着对方。

　　“可...可是，我真的好想见见欧尼酱...”说着小倩就泪眼汪汪的看着艾若，心中思念之情更是汹涌激荡。

　　“不过嘛，办法也不是没有。”艾若振转过身没有去看小倩，沉着的声音继续说道。

　　“什么办法？”小倩立即追问。

　　“请！神！附！身！”艾若一字一顿的说道，那样式叫做一个十足。

　　“......”这次小倩没有出声，而是变成一只狡猾的小狐狸一般狐疑的看着艾若；若艾姐姐不会是那些江湖骗子吧？

　　“你在想我是不是骗子对吧”

　　“没，没有！”小倩立即摆摆手。

　　“也罢，就让你见识见识这个世界上一些不为人知的事情的时候了！”艾若摇摇头说道。

第二卷良心系统小萌新？  第一百五十五章才十几秒哥哥就坚持不了吗？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2556   更新时间：2017-12-14 23:32
　　因为要忽悠自己可爱的小倩没艾若必须要装一装才行，神棍神马的艾若不知道怎么装，但是大概的模式艾若差不多记得。

　　“！@￥@#%@#%%！@%#@%￥￥%￥@#￥@#￥@￥#”

　　“......”姐姐说什么啊，我怎么听不懂...小倩呆呆的看着艾若在哪张牙舞爪的像是发疯一样乱挥。

　　“（）……&%……&@#￥#@#￥@##￥￥……”听着妹妹心中的吐槽艾若也是很是无奈，她也不知道自己在说什么反正是乱说的，反正听不懂就行了。

　　乱糟糟的弄了两三分钟，随后艾若一蹬腿直直的倒在沙发紧紧闭着双目仿佛昏了过去，急乱中艾若不小心把大馒头给压倒了。

　　“姐姐你，你怎么了？”小倩看着艾若忽然倒下去立即问道，同时心中弱弱的吐槽姐姐的欧派被压扁了...。

　　“......”小倩绝对是长歪了...艾若闭着眼睛装作没有听到的吐槽着。

　　“姐姐？”小倩小心的近身靠近艾若，想要伸手去戳一戳对方，同时想到；姐姐不会是装作昏迷然后想要冒充哥哥这样来安慰我吧...

　　“！！！”小倩怎么猜到她的计划了?正经之中艾若差点就暴露了自己的伪装。

　　是个正常人都会这么想好不好，艾若装作昏迷的时候小萌新吐槽这个妹控宿主，科学的年代，这种装神弄鬼的骗子被人怀疑很正常啊。不过妹控宿主忙着项计划的时候没注意到所以就被猜到了，没什么嘛。

　　就在小倩要碰到艾若的时候，艾若忽然猛地全身颤动，吓得小倩如小兔子一般缩到沙发背后躲起来，过了好一会才悄悄的伸出可爱的小脑袋小声的问道：“姐姐，你你没事吧，不要吓我！”

　　艾若没有回答现在她想着要怎么才能够让妹妹信服自己的做法啊，如果不能让小区一些足够分量的事情。以小倩的精明绝对会找到自己的漏洞从而识破艾若的做法。

　　是时候打一波广告了，某个小家伙伸着懒腰，飞到半空中无奈的摇摇头，随后给妹控宿主发过去系统消息。

　　【好消息！好消息！特大好消息！“守护者・你知不知道”功能今天打折了！今天打99折了！平时需要100兑换点通话10分钟的心灵通讯，现在只需要99兑换点就可以通话10分钟心灵通讯！平时需要100兑换点通话10分钟的心灵通讯，现在只需要99兑换点就可以通话10分钟心灵通讯！机不容失！时不再来！走过路过不要错过！好消息！好消息！特大好消息......】

　　系统及其新意的卖广告方式看的艾若呆了，我家的系统绝对是假的啊！100兑换点通话10分钟的心灵通讯少了一个兑换点也出来打广告。

　　系统真努力啊...我这条秋刀鱼还是快快退散吧...

　　艾若吐槽者系统脑洞大开的打广告方式，人家的系统都是各种的牛逼，逼格高高的，但是我家的系统就是这么的接地气......

　　吐槽之后艾若便知道自己改怎么做了，她可以通过心灵通讯这张底片展示自己的超能力啊！

　　在系统手底下混了将近一个月居然才能表现出一个特异能力，想想某些小说主主角得到系统立即走上人生巅峰，对比之下艾若很是无奈，难道自己真这么废么？算了，不管了。

　　剩下100个兑换点的艾若立即开通【守护者・你知不知道】功能，看着最后一个兑换点，艾若很是无奈，昨天一天所有的努力就剩下这最后一点了。

　　开通【守护者・你知不知道】之后，艾若忽然心中一阵悸动，连着小倩心中也是莫名的悸动，心态加速。

　　【怎么回事？】

　　【怎么回事？】

　　【欧...欧尼酱？！】仿佛听到艾若声音的小倩立即站起身四处寻找艾若的声音，只是房间内除了她的若爱姐姐之外小倩并怎么都没有看到第三人，而声音更是直接出现在自己脑海中找不到声音的位置与来源。

　　【小倩不用找了，我你看不到我的...】反应过来的艾若立即进入状态，无奈的声音叹息道。

　　【欧尼酱...你、你...小倩真的好想你，你就不让让小倩看看吗？】小倩咬住下唇不吭放弃的想要寻找熟悉人的身影。

　　【小倩...乖，听话，哥哥现在的样子不能见你...】说到这艾若声音不由低落，明明自己已经出现在小倩身边了，可是因为种种原因两人相见不能相识。

　　【欧尼酱~~不，小倩不会怕的，欧尼酱小倩真的很想你，小倩真的想要看到欧尼酱开心的样子，一次，一次好吗，欧尼酱，小倩求你了！】泪眼汪汪的人儿任然四处寻找着她的欧尼酱，只是她却没有注意到沙发上上的艾若悄悄睁开双眼看着对方着急的模样心酸不已。

　　【小倩...抱歉，哥哥真的不能够出现在你面前】这里艾若说道非常认真也是非常的正确，的确，小倩心中她的“高大的欧尼酱模样”已经彻底的在这个世界消失了。

　　【欧尼酱~~】泪眼汪汪的小倩泪水开始不受控制的溢出眼眶，在她滑嫩的脸颊上留下一道道湿润的痕迹，而就在这时一双温柔细腻的手细心的给小倩擦拭。

　　【欧奈桑...】小倩看到艾若醒来后顿了顿，牟中进士思恋与寻找以及难以言喻的悲伤。

　　【小倩是我。】艾若没有开口说话，而是坐在一边细致的给妹妹小倩擦去泪痕。

　　“欧...欧尼酱！”小倩惊呆了，哥哥，哥哥怎么可能会是若爱姐姐啊！

　　难道――

　　【小倩，我现在是附身在你的若爱姐姐身上。】若爱顺着小倩的想法说道。

　　“欧...欧尼酱！真，真的是你吗？”小倩不可思议望着艾若，眼中尽是震惊。

　　“是我，小倩。”艾若点点头张口说道。

　　“欧奈桑...哥哥走了吗？”小倩顿了顿紧张的看着艾若，大脑一片空白，哥哥就这么走了？才十几秒哥哥就坚持不了吗？

　　【小倩是我，我现在用你若艾姐姐的身体和你说话。】艾若无奈的通过心灵通话解释一遍。

　　“欧..欧尼酱~~~”小倩立即转忧为喜扑进若艾的怀中。

　　“小倩...”艾若同样低声叫着小倩的名字。

　　她现在终于能够用自己的真正的身份拥抱小倩了，兴奋，愉悦还有胸部传来的奇怪的感觉是怎么回事？

　　艾若低头看去，发现小倩双手不老实的抓住她的欧派。

　　“欧尼酱，若艾姐姐的欧派虽然大但是没有小倩的欧派手感好呢。所以欧尼酱好奇的话可以找小倩――”

　　“小倩――！”艾若毫不客气的赏给小倩一个大板栗，完了完了，我家的妹妹绝对是长歪了。

　　“欧尼酱~~小倩说道是真的嘛，虽然艾若姐姐的欧派大，但是欧尼酱如果好奇的话还是找小倩吧――”说着小倩拉着艾若的手往里面塞要让对方试一试的样子......

　　“小！倩――！”

　　“啊――饶命啊欧尼酱~~小倩错了~~”

　　.......

　　狗粮千千万啊...如果我是卖狗粮的我应该是全星系狗粮最多的供应商了...

　　小萌新默默地吐槽着，随后转身离开。

　　小萌新继续她的寻妹之旅，因为筛选的问题系统搜索引擎很难给予小萌新合适的目标，系统提供的都是通过他人的描述记录而获得的，所以，更多的是小萌新自己到一些可能会出现小天使的地方去寻找。


第二卷良心系统小萌新？  第一百五十六章你是天使，不是恶灵！  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2525   更新时间：2017-12-15 14:31
　　  絮雪飘落的天空沉沉的一片如同冬天睡去的灰棉在空中睡觉，夜幕渐渐降临，旁边的路灯早已打开，零下十几度的室外鲜有行人，只是偶尔会有辆汽车奔驰而过，带起一阵肃冷的寒风。

　　房屋稀少的郊外一间看起来极为冷清的教堂内，柔弱仿佛随时可以熄灭的烛火倔力的燃烧着，散发着微微的光亮。

　　房间内五个身着灰黑色袍的神秘教徒按照某种规律分布跪拜大堂之上那个手持棕黑色杖的保护自己黑袍人。

　　“尊敬的主人您的力量终将通知整个世界，您的仆人已将恶魔彻底毁灭，这是应您要求而献祭的恶灵......”低沉的声音淡淡叙说着，冷淡的双目扫视下方，偶尔会露出不易察觉的讥讽与傲然。

　　“为主人献上恶灵！”繁长而又沉重的献祭词完毕之后，持杖的黑袍人转身对伍人吩咐道。

　　灰袍的五人默不做声，只是默默的合力从身边抱起一个沉睡的婴儿。

　　“献祭！”持杖黑袍人冷淡的目光定在沉睡中的婴儿身上，露出一丝嗜血的渴望。

　　几人高高举起婴儿将至放进一个刻有神秘符文的翁中，而翁上方放置着一块同样刻有神秘符文的巨石。

　　“卡尔，放下神石！”持杖黑袍人戏谑的命令一个看起来身影单薄的男人。

　　名为卡尔的男人闻言可以看到的全身颤动。

　　“主人的教徒就只有你还没有献祭，难道卡尔你想要像那个女恶魔一样被彻底毁灭？嗯？！”持杖黑袍人冷冷的声音继续催促着名为卡尔的男人，眼神戏虐的表情更盛。

　　沉默片刻，卡尔颤抖着走进翁上的“神石”，当他的双手接触到“神石”放下去的开关时，两行清泪忽然滴落在地。

　　“放下吧，彻底与过去告别，这样你才能够成为主人的奴仆！”持杖黑袍人声音继续维持着冷淡的样子，心中却是得意，此刻他便感觉到自己便是那高高在上的神明！他的话如同圣经的教条。

　　“咿呀~~”翁中的婴儿忽然醒来，她睁开金色的双目，纯洁的目光看着这个世界。

　　只是与以往不同，这次她没有看到熟悉的母亲，而那个熟悉而又陌生的男人正双目流泪的看着她。

　　“咿呀？”婴儿伸出双手想要抱抱。

　　男人的全力维持的冷漠的面容终于崩溃峥嵘的面孔思急剧的抗争。

　　婴儿不解的看着男人：“咿呀？Mama？咿呀？”

　　“不――！”男人终于崩溃了。

　　“卡尔！”持杖黑袍人冷冷的声音如同五指大山将男人的思绪再次镇压下去。

　　卡尔惨然的面孔看向持杖黑袍人，张口却是无声，手中愤恨用力“神石”的开关便被他按下去。

　　巨重的“神石”立即坠下。

　　“不――！”下一刻男人伸手想要组织，然而在巨大的“神石”面前他的所有行动徒劳无力的。

　　“恭喜你卡尔，现在你是正式的教徒了。”持杖黑袍人浮现着淡淡的笑容，像是为卡尔入教而恭喜一般。然而心中则是再次感受到那如同神明一般的权力而感到高兴。

　　“世界上中有一些黑暗需要被彻底净化。”

　　冷如机械的声音悄然在教堂中响起，持杖黑袍人更是大惊。

　　“谁？！”他一抬头便看到教堂正上方刚才本应该被献祭的婴儿却浮现在空中，这一刻持杖黑袍人如同被雷霆批重了一般怎么可能？！

　　世界上怎么可能真的会出现这种神秘力量？！！

　　悬浮在空中的婴儿没有理会持杖黑袍人，而是迷茫的看向那个她熟悉的男人。

　　“爱丽丝！”卡尔同样看到教会中那个熟悉的身影的时候，心中顿时惊喜。

　　“不，她恶灵！”持杖黑袍人宣判道。

　　婴儿不解的看着黑袍人仿佛再问为什么对方要说她是恶灵。

　　机械般的声音再度在空中响起：“你是天使，不是恶灵！”

　　仿佛听懂了一般，婴儿咯咯咯的看着一边的空气笑着，笑的很灿烂。

　　“卡尔杀了她！”持杖黑袍人命令道。

　　“不――！”卡尔拒绝，但是下一刻随着声枪响卡尔染血倒地。

　　持杖黑袍人用手枪射杀卡尔射杀了卡尔：“叛教者――死！”

　　“斩除恶魔！”持杖黑袍人对剩余四人下令道。

　　四人对视一眼，不知能从哪拿出刻有神秘符文的长剑“圣器”攻击浮在空中的婴儿。

　　只是，突然五道巨大如同大腿一般粗壮的紫色雷电带着铺天盖地的毁灭气息从天而降。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　雷霆的力量轻而易举的毁灭一切，而剩余的力量像是宣泄示威般，巨大的能量化作旭日的光与毁灭的热，整个教堂都化作了灰尘，至于那惊天动力的声音唤醒周围沉睡的人们。

　　......

　　兑换点耗尽的艾若没有办法装逼忽悠自己可爱的妹妹了，硬撑了二十分钟左右艾若就不得不找借口“离去”，也因为害怕暴露被发现，只好无奈的继续忽悠妹妹说自己的力量不够，所以必须要离去。

　　除了害怕被妹妹识破，也是被妹妹的污妖王属性给弄的脸红心跳的受不了。

　　在妹妹的撒娇攻势下签下了了无数条条不平等条约之后，艾若终于可以离开了，艾若心中吐槽，妹妹真的是连她做鬼也不烦过她啊。

　　恢复到若艾姐姐身份后的艾若看着妹妹安静的坐在一边，装作毫不知情的和妹妹交流着，非常慎重的让对方保密，小倩自然也是非常慎重的承诺保密。

　　当妹妹小倩知道“哥哥”真的走了之后，小倩虽然心情有些低落，但是很快便恢复了过来，同样的对艾若也客气敬重了许多。

　　妹妹小倩在对“若爱姐姐”的时候，那是客客气气，是一个助人为乐的好孩子。

　　当小倩在面对艾若的时候决然不同，那绝对是个大小姐模式的小恶魔啊，尤其是艾若表示自己附身“若爱姐姐”的，除了大小姐的模式撒娇、卖萌、死缠烂打之外，更多的是各种污污污啊。

　　“欧尼酱，小倩的欧派可是会发光的呢~你帮小倩看看嘛~~”

　　“欧尼酱，你现在的穿如果穿白丝袜绝对会很好看呢。当然小倩的也很好看尤其是欧尼酱最好奇的地方~~”

　　“欧尼酱，小倩今天可是和欧尼酱穿着一样颜色的蓝白条胖次呢~~”

　　“欧尼酱，和小倩一起做快乐的事情嘛~~”

　　总之当小倩认为她的欧尼酱变成了欧奈桑之后，变成一个十足的污妖王了...

　　用小倩的话来说：“哥哥你都变成了姐姐了，那就不要好羞了嘛，反正哥哥你现在是女孩子，小倩有的你也有呢。”

　　往事不堪回首啊...码字中的艾若有点分神，码字速度很慢，不过幸好她有足够的存稿不用担心更新问题。

　　“姐姐喝水”小倩给码字中的艾若端水过来。

　　“嗯，谢谢”艾若结果妹妹的关心。

　　恢复到“若爱”身份的艾若，看着妹妹如同完美的邻家女孩的典范一般心中很是感慨，忽然想到的其实自己变成了美女也不错哎。

　　至少妹妹没有那么娇了更像是她心中的完美妹妹啊。

　　当然还包括艾若绝对不承认的妹妹变得更污更大胆了什么的。

　　码完一章字的艾若电脑上忽然跳出一则新闻。

　　“西方法兰国天降落雷批中罪犯，教会宣称天神降临人间，雷霆用雷霆惩罚恶魔，同时配图一幕五道巨大雷霆从天而降。”

　　“嗯？姐姐这是什么？”背后小倩好奇说道。

　　“看看”艾若应声点开。

第二卷良心系统小萌新？  第一百五十七章学不学  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2276   更新时间：2017-12-16 00:50
　　点进去新闻视频，在大雪纷飞的夜晚，雪花静静的飘落，昏暗郊区显得有些落魄，过了一会，天空忽然落下五道粗壮的紫色雷霆带着毁天灭地的气势从天而降，录像视频中的教堂瞬间被被击中，等到一阵耀眼的光芒过后视频中的教堂悄然消失，教堂周围十米都化作虚无，只剩下一个半径五米的深坑。

　　视频到这里便结束了。

　　“欧奈桑那是你们的法术召雷术嘛？好厉害呢！”小倩双眼闪着小星星的看着艾若，我好想学啊，不知道姐姐肯不肯教我.....

　　“嗯......”口上虽然点点头承应下来，可在心中艾若现在的尴尬极了，当李鬼遇到李逵就是这么个尴尬场面啊。

　　她哪会什么特别的法术能力啊，纯粹就是借着系统装一下而已...虽知道这个世界可能真的有这些奇怪的东西啊！

　　如果只是如此也就罢了，可现在问题是小倩想要学，小倩先要得到的东西在艾若的印象中几乎是没有得不到的，就算那些小倩没有得到的东西，艾若也知道小倩现在还惦记着那些东西，时不时回去尝试获得以下。

　　这样的妹妹就算艾若拒绝，但是艾若知道以后小倩都会想方设法的想要学的......

　　难道要骗小倩说神马传男不传女？额，这个说法艾若自己就不符合啊。

　　或说只传自家的亲人神马呢？如果艾若这么说的话，艾若丝毫不会怀疑小倩将她从认的姐姐升级到亲姐姐的可以性。

　　最关键的还是艾若不愿意拒绝小倩啊~~

　　最最关键的是艾若还是有系统的人嘛~~

　　想到这里艾若脑海中瞬间收到来自系统的任务信息。

　　【任务：妹妹的请求】  

　　【说明：尊敬的宿主您的妹妹小倩为您发来一份心灵信函：

　　欧尼酱~~小倩真的很想学那个能够召唤雷电的能力嘛~~可是若爱姐姐似乎不想教我，我该怎么办呢？最亲爱的欧尼酱~~――想你的小倩。

　　身为妹控宿主怎么可能会拒绝妹妹的要求呢？所以抽奖吧，宿主！】  

　　【难度：初级】  

　　【限时：无限制】  

　　【奖励：99兑换点】  

　　【备注：此次抽奖奖品指定为“雷霆召唤术”】

　　“......”我家的系统一定系统中的土豪，艾若无力吐槽，她刚想到这么一回事系统马上就非常积极的给她发布任务让她抽奖。

　　系统的骗兑换点的业务能力妥妥的满分啊，另外这次任务奖励的兑换点貌似比起上次少了11分呢？

　　艾若挠挠脑袋忽然想到了，99+1兑换点=100兑换点...

　　系统应该姓周，名扒皮，一个兑换点都不放过这系统真的是绝了.....

　　艾若充满恶意的猜测到。

　　虽然知道这是系统的骗兑换点的手段，但是艾若还是没有办法，抽抽抽，不抽不是人啊！不抽没有妹妹，抽了才有妹妹！为了妹妹赴汤蹈火，这是妹控们的天职！

　　额，又混进来奇怪的东西进来了...擦掉、擦掉。

　　总之艾若有了新的赚取兑换点的努力方向了。

　　“姐姐那个，你会不会那个召雷术嘛？”小倩一双弯月的大眼睛笑眯眯的看着艾若，心中祈祷着欧尼酱保佑小倩能够学到姐姐的召雷术吧，这样以后小倩的手机没有电就不用去找充电宝了呢。

　　听到妹妹心中的祈祷，艾若不由的抽动着嘴角，她要努力好久赚取的1200兑换点，兑换那毁天灭地的神奇能力，妹妹来说居然只是为了方便手机没电的时候不用带充电宝？

　　无奈...无力...打不起精神来...哇啊~~~心好累啊...身为小倩的欧尼酱艾若必须振作起来，她攻略妹妹的伟任务尚未完成，艾若还需努力啊！

　　“会”艾若点点头说道，都接受任务了怎么能够不会呢？

　　“那、那那个若爱姐姐你能不能...能不能教教我啊？”小倩眨眨眼，像是可爱的小兔子一样笑着看向艾若。

　　“这个嘛...”艾若没有立即答应，她为了妹妹奉献了那么多，现在自然也要妹妹理解理解自己也时不容易的，所以嘛~~

　　“姐姐，你...你想干什么？不...不要过来啊...”小倩看着眼前若爱姐姐忽然变了一副神色，笑眯眯的想自己走来，顿时心中有些莫名的害怕，姐姐，想干什么？

　　“干什么？你说呢？”艾若咪笑咪笑的步步将可爱的小倩妹妹逼到墙角，之前妹妹总是喜欢调戏她的欧尼酱，现在看到她的欧奈桑却是这么害怕，哎呀，啧啧啧，想不到妹妹你居然是这种人啊。

　　不过这样正好自己吓唬吓唬可爱的妹妹嘛。

　　“姐姐，你，你不要过来！我身体只属于欧尼酱，你、你就放过我吧！”小倩退到墙角已经退无可退，颤抖着声音更惹人怜爱。

　　“是吗？可是现在就算你的欧尼酱想要得到你，也要用我的身躯不是吗？”艾若邪笑着调戏可爱的小倩妹妹，随口说道。

　　妹妹现在可怜巴巴的样子真是惹人怜爱啊。

　　“欧..欧尼酱...哎...是啊欧尼酱！”小倩忽然想到，是啊如果欧尼酱想要得到小倩的话也必须经由若爱姐姐的身躯哎，这样的话...

　　“姐姐，那个如果姐姐想要得到小倩的话就请哥哥来吧！”小倩想通之后闭着眼等待着最后的审判。

　　“......”这小妮子....艾若好笑的摸摸小倩的脑袋。

　　“怎么还想学召雷术吗？”艾若继续调戏可爱的妹妹小倩。

　　“不学了！不学了！”小倩立即摇着脑袋，睁开她那可爱的大眼睛可怜巴巴的看向艾若。

　　“嗯?你刚才不是想学吗？”

　　“不学了！不学了，小倩真的不学了。”小倩连忙摇动着可爱的小脑袋表明自己的决心。

　　“免费教你哦”

　　“不，不用了，若爱姐姐会就行了，小倩不用学这个呢。”欧尼酱保佑，让姐姐放过小倩吧，小倩真的不想学了。

　　“......”貌似不小心玩过头了呢？

　　......

　　小白宿主最近越来越有上进的精神面貌了嘛，很好，很强大。

　　小萌新逗着系统空间的小天使，空闲中品论下自己的小白宿主。

　　看着眼前甜甜睡去的小家伙，小萌新知道未来一段怕是会忙的抽不开身了，幸好小白宿主攻略妹妹的信念已经非常坚定的不用她多操心了。

　　现在她又开始为“小天使”的正式冠冕去忙碌了。

　　超级计算器、能源、小家伙，最重要的三样都已经准备好了，剩余的繁杂事务并不搞定，只是有些需要兑换的物品与能力则需要大量的兑换点，所以小白宿主你要加油呢！本系统看好你哦~~

　　......

第二卷良心系统小萌新？  第一百五十八章时间匆匆岁月如水，三年  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4406   更新时间：2017-12-17 01:41
　　“哗啦啦啦~~~”沐浴室中的热水不断的冲洗着身躯，暖气与太阳热灯下，即使是12月的天气下也不觉得寒冷。

　　白能光滑与凹凸有致的曲线艾若早已熟悉，享受收着热水的冲刷，艾若放空了脑袋。

　　长长的秀发披在后肩，艾若躺进调和热水的木浴缸中，浴室内的设计师小倩那个调皮的妹妹弄的。

　　享受着温和的热水的包围感，艾若静静的望着灯光柔和的天花板思虑着后面的计划，明天要去苏城参加书迷会，后天要去南都，大后天和后面两天都要待在天府，后面差不多一个月的时间都是安排的满满的，艾若觉得心有些累了。

　　甩甩脑袋，感受着温热的包围，艾若放空心神静静的躺着。

　　过了好些时间分钟，美人出浴。

　　披着浴巾，慵懒的迈着小步子，艾若想要回房间躺躺，这是小倩留给她的“爱睡觉的坏习惯”。

　　还是一房一厅的出租房，只是空阔的房间内多了许多装饰的家用品，其中最多的还是艾若和小倩的合影。

　　爸爸妈妈在去年小倩进入实习的时候来了一次说走就走的旅行，到现在还在满世界的飞行旅游，时不时发来美景与狗粮，艾若有些羡慕啊，她和小倩还在为事业打拼时期，而爸爸妈妈因为爷爷奶奶留下的房子已经可以愉快的在全世界旅行游玩享受人生了。

　　羡慕...以后我也要做包租婆，每天躺着数钱，多好啊。

　　钻进双人床的软乎乎的被窝里，艾若将印有妹妹小倩的二次元萌萌哒Q版抱枕抱在怀中，对着妹妹那一对刻意放大的欧派蹭一蹭，这是艾若对妹妹小倩的报复行为，因为小倩经常发给艾若她抱着印有艾若的二次元萌萌哒Q版抱枕抱在怀中舔一舔，扭一扭，抱一抱.....

　　是的，这一匹女色狼不禁没有随着年纪的增长而学会矜持，反而朝着污妖王的道路越走越远，在教训长歪了妹妹的旅途中艾若自然也收到了一些小小的影响。

　　抱着舒服柔软的“妹妹”，艾若半眯着眼慵懒的看着前方渐渐的入睡了。

　　光线良好的房间一时进入了恬恬的宁静，睡梦中的可人儿也睡得正舒畅。

　　忽然！一道铃声打破了这种平静。

　　“叮铃铃~~~叮铃铃~~~主人快接电话了，你最亲爱的妹妹想死你了~~主人快接电话了，你最亲爱的妹妹相似你了~~”

　　艾若半个脑袋躲在被子里，一只白嫩的右手向床边的桌子摸了摸，摸到了自己的手机。

　　“喂？”艾若懒洋洋的声音。

　　“咦，姐姐你今天今天居然还没有起床？！”那边传来小倩一惊一乍的声音。

　　“美容觉”艾若搬出小倩经常用来作为理由的词汇发回去。

　　“哈？姐姐现在都16点了您还在睡美容觉？~~”小倩笑嘻嘻的声音表示对方正进入逗比调戏状态。

　　“少废话，有什么事？”艾若闭着眼睛继续懒懒的养神。

　　“姐姐，后天是我的毕业典礼，到时候毕业合影你一定要来哦~~”电话中传来妹妹笑嘻嘻的声音。

　　“啊？后天你就毕业了？”艾若猛地睁开双眼，后天她要去参加书迷会为她和妹妹以后的“幸福计划”努力哎！

　　“嗯，姐姐你不会忘记了吧？”小倩嘟着嘴问道声音听起来有些不高兴，然则心中腹黑，姐姐真是一个笨蛋，我下个月才毕业呢~~

　　“...嗯，说吧你想要什么礼物？”艾若听着小妹妹心中的小聪明的吐槽额头冒出三条黑线，妹妹居然敢吐槽她是笨蛋，哼哼，那就让姐姐后天看看小倩你的bilibili练到哪个层次了哈！

　　“姐姐，你就这么忙嘛？好吧，艾若不会打扰姐姐的工作时间的......”小倩委屈的声音顿时低落下来，只是腹黑的她心中正在进行自己的早已计划好的规划。只要小倩撒撒娇卖卖萌，表现委屈一点姐姐就毫无反抗之力了呢？

　　等姐姐过来了要作什么呢？

　　对了听说学校附近新开了一家美容按摩店，听小冉她们说不错，要不带姐姐去试试？

　　东城那边新开了一家五星级酒店要不去住几天尝尝那边的伙食？

　　还有那些裙子，长靴，买买买，都得买，小倩可是想了好久了呢。可是万一姐姐问小倩要钱的话怎么办呢？

　　唔...嗯，对了！小倩都是姐姐的了，而且现在小倩和姐姐一样高一样重，小倩可以打着给姐姐买的名义自己买嘛~~~

　　小倩心中愉悦的制定计划的同时却不知道自己的狐狸尾巴早已被她姐姐全都o看透了。

　　这只妹妹啊...要不就卖了吧...买几十套衣服副鞋子回来开服装店嘛？艾若想想自己的衣柜里面的四套轮换的衣服无奈的摇摇头，这只妹妹送人了算了...

　　“嗯，我这半个月都要参加书迷会，下个月我给你补办一场毕业happy吧。”艾若顺着小倩的意思说下去。

　　“嗯，谢谢姐姐，小倩就知道姐姐最...最...姐姐你...唔......姐姐后天就是小倩的毕业典礼姐姐真的不来吗？”姐姐后天居然不来？揉捏着抱枕，小倩和她的小伙伴都惊呆了。（小伙伴是指艾若Q版抱枕。）

　　“嗯，明天后天要参加书迷会，签售《夏朝那些事》。”艾若说道，这三年来她除了一开始写了两本网络小说之后，后面陆续的开始抄写系统提供的一些非常经典其他世界的经典的著作。

　　比如《战争与和平》、《三国演义》、《时间简史》、《福尔摩斯》、《大国崛起》、《水浒传》、《老人与海》、《天龙八部》等等反正各种各样的小说艾若一有时间就翻译搬运，所以现在艾若除了称为天赐市最年轻的百万富翁之外同样还是整个夏国极为著名的作家、思想家、地理学家、历史学家、物理学家等等。

　　然而无论其他人对艾若取得的成就表示怎样高度赞赏到时候，艾若从未表示过任何承认接受，三年内艾若拿到了国内外好几项大奖，今年她又因为现闲事写的一本中篇小说,《老人与海》获得炸弹文学奖提名。

　　几乎所有人都认为艾若即将成为夏国2世纪来最伟大的作家，对此艾若只是低调的在围脖上更改了自己的签名：

　　“我只是站在巨人肩膀上的一个搬运工。”

　　这居然看的很多人都莫名其妙，这是什么意思？难道你说你你写的小说是抄的？!那绝对不可能嘛~~我可不认为那些裁判，那些学者教授眼睛都是瞎得，如果说是抄的那早就应该被发现了嘛。

　　所以呢这句发的主流解说是：著名的大作家艾若小姐认为她只是自然界中一个平凡普通的人，记叙着将这些美好的存在化作手下的文字，也就是：文章本天成，妙手偶得之。

　　这是著名的大作家艾若小姐的谦虚用词，这就更显得艾若小姐的伟大与不凡，如果是其他的作者取得这样的成就不说是满世界说我是天才什么的，多少都会傲然些，不经意间的感觉到自己不再是一个普通人。

　　而大作者艾若小姐却始终保持着最纯净的初衷努力创作，至于艾若小姐些的那些网络小说设那么的，咳咳，就算是伟人也有揭不开锅的时候，艾若在写作的时间中也需要赚取一些养家的生活费，这很正常嘛？

　　什么你说艾若小姐写的那些小说太直白了毫无文笔可言？那当然是因为艾若小姐写的这些小说是面向小学生们的嘛。

　　三年的时间力，艾若没有参加任何新闻采访或者节目访谈，外出出现在公众场合的时候也总是带着一定鸭嘴帽，和黑色的口罩，非常非常的低调与注重保密。

　　总之短短的三年，艾若成为了最知名的同时也是最没有人气的大作家。

　　人家大作家出门都得戴口罩，化妆，请保安，可是艾若大作家出门那是从来不做任何掩饰的，因为没有人认识她啊...

　　当然三年中也有一些黑色的事情发生，只是那些渣渣给艾若的众多前缀面前加了个“武术家”的称号。

　　“大作家艾若小姐徒手制服十八名持刀壮汉”的视频早就被翻拍成一部爱情、动作片电影了。

　　来硬的那是不行了，只有来软的喽，需要土豪千金求艾若的一张不做掩饰美照，最夸张的是叫到了一百万，然而大作家艾若依旧保持着她的高冷范，视而不见。

　　硬的不行，软的不行，于是有人另辟蹊到想耍小聪明，现在在艾若签售她的著作的时候偷袭艾若取下她的口罩和帽子，然而大武术家艾若小姐有着非比寻常的反应能力。

　　从一年前到现在为止，大武术家艾若从未被人偷袭成功过，所有的偷袭都被艾若轻而易举的躲开。

　　神秘作者艾若的相貌越来越惹人好奇的同时，艾若的名气也越来越大。

　　不是没人想过不去人肉，只是因为艾若这个名字一看就知道是对方的笔名。

　　至于真实姓名叫什么呢...谁也没有想到知道我们忙于创作的天才大作家、思想家、文学家、物理学家、历史学家、武术家的百万富翁到现在还是一个黑户呢...

　　出版社的确有保留一份出版的签名合同，只上面的名字是艾若的妹妹，艾晓倩的。（小倩大名是后面曲的艾晓倩）

　　同时这份合同比起其他的合同不同的是，这份合同里面多了一款保密条约，如果艾若的真实姓名与相关信息因为出版社的缘故泄露的话，需要向艾若制服一笔以九开头高达九位数的天价赔偿。

　　当初出版社社长对于这个保密条约附加条件嗤之以鼻，一个写小说的作者还以为自己是什么大人物呢？还保密？谁tm的好奇想想要调查你这个小白作者呢？

　　然而，三十年河东，三十年河西，现在的这位出版社社长那是每天提醒吊胆的去上班，职位升了，工资提高了，可是出版社社长却不想干了。

　　谁知道当初那个写小白小说的作者会成长到这一步，创作横跨数个领域，拿奖拿到手软，今年更是获得了炸弹奖文学奖的提名，名气大爆炸的同时，这位天才作者却选了隐姓埋名的继续创作。

　　名气越来越大的艾若越是隐藏，自然也越是赢得许多人越是好奇，这么一个大作家，除了知道对方的笔名叫若艾，是个1米68的极品身材女性，其他则是一无所知。

　　软的硬的耍小充满全都失效，所以作为唯一一个为外人所知晓的掌握艾若合同上真实姓名的出版社社长这些年是欲仙不能欲死不得啊！

　　有了艾若这么一个大作家自然是极好的，出版社的业绩那是翻了十几倍，从一个小城市的郊区搬进大城市的黄金地带租下一整层楼，这样的巨大差别自然是因为抱着大作者艾若这条大粗腿的缘故呢。

　　只是同事好奇艾若真是身份的人也是出版社社长惹不起的存在，比如某首富儿子非好奇艾若到底叫什么，长什么样。

　　这位大少爷如果低调一点出版社社长或许会交好给对方透个信，可是这位全娱乐圈都知道的又名大嘴巴如果将艾若的信息透露给对方，出版社社长就等着申请破产吧。

　　还有某位高位的掌权者的女儿非常好奇这位大作者艾若的相关信息，迫于对方的身份上的压力，出版社社长不得不练习艾若说明这件事情，他真的是抗不出啊。

　　之后，不知道这位大作家用了什么手段，反正那位公主殿下再也没找过出版社社长的麻烦。那些大头的出版社社长实在是扛不住的，社长只能是转告艾若，让对方来处理。

　　比较幸运的是经过大作者艾若处理过后的，那些大富大贵们都没有找社长的或许麻烦，也没用透露艾若的任何信息。

　　当然让社长无比痛苦的是，大作者艾若是有选择性的处理联系一些人，被选上的那还好，没事，可那些没有被选上的呢？

　　人家可不会和社长讲道理啊，大作者艾若他们看样子估计是难以接触了，毕竟对方解除了那么多大佬都相安无事并且继续保持自己的秘密，没有两把刷子谁信啊？

　　可是艾若选中的那些不是大富就是大贵，落选的那些人就会觉的脸上没有面子啊，凭什么你不选我是看不起我嘛？

　　有理智的没有去找艾若的麻烦，也有不爽的在网络上炒作雇佣水军毁坏艾若的名声只是艾若对名声毫不在意折腾了好久之后也不得不放弃，至于动用黑暗力量的再也没有后续的信息。

　　总之大作者艾若背后有大靠山那是坐实了的，她甚至被选入夏国四大女姓之一，其他的三个出了公主殿下就是最富有的或者权势手段令人信服的，而艾若却是最低调最神秘的。

　　按理来说艾若那么硬，出版社社长是没有麻烦的，可事实并非如此，有些不爽的没有去找艾若的麻烦，自然也要找人来背锅嘛。

　　于是出版社社长光荣的入背锅侠行列......

第二卷良心系统小萌新？  第一百五十九章我的系统姐姐（一）两对姐妹  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2290   更新时间：2017-12-18 01:00
　　“团子好了没有？”一个看起来只有三岁大小的可爱萝莉生无可恋的看着名为团子的金丝萝莉。

　　“姐姐大人，你再等一下嘛，再等一下就好了！哎姐姐，你要笑，要微笑要笑的非常开心，信心十足，底气十足嘛，你现在苦着脸的样子完全不是我心在最最最帅气，最最最最漂亮的小萌新姐姐哎。”团子皱着她可爱的眉头，一双蓝宝石般的眼睛非常有灵气的看向前方，光滑如同陶瓷娃娃一样的手臂不停地挥动着，指挥着。

　　黑发三岁小萝莉无奈的叹息吐槽道：“当初我就不该让你学画画...”

　　“嘛，姐姐你太厉害了，你教我什么我就学会了什么，到了最后除了画画之外我已经没有什么可以学了哎。”金丝萝莉无奈的摊开双手，很是无奈的样子。

　　“那是，也不看是谁的妹妹嘛。”小萌新满意的点点头，双手胸微抬着下巴，理直气壮的勾起嘴角。

　　“嗯对，就是这样子啊。”金丝萝莉抓住姐姐这完美的一瞬间一迅雷不及掩耳之势像是抽出一张一张照片一样将小萌新的画像复制到纸上。

　　“姐姐，姐姐我画好了你快来看。”团子高兴的挥挥手，很是满意的看着自己的作品。

　　“知道了”小萌新习以为常的漫步走来。

　　“姐姐你看，快说说你看团子画的好不好嘛~”团子拉着小萌新的白嫩的右手看着她心中美滋滋的等着姐姐的评价。

　　画架子的白纸上，一只可爱的傲娇萝莉坐着底气十足的表情，活灵活现底跃然纸上。

　　“很不错，画画你已经做得非常好了，接下来只需要多多练习就能够称为一位大画家了。”小萌新以专业的角度欣赏看来，妹妹团子的画技那已经是达到这个世界的一流水准了，剩余的就是多加练习，加以实践，增加阅历。

　　“呀~~团子就知道姐姐一定会夸团子的，姐姐，团子画的这么好了，那么是不是可以给团子什么奖励啊？”团子眨眨眼，金色的短发下是一张可爱的小脸蛋。大广场上，两个可爱的萝莉在这里画画嬉笑的声音自然引起走位一些人的注意，没办法这两只萝莉实在太可爱了颜值太高嘛。

　　“哎，团子姐姐将你一更棒棒糖好不好啊？”这不一个活跃的少女不知何时插了进来，舞动着手中彩色的超级大棒棒糖。

　　“小倩你等等我”不远处又是一个大美女提着大包小包的东西快步走来。

　　“哇塞，团子这幅画真的是你画的嘛，画的这么好比我画的还要好呢。”自来熟的艾晓倩惊讶的欣赏团子的素描画。

　　团子双手抱胸，微抬着下巴开心的点点头：“那是当然，团子可是从来不会撒谎的。”

　　“卡哇伊~~好可爱哦，团子你可以和我一起合个影嘛？”小倩顿时被团子可爱的模样给萌翻了，好想捏一捏呢，但是艾若姐姐在身边，想起万一把小萝莉给搞哭了，姐姐一定会断掉她的经济来源作废惩罚了哎。

　　“合影？不行，姐姐说坏人特别喜欢拿着团子的照片拿出去卖钱，然后会吸引更多坏人把团子给抓走的，所以团子拒绝和除了姐姐之外的任何人合影。”团子的小脑袋摇的像是拨浪鼓一样，虽然是拒绝但是依旧看起来非常可爱与萌萌哒啊。

　　“啊...这样啊，那可真是太遗憾了”小倩精致的脸上满是遗憾，这只小萝莉太可爱了了，但是对方说道也不是没有道理，所以小倩没有强制要求。

　　对于小钱来所所所所，拍照不就是为了方便发朋友圈分享给大家看的嘛？

　　“对了，这支棒棒糖送给你，你把这幅画送给我好吗？”小倩友好的递出彩虹超级棒棒糖，笑眯眯的半蹲着看着小萝莉。

　　“棒棒糖我不能要，因为我不能把姐姐的画像给你，那是我给姐姐画的。不过如果小倩姐姐你想要的话我可以给你画一个画像哦~~”小团子摸着光洁的下巴，灵动的蓝宝石一样的双目不停的转啊转。

　　“是吗，那太好了哎，团子可以帮我和我家的姐姐画一个合影画像嘛？”对方拒绝了自己的棒棒糖小倩本来有些不太高兴，但是对方可以帮她画一张画像那就很好了呢，她很是高兴地说道。

　　“可以，不过我有个条件...”画一张画对于团子来说那简直是太容易了，只是姐姐说过没有无缘无故的爱，也没用无缘无故的恨，太过容易获得的东西并不会让人珍惜。

　　金钱什么的团子从来不缺，因为姐姐的胖次里面有好多好多的各种之前的东西呢。

　　到底用什么来换才能让对方觉得能够珍惜呢？

　　“什么条件？”小倩立即追问道。

　　“我要让你用你最珍爱的东西来换，不然你不会尊重我的劳动成果。”团子非常认真的说道。

　　“啊，额.....最珍爱的东西？”小倩疑惑的说道。

　　“小倩，你啊，又跑这么快是不是幽香拿了东西不付钱等着被人当做小偷转给抓住呢？”艾若终于走来了，表面上非常严肃的训着这个顽皮的妹妹。

　　“啊！对了！我珍爱的东西是我姐姐若爱姐姐，不过我不能把她给你，不过我可以让介绍姐姐给你认识。”

　　“我叫艾晓倩你可以叫我小倩，这是我姐姐，若爱，她可是一名大作家哦，一般人我不告诉她~”小倩嬉笑的介绍着自己姐姐。

　　“姐姐，这是可爱的团子小朋友，她是我刚认识的好朋友，她画画特别的好，而且长得非常非常非常的可爱呢。”小倩同样嬉笑的介绍团子。

　　“额...你好，团子小朋友。”艾若顿了顿，露出一个友好的微笑。妹妹真是长不大啊，居然可以和三岁小孩玩的玩到一块。

　　“你好小倩姐姐，我叫琪亚娜・卡斯兰娜，姐姐喜欢叫我团子，你就叫我团子就好了。这是我姐姐肖萌欣，我喜欢叫她小萌新，不过姐姐一般不喜欢别人叫她小萌新呢，因为那是属于我的专用的称呼。”团子同样笑着介绍自己和自己的姐姐。

　　“嗯嗯，好的，你好肖萌欣小朋友，我叫艾晓倩，这是我将姐姐若爱。”小倩笑眯眯的和小萌新打招呼。

　　“嗯，你好。”小萌新点点头，心中有些错愕，宿主和她的妹妹居然跑到这里来了，世界这么大还能遇到一块，还真的是缘分啊。

　　“你好，肖萌欣小朋友我叫若爱。”艾若笑着和小萌新打折招呼，只是心中有些奇怪，虽然她从未见过这个可爱的小萝莉，但是总感觉貌似非常熟悉呢。尤其让她莫名的浮现某个坑爹的系统哎。

　　“你好。”

　　艾若完全不知道，坑了她三年的坑爹系统就在她面前，而且是一个看起来像是三岁的小萝莉。

第二卷良心系统小萌新？  第一百六十章我的系统姐姐（二）60亿宿主  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2431   更新时间：2017-12-18 23:41
　　“谢谢小倩姐姐，呐，这个就送给你吧。”小倩拉着艾若的右手依偎着的时候，金丝萝莉团子像是抽纸一样，手中的素描铅笔忽地少了一大半，不过除了小萌新没人发现这点，看起来团子就是从画板上取下来一张画好素描画递给对方。

　　“哎？”小倩奇怪的看着可爱的金丝萝莉，不过很快她就长大了小嘴，上面正是她刚才开心的拉着姐姐的手的画像，这，这怎么可能呢？

　　她没看到那只可爱的金丝萝莉有画画的动作呢，怎么这么快就有了一张她和姐姐艾若的素描，这不科学啊！

　　小倩非常确定这是画出来的素描而不是相机打印什么的。画画与照相不同，画画多多少少都会带有记录着的主观感受与想法，而且可以通过个人的画画技巧与偏好进行纵向加深与立体化或者平面化，可以对细节的描述放大锁着缩小，总之是不是画出来的一看就知道了。

　　“嗯，那么小倩姐姐和若爱姐姐再见了，我们回家了。”团子笑眯眯的开心的向两人挥手告别。

　　“啊，你们这么快就要走了啊，要不我请你们吃个炸鸡腿再走呗。”小倩连忙说道，她心中的疑惑还没有解开呢，怎么能够放两只可爱的小萝莉离开呢。

　　只是小倩的话音尾刚刚落下，两只可爱的小萝莉就这么突然消失不见了！就像是两人从来没有出现过一样，消失不见了！

　　小倩惊呆了拉着姐姐的手惊呆的指着前方，说道：“姐姐，姐姐你看，你看刚才两只可爱的小萝莉不见了！”

　　“嗯...我知道，她们是超能者。”艾若耸耸肩说道，超能者这个用词是艾若自己想出来的，这个世界上绝对不只是艾若一个人出现奇异，这点艾若是非常肯定的，至于原因？

　　想想身为“欧尼酱”的她和妹妹通话的那心灵通话花费从100兑换点涨到200兑换点/10分钟的时候艾若就知道了。

　　心灵通话刚涨价的时候艾若那是懵逼的，怎么系统的东西居然涨价了呢?

　　于是艾若花费了500兑换点获得一次询问的机会，艾若想都没想就问了这件事情。

　　系统的回答是：通货膨胀。

　　【本系统穿越诸天万界，拥有的宿主比妹控宿主艾若你这个星球的所有的人口加起来还多，人多了兑换点就多了嘛，通货膨胀很正常好不好。】

　　艾若得到回答的时候是懵逼的，系统居然拥有超过60亿个宿主？！！！我去，啥时候系统还这么烂大街了？难怪这个系统这么坑啊，合着说不定是某个高级文明制作出来偏氪的游戏吧......

　　不过哪怕是人家的游戏，货价上涨，艾若还是不得捏着鼻子忍了，没办法啊，谁让人家系统是那么牛呢？她这个小白萌新除了被系统爸爸按在地上摩擦摩擦还能干啥呢?

　　哀愁了一整天，于是艾若抄完了一本《三体》发布了出去，让更多的人体验她不爽的心情。然而艾若无意间却获得了科幻小说中最高的银河奖。

　　拿到大奖的艾若没有半点的高兴劲头，瞧瞧，她随便从系统那边抄一本小说就能够拿大奖成为大名人，这么万能的系统大爷手下牛掰的宿主又该如何牛掰呢？

　　所以，许多人不解的是为什么大名鼎鼎的艾若大作家的唯一外交的通讯工具围脖的名称是：秋刀鱼。

　　秋刀鱼又名为咸鱼，这么个天才大作家居然以咸鱼自称，其他作者那自然是颜面扫地啊，你这么牛还说自己是咸鱼，还让不让我们这群知名作家混了？

　　不过也正是如此，艾若大作家年轻人的做法让人感觉到正常了点，再天才那也是人啊，年轻一点很正再，某些作协成员干部短时间内就不用为自己的屁股下的位置担忧啦。

　　秋刀鱼自称的艾若得知系统爸爸手下居然有超过60亿的宿主之后就灭了她那个依靠系统爸爸走向高端大气上档次，低调奢华有内涵，的逆天人生的愿望了。

　　系统爸爸手底下有60亿的宿主，多她一个不多，少她一个不少。

　　她还是安心的做一条快乐的秋刀鱼吧...努力写小说赚钱，赚到足够的钱买地皮修房子做包租婆，然后和妹妹一起过上没羞没躁的幸福生活，多么简单，多么快乐啊。

　　然而快乐的秋刀鱼艾若小姐的咸鱼生活还没过了一个月，系统物价居然又涨了！通话花费涨到300兑换点，抽奖涨到900兑换点，向系统提问涨到1500对兑换。

　　摸摸口袋只有600兑换点的秋刀鱼艾若小姐顿时悲哀的发现，如果按照系统的这个综合涨价来看，自己咸鱼一个月资产瞬间缩水一半以啊！

　　于是自那以后，秋刀鱼艾若小姐变成一个彻头彻尾的月光族。用她的话来说，兑换点是神马？数字而已嘛~只有用来抽奖那才是好的方式啊。

　　虽然身为非洲酋长的艾若除了开局抽到了【守护者】与【bilibili】之外是紫色的神器级别的物品技能，之后不是蓝色就是白色的大众货色物品，但是系统认定不太值钱的物品对于秋刀鱼小姐来说那也是非常非常牛掰的了。

　　比如某个瞬间学会的咏春拳，无影腿，八卦掌神马的。

　　虽然有不少是属于健身体操级别的，但是也在众多的蓝白技能、物品中艾若还是获得了几个非常实用的物品技能，比如【野球拳】那个变态拳法，让艾若这个秋刀鱼硬是凭借着区区的柔弱妹纸之身硬钢18个持刀大汉。

　　当然那次艾若不仅仅有着抽到的蓝色物品能量防护罩的帮助，还租用了系统的超时空空间，所以那一次她完成了1KO18的壮举。但同时那次艾若消耗的兑换点也是非常让秋刀鱼小姐心痛的，那可是她攒了和妹妹通话10分钟的花费啊！

　　居然就被这群混蛋给搞没了，所以艾若非常生气，花费30兑换点查询到那个幕后的中二骚年的黑资料和薄弱点，发给对方的敌对势力，至于后面的后果嘛，艾若反正出气了，中二骚年再也没有资格打扰她的生活了。

　　努力打工赚取兑换点的艾若除了抽奖特价奖，就是和妹妹“打电话”过着平平安安幸福快乐简单的生活，因为她认为系统居然有60亿的宿主，那么在自己这个宇宙，甚至自己所处的这颗星球上有其他系统的宿主那也不奇怪啊。

　　在计算力下如果遇到对方会被怎么样的用智商与拳头欺负的瑟瑟发抖的后果之后，艾若果断放弃了一统世界的中二想法，转而的安心做一个秋刀鱼妹控。

　　每天抄抄书，赚点小钱，买点零食，嗑着瓜子做做系统任务，调戏调戏妹妹过着简单而幸福的生活就够了。

　　正是应为看的这么开，所以秋刀鱼小姐对于遇到两个具有超能力的小萝莉丝毫不吃惊，毕竟自己能够遇到系统不允许其他人遇到一些神马奇遇么？

　　然而秋刀鱼小姐那是万万没想到除了她那个坑爹的系统和系统的妹妹之外这个世界还真的只有她这一个超能力者了。

　　至于秋刀鱼小姐的妹妹艾晓倩小朋友，额，不说也罢。

第二卷良心系统小萌新？  第一百六十一章我的系统姐姐（三）这三年的  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2734   更新时间：2017-12-20 03:26
　　“团子，以后记得不要再陌生人面前表现你的超能力知不知道。”小萌新摸着妹妹小天使柔软的脑袋说道。

　　“嗯嗯，知道了姐姐~~”小天使拉着小萌新的手蹦蹦跳跳的走着，很是开心。

　　是的，团子就是那个被小萌新拯救的小家伙，她是一个可爱的小天使，至于她过去的原名卡尔・爱丽丝或许这个世界上已经没有人会记得了。所以小萌新给她取了一个新的名字：琪亚娜。

　　由于琪亚娜・小萌新这个名字不太好听，所以小萌新就给可爱的团子妹妹找了个新的姓氏称呼：卡斯兰娜

　　然后小萌新发现自己找的妹妹小天使叫做琪亚娜・卡斯兰娜的时候是懵逼的，某个白毛团子居然和自己的妹妹是同一个名字，还有比这个更无奈的事情么？

　　但是小萌新想要给妹妹再改名字的时候，小天使团子就不同意了她认为姐姐给她取得这个名字很好听，不愿意改。

　　对于连接上超级计算器的小家伙小天使而言，她拥有极强的计算力与处理能力，对事物的判断与认知也在连接上超级计算器后发生了质变的天翻地覆变化。

　　至少那个时候的小天使已经从幼儿时期的懵懂无知成长成一个三岁的小朋友人的心智了，如果不是小萌新还怕小家伙成长的太快被超级计算器通化变成一个冷漠范，或许小天使在三年内已经展开“天网战争”了......

　　小天使任然保持着自己原本的血肉之躯，不过经过小萌新不断的兑换来的物品等神秘优化现在绝对是一个十足的小超人，刀枪不入神马的不用多了，小天使同样可以和小萌新一样召唤出天使的翅膀保持飞行之类的，总之在武力的战斗自爆逃跑方便小萌新是一点都不担心这个小家伙了。

　　只要她不好奇的去毁灭世界小萌新就不会阻止这个小家伙对任何事物的好奇探知。

　　在为了团子妹妹小天使更像是一个正常的妹妹，小萌新限制了小天使超级计算器方面的能力，心智情商方面小萌新以三岁为基础之后小天使长大一岁小萌新就给她开放一岁的情商，这样团子妹妹小天使才能更充分的体验美好的童年生活。

　　而不是一出生就长成一个科学研究狂，除了探知世界疯狂的寻求未知而没有丝毫一个属于“人”应当最求、体验、享受的东西。

　　小萌新要的是一个妹妹而不是辅助的智能软件。

　　在智商计算力方面，小天使团子本来就不是人，反正又一次小萌新带着团子在一个有着浪漫之都的国家国度玩耍旅游，刚好当地貌似有一次全球天才儿童算上大赛，团子好奇的闯了进去看着一堆比她大的人想要参加比赛。

　　当时是决赛比赛绝对不会允许团子参加喽，不过在小天使撒娇的求着她的姐姐大人要玩这个之后，不到一分钟举办方的总负责人就跑过来客客气气的把小天使迎接过去同意小天使参加，不过让小天使团子到节目最后座做最强神秘嘉宾参赛。

　　这样的安排让小天使团子非常满意，她本来就是特别特别的厉害的嘛。团子并不知道负责人的安排是迫于上面的压力无奈安排的，天知道为啥投资大老板下突然打个电话说让这个可爱的小萝莉参赛。

　　迫于投资方老板的压力现场的负责人不得不将小天使团子安排进来，但是为了不让节目面子丢的太厉害（一群未满十二岁的天才儿童和一个三岁小孩比赛这也太欺负人吧，负责人可不想让节目被人吐槽欺负三岁小孩什么的呢。）

　　所以负责人想了个法子让小萝莉最后座位神秘嘉宾参加最终的冠军决赛，可爱的三岁小萝莉绝对是不可能回答出最后的压轴题的，负责人打算所以到时候顺势介绍说可爱的三岁小萝莉作为特邀嘉宾做奖牌颁发人。

　　小萝莉这么可爱，相信就算有人感觉奇怪但是也不会多说什么，毕竟很多比赛中小萝莉都扮演者送花环的角色，颁发奖牌也不算是太过跨线嘛。

　　然后...然后负责人是懵逼的发现颁发奖牌的小萝莉把冠军奖牌待在自己的白嫩的脖子上，那笑容很好看。

　　一名三岁小孩虽然长得非常的可爱，但是她居然击败了来自全世界的天才儿童称为全球最厉害的心算天才，这道新闻实在是太震惊世俗了。

　　当第小天使团子以神秘嘉宾出场节目参加冠亚军决赛的时候，并且在题目出现不到一秒的时间答出答案的，现场很多人都笑了，这绝对是个为了节目效果的彩蛋，在激两个十二岁的天才们呢。

　　瞧三岁小孩都比你们厉害，再不表现出足够的天才能力就连三岁小孩都比不过呢。

　　然而第二个题、第三个题、第四个个、第五个、第六个在场的所有人都不再把小天使团子当做节目彩蛋了。

　　有的人震惊的认为这个三岁小孩才是真正的天才，也有自认为猜到真想的吃瓜群众说节目绝对有黑幕。

　　由于是现场直播，所以节目组必须要拿出一个让大家信服的解决方案才行。

　　小萝莉到底是事先得到了答案还是本身居然超然的计算天赋呢？

　　就连节目中组自己都怀疑题目外漏了，毕竟一个一个三岁小孩怎么可能在一秒内算出那繁杂的计算题呢？

　　现产讨论了三分钟，十个题目也全都被小天使团子抢答完毕。另外两个天才已经放弃回答了，他们的傲然自负认为节目有黑幕，小萝莉是事先获得了答案的，三岁小萝莉绝对不可能比他们还快还厉害，真是不可能的事情！

　　节目了为了公正公平，于是修改了比赛规则：

　　1、从现场随机挑选三个围观群众出题让在场的三个天才儿童回答。

　　2、要求附近的法兰西大学三名数学教授来出三个题。

　　3、从网络上随机选出两个题目。

　　4、由群众投票决定选择两个投票最高的题目。

　　重新出题的整个过程节目中全程跟踪拍摄，而三名天才儿童再被留在休息屋休息，当然透过透明玻璃们群众也能看到三明天才儿童。

　　第一个选题并不是节目中指定赛选而是用抛绣球一样的方式将一个节目组的玩偶随机扔出去谁拿到玩偶谁就获得扔“出题玩偶”的权利，经过这么一个方式，现产群众是信了个七七八八这次题目随机选择是没有黑幕了，毕竟两次都是节目组自己抢到的概率非常低。

　　第二个选题就是摄像机更着三名法兰西大学教授全程拍摄出题过程。

　　第三个筛选是直播如何随机选，拍摄中技术帝们纷纷担保这个选择非常的公平，没毛病。

　　第四个群众投票决定的两个一个是网上的投票，另外一个则是在场观众的投票。

　　紧张的忙碌了三十分钟左右，比赛继续的，节目组的收视率忽地一下飙升到31.3，得知消息的负责人高兴坏了，无论之后小萝莉是否能够继续她的神话，至少这次他是能够赚到足够的报酬和名望了。

　　当然就算的最后得罪的那个投资的大老板都无所谓了，成绩代表异界31.3的收视率能够吸引到更多的投资人来投资，负责人自然就不会再惧怕刚才给他打电话的投资老板了嘛。

　　然而......当所有的人都以为作弊的小萝莉会失去了那疑似天才的光环的时候，继续秒答的小萝莉则是用她的实力打破了人民所有的幻想，每个收看节目的人都惊呆了，这可是直播啊，全程都是公开透明现场初期，小萝莉也绝对无法作弊了。

　　可是三岁的小萝莉却以绝对的碾压实力戴上那天才儿童的冠冕。

　　在小萝莉带上了金牌的勋章的时候，节目更是冲击到了40.1的收视率参，而出题目的三名教授则是纷纷表示想要让小萝莉做自己的得意门生。

　　三岁小孩啊，要知道他们三岁到底时候在做什么？还在玩泥巴啊！不，还玩不了泥巴这么高级的东西呢......

　　别人家的三岁小孩...

　　小天使团子也自此走红。

第二卷良心系统小萌新？  第一百六十二章系统的改变方向  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2261   更新时间：2017-12-20 20:00
　　人红了，有些家伙自然就看到了商机想要找小团子代言他们的产品，然而天才儿童小天使团子却在比赛之后失去了踪影。

　　而作为安排团子作为神秘嘉宾参赛的负责人就被人给找上门了，负责人只好寻找投资的大老板帮忙，然而投资的大老板表示：喵喵喵？？？

　　喵喵喵？？？

　　负责人顿时懵逼，我去，你打的电话，电话号码没问题你还说喵喵喵？？？我还汪汪汪！！！呢！

　　虽然过程惹出很多误会与曲折，但最终想要小天使做自己的代言人的代言商们都空手而归。

　　天才小天使不见了，她只留下一个小天使的名字。

　　天才小天使不见了，当红一时的天才居然不见了，没有任何音讯，这让原本非常关注小天使的人着急了，甚至有人开始出悬赏金寻找小天使团子，这个可爱的萝莉。

　　有人认为天才小天使团子是回家了，她的父母不希望她太被人关注。

　　也有怀着恶意想法的人表示小天使团子被坏人给绑架了，她等待着人们去救援。

　　愈演愈烈的寻人行动持续了一个星期，甚至被入选国际新闻，小天使凭借这她天真灿烂的笑容以及天才的心算能力，再加上这莫名的失踪，一时间火热度甚至不输于一线明星。

　　第八天就当所有的人都绝望的时候，一个小有名气的博客旅行者发的一张在爱琴海里旅行图片中再次看到了小天使是身影。小家伙正开心的在坐在一边开心的玩水呢。

　　博客主的联系电话一天内被一千多个电话打进来询问小天使的情况，博客主莫名其妙的发现自己的电话貌似被人恶意的轮番轰炸了一般，电话从早被打到晚，如果不是打电话不用话费博客主可能会成为第一个被打电话打到破产的倒霉蛋。

　　莫名其妙的火了一把的博客主这才发现自己貌似遇到了一个大名人，小天使，难怪旅行的时候看到这个小家伙这么可爱充满，原来对方是天才啊。

　　之后的日子里，每过一段时间都能通过网络在其他人发的照片中找到那个开心的小天使的身影，人们也得以安心下来。

　　小家伙平安无事，而且每天玩得非常的开心的样子，真是一个可爱的小天使。看热闹的群众安心了，但是那些想要寻找小天使代言的商家们就悲剧了。

　　今天在法兰西，明天就在英格兰，后天出现在美洲国，大后天在亚洲，几乎是每天都飞在天上一样到处去玩啥，小家伙的照片看得到这个小家伙玩得非常的开心，但是苦逼们的商家却是想要追上小天使说明自己的来意也完全追不上。

　　没有联系小天使的通讯工具、方法，也没有追不上对，他们的代言计划全都不得已的落空。当然也有家伙建立收集小天使活动的图片资料的网站顺便卖个广告，间接地成功卖到广告。

　　有商家们的资料收集网站操作与炒作，小天使离开后的并没有因为离开后而失去名声、影响力，反而有愈演愈烈的意思。除了小天使经常会出现在美食美景的地方，也因为这个小家伙会时不时的突然参加一些智商知识的比赛节目。

　　当然无论什么节目，是比数学还是当地的语言文学历史问题之类的，这个小家伙都是碾压式的获得冠军。

　　活在别人家的天才阴影下的天才们就悲剧了，他们是天才，小天使是天才中的天才，配合她那高颜值的童颜，小天使的名号就彻底坐落了下来。

　　或许只有小天使才这么可爱，这么纯真烂漫；或许只有小天使才这么博学，这么天才全知；或许只有小天使才才这么厉害，这么想去哪就去哪，几乎是没有任何阻拦的可以随意随时的进入任何一个国家。

　　......

　　和妹妹一起周游世界的这些时间里，小萌新陪着小天使到处玩耍，玩的开心尽意。有个妹妹就是好啊，像是之前自己总是跟着宿主宅在家中，都快要变成“宅女女系统了”。

　　当然游玩的时候，小萌新顺便收集了不少尖端的信息资料作为以后骗氪的本钱。（咳咳神马骗氪，分明是公平公正的交易嘛）。

　　小萌新忙着陪可爱的妹妹玩耍自然就没有关注那个妹控宿主了，结果发现那货懒得奇怪几乎是被动式的赚取兑换点，这货要求低到每天能够和她的妹妹通话三十分钟就够了的咸鱼生活。

　　看不过去的小萌新当然就不同意了，妹控宿主每天这么倦怠则，她这个系统都会被穷破产的好不好啊~！

　　于是小萌新干起了涨价的勾当，这才让那个咸鱼作者开始认真的努力的换取兑换点。

　　这次小萌新带小天使回来出了因为玩到了这里回来看看，也是因为【可控核聚变】第一座实验炉已经进入了最后的阶段，只要这次成功，后面的第二座【可控核聚变】就可以正常生产出来。

　　这次小萌新是回来监工的，看看这次夏国的秘密实验有没有她需要帮忙的地方。另外就是寻找第二个宿主了，咸鱼宿主艾若的转曲兑换点能里简直让小萌新奔溃，那么多可以赚到兑换点的简单的任务，这货硬是懒得做，无语啊。

　　所以这次小萌新回来是要找一个有上进行的宿主，这个宿主必须是非常具有上进心，而且呢是一个非常开朗心大的家伙（毫无节操愿意挑战那些变身百合小说吧发布的任务）。

　　还要相信爱情，所以呢这样的宿主真的是非常难找啊，游玩世界的时候，小梦的是看到有几个合适的不过近距离观察一番后只能因为这样或者那样的原因放弃。

　　不过幸好的是小萌新发现一条新的赚取兑换点的渠道――合作。

　　是的有些变身百合小说吧的大佬们非常有兑换点，所以呢，他们的任务并不是想到什么就发布什么的任务，而是定下一个大概的目标然后看看完成任务的家伙到底能够在她的这个方向走多远，或许这种放手式的办法能够有更多好玩，不可思议的事情发生呢？

　　这也就让小萌新想到了身为系统的她另外一种存在方法了，取缔任务系统而是更名为xx系统，比如现在这个小萌新打算合作的大佬她要求小萌新找一个喜欢气死人的家伙做宿主，这个家伙越是作死越气人，大佬愿意按照这个程度打赏支付兑换点。

　　所以呢，小萌新的寻找宿主的对象也随之一变，这次她要找一个非常能作死气死人的家伙做宿主，这样她就能够赚到更多的兑换点嘛。

　　当然气人也有有个度，心里有底的那种最好，不然作死的太过分把小萌新自己给气到了那就不好玩了。

第二卷良心系统小萌新？  第一百六十三章逗比培养系统  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2450   更新时间：2017-12-21 00:50
　　大佬为了与小萌新秘密签下一笔100万兑换点的合同，小萌新寻找一位合适的宿主帮助对过成为史上最强的气人的逗比。

　　前期大佬会先转给小萌新1万兑换点做初始启动资金，等找到合适的宿主并且签订合同之后，大佬就会按照作死宿主的作死程度进行打赏，补贴等。整个合同最少是一百万兑换点，最多是1000万兑换点，就看小萌新选择的这个宿主有多强的作死能力了。

　　面对如此巨资金，小萌新当然会认真的筛选宿主了啦，至少是100万兑换点，做多则是3000万兑换点，这是小萌新上任系统以来的稳收的第一桶金啊。

　　要知道小萌新从第一个世界过来全身上下也就3000兑换点，在现在这个世界呆了三年，妹控宿主那咸鱼的动力给小萌新提供的兑换点也就2.5w上下的样子，这些兑换点妹妹兑换了各种各样的神奇物品与能力之后，小萌新现在更是穷到只有1000兑换点的穷鬼系统。

　　而以后妹妹小天使需要兑换的物品与能力则需要更多的兑换点来填，如果小萌新依旧靠着这个咸鱼宿主赚取兑换点，小萌新就要无奈的限制妹妹的成长周期了至少想要让妹妹小天使从三岁小朋友长大到6岁的可耐的小萝莉就需要30万的兑换点。

　　依靠咸鱼宿主每年2w的兑换点那就靠不住的，所以这个送上门来的一百万兑换点的机会是绝对不能放过啊！

　　设置好要求，小萌新丝毫不吝啬从获得的10000兑换点，全都使用了，用来加大功耗与搜索范围对这个星球来来一次全面扫描。

　　这次最高可获得的是3000万兑换点，小萌新自然不会傻傻的为了10000兑换点放弃可能获得超过一百万兑换点的机会。

　　这次扫描搜索时间比起以往任何一次的时间都要长，没办法，范围是增加了无数倍，并非完全体的小萌新自然是做不到秒扫的速度。

　　整个扫描时间需要1天21小时43分。

　　时间说长也不长，小萌新只要带着妹妹小天使多玩两天就行了。

　　......

　　“姐姐我们今天去哪里玩?”小天使团子双手扶着她的草帽蹦蹦跳跳的转过头询问小萌新，一脸的开心笑容非常纯真，蓝宝石的眼瞳不含一丝杂质只有发自心底的开心与欢乐。

　　看着就能让人开心起来的小家伙啊，小萌新走过去抬起手摸摸妹妹团子的小脑袋：“今天我们去夏朝最有名的长城玩好不好？”

　　小萌新现在这个大小的身躯就是花费了10000兑换点的等比例大小缩放工具放大的结果，所以呢小萌新现在是和妹妹团子是一样大的，不过看起来小萌新的阅历表现出来的精神面孔年龄会大一点。

　　“长城？是夏国帝都的那座雄伟建筑嘛？”团子眨眨眼，非常可耐的表情很想让人捏捏她的脸蛋啊。

　　“长城是夏国也是世界上修建时间最长、工程量最大的一项古代防御工程，自稀粥时期开始，延续不断修筑了1200多年，分布于夏国北部和中部的广大土地上，总计长度达5万多千米......”团子回忆着记忆中的内容叙说着。

　　“嗯，是的。”小萌新满意的点点头，我家的妹妹就是博学嘛。

　　“欧耶！姐姐万岁，我早就想要去那玩了，姐姐我们快开启任意门走吧！”团子蹦蹦跳跳的高兴极了，两只金色的双马尾在空中不听的顽皮跳动。

　　“安啦安啦，明天再去，今天不早了先休息。”小萌新拍着团子可爱的脑袋，摇头道。

　　“姐姐，今天就去嘛~~”团子不依不饶的拉着小萌新的右手摇晃着说道，可耐的脸蛋满是可怜巴巴的哀求之意。

　　这只妹妹啊...不是小萌新不想今天去，而是呢...姐姐我没兑换点了啊.....

　　是滴，任意门虽然是一次性的买断工具，但是这货太过脆弱基本是用一次就坏了，不过好在这货非常便宜，2000兑换点就可以兑换一扇。

　　现在小萌新身上只有1000兑换点，还差1000兑换点兑换点，完全没有买不起任意门哎...当然这么宓氖虑樾∶刃虏换岣嫠呙妹猛抛拥摹

　　毕竟在团子的心中，身为姐姐的小萌新那是无所不能无所不知的，所以呢团子是对于小萌新是非常喜爱兼崇拜的。为了可耐的妹妹以后的成长小萌新自然还是要维持自己的原本的印象嘛。穷神马的是不存在的！

　　现在她们两个是要体验体验生活。

　　“团子，乖，你现在还小要长个子所以要早睡早起，这样才能够长高高，以后才能够长得非常的漂亮。走乖乖去睡觉吧，明天姐姐带你去做飞机，我们坐飞机玩，好不好？”小萌新揉揉团子的金色柔顺发丝安抚道。

　　“唔...好吧，不过团子要和姐姐一起睡！”团子小脸纠结片刻，最后决定听从姐姐小萌新的安排，顺便提出自己最喜欢的要求。

　　不知道为什么，反正团子的记忆中，只要和姐姐在一起拉着姐姐的手她就感觉到源自心灵的安宁与安全感。或许应为姐姐是姐姐所以小天使团子才这么喜欢姐姐吧，团子幼小的心灵在心中做着简单的罗辑思考。

　　“嗯，那当然。”小萌新点点头承诺下来。

　　“姐姐今天晚上我们到哪睡呢？”团子眨眨眼，大大的蓝宝石眼睛非常的期待小萌新接下来说道答案。

　　由于两人是全世界游玩，所以每次休息的地方都是不同的，有时候住旅馆，有时候住酒店，有时候团子会更着小萌新进入系统空间休息，不过由于系统空间的特殊性，失去了超级计算机的团子会感觉到智商被压制了一样觉得不舒服，所以团子对于系统空间天生的与一种不适应感。

　　为了照顾团子的感受，两人甚至有时候地做床，天为被，在小萌新的辟护下不仅不会觉得难受，反而是相当的舒服。

　　住哪呢？看团子那兴奋地期待表情，小萌新当然是不会选择系统空间了。

　　“嗯，今天我们去今天下午遇到的那个姐姐家住好不好？”小萌新提议道。

　　“今天下午遇到的姐姐？好啊！团子第一次到朋友家去住呢！”团子高兴的挥舞双手，蹦蹦跳跳的围着小萌新转，非常开心。

　　妹妹不想到系统空间住，那只能选择去宿主家住喽，虽然小萌新也有不少这个世界的货币但是两个小家伙都没有这个国家的身份证没办法住旅馆。

　　当然依靠小萌新的手段她完全可以住进旅馆酒店，不过既然宿主家就在附近小萌新就懒得去费那一番功夫了。

　　.......

　　下午，放大十八个持刀大汉的不喘一口气秋刀鱼小姐，气喘吁吁累成死牛的带着大包小包的各种衣物鞋子回来了。

　　将东西随手放在大厅，艾若就准备回去躺一躺了，至于小倩那个家伙现在正在某家美容店高保养呢。

　　艾若对那些东西没有兴趣就先行回来了，放下东西艾若准备去自己的大床躺一会。

　　然后......

　　一对可爱的萝莉姐妹出现在艾若面前，其中一个小萝莉正含着白色牛奶冰棍.....

第二卷良心系统小萌新？  第一百六十四章小倩和姐姐的孩子  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2307   更新时间：2017-12-22 00:01
　　  “你，是你们？团子、肖萌欣？”秋刀鱼小姐惊讶的看着门口的两人，她第一反应不是可耐的萝莉是不是迷路迷倒自己家来了，而是两个超能力者跑到自己家来干嘛？

　　  “布吉~~”可爱的小萝莉吮吸着白色的牛奶冰棍，一双纯洁的双瞳看着让人非常心安，光是看着对方的眼神艾若就在潜意识的认为这个小家伙应该非常可爱。

　　  “姐姐，你怎么知道我回来了啊，哎团子――！你、你们怎么来了？哦哦！原来姐姐你背着我先回来是想要欺负两只可爱的小萝莉塔！姐姐想不到你居然是这种人！”小倩惊呆的瞪大双眼，看着姐姐。

　　只是那滑稽的笑容表情暴露了小倩开玩笑的狐狸尾巴。

　　艾若翻个白眼，直接转身离开准备去睡觉，至于两只可爱的小萝莉就不用她来操心了，谁会知道呢，她的妹妹艾晓倩居然是个萝莉控....妹妹小倩经常问艾若讨要她小时候的照片就是因为如此，可是艾若想给也没法给啊。

　　有喜欢小萝莉的小倩在这里，小萌新带着她的妹妹团子就安然的在这里住了一天，至于理由？玩疯了的小倩和妹妹团子完全没想什么理由，硬要说那也就是玩耍被。

　　当然中间也有不少的小插曲，比如四个人去逛街买东西，团子和小萌新走在秋刀鱼小姐与她的萌妹纸的中间，然后...

　　“姐姐，我现在感觉好幸福哦~~”小倩笑眯眯的拉着团子的小手开心的说道。

　　“嗯？”蒙蔽中的秋刀鱼小姐转过脑袋奇怪的看着对方。

　　“嗯，姐姐你看现在，不像是带着小倩和姐姐的孩子出来逛街嘛？”小倩笑眯眯的说道。

　　“......小倩，百合无限好，只是生不了。”秋刀鱼小姐嘴角抽了抽，说道。

　　“呐....姐姐那个，其实现在科技技术可以用干细胞做哪个什么了嘛，所以姐姐如果给小倩生个孩子的话坑定――”

　　“小倩！”

　　......

　　第三天小萌新准备带着妹妹团子坐飞机去帝都玩耍了，只是团子不太想走，因为有小倩那个长不大的“大朋友”陪着团子玩啥。

　　虽然小萌新一直陪伴着团子的，但是在团子心中，姐姐始终是一个充当教育者的身份，姐姐其实是一直在做着爸爸妈妈的事情，可以说又做爹又做妈的，小萌新太过关切的照顾反而让团子有些束手束脚。

　　姐姐是团子的长辈，而小倩姐姐则是团子的朋友、玩伴，正是如此，团子希望能够躲在小倩姐姐家多逗留两天玩耍玩耍。

　　团子的要求，小萌新自然是不无不准了啦。

　　只是小倩有些苦着脸的悲催了，这些天，小倩陪着团子玩着各种各样的小游戏，比如猜拳或者跳绳，更或者是玩电脑游戏，小倩这个21岁的名牌大学生居然被一个三岁小孩从头到尾的吊打，无论玩啥小倩都是被团子碾压式的压着打。

　　除了调戏调戏可爱的团子给对方打扮成漂漂亮亮的小公主让小倩得到一些成就感，其他时间都是小倩的苦难史啊。

　　这也是团子为啥喜欢和小倩一起玩的原因，因为和姐姐玩游戏的话小倩会感觉到飞吃力，每次就算拼劲全力都是看到姐姐是一副风轻云淡完全没有在乎的样子，就算团子赢了的那些时间次数，其实都是姐姐让着团子。

　　所以团子在不断进步的同时非常的努力认真，每次和姐姐玩游戏比对什么东东，团子都会有不小的收获，可同时太过正式的学习与端正的态度让现在天性喜欢玩耍的团子不是非常的喜欢。

　　这个时候想要耍小聪明充当小老师的小倩就送上门来了，换着花样送上门来被团子吊打到怀疑人生，不管是玩游戏还是抽奖，小倩都被团子碾压式吊打。

　　所以呢，团子是非常喜欢小倩姐姐的，因为小倩姐姐能够让她体验到那轻松无比的割草的一般的快感，这种快感是在姐姐身上体会不到的，只有小倩姐姐才能够让她如此的开心。

　　看着长不大的孩子艾晓倩一脸苦逼的模样，秋刀鱼高兴地主动要求两只可爱的小萝莉在玩两天，然后...

　　然后小倩就苦逼了，不过这次小倩绝不会屈服的！

　　这次小倩不玩游戏了，她决定当一回启蒙老师，教育可爱的小萝莉学习真正正规的知识，只有这样小倩才能够找回自己的尊严啊！

　　想她堂堂名牌大学的学生，再怎么用只是正摄住一只三岁的可口的小萝莉应该没问题吧？

　　之后...

　　临时的花园的园丁小倩老师本来想要好好的细心的照顾可爱的小花朵团子小朋友，然后...花园的临时园丁小倩了老师懵逼的发现团子小朋友早就从一朵鲜艳的花朵长成一棵通天大树了！

　　最初装逼用的《千字文》神马的，团子小朋友那是倒背如流，每一个字每一种意思都全然在胸，无所不知，无所不答。

　　尤其当小倩读千字文的时候读错了几个错别字被团子给纠正过来的时候，小倩叫那个大灏。【尤槐蝗岁的小萝莉给教育了...悲剧。

　　不行，小倩不信团子就才三岁就这么厉害，团子从小开始学文学很正常，只是团子更厉害而已，《千字文》这个早教的孩子基本都会接触，这没什么，

　　嗯团子再厉害精力应该有限吧，小倩果断转战准备考验考验可爱的小萝莉团子的算数水平怎么样了。

　　“团子你知道1+1等于几么？”小倩笑眯眯的问道，这不单单是一个数学题目，小倩开玩笑的把这个当做一个脑筋急转弯的题目。

　　然后...小倩懵逼的瞪大双眼看着团子笑眯眯的回答。

　　“1、布尔代数时。1+1=1；

　　2、在二进制时。1+1=10；

　　3、大舌头回答。如1加1等于爱；

　　4、作为代表时。如哥德巴赫猜想；

　　5、文字游戏时。如1夹1，答案是零；

　　6、在急转弯时。如1加1，答案是11；

　　7、单位不同时。如1小时加1分等于61分；

　　8、实际需要时。如一尺布加一斤米等于一袋米；

　　9、智力测验时。如一滴水加一滴水等于一滴水；

　　10、特殊情况下。如一个男人加一个孕妇等于三个人；

　　11、搞笑回答时。如一只猫加一只老鼠等于一只吃饱了的猫；

　　12、在猜字谜时。如一加1，答案是十；一加一，答案是王、丰、卅等；一加一等于，答案是田、由、甲、申等；

　　13、……”

　　列举很多不同答案的团子直接将小倩给说懵逼了，这些好多的回答她都不知道哎...想想自己小时候对于文学数学都没什么兴趣，只喜欢看动漫。

　　唔...这就是学霸小时候和学渣的小时候的区别么？别人家三岁和自己三岁，太打击人了...

第二卷良心系统小萌新？  第一百六十五章小萌新的发现  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2123   更新时间：2017-12-23 15:50
　　妹妹团子正在体验割草式的快感的时候，小萌新也没有闲着，这两天她正在分析数据呢。这次搜索的数据自然不只是单纯的搜索宿主的数据要求啦，还包括一些其他的信息内容，比如这个世界的一些尖端科技这次经过系统的大范围搜索可谓是；天下英雄尽在翁中，这个意思。

　　此外还有关于这颗星球的一些环境信息。

　　尖端科技没啥好看的，这个星球有的小萌新都够兑换或者制造出来，让她惊讶的是这个世界的这颗星球正在发生一种奇妙的变化，这种变化极有可能将会改变现在这颗星球的整个格局。

　　从一些隐秘的信息中小萌新发现这个世界在一千年前有过“修仙”的迹象，只是后来星球需要休息回复自身将星球所有的灵气收了回去，而现在星球为了保护自己准备再次将灵气放回大地，滋润万物生灵尤其是草木花草这类星球的“肺”更是已经感受到星球飘动的灵气了。

　　星球从某种意义来说是“获得”但是它不具备主体意识，对于灵气的释放与回收都是一种本能活动，或者说是自然现象。

　　灵气的回归对于草木植物有着极大的促进作用，对于星球上的生灵也有一定的好处。只是灵气回归的过程也有需要时间的，而且分布也如同星球上的水源一样有多有少，分布也是不能均匀一体。

　　这就势必的会触发这个星球表面世界的一些势力格局变化，而当一些人类获得超越普通人的力量之后或许也会被力量迷失从而做出一些极端的事情。

　　之前小萌新是有所察觉，但是没有足够的信息，而且因为没有经历过所有没有往那个方向去想。

　　现在察觉到这一点，小萌新觉得自己需要做一些事情才行，如果世界乱成一锅粥甚至爆发出核战争，那么她的合同和任务也就没法做下去了哎。

　　想不到本系统还有要维护世界和平的时候，小萌新摇摇脑袋，无奈的笑着。

　　维护世界和平与安稳，自然就必须通知一下现在世界的掌权者。

　　灵气的回复与“灵者”的成长都需要时间，短时间内掌权者们依旧还是不可被取代的最强力量。

　　通知，小萌新自然是不会一个个去通知了，只要稳定下大局就可以了。

　　刚好趁着这次去监工的时候顺便通知一下当事掌权的三大流氓就行了。

　　想必当他们知道这件事情之后就会有所安排了，有了预防混乱就会减少许多。

　　......

　　这一天三大流氓国的掌权者都做了同一个奇怪的梦，梦中他们看到无数的“超人”出现。

　　梦中旁白解说这是灵气回复，而“超人”则是灵者，“灵者”究竟有多厉害？

　　梦中演化了许多不同的场景。

　　飞天遁地、整容换形、刀枪不入，甚至可以只身凭借身体跳出地球飞到月球！

　　而梦中的精确导弹打击居然追不上逃跑的飞行者！

　　甚至核弹轰炸之下有一个神秘的身影丝毫无损的昂头看向远方，一脸不屑。

　　激光天基武器被人从地球上跳上去给徒手拆了！

　　航母被海底的海怪用触手纠缠带入海底，核潜艇遇到吞天巨兽被一口给吞了。

　　画面中各方面的人类尖端武器都被各种各样不可思议的“灵者”、“灵兽”给无情毁灭！当所有的认梦醒之后都是一身冷汗，如果这样的事情发生了那么人类将如何相处？更重要的是他们的位置怎么办？

　　也有人怀疑这个梦只是自己的胡乱之梦而已，然而询问过身边的几个人都做着同一个梦，而且看到新闻中三大流氓国有一个实权者在大白天忽然昏倒和他们是同一个时间晕倒的时候，流氓国们稍作交流，所有的梦中人都惊醒了！

　　世界上怎么可能会有这么巧的事情呢？

　　这势必是在预示着什么，而梦中的内容自然是预示的内容！

　　是真是假已经没有人去猜测，现在聪明的人已经开始采取各种各样的提前预防的手段了。

　　一时间，三大流氓国忽然非常友好的推出全民免费验血检查身体健康的医保福利，不管你愿意不愿、黑户白户，国人或者歪果仁全部抽血检查！

　　这一抽血检查的大动作自然是引起世界的围观的了，和流氓国关系好点的得到一点信息果断的果断推出免费的全民友好抽血检查身体健康的医保福利。

　　而有的呢则是说这是人类文明进步的表现，我们关爱我们的国民身心健康，人民是国家的根本，为人民服务是国家的义务神马之类的，反正就是各种推脱。大家肯定不信啊，有的就傻傻的更着一起推出验血检查健康之类的。

　　检查健康神马的大部分是比较健康的，可是人家检查出来有病的怎么办呢？大部分表示我只是检查检查而已嘛，反正大家都有医保怕啥，治呗！

　　大规模自然需要许多时间，折腾了大半个月后的检查后，三大流氓国没有随后做出什么奇怪的反应动作，这让其他地方的国度奇怪了，怎么你们三个流氓一起折腾的那么厉害就没有后续动作呢？

　　没有问题谁也不信啊！

　　然而各种新闻与疑惑猜测了剩下的大半个月的日子里，三大流氓国依旧是没有任何动作，这就让有些家伙郁闷了，你们没有后续动作到底是打着什么算盘？难道真的只是一次全民福利的检查活动么？

　　就在许多媒体放弃了疑惑的时候，三大流氓国又有活动了，活动没啥新鲜的依旧是全民免费的检查活动。

　　这下其他围观的国度就犯了难了，你怎么又检查？别告诉我你真的只是检查身体健康！我才不信！

　　只是第二轮大规模检查后的一个星期，又是第三轮大规模检查，后面基本是隔着一个星期检查一次，这不只是让其他国度摸不到头脑，也让许多国民懵逼，难道这些动作真的只是国家的福利行为？

　　可是这明显就是扯淡啊！福利，福利你有本事免医药费啊！观是一个检查有啥用？

　　各种奇妙言论讨论的时候，大部分人并没有发现身边有的人因为这样或者那样的理由“被搬家”了。

　　在其他国度讨论流氓们的奇怪行为的时候，三大流氓国已经悄悄各自建立了几座“灵者城市”。

第二卷良心系统小萌新？  第一百六十六章你好,顺风快递！  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4121   更新时间：2017-12-24 00:11
　　懵逼中的被迁移家伙们，被火速入党，入军，直到军装发下来那一刻，大伙们还是懵逼的，这扎回事啊？

　　也没有打仗神马的，怎么就男女老少的全面参军了呢？

　　“灵者城市”里面的人议论纷纷着讨论这奇怪的事情，而他们却不知道掌权者那更是无奈的心情。

　　通过梦中获得的检验方式，国家发现，与灵气亲的“灵者”都对特殊情况下的纳有着特别的反应，反应越大的对于灵气越是亲和。

　　趁着第一波灵气潮来临之前，三大流氓国都非常默契的谁也不说的将国内几乎所有的“灵者”收集，聚集到一块，尤其是对灵气非常亲和的那更是厚待，因为这些家伙谁知道，哪个回事哪个手撕坦克，跳上月球的变态家伙呢？

　　趁着他们还没有受到灵气的滋润成长起来之前，三大流氓国基本是无所不及的拉拢、收付、如果有穷凶极恶的则是处决掉，总之就是将所有的“灵者”聚集掌控在自己手中。

　　未来的战斗方式也因由灵气的到来而改变，而“灵者”按照夏国的分类分为甲乙丙丁卯五个档次：

　　甲级亲和力的“灵者”其战略重要性不差于核弹的重要性。这类家伙长大以后就是那种可以抗核弹攻击的变态。

　　乙级亲和力的“灵者”则是属于重型战略导弹的层次。

　　丙级亲和力的“灵者”属于战列舰重装级别。

　　丁级亲和力的“灵者”属于重装坦克级别。

　　卯级亲和力的“灵者”属于机械枪斗级别。

　　再下面就和普通人没什么区别，最多就是有素质的武警差不多。

　　全民大检查几次下来，基本上国内所有的“灵者”都被选出来了，其中一夏国是最多，没办法，人口基数大啊。

　　当然隔壁阿三的人口更多，只是由于种种原因啊三是不知道这件事的了，届时，官方的力量势必会被削弱。

　　“灵者城市”也不是所有的“灵者”会被聚集过去，比如某些天生就是自己人的家伙们。只是这里面并没有包括我们可怜的秋刀鱼小姐。

　　......

　　“姐姐，我们什么时候才能回去啊~~”小倩无奈的拉着姐姐艾若的右手，浑身无力的哀嚎着。

　　“小倩，再坚持会，明天就可以了”一身军装的艾若英气逼人，而在安慰妹妹小倩的时候则是显得娇柔可口。

　　一个月前国家突然实施的全民免费抽血检查“福利”，艾若和放假回家的妹妹小倩也被迫给“福利”了，不要不行啊，送福利的有三个陪同的军人，非常精炼的那种。

　　本来也觉得没什么，只是一个星期后，两名顺风快递员骗开了门，邀请秋刀鱼小姐和她妹妹去喝茶，艾若表示不想去喝茶！然后五名顺风快递员居然走了！

　　当时

　　“哎，姐姐他们是不是骗子啊？”小倩眨巴眨巴眼，可爱的脸蛋露出个笑容好奇的说道。

　　“或许吧......”秋刀鱼小姐也是一脸懵逼，两名顺风快递员不应该是强行要求她们去喝茶嘛？

　　秋刀鱼小姐和她妹妹又在家里歪腻的宅了一天。

　　第二天......

　　“你好顺风快递！”门外传来一阵敲门声。

　　“来了、来了...”秋刀鱼小姐揉着睡眼打开房门，然后她又懵逼了。

　　小倩到底买了什么东西，怎么需要19个顺风快递员来送货呢？

　　“艾晓倩小姐您的快递...”门外一边的顺风标准服装的顺风快递员小声说道。

　　“额..好”艾若轻轻接过小巧的快递盒，估计是妹妹买的钢化膜什么的......

　　艾若接过快递，顺风小哥立马溜走，丝毫不做迟疑，没有多说一个字，也不敢回头看一下。

　　19个顺风快递员，额，不走了应该说是十八个顺风快递员走过来。

　　“艾若小姐可以进去谈谈吗？”十八个顺风快递员为首的是个中年国字脸男人。

　　“可以，你是个好人。”艾若说道，对方叫她艾若，那就说明她可以找某个光头出版社社长收9开头的九位数软妹纸了,大叔不是好人的话还有谁是好人呢？

　　中年人不可察觉的微微一愣，好人？怎么听起来感觉有点奇怪呢？刚进门就被发了好人卡的好人带着七个顺风快递员进来了。其余十个则是守在外面。

　　陪同中年人一起坐下来的只有另外一名“顺风快递员”，对方拿着一本文案递到中年人面前示意让对方看看。

　　艾若奇怪的看者两人不知道他们想要做什么。

　　中年“顺风快递员”奇怪的看了眼同事，然后他扫了眼文档的第一行。

　　【姓名：若爱】

　　看到第一行中年“顺风快递员”就有些尴尬了，刚才他把人家的名字叫反了...

　　“咳咳..”尴尬的咳嗽两声。

　　“若爱小姐，不好意思，这次我们来是想要――”

　　“抱歉我不喜欢喝茶，相对来说我更喜欢喝果汁。”艾若看种男人刚才尴尬的笑容就不高兴了，9开头的9位数字的软妹纸跑了哎...秋刀鱼小姐的提前退休计划也是泡汤了。

　　既然不能提前退休了，那么秋刀鱼小姐还是要努力赚钱养活自己和妹妹，喝茶神马的还是以后再说吧，她现在可没空陪人家喝茶。

　　然后......秋刀鱼小姐家的门又开了，这次门外来了个熟人。

　　这个熟人是属于秋刀鱼小姐认识对方，但是对不认识秋刀鱼小姐的那种。不过现在对方估计是认识秋刀鱼小姐了，一位来之电视次元的大名人亲自过来请秋刀鱼小姐喝茶。

　　秋刀鱼小姐懵逼之中就不知道怎么的喝茶去了......

　　属于甲级亲和力的“灵者”，艾若自然是知道一些其他人不知道的事情，比如为啥请大家来喝茶啊，因为天地之间会发生一次史无前例的大变动，而国家需要她们。

　　只是至于是什么变动，对方没有告诉艾若，什么时候可以回去也没用告诉艾若，到底是什么变动也没用告诉艾若。

　　给予艾若的只有战斗的训练，以及少校级别的待遇，至于其他的请艾若喝茶的“顺风快递员”们没有告诉艾若。

　　至于其他的被“请喝茶”的则更是一无所知，所有的都只是得到一个命令――国家需要你！

　　在接受训练的过程中自然也有过一些流言蜚语，不过最终都是消散了，因为――训练翻数倍！几乎所有的人都累得没有精力说话了。

　　在其他人被动或者有着其他想法主动训练的时候，只有秋刀鱼小姐非常平静的面对所有的训练。

　　一方面是秋刀鱼小姐的身体早已经收到强化，所以其他人叫苦不迭的训练对于秋刀鱼小姐来说都是小事一叠。

　　轻松的度过度过一个星期之后，秋刀鱼小姐所在的，拜雅新城来了次全民大比武。拥有系统做后盾的秋刀鱼小姐自然是非常轻松的获得了冠军，拿到了她最想要的奖励――天赐城的一块地皮。

　　有了这块地皮秋刀鱼小姐就可以回去修房子，安心的当包租跑和可爱的妹妹退休养老了啦。

　　升级为包租婆的秋刀鱼小姐获得奖励的第二天，她的恶梦来了――原有的基础上训练翻三倍！

　　秋刀鱼小姐这才知道这是人家的一个奸计，平时的训练中，秋刀鱼小姐虽然是做起来非常轻松的，但是她从来不表现出来，因为秋刀鱼小姐已经习惯了和普通人没有区别的生活，所以为啥要表现出来轻松来讨人恨呢？

　　没必要嘛。

　　然后她就被教官盯上了，她是甲级灵气的亲和者，肯定是有更多的潜力嘛，而且经过最新的调查若爱小姐其实就是艾若大作家，对方用过三分钟放到十八名持刀大汉还气不喘心不跳脸不红的战斗记录，自然是不可能只有这么一点点的实力了嘛。

　　所以这次奖励其实就是为了让艾若大作家展示一下她原有的实力，好安排更进一步的训练计划。

　　叫苦不迭的秋刀鱼小姐只好哀嚎着进行新的训练了，她不是不想退出，而是因为她花费了继续所有储存的兑换点从系统那边得到了为啥她会被人请过来喝茶的原因。

　　正如之前“顺风快递员们”同所言的，世界将会遭遇一次史无前例的大变动――灵气复苏！

　　灵气的复数能够让动植物都获得更强的力量与能量，而有些人类则是可以获得各种奇奇怪怪的超能力，这些可以获得超能力的家伙被称之为“灵者”。

　　灵者有多厉害呢？

　　秋刀鱼小姐发现这次系统终于良心了一把请她看了一场“电影”用视觉与听觉的冲击帮助秋刀鱼小姐深刻理解了“灵者”的强悍与强势。

　　看完电影后秋刀鱼小姐罕见的赞扬了系统的大方，却不知道她看过的“电影”其实就是三大流氓看过的版本，更不知道她被人家请来喝茶就是因为这场“电影”。

　　可怜的秋刀鱼小姐真的是被人卖了，还在为系统数钱啊。

　　越是了解“灵者”的强大，秋刀鱼小姐就越是知道自己这个甲级亲和者估计是难以逃脱的了，之前电视上的大名人亲自来找她也是因为她是甲级亲和者，甲级亲和者有多强大？这个艾若不知道，不过系统告诉了她一个数字，全球六十亿人口，甲级亲和者只有6个！

　　这可谓是十亿分之一的比例！

　　不过不知道这次遍布是怎么回事，六个甲级亲和者，有三个是国内的，其他两个流氓国一个都没有......

　　另外两个流氓国甚至不知道在乙级之上还有甲级的亲和者这个等级......很显然，在这方面兔子腹黑了。

　　至于另外两个甲级亲和者是谁，系统没有告诉秋刀鱼小姐，同样的秋刀鱼小姐也没有兑换点也没用心情去问了。

　　再花费了身下的兑换点，秋刀鱼小姐询问了自己怎么可能才能够回去，而不是在这里喝茶呢。

　　收了兑换点的系统就非常的诚信的告诉秋刀鱼小姐当时兔子国处理的方案了，等到12月1号第一波灵气潮来临，百分之十一点一三的“灵者”都会觉醒属于自己的特殊能力，只要到时候秋刀鱼小姐表现出一个非常low没啥用的超能力就可以申请回去了。

　　所以当妹妹小倩问她什么时候才能回去的时候秋刀鱼小姐回答说快了。

　　妹妹小倩虽然没有甲级亲和力，不过或许应为修炼过系统提供的【bilibili】的原因也属于乙级亲和力。

　　快了，快回去了，距离12月1号只剩下最后一天了，后天，秋刀鱼小姐认为只要后天她表现出非常没用的“觉醒能力”就可以申请回家了。

　　终于可以回家了啊，秋刀鱼小姐在疲倦中带着期盼进入甜美的梦想。

　　只是她不知道的是在另外一个遥远的地方正在发生一件改变她的人生轨迹的大事。

　　在间神秘的房间内，房间的正上方挂着【好好学习】的牌匾。

　　“那么，各位现在我宣布【零号】计划正式启动！”中年人认真而又严肃的说道。

　　所有人都慎重的点头同意，这次【零号】关乎着兔子的崛起！

　　崛起的天赋是不可操控的，但是最近一个发生在三名甲级亲和者身上的一件事情引起了房间内人的高度重视――天赋的觉醒是不可操控的，但是“灵者”可以通过修炼古法流传下来的修炼功法修炼出相应修炼体系的能力。

　　比如那位名为芽衣的甲级亲和力的少女就通过祖上传下来的秘籍现在已经修炼出御剑飞行的超乎寻常的超能力了。

　　灵气已经在慢慢恢复了，只是在灵气浪潮之前比较稀薄，不过稀薄并不代表没有，只是少而已！

　　正是这一特性的发现，最终形成了【零号】计划。

　　......

　　在北方的神龙新城，一个秘密营地中。两个具有隐身能力的小家伙在月光下小声交谈。

　　“姐姐、姐姐，芽衣姐姐她又在做那种羞羞的事情了！”团子红着脸无奈的说道。

　　“咳咳...团子你还小不要看了。”小萌新无奈的拉着妹妹团子再次转身离开。

　　第二任宿主小萌新是找到了，只是这位宿主总喜欢干一些事情啊，真的让小萌新高兴的时候非常无奈...

　　这位芽衣小姐她居然...

第二卷良心系统小萌新？  第一百六十七章第二任宿主的由来  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2771   更新时间：2017-12-25 01:50
　　一个半月的时间中，小萌新除了检工【可控核聚变】的组装与材料进度，顺便找到合适的第二人宿主。

　　第二任宿主原名叫做崩大伟，是一名励志做出一款老婆养成游戏的超级肝画面超美的大老板（只有一个人公司的大老板），在现在全3d时代的游戏市场的崩大伟自然也是励志做出一款超级好玩的3d手游。

　　然而残酷的现实却划分出丰满与骨干的差距，受挫的崩大伟同学却没有放弃，反而是越战越勇，他一个人承担下游戏美工、剧情编剧、游戏策划师傅、程序员、游戏体验员等等，这个蕴含他所有心血的《蹦蹦更健康3rd》的手游全部都是大伟同学一点一滴的做出来的。

　　但是从大三到大四，到现在毕业两年，大伟同学还没有将《蹦蹦更健康3rd》完善，整个游戏任然还是个半成品。

　　虽然是个手游但是目前只能是单机刷怪，角色目前也只有雷电・芽衣初始角色、卡斯兰娜・琪亚娜以及布诺妮亚三个初始角色，地图目前只做出第一关的第一个boss，这已经是大伟同学四年来倾尽所有能力的结果了。

　　花费所有的气力做出来的这款连半成品都不是的手游，大伟同学却过得比所有独立游戏人都要潇洒，为啥呢？

　　因为大伟同学他为了推广游戏，为了骗氪的节操下限的底啊！

　　首先游戏做出来大伟同学刚开始就做好了骗氪的地方了――深渊。

　　手游没有对比，没有竞争自然不会有氪金的想法，所以依靠这种刷排名的方式是大伟同学骗氪的目前最好的方法。

　　由于技术与美工以及游戏工程程序原因，大伟同学现在还停留在武器上骗氪的途中。

　　为了推广游戏，大伟同学不惜女装上阵，凭借他的“天生丽质”骗到不少宅男玩游戏。

　　为了骗氪，大伟同学更是将半成品，不，是半成品的半成品的游戏推上游戏市场，在经历了一个月的与各种bug修复的战斗之中之后，这款半成品的半成品的《蹦蹦更健康3rd》终于是能够愉快的割草杀敌了。

　　为了延长游戏的寿命，大伟同学自然是会对玩家的游戏时间进行限制的嘛，比如加一个体力上去，想要继续玩自然是要氪金买钻石买体力嘛。

　　为了出众与众不同，大伟同学同样退出摸妹的设定，在手游界，这算是最先采用摸妹设定的游戏了。

　　至于录音，那自然是大伟同学用一顿中餐委托同校的师姐师妹们配音嘛，这是为师姐师妹们提供实习的机会，所以工资报酬设神马的怎么抵得过大家的师生情呢？

　　不过对于语音的开发这个大伟同学并非全免费开放，除了初始角色白练・琪亚娜这个傲娇之外其他的都是收费的，收费也是贼便宜，一块钱一个角色。

　　有些玩家看看自己的老婆那撒娇可爱的模样却没有声音，这怎么能行呢？不就是一块钱嘛？氪啊！才一块钱不氪不是人啊！

　　只是游戏最低的氪金额度是6元软妹纸，于是不少决定氪金的玩家们只能无奈被我们的大伟同学坑死，氪6元软妹纸。

　　氪金6元软妹纸，解锁了两角色的语音的玩家们自然是了的不要不要的嘛，老婆们自然是开口说话了，但是说话的内容却让不少玩家们无奈的掉进了大伟同学的坑中。

　　比如雷电・芽衣角色，总喜欢撒娇说一句：“舰长，说好送人家的磁暴・斩怎么现在还没有给人家嘛....”

　　比如布诺妮亚，最喜欢一脸萌萌的说：“舰长，布诺妮亚的重装小兔19C什么时候装备给布诺妮亚呢？”

　　刚开始还没什么，只是听久了之后，身为“舰长”的玩家们自然在“老婆们”的一次次哀求催促下不得不掏出自己的软妹纸来氪金了。

　　骗氪这是一个方面了，游戏配乐神马的找同学眼周一下，战斗打击感的声音那就借鉴借鉴同行...背景bgm就推荐某某音乐上的某某歌单，各位玩家自己播放，与本游戏无关....

　　......

　　总之，在大伟同学秉承着胆大心细脸皮厚各种坑人，作死死不要脸的决策之下《蹦蹦更健康3rd》也是越来越完善，而大伟同学的积蓄自然也是越来越多了。

　　在赚到了第一桶金，还了借来的那些启动资金之后，大伟同学准备邀请更多更专业的人员来帮助自己来完善《蹦蹦更健康3rd》这款游戏了。

　　只是就在大伟同学决定找人的第二天，大伟同学一觉醒来懵逼的发现自己居然变成了一直可口的萌妹纸！

　　而且长相身材就是自己游戏中的“雷电・芽衣”的设定！

　　脸蛋一模一样，身材三维，一模一样，就连年龄设定也是一模一样！

　　这下子大伟同学懵逼了，这怎么可能呢？自己虽然做游戏做出雷电芽衣这位可爱的少女但也只是虚拟的啊，自己怎么可能就变成了一直萌妹纸了呢？

　　难道是她坑人坑的太多遭报应了？

　　嗯...沉默了一上午后，大伟同学终于从变身萌妹纸的惊变中走出来了，她做的第一件事情就是在《蹦蹦更健康3rd》的官方围脖和官方TT群，官方贴吧发帖，发她自拍的帖子。

　　帖子标题嘛自然就是《惊险真人雷电・芽衣！》

　　内容嘛，那就是大伟同学的视频和照片喽，有过女装大佬经历的大伟同学自然是非常熟练的设下一些的套路，各种卖萌的动作热的一群宅男玩家们简直是控制不住自己啊！

　　内容中，大伟同学非常委婉的透露其实她是游戏的主要制作人之一，平时所有的美工和编程工作都是她独自负责做出来的。她依旧想要做这款游戏和大家一起愉快的玩下去，只是因为生活的原因要被迫的不得不离开这款游戏了......

　　而她的离开同样可能会导致游戏公司的倒闭，也就是这款游戏可能就会来到最终站点了.....

　　这下子游戏玩家们一下子就炸锅了，这怎么行呢？怎么能够让老婆因为生活的艰难将会永久的离开自己！这绝对不行啊！不仅仅是老婆会离开，而且游戏也会关闭，这绝对不允许啊！

　　一时间，玩家们呼朋唤友，各种氪金，为了留下老婆那真的是使出吃土的力气于精力来支持自己的老婆继续创业！

　　然后大伟同学非常欢喜的获得了第二桶重量十足的金。

　　为了自己的游戏和未来，大伟同学决定直接改名叫做芽衣，反正她是孤儿没人管，换个名字估计也没人会在意她。

　　获得第二通金的芽衣同学决定去招揽更多的人才，来帮助她来完善这款《蹦蹦更健康3rd》游戏。

　　只是可怜的芽衣同学还没有出门就被人给堵住了，被迫发放福利之后的芽衣同学又被人追问道一个非常严重的问题，原来这间房子的住户大伟同学去哪了呢？

　　这芽衣同学慌了，她总不能说大伟同学就是她吧，这样子不仅是名声会收到诋毁，更重要的是《蹦蹦更健康3rd》可能会因此彻底失去继续运营下去的可能！

　　找个借口糊弄过去发放“福利”的“顺风快递员”，芽衣同学已经没有心思招揽员工了，而是愁眉苦脸的想自己改如何应对下一轮的“福利”与“顺风快递员”，对方已经说明了，晚点他们会再次上门来找“大伟”同学的。

　　烦恼了一天后的芽衣同学在自己的官方围脖上搞额自嘲吐槽了句：“蹦蹦健康公司快倒闭了，大伟卷走了公司所有的钱和他小姨子跑路了，我快饿死了怎么办？”

　　就在芽衣同学眼前忽然跳动出一连串的小字。

　　“来自田亚的负面情绪+999”

　　“来自张峰的负面情绪+666”

　　“来自卢韩的负面情绪+666”

　　“来自李凯的负面情绪+233”

　　“来自李玉春的负面情绪+100”

　　“来自吕峰的负面情绪+100”

　　......

　　“这...这是怎么回事？”芽衣同学懵逼了，难道她今天是没睡好现在还在梦中？

　　雷电芽衣同学下意识的摸到自己的大腿内侧，悄悄的摸进去，然后......

第二卷良心系统小萌新？  第一百六八章我凉了！  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2271   更新时间：2017-12-25 09:30
　　当时小萌新和她的小伙伴团子就惊呆了，这次的宿主怎么是这么一个样的人啊！

　　污污污！！！

　　“团子我们走”拉着团子小萌新带着妹妹走了，这个宿主绝对是污妖王级别的！

　　“哇啊~~~~嘶――痛~~~好痛~~~”两人离开的下一刻房间中响起一阵哀嚎的惨叫。

　　之后发生了神马小萌新是不知道了，她妹妹还小不能被人给带坏了哇！

　　......

　　芽衣同学在确认了自己不是做梦之后开始研究自己看到的这个奇怪文字是什么意思了。

　　“来自田亚的负面情绪+999”

　　“来自张峰的负面情绪+666”

　　“来自卢韩的负面情绪+666”

　　“来自李凯的负面情绪+233”

　　“来自李玉春的负面情绪+100”

　　“来自吕峰的负面情绪+100”

　　......

　　一群人的信息，从字面上看来毫无疑问是某些人对她很不爽！这些是谁呢？为啥对她不爽呢？芽衣同学想不明白。

　　想不明白就暂时放下，芽衣同学作为一名坑人的老手，骗氪的行家，自然早就学会了神马叫做脸皮厚，神马叫做不要脸了。

　　研究了一下，芽衣同学便发现一件让她震撼不已的事情――她身体里面居然有――有东西！

　　这个东西又黑又硬又长的........

　　非常丑，但是却让芽衣同特别爽，爽上天的那种！

　　门外，小萌新拉着团子又回去找那个污妖王宿主芽衣同学。

　　“姐姐我们干嘛还要回来啊？”团子问道，刚才那位姐姐做奇怪动作的时候姐姐就把她拉出来了，到底发生了什么事情团子实在是不明白。

　　“咳咳...没什么我有东西忘记拿了，回去拿一下。”小萌新找了个借口解释道。

　　两只开启了隐身模式的小萝莉，悄无声息的飞行的从窗口再次飞进芽衣宿主的办公房间，随后两人目瞪口呆的看着某个宿主语无伦次的说着一些胡话

　　“啊――这个怎么这么快！不！不要停啊！再，再快点！哦哦~~~别！雅美蝶！唔，怎么能这样！啊啊啊――这次的速度真快！对，保持这个节奏，不要停，继续！继续啊！哎哎哎，你你怎么又停了，我让你动啊！快点动起来啊！”

　　“......”小萌新无语的看着某个沉迷于抽奖无法自拔的宿主，想着，自己是不是要取消某个转盘呢？免得妹妹被带回坏了。

　　不过想了下，小萌新决定还是暂时再观望一段时间，或许这样会让宿主再赚取不少的负面情绪，或者说是兑换点。

　　就刚才拿一下，芽衣宿主就凭这她自嘲自讽的栽赃给自己的之前的身份骗到了足足9301点负面情绪，也就是接近一万兑换点。

　　这个宿主的赚取兑换点能力真是让人震惊的出色啊！这么自黑一下就骗到了这么多的兑换点，是那些宅男们的真好骗还是这个宿主的节操下限真令人吃惊呢？

　　摇摇头，小萌新并不紧张的等待芽衣宿主的抽奖结果。

　　“这是什么辣鸡破系统啊，居然要2800负面情绪才能够抽一次将，我的蹦蹦更健康3rd才只要280水晶就可以抽到一次了，而且这个辣鸡系统居然有：感谢惠顾！就算我的坑爹游戏蹦蹦更健康3rd至少还有两件蓝绿物品送啊，真是辣鸡系统！”污妖王芽衣同学看了下自己连续两次都是【感谢惠顾】之后吐槽道。

　　“来自小萌新的负面情绪+233”

　　“来自团子的负面情绪+466”

　　忽然跳出两条信息，让芽衣愣了下，自己怎么又惹人不高兴了呢？

　　难道是因为她长得太漂亮、太帅气惹不小心被人看到了所以被人嫉妒了？嗯，很正常，像是本人这样天生丽质，有着绝对的容貌与智慧的天之骄子不被人嫉妒简直是天理难容啊。不就连老天估计也在极度她的运气和帅气呢。

　　“来自小萌新的负面情绪+333”

　　“来自团子的负面情绪+666”

　　“......”在芽衣宿主看到之前，小萌新一挥手，抹去自己和团子的负面情绪信息，相关兑换点自然也是被收回去了。

　　这个宿主真的是......好气啊！居然敢吐槽本系统，本系统就让你见识见识神马叫做从头黑到尾的非洲酋长！

　　两轮轮空之后，芽衣同学兴致不高的用身下的4000兑换点抽一次奖，确认抽奖看着轮盘上转动的指针，芽衣吐槽者：“最讨厌抽奖的设定了，垃圾系统，开通设定的不行么？像是我的蹦蹦更健康3rd虽然也有这个垃圾抽奖系统，但是至少还有商店可以兑换一些东西嘛。”

　　“来自小萌新的负面情绪+666”

　　“来自团子的负面情绪+344”

　　芽衣同学一个不知道自己吐槽中又被某个系统给没收了一千兑换带点，还乐滋滋的等待着抽奖结果。

　　小萌新不爽的拉着妹妹团子坐在污妖王宿主家的沙发上，决定给这个宿主一个特别的精细。

　　抱着轮空心思的芽衣同学已经不那么期待系统的抽奖结果了，因为她知道凡是有抽奖机制的游戏，都是骗氪的垃圾游戏，蹦蹦更健康3rd为啥这么吸金呢？抽奖机制功不可没啊。

　　给自己泡一杯茶的芽衣同学慢悠悠的等待着抽奖结果，反正抱着最坏的打算了，还怕什么呢？

　　难道系统还能再给她抽到一个大伟？

　　想着，芽衣便发现这次她居然中奖了，这次抽奖没有轮空，这让芽衣同学颇为震惊啊。

　　坑爹的系统这次居然没有轮空！

　　呦西~~

　　芽衣同学笑眯眯的领取抽中的一件蓝色的大礼包，领取蓝色大礼包，解开大礼包。

　　下一刻芽衣同学忽然一阵天昏地暗，眼前一黑，她貌似被什么给压到了。

　　“我曹，好――好重！”芽衣同学使劲力气，终于将压在自己身上的家伙给推到一边，气喘吁吁的想要给那个刚才压住自己的东西来一下发泄发泄，然而就在她准备发泄的时候却瞪大了眼睛呆住了。

　　“这...这怎么可能！”芽衣同学呆呆的看着地板上躺着的“大伟”同学，对方躺在地板上眼都不眨的直视着芽衣。

　　芽衣懵逼的看着“大伟同学”，她不是变成了萌妹纸了嘛，怎么，怎么还会有大伟呢？

　　呆了呆，芽衣忽然想到了什么，小心翼翼的将手放到“大伟同学”的鼻孔前试探了下，下一刻芽衣同学就被吓到了：“完了、完了，我...我凉了！”

　　芽衣同学懵逼的时候，却不知道某个小家伙在一边笑眯眯的满意自己的杰作呢。

　　“姐姐，芽衣姐姐怎么被硅胶娃娃吓到了呢？”团子戳戳姐姐的肩膀不解的问道。

第二卷良心系统小萌新？  第一百六十七章喝茶  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2644   更新时间：2017-12-25 23:53
　　坑货宿主芽衣同学被你自己的硅胶娃娃吓了好一会，知道下午才发现凉了的“他”居然是个1:1比例的硅胶娃娃。

　　感受到来自系统浓浓恶意的芽衣同学有一句mmp很想说啊，但是看着眼前的硅胶娃娃版本的“崩大伟”，芽衣同学最终还是没有说出来，万一系统下次一生将硅胶娃娃吧版的“芽衣”给随机送到自己的某个玩家家中，那就.......

　　万恶的系统，本小姐迟早会推翻你的！

　　芽衣同学在心中暗暗发誓，却不知道她的誓言恰巧被某个闲来无聊的系统给听到了。

　　想要推翻本系统？哇咔咔咔，少女你真有勇气啊~~嗯，本来还想三次保底抽到以物品的嘛，但是本系统忽然觉得芽衣童鞋你的《蹦蹦更健康3rd》中设定的10次一保底不错，嗯嗯，很好那么本系统就借鉴借鉴了。

　　第二天，芽衣同学做好新的人生规划书，现在她有颜值，有第二通金，还有一个坑爹的系统，将她的《蹦蹦更健康3rd》推向全世界似乎完全不是问题啊，她年轻，她漂亮，她有钱，最重要的是她有一个坑爹的系统！

　　哪怕系统再坑，芽衣同学相信以她欧皇的人生是一定能够抽到最牛的物品或者技能的，比如神马人工智能神马的应该不是问题吧...

　　人工智能，修仙长生的功法，大量的软妹纸，还有虚拟现实的设备，等等。反正芽衣同学异想天开的给自己许下了若干的愿望，却不知道某个小家伙偷偷将至全部记录下来，以后物品或者功能绝对不会出现在抽奖的宝箱里面。

　　嗯嗯，本系统是为了宿主好嘛，哪里是什么打击报复、公报私仇呢？应该是亲们看错了嘛。

　　身为一名有目标有理想的游戏公司总裁，芽衣同学自然是不会转移目标去做其他那些无聊的事情，神马炒股票，神马买福利彩票都是假的，唯有做游戏，做出一款永世不朽的游戏才属于人生真正的骄傲啊。

　　虽然获得了超级牛掰（坑的）的系统，女总裁芽衣却依旧决定放弃系统的金手指优势（怕坑），决定就是靠着自己做的游戏赚钱养家。（这坑爹的系统玩不动啊......）

　　经过一天的深思熟虑，女总裁芽衣同学决定――先去吃饭昨天呆了一天，今天她快饿死了啊。随后芽衣同学一打开门刚好在门外遇到十几个“顺风快递员”，对方免费请她去喝茶。

　　被“顺风快递员”请喝茶的芽衣同学是懵逼的，难道对方是来找大伟童鞋的？可是大伟童鞋就是她啊！但是人家绝对是不会相信的...总不能指着硅胶娃娃版的“崩大伟”告诉人家，这就是“崩大伟”童鞋吧？

　　于是心虚芽衣同学没有丝毫抵抗的跟着人家去喝茶了

　　......

　　身为第一个被发现的甲级灵者，芽衣同学的待遇是相当的不错的，至少芽衣同学懵逼的入党参军晋升少校之后对方没有对她提出任何关于崩大伟的事情，而是让她不停地训练，仿佛是面对神马极其重大的事情一样。

　　芽衣童鞋也曾怀疑是不是第三次世界大战要爆发了，所以才把自己找过训练呢？很快芽衣童鞋便否定了这一猜测，就算真的打仗也不可能把她这只萌妹纸拉来参军啊，还授予少校军衔神马的...

　　究竟是发生了什么事情呢？随着这个新建立的城市的人口越来越多，芽衣童鞋获得的情报自然也越来越多。

　　首先城市中的人基本哪里的都有，大家都是懵逼的被集合在一起，而授有军衔的则只有几十个，都是少尉级别的，只有芽衣童鞋一人是少校级别的。

　　这究竟是为什么呢？芽衣童鞋并不清楚。

　　不过这并不妨碍她在作死的道路上越走越远。

　　“今天我可累死我了，10公里的野战负重20kg跑，三十个锻炼基数动作，哎呦啊，我这要都快断了。”三人中最为健壮的段宏叹息一般的说道

　　几个聚集在一块的士官级别的家伙凑在一块说着。

　　“段哥，你还好至少今天的整个锻炼都没有掉队，像是我今天掉队了两次被教官骂个半死，这才是真悲剧。”偏瘦刘全摇摇头苦笑道。

　　“哎呀，老刘大家都是刚刚接收训练嘛，以后会适应的，而且据说只要我们再坚持一个月将现在的锻炼程度翻个倍就有机会升级上少尉了哎！”张舟给大家大气道。

　　路过的芽衣同学忽然停下脚步对着跟着她的两名“顺风快递员”问道：“对了，我忘记我今天上午野战负重多少kg来的？跑多多少公里？多少个锻炼基数？”

　　两名顺风快递员立即快捷的回答：“报告首长，您今天上午野战负重50kg跑了25公里！做了二百一十个锻炼基数动作。”

　　“啊，才五十公里啊，怎么回事，我今天下午明明跑出了负重50kg跑50公里的成绩，今天早上才跑的了下午的一半呢？”

　　“报告首长，您今天下午是跑了58公里，并非50公里。”顺风快递员纠正道。

　　抱怨三人瞬间惊呆了，这个身材纤瘦漂亮的萌妹纸的数据居然是他们的几倍？他们才跑了十公里就累死累活了，这样看来貌似自己不行啊...不行！男人怎么能不行呢？三人决定明天的训练翻三倍！

　　“哎，又记错了，烦死了，那明天上午的训练两倍。”芽衣童鞋摆摆头，很不高兴的说道。

　　抱怨三人在刚眼神交流了下决定翻三倍后，准备回去拿出吃奶的立即明显好好表现一番，但是在听到芽衣童鞋的抱怨之后再次懵逼了。居然还嫌少要翻倍！那他们岂不是要翻五倍？不行，这次真不行了....几人你看看我，我看看你，最后决定放弃。

　　“首长！请您不要这样为难我们，您需要多休息！上级已经为您批了两天的假期。”顺风快递员瞬间苦逼了，今天芽衣童鞋的爆发性的训练已经让他们被上级给批评了，如果芽衣同学训练还加倍的话上级绝对会活剐了他们的啊！

　　美女居然被批了两天假，抱怨三人在愣了愣，为什么他们要吃苦的训练，而人家却可以放假呢休息呢？不过想想人家的训练难度，三人也谅解了，人家一天的训练相当于他们几乎十天的训练。

　　“为什么？！我想要变强!我要加强训练你们居然让我休息两天，这不是让我难堪么，你瞧瞧这三位同志他们可以再训练上再翻两番，而我却被放假休息，在他们辛苦锻炼的时候，我却要在一边吃喝玩乐，这对于他们而言太不公平了吧！”

　　芽衣同学的法眼瞬间得到抱怨三人组的认同，是啊，人家美女这么在乎他们的感受，真的是太感动了。

　　“首长，请放我们吧！您这样的话我们会被上级批评的。”两个顺风快递员苦着脸无奈道。

　　“哎，这样的话...哎...行吧行吧，明天...不行，明天我还是要参加训练。”芽衣同学一本正经的犹豫着说道。

　　抱怨三人组已经是感动的无言以对了，瞧瞧，为啥人家这么年轻就是少校呢？天道酬勤，古人诚不欺我我啊！

　　“首长！”两个顺风快递员都快哭了。

　　“哎，行吧，行吧我也不为难你们，不过明天我还是要参加训练，只是他们野战训练的时候我坐车看着就行了，对了在车上挺无聊的我要吃雪糕，我要玩手机，我要开冷气，我要看电视，我要吃喝玩乐的看着他们训练”芽衣同学忽然就萎了她参加训练，但是不会训练只是同时，提出众多要求。

　　“来自段宏的负面情绪+233”

　　“来自刘全的封面情绪+200”

　　“来自张舟的封面情绪+180”

　　......

第二卷良心系统小萌新？  第一百六十八章想知道我为什么....  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2188   更新时间：2017-12-26 16:31
　　第二天，继续参加军事训练的苦逼众懵逼的发现在他们辛苦训练的时候，一个漂亮的萌妹纸忽然出现在众人视线之中，一路上是不是发出哈哈大笑惹得训练中的众人想不注意都不行。

　　美女在车上惹人注意也就算了，可问题是人家在车上在一边坐车玩游戏，看电视，追番剧，吃零食几乎将众人想要做的一切都给做了。

　　众人这才想起，貌似一个月前他们也在坐着同样的事情呢？玩游戏，看电视，追番剧，吃零食等等，可是现在......

　　我有句话当讲不当讲？为啥这个美女可以在那放肆的玩耍，他们却要苦逼的进行训练呢？

　　“来自.....”

　　在这个个三十人的训练小队，芽衣同学轻轻松松的收割到12000负面情绪点。

　　“报告教官，为什么她可以不用训练？”有人看不下去了，跳出来问到。

　　“因为...”教官正要解释，芽衣同学拦住了他。

　　“我来说吧”芽衣插曲嘴角的零食。

　　教官点点头，想来芽衣少校应该会列举她的训练成绩，来震撼住这群菜鸟。

　　“你们是不是好奇我为什么不用参加训练？”芽衣笑眯眯的站在车上看着众人。

　　众人都没有说话等着芽衣的回答，是啊为什么眼前的这个美女不需要参加训练呢？

　　“因为――――――”说着芽衣同学拿出自己的手机看着什么，像是忘记了稿子一般看稿....看了老半天也没用下半句的回答。

　　“来自.......”

　　估摸着等了二十来分钟众人再也等不下去了，芽衣同学再次开口。

　　“啊，不好意思，各位真不好意思，刚才我看小说去了，咳咳，刚才我说道哪了？”芽衣不好意思的道歉道，只是她的道歉内容嘛...

　　我们等了这么久，居然是等你看小说？

　　“来自.......”

　　再度刷了一波负面情绪的芽衣笑眯眯的继续给众人官者毒奶粉。

　　“其实嘛，我和大家都一样，都是普通的平凡人，一样的年轻，一样的都被选来参军，但是为什么我就是不用训练，而你们却要累得这么惨呢？为什么呢？”

　　众人虽然不言不语，但那眼神令人难忘记。

　　“为什么？难道你们心里没有一点13数么？”说完芽衣同学拍拍手走人了。

　　众人懵逼了，没有一点13数？神马意思？你到底说啥？

　　“来自......”

　　装了一个13就跑的芽衣同学愉快的收购众人的负面情绪就就走了，她的确还想再要收割收割一下丰富的负面情绪的，但是看看教官们都不高兴了，也没用做的太过，离开了。

　　不过她装了逼就跑，还是有一笔丰富的负面情绪入账的。

　　芽衣同学乐滋滋的回家洗个脸抽奖，然后，她的乐滋滋的情绪不在了，27000的负面情绪值啊！居然全给她谢谢惠顾！

　　这系统太黑了吧！本小姐的《蹦蹦更健康3rd》都没有这么黑啊！

　　可恶！

　　混蛋啊！

　　本小姐干了啊！

　　气呼呼的芽衣同学很是愤恨的放弃了休假去和那群正在训练的苦逼群众一起参加训练去了。

　　众人看她又回来了，还以为她又用语言激起众人的愤怒了。

　　然而奇葩的是，芽衣同学没有说一句话。

　　第二轮野战负重跑步即将开始，众人又要苦恼的穿戴15kg的负重，芽衣同学忽然有了动作，只见她左手一个负重右手一个负重袋，就是30kg的负重。

　　男同胞们一看，哎呀，人家一个娇滴滴的小姑娘居然负重30kg，他们身为男子汉大丈夫，怎么可能连一个妹纸都不如呢？

　　所以一个两个的从众的咬咬牙人人背上了30kg的负重，背上30kg负重后，每个人的心情都不太好，现在脚步又重了许多，可以想象等下的山路会非常的不好走。

　　由于芽衣同学只是负重了30kg，两边的顺风快递员就没有出来阻拦。

　　山路野战负重跑步开始，芽衣同学一马当先的做领头羊，比所有的人都快了一点点，其他的人尤其是男同胞们一看，哎呦，不行啊！怎么能够被一个看起来娇滴滴的萌妹纸给超赶了呢？

　　果断的都加快速度，想要超越前方娇滴滴的萌妹纸。

　　跑了一段距离后，开始有人脱力更不上了，跑在前面的男同胞们想要超越芽衣同学，却让发现他们无论在么加速都无法追上对方。

　　就在所有人都难以接受事实无语的时候，芽衣同学终于慢下来了，她放慢了脚步，掉到了队伍的后面。

　　这下男同胞们齐齐的松了口气，我就说嘛，怎么一个看起来娇滴滴的萌妹纸怎么可能就这么逆天能够一直领先他们嗯？

　　不存在的嘛。

　　下一刻，所有的人都懵逼了。

　　只见芽衣同学熟练的从一个脱力的家伙身上脱去两袋负重袋，负重瞬间来到了60kg，随后芽衣同学加快速度嗖地一下如同闪电一般穿过队伍，一个呼吸间，芽衣在前面五十米的转角处消失不见。

　　“......”

　　我去，原来这是一个变态啊！大佬你这么牛逼干嘛还要混进我们萌新群装小白啊？好气啊！

　　如果你早就表现的这么变态，我还傻傻的搞神马30kg翻倍负重啊！

　　“来自....”

　　芽衣同学一路刷了不少负面情绪，晚上气喘吁吁的回到食堂，叹息的呆呆看着自己的饭盒中丰富美味的食物，看起来似乎不太高兴。

　　“美女有遇到了什么不开心事情吗？”一个的家伙看着芽衣一个人坐在这，眼珠一转，忽然想到什么一般，笑眯眯的走来问道。

　　“是啊，我在想，为什么我就跑的这么快呢？这里这么多人为什么没一个人人能够跟上我的脚步呢？哎...无敌真寂寞啊...”

　　“.......”食堂一时间出奇的寂静。

　　“来自....”

　　“如果我没记错的话，你叫胃痛痛对吧？”芽衣对身边的家伙说道。

　　“美女，是魏、通、”魏通员一字一顿的说道。

　　“嗯嗯嗯，对对对，胃痛、胃痛，都一样都一样。”

　　“.......”魏通。

　　“胃痛啊，你想不想知道我为什么能够负重60kg还跑这么快？”

　　“嗯”魏通员立即点头，芽衣同学能够负重60kg还跑的和闪电一样，这绝对不是一般人能够做到的事情啊。

　　“因为我经常吃胃舒宁嘛。”

　　“......”

　　“来自魏通负面情绪+999”

第二卷良心系统小萌新？  第一百七十章礼物  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2202   更新时间：2017-12-27 00:01
　　回到家中芽衣同学终于攒够了6000负面情绪值，按照系统那坑爹的保底机制，现在芽衣同学算是终于能够吃到保底了。

　　“呼~~这次一定要抽到什么好东西啊！”晚上，芽衣一个人在自己的房间内对着天空的满天星空许愿道。

　　芽衣同学为啥能够各种挑战人类极限，负重，速跑几乎都是超人类一般的存在呢?因为她吃到一次保底，获得一份【健将・第一阶段】。

　　【健将・第一阶段】，学习使用后，力量、耐力、敏捷各增加50点。

　　芽衣同学现在的身体属性如下：

　　姓名：芽衣

　　性别：萌妹纸

　　年龄：保密

　　三维：你猜

　　力量：56（正常为10，每1点力量之相当于10kg力量。）

　　耐力：55（正常为10，每1点耐力之相当于1分钟的全力爆发持续体力，每十点耐力每分钟可以恢复1个耐力点。）

　　敏捷：58（正常为10，每1点敏捷之相当于比反应需要时间在原来的基础上减少百分之1。）

　　这只是芽衣同学的纸面上的数据，芽衣同学的能力同样没有随着数据的显示而数据化。

　　还有需要因数可能因为某个系统太懒了就没有列举出来了。

　　不过以上的数据可以看到芽衣同学现在有多变态了，560kg的力量并且可以保持这个强度权利爆发持续55分钟，这简直就是人形暴龙的存在了。

　　耐力的续航与芽衣同学的使用力度有关，如果芽衣同学只使用她所有力量的百分之五的话，按照数据上的数据她无限制的持续攻击下去。

　　当然那只是理论，芽衣同学可不是能够自动光合作用不用吃饭的超人，她还是个人某些需求还是不可避免，还是需要的。

　　总之，芽衣同学现在算是一个超人了，如果不是怕被切片的刻意将自己的力量压制到百分之三十左右的程度的话，芽衣同学被规划为超人了，她现在的身体最多算是地球上各方面最牛任务的身体素质结合，不过战斗意识还是差的太远了。

　　正是认识到自己还不够强大，所以芽衣同学继续努力的赚取负面情绪让自己变得更强大，她可不是游戏中的雷电・芽衣有琪亚娜那个白毛还有三无少女布诺妮亚座位可以相信的后背。芽衣同学没有可以相信的依靠的存在，一切只能依靠这个坑爹的系统获得更为强大的力量，才能够继续走下去啊。

　　让自己变得更强的同时，芽衣同学也在想办法怎么才能够回去呢？

　　她要回去经营她的《蹦蹦更健康3rd》，虽然租来的服务器依旧还在运动，可是如果太长时间没有更新或者活动的话，芽衣同学怕自己好不容易聚集起来的玩家会因此而散去，以后想要再聚集人气就不容易了。

　　芽衣同学表现出超然的能力与天赋，除了给大伙灌毒鸡汤汤，就是为了尽快的回去经营自己的《蹦蹦更健康3rd》。

　　芽衣同学希望依靠自己的异样引起上面的注意，从而获得回去的办法。

　　如同她希望的，现在她的突然变异已经获得上方的注意力，毕竟一个娇滴滴的萌妹纸，能够做出堪比顶级特种兵一样的能力实在是不让人不注意不行啊。

　　如果是以前的话，芽衣同学可能会被拿去切片，不过，现在在这个灵气即将复苏的时代一切都可以推给灵气嘛。

　　而且......

　　“呼~~这次一定要抽到什么好东西啊！”晚上，芽衣一个人在自己的房间内对着天空的满天星空许愿道。

　　随后芽衣同学进入系统空间开始抽奖活动，她不知道的是某个小家伙正在睡觉呢。

　　“啊呜~~大半夜的抽奖你累不累啊。”带着睡帽一身睡衣的小萌新打着哈欠揉着打瞌睡的脸蛋懒懒的说道，妹妹还在房间里甜甜睡觉，小萌新没有叫醒可爱的小家伙。

　　不过芽衣同学没有听到而已，如果被她看到自己的系统居然是一只看起来非常可口的小萝莉，小萌新保不准这位毒鸡汤宿主会不会拉着她去cosplay布诺妮亚神马的...

　　这是第十次抽奖也就是保底了，立下的规矩小萌新自然不会去打破，不然规矩就没有用了，而且一旦失控，以后想要再竖立起来就不容易了。

　　给这位宿主神马东东呢？

　　小萌新摸着下巴考虑着，芽衣这个毒鸡汤宿主不同于秋刀鱼小姐，芽衣宿主的兑换点获取速度是秋刀鱼小姐的10倍以上，为啥说是十倍以上呢？

　　看看秋刀鱼小姐和芽衣同学的抽奖需要的数额就知道了嘛，秋刀鱼小姐抽奖一次只需要300兑换点，而且是次次都能抽到好东西，不过秋刀鱼小姐实在是对功名利禄毫无感觉啊，整天成谜于和她的小倩妹妹煲电话粥，小萌新还能说什么呢？

　　与之不同，芽衣同学是一个有能力、有机会、有梦想的极为上进的宿主，除了抽奖没有别的最求，而且对于3000兑换点抽一次将的价格丝毫不在乎，小萌新还能说啥呢？这样的宿主必须要好好的关爱关爱啊。

　　至少不能打击这位芽衣宿主对于抽奖的积极心嘛，万一不小心把对方压榨坏了对方放弃治疗再也不抽奖了那就不行了，不过这位宿主的10次一保底的设定果然还是非常的好用哎。

　　本系统从在没有这么有钱过，果然只有剥削才能让可恨的资本丰满起来啊。

　　一个月来，这位宿主已经抽奖29次，除了第一次的硅胶娃娃，第二次小萌新是给这个芽衣宿主兑换了一本给妹妹一岁时候用过的【健将・第一阶段】。

　　因为害怕妹妹的体质太虚弱容易感冒，所以小萌新就兑换了这么个技能让妹妹团子的身躯强健起来，不过为了让妹妹过普通人的生活而不是做什么都非常拘束小心的。

　　小萌新同样封印了妹妹绝对一部分力量，但是说如果有人想要骗团子欺负团子人小力少的话，某位小倩同学估计会跳起来反对了，因为108斤的她被团子一只手举起来玩举高高过......

　　思虑着现在宿主芽衣同学的处境，她想要回家，想要通过引起那些顺风快递员的大老板王卫风的注意。

　　现在目的是达到了，对方正在调查她的来历以及力量的原因，到时候自然少不了喝茶，但是到底是喝农药茶还是大红袍，这就看芽衣宿主的回复了。

　　想着，小萌新就知道这次该给这位宿主送神马礼物了。

　　......

第二卷良心系统小萌新？  第一百七十一章《女装大佬》  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3325   更新时间：2017-12-27 14:10
　　小萌新选好了礼物，是一本奇特的修炼功法，不过这本秘籍原名叫做《女装大佬》，小萌新决定这样貌似不太好啊，宿主如果拿着这本《女装大佬》上交给国家会不会被打死啊？

　　那就改一改名字吧...小萌新嚼劲脑汁最后从玄幻小说中得到灵感，随手一挥将《女装大佬》改名了。

　　《天地无极玄黄宇宙九天谪仙玄天女神装大法卫升经》现在这本书书名又长神秘的看不懂，一看就知道非常牛逼了。

　　嗯，就这样。

　　......

　　次日，芽衣同学被顺风快递员大老板王卫风叫过去询问一些事宜了，撇开扯家常等等的废话，核心问题还是一个――芽衣同学力量是怎样获得的呢？

　　“芽衣小姐，这件事情关乎着国家安全，请务必告知于我。”喝茶厅中，被披着一件黑色黑袍的中年浑身散发着浓厚的深不可测的气息，有时候却像是毫无气息的普通人，他低沉而有磁性的声音轻缓缓说道。

　　“.....”芽衣抬头看着黑袍中年人也就是顺风快递员的老板王卫风同志。

　　王卫风同志不愧是顺风快递员的大老板，一身的气息收放自如，时而沉稳，时而外放，时而内敛，尤其是他披着的那身黑色披风，上好的锦缎精致的绣花一看就知道是高大上，气息百变一看就是个高人，除了――

　　抬头看着顺风快递员的大老板王卫风同志披风上正中间的那一个圆圈圈起来的“王”字，芽衣同学只觉得三观崩坏，这么牛逼的披风上居然写一个“王”字，你以为是下象棋怕人家不认识你啊？

　　这么土的设计直让芽衣同学无语了好一怔，可它偏偏出现在顺风大老板王卫风身上，果真是高人的境界她难以理解啊。

　　“芽衣小姐？”王卫风同志转过身来露出迷人的微笑。

　　“......”这笑容啥意思，难道这位大佬想要泡她？Emmmmm.....本小姐虽然变成了萌妹纸但是对男人还没有兴趣啊！至少本小姐还有系统，身为未来能够超凡脱俗，称为第一个肉身登上月球的仙子，芽衣同学觉得自己暂时没有谈恋爱的想法。

　　不过看看周围她现在还是一只单手只有560kg力量的弱女子，芽衣同学觉得自己暂时就委屈一下吧，好吧，既然如此，那就这样处理。

　　“秘籍是我祖上拜师一位肖仙人获得的秘籍，这本《天地无极玄黄宇宙九天谪仙玄天女神装大法卫升经》我可以分享给你们，但是我希望你们能够帮我个忙。”芽衣同学从胸前拿出个一本看起来年代非常久远的古装秘籍书本。

　　一看就是武林秘籍模样的书本瞬间吸引住所有人的注意力，刚听对方说的名字神马天地无极玄黄宇宙九天谪仙玄天女装大法卫升经，一听就貌似非常牛逼的样子，又是天地，又是无极，还有宇宙玄黄，附送仙、神神马的绝对高大上啊。

　　而且这本秘籍是仙人送的，那么是不是可以修炼成仙从而长生呢？

　　长生！夏朝上下五千年多少帝皇哪一位不渴望修炼成仙从而长生？可是呢？随着科学的发展所有帝王修炼成仙的梦想都随之粉碎。

　　若是以前看到有人拿出这么一本生成时仙人秘籍，没人会信，相反房间内所有的认估计都会吐槽这人是个骗子，老神棍。

　　可是即将到来的灵气以及这个看起来弱不禁风的萌妹纸却爆发出单手560kg的人形暴龙的力量，让一切过去的梦幻变得有可能。

　　单手560kg！这是什么概念这已经是刷新了人类最高的单手力量记录，并且萌妹纸是脸不红心不跳的，轻轻松松的将560kg的杠铃当做玩具一样随便玩，看起来一点都不费劲看得出对方任然还留有余力，对方甚至怀疑他们用的是假的测试工具....

　　测试员当时也是被吓呆了，是不是不小心把表演工具拿进来了？于是某个测试员已经进医院了...

　　单手记录被刷新了，而且是个看起来非常瘦弱的萌妹纸！对方体重才108斤，也就是54kg！

　　54kg的体重却能够单手爆发出560kg的力量，如果没有来自东方的神秘力量加持谁也不信。

　　长生――！

　　顺风快递员大老板瞬间转过身来，立即迈出两步，随后忽然一呆轻咳一身默默转身，身边的顺风快递员立即领会其中意思，头可断，血可流，逼格不能乱。

　　至少在仙人圣物面前要保持矜持嘛。

　　顺风快递员拿到《天地无极玄黄宇宙九天谪仙玄天女神装大法卫升经》后看看到名字立即震惊了，这本书的名字貌似不是一般长啊，而且到底讲的是啥他完全无法领悟，难道这就是传说中来自东方的神秘力量么？

　　其他几个快递员同样从刚才芽衣同学报出的书名中想要领悟一些仙家之法术，只是一个两个的都是愁眉苦脸，完全无法理解的样子。

　　仙人果然不凡，发现自己完全无法领悟书本到底讲啥意思的顺风快递员眼神一瞬间有些低沉，灰暗，看不懂秘籍的书名是不是代表他没有仙缘呢？

　　接过手下送来的秘籍王卫风同志看到书名先是一呆，随后凝神沉静的看了半响一言不发。

　　递书本顺风快递员看着老板一言不发的看着封面，似乎沉浸其中，浑身再次震动，难道说大老板他有着修道长生的仙缘？

　　真不愧是大老板！顺风快递员们彼此交流一个眼神，非常兴奋。

　　只要大老板能够从中领悟一些先发，他们跟着大老板哪怕只是得到一星半点的仙法也足够了！想不到大老板具有如此仙缘！果然不愧是大老板啊！

　　沉默了好一会儿，王卫风无奈的放下《天地无极玄黄宇宙九天谪仙玄天女神装大法卫升经》，第一面的书名到底是啥意思呢？为啥他就是看不懂呢？

　　书名都看不懂，王卫风便没有去看内容了，因为他连书名都看不懂，看内容估计是更加看不懂了。

　　分明每一个字都是他认识的，可是组合在一起他居然看不懂，或许是因为来自东方的神秘神秘力量吧......

　　不过芽衣小姐居然已经能够修炼秘籍上的内容，对方肯定能够看懂的！所以修炼仙法的事情还是委托在芽衣小姐的身上了！

　　王卫风将秘籍卷一下往袖子里面一塞，颇为安心点点头。

　　“不知芽衣小姐需要什么帮助？组织一定会给予芽衣小姐最大的支持！”

　　“嗯，是这样的，我呢之前自己做了一款软件但是由于技术以及经济的原因，这款软件还没有完善更没有推广开来。”芽衣颇为不好意思的说道，大老板谈论一款摸妹养成游戏，这种感觉非常奇妙啊，所以芽衣同学讲游戏用软件来代替，她只想获得一些金钱补助请人组建她的游戏工作室...

　　“哦，想不到芽衣小姐居然是一位如此有上进心的任务，为国家创造经济收入，很好嘛。电子方面的东西我不太懂，不过组织一定会给予芽衣小姐最大的支持！小王，你让科研院调一批人来帮组芽衣小姐组成科技研发小组，帮助芽衣小姐完成这款游戏。另外让新闻和报纸那边多多报道报道嘛。”

　　王卫风笑眯眯的安排道，想必芽衣小姐对此安排应该会满意的吧。

　　科研院的技术人教授以及ccav的打广告，芽衣同学瞬间懵逼了......她几乎已经看到未来了，一款摸妹养成游戏居然能是国家尖端科技的科研院做的，而且有ccav官方认证打广告......

　　这游戏不火没天理啊！

　　Emm.....一本女装大佬的修炼手册居然能够换到这么厚重的汇报，芽衣同学简直感动的快要哭了，果然是大夏主义好啊，大夏主义好！

　　安排好芽衣同学，顺风大老板还是矜持的展示没有问出自己看不懂书名的事情，毕竟身为堂堂顺风大老板居然认不得字，这是在是太为难了啊！

　　回到自己的休息处，顺风大老板王卫风通知忍不住翻开《天地无极玄黄宇宙九天谪仙玄天女神装大法卫升经》，随后他惊呆了。

　　这本书，这本书居然...

　　翻开封面的第一页，四个楷体字仿佛天成一般悄然落下。

　　【欲练此功】

　　欲练此功...王卫风第一个想到的是：欲练此功，必先自宫！

　　难道...难道修仙成道也要自宫吗？

　　“......”

　　王卫风长长的叹了口气，难道...王卫风颤抖着右手翻开第二页，四个楷体字如同刚才那般仿佛是刚刚悄然落下一般，对此王卫风并不感觉奇怪，仙家之物奇特一点没毛病。

　　看到接下来的四个字王卫风瞪大了双眼，原来...

　　原来修仙不用自宫！只是女装...

　　Emmm...为啥要女装呢？

　　【必先女装】

　　如果需要女装的话，你干嘛不取名叫做女装大佬呢？

　　Emmm....

　　无语的翻开第三页，王卫风觉得自己已经无缘与仙缘了，女装...为啥修仙要女装呢...王卫风身为顺风大老板自然不可能女装嘛...

　　无论如何王卫风已经放弃治疗了，抱着这种心思，王卫风翻看着秘籍。

　　笔记的内容非常玄妙，看的王卫风似懂非懂，但是却沉迷其中，王卫风看得到这本秘籍的强悍之处修炼到最后跳出地球也不是不可能的,不知不觉的他便看到了最后倒数第二页。

　　看到落位的句：“不问来世，不算未来，只求今生至尊!”

　　王卫风浑身巨颤：“不问来世，不算未来，只求今生至尊!好！好一句：不问来世，不算未来，只求今生至尊！”

　　不就是女装么？我――

　　“阿风？”忽然背后传来声熟悉的母老虎的声音。

　　Emmm...我我，在考虑一下吧...

第二卷良心系统小萌新？  第一百七十二章“采蘑菇的小姑娘”  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2286   更新时间：2017-12-27 23:11
　　眼见神功在手，却无法修炼。如此的悲痛不逊于女朋友问掉水里的她和她妈，你先救哪一个的蛋疼。

　　王卫风思虑了许久，最终还是不敢在老婆大人眼皮底下修炼成《女装大佬》。

　　不过，顺风又不是他一个人是老板，比他更大的幕后老板又不是没有，这种蛋疼的问题还是分享给那些老朋友吧，想必到时几位老伙计会非常的蛋疼。

　　  到底要不要成为女装大佬呢？哈，这个问题相信会有老伙计做出抉择的，他还是坐等最终解决方案吧。

　　  不过……万一有味老伙计选择了女装大佬的道路的话……这就是真・女主大佬吧！……咳咳……不能笑，毕竟大家都是为了国家与人民嘛！

　　  哇哈哈哈哈哈....可是我控制不住自己啊....

　　《天地无极玄黄宇宙九天谪仙玄天女神装大法卫升经》被王卫风上交给国家了，之后的事情就等着大伙们的决定。

　　而牙医同学则是忙于自己的游戏制作与推广一时间居然没有刷负面情绪了，至于秋刀鱼姐妹两人则是在继续咸鱼的参加训练。

　　在这个空闲的阶段小萌新带着团子到处溜达溜达，不过都是围着帝都玩啥，毕竟【可控核聚变】还没有完成，现在依旧处于前期调试阶段。

　　在这个世界由玩了三年，基本上该去的地方都去了，加上要监工的缘故所以小萌新想要在这里暂时安个窝住一段时间。

　　随后团子就提出一个让小萌新惊愕的要求

　　“姐姐我要上学！”团子扎着两个丸子头发，可耐的脸蛋配合那萌萌哒的表情简直是萌翻了。

　　对于妹妹如此的要求，小萌新怎么可能会不答应呢？小萌新立即答应了妹妹小小的要求，享受了一会妹妹可爱的卖萌之后，小萌新又苦逼了。

　　妹妹想要去上学也不是很好办啊，而且妹妹被人欺负了她又不在身边了怎么办呢？还有以后开家长会总不能自己来吧，另外住在哪才不会被朝阳大妈找上门来呢？

　　冥思苦想了半天之后小萌新想到了一个办法......

　　......

　　十二月一号1点，灵气浪潮如同梦中那般如期而至，忽然间许多人都不约而同的感受到了什么不同，冥冥之中似乎发生了什么一般。

　　只是随着身体一震颤抖，一切变得索然无味。

　　这就是普通人与灵者的区别，普通人虽然能够只觉得察觉到到灵气似乎存在，却无法清晰的感受到灵气，直觉也只是感受到有这货，再之后就习惯了。

　　而灵者不仅仅可以感受到灵气的存在，更是可以吸收灵气纳为己用，强身健体。

　　这一天，全世界几乎每一个地方都发生了不同的异像，不少人忽然发烧晕倒。这属于灵气附属的前期预兆。

　　与其他国家略有不同的是三大流氓国早就做好了准备，兔子家的十二座“灵者之城”的城市管们默默地对视一眼“收尸”的时间到了。

　　只是兔子与另外两个流氓国不同的是，兔子家里面有不少兔子并没有因为灵气潮的到来而晕倒，相反他们非常享受这种如鱼得水的感觉。

　　这些家伙就是提前修炼了《女装大佬》功法的志愿者，还有一些修炼了祖传秘籍的家伙们，当然也有没修炼过的秋刀鱼姐妹不过她们两因为宅的缘故，早早地回自己的宿舍睡觉了，所以也算是无意间躲过了一次麻烦。

　　第二天，整个世界的人们忽然发现这个世界完全变了。

　　之前想象中的御剑的剑仙，坐着巨大葫芦的家伙们到处乱飞的好多，还有可以飞的超人，或者类似蜘蛛侠，闪电侠，总之好像这个世界一下子从现实主义世界变成了魔幻主义的世界了一般。

　　幸运的是这一场慌乱并没有持续多久，只在短短的一个月内，所有搞事情的“超人”们都被降服或者处理了。

　　在各国政府忙碌的处理应对国内的那些“灵者”的时候，一抬头发现，全世界家家户户几本都有这样或者那样的“超人”搞事情，搞新闻，而三大流氓国却是稳如泰山，几乎没有任何“超人”搞事情的新闻。

　　有的只是三大流氓国非常友好的帮助其他国家打击“超自然罪犯”，派遣这自己的“超人大军”友情帮组他们处理搞事情的“超人”。

　　前期其他政府都是感动不已，原来三大流氓国都是好人啊！看来自己误会了他们了！

　　可是随着三大流氓国越来越强大的“超人大军”壮大表现出种种的超越现代科技武器的力量之后，所有的人都明白过来了。

　　原来三大流氓居然瞒着所有人偷偷开黑，联手开启了第五次进步――“灵气超人时代”！

　　其余的国家立即想起不久前三大流氓国一起搞的“全民福利”，原来在那之前对方就早早做好了准备了！

　　更风过的政权是非常庆幸，而没有跟风的政权则是立即开启“全民福利”。

　　只是两者都非常懵逼的发现一点――到底是检测神马东东呢？

　　于是...

　　三大流氓国都发了一笔不小的小财――技术就是金钱啊！谁说验血就不是技术了？

　　在“灵气超人时代”开启之后，三大流氓国都非常默契的没有开战，因为那些不惧怕蘑菇弹的是那些“灵者”们，而不是各位掌权者！这就注定了大家还会一如既往的保持平静的样子。

　　不过三大流氓国都没有说出这一事情，相反掌握领先于世界的“灵者研究素材”的三大流氓国，他们联手坑了另外两个有着蘑菇弹的流氓，联手表演了一出“太空中拔蘑菇的小姑凉”，两个流氓就被唬住了，他们懵逼的发现自己居然被“过时”了！

　　巨大的打击刺激的两个流氓悲伤的想要自杀，但是兔子、白鹰、大白熊亲切的表示大家都是兄弟。兄弟不要哭，兄弟有难四海来帮！

　　于是两个流氓在感恩戴德中落入了三大流氓的套路之中......家里的钱包和书本不知不觉少了好多......

　　同时“采蘑菇的小姑凉”也极大的打击了想要种蘑菇的家伙们的上进心，连这年头居然连蘑菇都不管用了，那还采什么蘑菇。

　　只是与另外两个流氓国白鹰、大白熊光棍无奈对蘑菇的不同的是，兔子非常犹豫的看着一件漂亮的裙子很难做出决断......

　　在各种纷争斗争中，这颗灵气复苏星球悄然的跑过了四个周圈。

　　这一天，小萌新陪着妹妹团子逛街，忽然来了一只猫头鹰给两人送来两份通知书。

　　【灵者学院都市入学通知书】

　　小萌新看着这份通知书不知为何忽然想起某本《伏地魔与他自己分身相爱的求学经历》，也就是某本《伏地魔・波特》

　　......

第二卷良心系统小萌新？  第一百七十三章某不科学的灵者学院都市  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2527   更新时间：2017-12-28 10:11
　　有灵泉汇聚的地方是国家的地盘。

　　――【零号】计划

　　四年间的变动，几乎每个国家都有着属于自己的让灵者觉醒或者获得灵力的办法。

　　毕竟自然觉醒之占据灵者的五分之一，而灵者又之占全世界据人口的万分之一，抛去那些没有战斗能力的灵者，真正属于人形兵器的灵者只有一万左右的数量。

　　一万人看起来挺大，但是分布到全世界，分散在全球60亿人口的基数上却是连一朵浪花都翻不起。

　　所以几乎每个国家都有属于自己独特提升灵者战斗力的办法。

　　众多国度中，以三大流氓国占据82.21%的灵者绝对优势主导“灵气超人时代”，而占据42.83%的兔子则代替原本白鹰的地位一下成为第五次革命的领导者。

　　与其他国家不同的刺激性觉醒是，兔子具有转换率极高的方法――修炼。

　　灵者对于灵力有着天然的亲和力，通过修炼相应的功法可以获得强大的力量，这是兔子国所有的灵者研究出来的事实。

　　只是修炼的功法也是有好，有坏，分成三六九等。

　　其中不乏一些名门大派有着镇牌之宝的功法可以修炼出灵力，只是距离上次临期时代太过遥远，这些功法对于灵力的吸收力与转化效率实在是......

　　在许多兔子抱着这些老古董修炼的时候，自然不凡其他冒充兔子的家伙想要窃取兔子家功法的伪装兔。

　　当前明面上兔子家最厉害的功法是一篇道家的名典《太玄道德经功法》，据说目前兔子家最厉害的太清道人这就是修炼这部神秘的功法，这也是其他所有冒充兔子的间谍想要获得的最终功法。

　　只是这件功法由目前兔子家战力榜第一个的太清道人贴身保管，而能够拜师学艺的人更是寥寥无几。

　　在全民和那些间谍们绞尽脑汁，想尽办法想要学到《太玄道德经功法》的时候，兔子高层们并没有告诉所有其他人，只要穿上某件裙子就能够获得极为逆天的高转换率，而《太学道德经功法》只是穿上裙子后的转换率的0.54110%.....

　　瞧着那些跳梁小丑想要想尽办法想要窃取《太玄道德经功法》，穿上裙子的兔子们表示：你们对女装的力量一无所知.jpg

　　......

　　【灵者学院都市入学通知书】

　　【编号2333333

　　义务教育入学通知书存根

　　家长姓名：肖萌欣联系电话：12333333333家庭住址：江南盛华园a栋13号

　　学生姓名：肖团子性别：萌妹纸出生日期：你猜身份证号：23333333333333

　　签发日期：240年7月3日

　　…............................骑缝章..............................

　　编号：2333333

　　义务教育入学通知书

　　家长：肖萌欣根据《大夏帝国义务教育法》的有关规定，祝贺你的孩子肖团子成为灵者学院都市第三小学三年级新生。根据微教字[239]40号文，我校定于240年7月10日上午9：00办理一年级新生入学手续，请家长按时带孩子一同前来。

　　进入三年级后，望家长能配合学校，引导孩子尽快适应新的学习生活；重视家庭教育，努力为孩子创设一个和谐、宽松的学习环境；密切与学校联系，加强交流与沟通；在关注孩子学习成绩的同时，更注重孩子的身心健康和思想品德教育，促使孩子德、智、体、美等全面发展。

　　愿我们共同努力，让孩子能够在中心小学快乐地学习，健康地成长！

　　灵者学院都市第三小学240年7月3日

　　如有疑惑请拨打妖妖灵，或者五四妖妖灵热线电话。】

　　小萌新无语的看着这两份录取通知书，她们都读三年级了，居然还发来入学通知书，这没问题才怪。

　　而且看着这一本正经的录取通知书，小萌新感觉这个发放录取通知书的家伙一定是非常的懒散，这录取通知书的模板绝对是从搜索引擎上面抄下来的，真是一点点的原则心都没有啊！

　　懒，而且是犯了懒癌的家伙。

　　“姐姐，这是灵者学园都市的录取通知书么？我好想去，姐姐我们一起去好不好~~”七岁的小萝莉团子现在已经长高了很多了，变得更加调皮捣蛋，同样也变得更可爱了，对于撒娇的手法叫做那个熟稔啊。

　　“团子，你又不缺灵力，也不缺灵力的驱动功法知识，为什么想要去灵者学园都市？”小萌新无奈的说道。

　　神马灵者都市学院，那就是个骗小朋友的地方啊！

　　从两个混成高级兔子的宿主得到的信息，在灵气复苏之后，因为灵气的分布问题，原本的十二座灵者都市几乎所有的人都被遣散回到各地种花。

　　人多就代表粥少，所以将灵者聚集在一块是不行的，而且对于大部分没有觉醒能力的灵者和普通人几乎没什么区别，最多就是他们的后代可能会觉醒特殊的灵力。

　　当然兔子国身后的底蕴有各种各样的修炼功法，兔子们可以通过修炼功法来获得灵力。

　　只是灵力并非那么好获得的，在对比了《女装大佬》之后，兔子们一直一致决定走官方精英路线，因为《女装大佬》实在是太过强大了，修炼一天相当于平常功法修炼将近一年，这种变态的差距自然让许多兔子忍不住穿上了裙子....

　　同样因为如此，穿上裙子的兔子们也就不怕被其他人赶超搞事的风险了。

　　《女装大佬》强悍也决定了修炼人数的限制，为了守住这个秘密让兔子真正的崛起，所以修炼《女装大佬》的大佬们基本都是真・女装大佬，而人数也被限定在12位数。（不包括某个芽衣同学）

　　只有当上一位真・女装大佬退休之后，才会选出下一位女装大佬座位替补人员。

　　知道《女装大佬》强悍的兔子并不多，只有不到十七只兔子真正知晓《女装大佬》的威力。

　　对于其他兔子而言，他们只知道大佬们最近不知道为啥都喜欢穿裙子，真是令人奇怪的特殊爱好啊。

　　有了《女装大佬》做坚强的靠山，兔子们自然就改变了原本的人海路线，因为这样容易暴露真正的功法，在四年中做过无数次筛选与反谍工作后，当初当初觉醒的“灵者”只剩下十分之七。

　　而其他拥有灵者亲和力的兔子则是在保证是纯在有着种花的伟大理想之后，才被组织学习兔子们整合那些有着几千年传承修炼的功法。

　　与成年兔子妥协的选择不同的是，兔子始终坚信教育要从娃娃抓起。

　　所以在这个大变动时代整理抚平大部分的波动之后，兔子们在三处最大的灵气穴口建立了三座灵者学院都市，不过三座灵者学园都市具体的位置与称呼并没有明细的被公布出来。

　　灵者学园都市的具体位置属于高考级别的机密，严谨任何人探究与靠近。

　　灵者学院都市承担教育兔子们的未来花朵，以及对灵力的研究与开发。

　　而录取小萌新和团子的灵者学园都市则是坐落于中南某个地方的，都市的负责人也是小萌新非常熟悉的家伙――秋刀鱼小姐。

　　能力有多大，责任就有多大。

　　哪怕秋刀鱼小姐懒懒的座位一条神马都不想做的秋刀鱼，可是拥有系统这个外挂的她还是称为了兔子内部战力榜第二名的甲级灵者。（第一是谁？积极上进芽衣同学喽。）

第二卷良心系统小萌新？  第一百七十四章学园都市（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3346   更新时间：2017-12-28 14:30
　　灵者学园都市，汇世界最顶尖的科技与灵力力量而成。

　　――【零号】计划

　　“团子，你又不缺灵力，也不缺灵力的驱动功法知识，为什么想要去灵者学园都市？”小萌新无奈的说道。

　　如同小萌新所言的，拥有系统姐姐的团子简直是一出生就无敌的存在，不缺钱，不缺力量，不缺颜值，不缺爱的土豪团子为什么想要去灵者学园都市呢？

　　“因为灵均也要去灵者学园都市！她说那里很好玩”团子回答道。

　　灵均是团子在学校里的好朋友，只是前两天她忽然转学了，这个小萌新非常清楚，为啥呢？因为某系统也在读小学啊....

　　稍微一想，小萌新就知道是为啥了，估计是灵均这个拥有甲级灵力亲和者的小萝莉被上交给国家了，所以被调入灵者学园都市，而妹妹团子是纯纯想要过去更着好朋友一起去玩的。

　　小朋友喜欢到新鲜地方去玩，这很正常，没办法谁让团子也是小朋友呢？

　　“团子，如果去灵者学院都市的话，那边会非常麻烦的，以后都吃不到干脆面了的哦。”小萌新尝试劝导这只可爱的萝莉妹妹。

　　这些年，两只小萝莉独立去上学本应该引起不少人的关注，不过身为系统的小萌新果断的趁着某次秋刀鱼小姐抽奖的时候兑换了一个名为【大屏蔽术】的功法，成功掩盖了两人的事宜。

　　看到过两只小萝莉的人或许这一刻还记得两只可爱的小萝莉这么可爱，只是下一刻就会忘记两只小萝莉，这就是大屏蔽术的功能，除了小萌新选入白名单的熟人，不会有人能够免疫大屏蔽术从而忘记两人。

　　【大屏蔽术】不仅仅作用于人类与动物，如果只是如此那它就不会是大屏蔽术了。

　　只要是小萌新没有列入白名单的家伙，所有记录了的文字或者图像都会主动变成马赛克，被屏蔽。

　　因此，两只小萝莉才能够和其他人一样正常的去上学，而不被人注意到。

　　因为无关的家伙的记忆中，根本不存在这两只小萝莉。

　　两人能够收到学院都市的录取通知书，不用看，小萌新就知道是团子给某些家伙加入了白名单，不然录取通知书不可能有两人的名字，而应该是一团马赛克。

　　有【大屏蔽术】的确不会被其他人发现，不过学园都市有太多的摄像头，几乎整座城市都处于摄像头的监控之中。

　　因此如果马赛克太多的话绝对会招来一些麻烦的，小萌新不怕麻烦，只是麻烦太多了就容易烦啊。

　　而小萌新带团子来中南的这座普通城市来上学就是为了规避麻烦。

　　只是小萌新没有和团子说这些，团子是一个快乐的小天使应该继续过着这种无忧无虑的快乐生活，而不是背负这些没必要的东西。

　　所以呢，小萌新尝试偏偏自家可爱的妹妹小天使团子，说哪里没有她喜欢吃的干脆面，谁知团子完全不怕。

　　“姐姐你骗人，灵均说那边有很多种不同口味的干脆面，尤其是那种美少女味的干脆面另灵均说非常非常的好吃，我好想尝尝呢。”团子立即戳穿姐姐的骗局，微抬着下巴的继续说道。

　　Emmm....妹妹长大了，现在不是三岁小孩了，所以自己居然骗不到了嘛？

　　Emmm....

　　捂着额头，小萌新颇为无奈，以妹妹的性格那应该是早早做好准备应对她的推脱了，看来她不得不释放她的终极杀手锏了。

　　“团子你真的想去？那里可是有一个非常非常可怕的萝莉控，她最喜欢调像是团子你这种可爱的小萝莉来欺负，外号萝莉控魔女，她可是非常非常的可怕的呢。”小萌新继续说道，学园都市中有一个非常有名的萝莉控魔女，最喜欢欺负可爱的小萝莉了。

　　而现在团子虽然是开挂无敌的存在，但是生活在小萌新羽翼下的她完全不了解自己的力量有多么的强悍，所以对于那些魔女，魔王还是比较害怕的。

　　小萌新就找一个坏蛋形象来吓唬吓唬可爱的团子，这样让对方听话一点点。

　　“所以我才想让姐姐陪我一起去嘛，有姐姐在，无论什么样的萝莉控团子都不会怕的！”团子丝毫不担忧的眨巴眨巴漂亮的大眼睛说道。

　　Emmm...妹妹真的长大了的啊，居然拿着自己做挡箭牌，小萌新无奈。

　　“可是万一魔女把姐姐也抓走了怎么办呢？”小萌新继续欺负着可爱的小萝莉团子。

　　“不会的，不会的，姐姐是世界上最厉害的姐姐，没有魔王魔女能够抓走姐姐的。”团子立即摇晃着她的小脑袋，坚信的说道。

　　或许是看出了小萌新不想带自己去，可爱的团子立即撒娇握住小萌新的双手摇晃：“姐姐，你就带我去嘛，团子真的真的好想去那里玩，团子真的真的好想去呢。”

　　“啵~~姐姐你就带团子去嘛~~~”可爱的团子给姐姐小萌新送上一个大香波，继续撒娇的说道。

　　“唔...好吧，不过姐姐先准备一些东西。”妹妹团子如此求自己了，小萌新也是没办法了，不就是麻烦嘛，在本系统有什么麻烦能够称得上是麻烦呢？为了团子，看来某条秋刀鱼小姐该起来翻身了。

　　......

　　240年7月10日上午9：00

　　小萌新带着妹妹在楼下的门口看到某个猥琐大叔想要带两人去看小金鱼，团子毫不犹豫的拨打了妖妖灵：“喂，警察叔叔这里有坏人。”

　　就在猥琐大叔懵逼之中，不到10秒忽悠忽悠的五辆警察飕飕的车飙车过来，十几个警察包围了猥琐大叔。

　　“你是肖团子小朋友吗？”领头的警察叔叔微笑着半蹲的和可爱的团子说道。

　　“嗯嗯，我就是团子。”团子点点光滑的下巴，随后指着猥琐大叔说到：“警察叔叔就是这个人”。

　　警察叔叔立即起身严肃的盯着猥琐大叔：“这位大叔，三年起步，最高死刑！你就等着接受正义的裁决吧！”

　　“emmm.....”猥琐大叔彻底懵逼，为啥小萝莉一报警，自己就被十几个警察给包围了呢？难道是传说中的钓鱼执法？

　　懵逼中的猥琐大叔被带走了，随后团子和她的将姐姐上了接送的专车前往学院都市报名。

　　送两人上飞机之后，零头的警察叔叔长长的出了一口气：“灵气亲和者终于送走了啊，这些天可累死我了。”

　　“可不是，这些天兄弟们轮流值班在楼下守护她们呢，那个猥琐胖子真是自找死路啊。”

　　“行了，行了，收队了，这次大家都休息吧。”领头的警察叔叔拜拜手给大家放了假，自从得知他们这个协区有一名特殊灵气亲和者，中央越级下令局对要保护好两只小萝莉。

　　便衣警察贴身保护，飞虎队特警随时待命，反间谍工作更是掀起一片腥风血雨就是为了保护那个可爱的小萝莉。

　　许多人不知道自己保护的这个灵气亲和者有什么特殊的，领头的警察队长却因为也是一名灵者身份的缘故知道了消息――小萝莉是甲级灵力亲和者。

　　甲级灵力亲和者，这代表了什么呢？领头的警察无法具体的说清楚，但是他知道四年前的那次兔子出动的“太空中采蘑菇的三小姑凉”都是甲级灵力亲和者。

　　想到这里，领头的警察叔叔也是颇为疑惑，为啥甲级灵力亲和者都是萌妹纸呢？

　　战力榜第一的太清道人灵者安全部部长，一个仙子气质般的仙女，甲级灵力亲和者

　　内部战力榜第一名芽衣灵者教育总署署长，是对摸妹格斗游戏有着特殊偏好的萌妹纸，甲级灵力亲和者。

　　内部战力榜第二名....额，叫啥来着？第二学园都市书记，是位非常低调低调到几乎所有人随时可能忘掉的萌妹纸，甲级灵力亲和者。

　　而这个小萝莉，唔...小萝莉长啥样？叫啥？...emmm....为啥我又记不起来了？难道是我闹得这么快连可爱的小萝莉都记不住了？Emm....反正这只萝莉是目前国内发现的第四个甲级灵力亲和者。

　　据说世界上原本只有六个甲级灵力的亲和者，兔子家有三个，白鹰家那个因为反抗白鹰的所以被通缉跑到白熊家去了。白熊不太放心这个家伙，所以并没有重用。

　　剩下的两个，有一个家伙因为作死挑衅太清道人被兔子家的三个甲级联手干掉了，另外一个还只是一个四岁的喜欢尿床的四岁小萝莉.....

　　因为被干掉了一个，所以甲级灵力亲和者其实只有五个，这超少的数量以及强大的力量决定了她们的特殊地位。

　　国内新发现的甲级萝莉自然被列入重点保护对象了。

　　......

　　某秋刀鱼小姐的办公室

　　“姐姐，据说第三小学会来一只甲级的可爱萝莉，我刚好没有事情和职务你就安排我去第三小学做个校长呗。”小倩在给姐姐按摩着说道。

　　“不行”虽然享受着妹妹舒适的按摩，但是艾若坚决不会同意妹妹走后门的要求。

　　“为什么？”小倩鼓着嘴不高兴的问道。

　　“为什么？你还不知道你啊，现在别人都叫你什么？萝莉控魔女啊！如果我安排你过去，灵者教育总署署长又有借口来找我去做她的免费苦力了。”秋刀鱼小姐坚决不同意的否决道。

　　“姐姐~~芽衣姐姐其实挺好的呀，她就是想让你帮她cosplay一下雷电・芽衣的大招雷电特技嘛。”小倩开解道。

　　“不行就是不行！”秋刀鱼小姐依旧坚定否决道，

　　“姐姐~~”磨蹭

　　“不行！”

　　“姐~~姐~~”继续磨蹭

　　“不行！”

　　“姐姐，如果你不同意的话，我就去找芽衣姐姐去研究双头龙去了”威胁！

　　“emmm....”我家的妹妹绝对长歪了...

　　“四头龙！”继续威胁！

　　“......上班去吧”无奈妥协

第二卷良心系统小萌新？  第一百七十五章学园都市（三）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2776   更新时间：2017-12-29 00:20
　　灵者超人时代最重要的是什么？灵者！

　　――《零号》计划

　　学园都市第三实验小学是这座中南学院都市中最激进的一所小学，为了从小培养孩子们的竞争意识与团队合作意识学校实行封闭学分制度。

　　从飞机场下来，早有学校的老师早已在这等候，从飞机上下来的学生不只是小萌新和团子还有另外4个小家伙，一共是6个人都是没有父母陪同的单独的一人，6人中看也就团子这个六七岁的小萝莉是最小的。

　　另外的4听着他们的交流人基本都是初中、高中级别的学生，有一些早就获得消息的说道，这座学园都市一共只有一万四千人口，其中五分之二是学生，五分之一是科研人员，五分之一是都市保卫者，剩下的五分之一则是负责城市运行的劳动者或者提供其他服务的人员。

　　因为学生站占据了这个都市近一半的人口，所以都市才称之为学园都市，兔子种花家一共有三座这样的学园都市，由于侧重点不同所以名字也有所区别；

　　北方注重军事、灵力与科研又因为靠近帝都所以叫做；科灵陪都。

　　科灵陪占据了原本准备计划开发中的陪都，由于种种原因这座城市中原本的人口没有强心被拆迁，所以也是兔子种花家唯一展示在外界的都市，都市主要以商业与科技，灵力展现为主。

　　南方注重灵者灵力的开发，所以叫；灵者之都

　　灵者之都位于南方，处于万重山的隐秘之处，因为都市据说是在山洞或者地下，所以鲜有人知其真正的位置。

　　中南的学园都市其实是中偏南，是在兔子种花家达到lv4灵气级别最宽的地方，选择这里做学园都市也是考虑灵气与人口的缘故。

　　灵气是有限的，而这个地方如果聚集的人口太多就极有可能导致lv4浓度的灵气平均下来只有平常都市的lv1的浓度级别。

　　所以三座学院都市对人口的限制是非常严格的，现在统一划线是，丙级及其以上才有资格报考灵者学园都市的学校。

　　开学之后就几乎不会有任何的人员调动，除非遇到特殊情况，譬如某些有关系并且资质达到丙级的才被允许进入学园都市。

　　团子的好朋友灵均就是因为她爸爸被调入学院都市工作，再加上灵均的乙级资质才有机会转学进来的，和小萌新两人坐飞机来的三个高中生一个初中生都是差不多的情况，不过他们的资质都致死丙级。

　　其他情况学院都市严禁任何流入人口，许出不许入。

　　为了保护团子，甲级灵气亲和者这件事情只有少数人得知，所以两人来到第三实验小学并没有引起太大的关注，招待两人的是一名名为蒋怡的女老师。

　　“是肖萌欣同学、小团子同学吗？”蒋怡老师扎着一束单马尾，紧致的白色内衫与黑色中裙勾勒出那凹凸有致的傲人曲线，标准的瓜子脸轻笑着和两人打招呼。

　　“老师您好”

　　“您好”

　　两人礼貌的回应。

　　“真是乖巧的孩子呢”蒋怡老师微笑的点点头，随后带着两名小萝莉为她们介绍这所学校。

　　首先是带两人来到食堂吃午餐，整洁宽阔的食堂如同三星级酒店一样，很的客气。

　　“对了，这是你们两个人的学生卡，每个人每个月都有十万学分，在这里只能用学分兑换东西，把你们身上的金钱交给老师吧，老师帮你们存起来，等以后放假老师再换给你们。”蒋怡老师介绍到。

　　学校采取的是封闭式教学，商品、食物、服务等都是用学分点来兑换了，学校不允许使用金钱。所以对所有学生的金钱暂时没收保管。

　　学分点不仅仅可以在学校使用，同样只要在学园都市的正规店铺都可以当做金钱来使用。

　　学分点是属于学园都市竞争性教学的产物，为了调动学生对学习的积极性，学园都市取消了金钱，用学会点来代替支付。

　　其实科技发展到现在，大部分的人都习惯了用weTT或者支付钱包来支付，现在将金钱替换成兑换点大部分的人都能够快速的接受。

　　而且一万兑换点的购买力等同于一万软妹纸的购买力，所以大部分的学生是非常的欢迎这种做法的。谁都喜欢钱啊，而且这个数字对于大部分的学生来说是涨了几十倍甚至一百上千倍。

　　听到蒋怡老师的解释，团子和小萌新便将身上的10张软妹纸以及银行卡交给蒋怡。

　　至于手机什么的两人都没有，两人也需要手机。

　　团子本来就是天生拥有超级计算机的家伙，而小萌新更是不用说了。

　　两个小家伙交出了财富蒋怡来是用一个黑色的棕色的信封袋装了进去，上面有两个小家伙的名字。

　　对于里面的财富蒋怡是没有任何欲望的，因为在学园都市里面老师的工资都是六位数的学分单，学园都市里面买得到想要的任何东西，而且有着完善的福利机制。

　　在学院都市工作的无论是灵者或者普通人都对金钱没什么欲望的，除了完善的福利机制之外，更重要的是都市非学生人员对于偷窃或者抢劫等非法手段获取学生财富的惩罚是极为严格的。

　　获得学生卡，说是学生卡其实不如说是一部非常薄的手机，薄的和银行卡一样轻薄。

　　学生卡，或者说学生手机，除了可以查询剩余的学分，还可以打电话、发短信、学院都市内充当地图导航。

　　小萌新和团子没有什么特别的要求，用学分点买了两份普通的物产，味道还不错。

　　吃完午餐，蒋怡老师带着两人又到操场、音乐教师、体育室、灵力室、科技室、图书馆转悠了一圈。

　　转圈中，蒋怡给两人普及了学园都市的一些信息，学院都市一共有四所学校，分别分布在东南西北四个方向，每一所学校互相之间的距离都是50km。

　　第三实验小学隶属于学园都市的第三实验学校，第三实验学校有小学、初中、高中，至于大学目前在仍处于建设之中。

　　值得一提的是，目前学园都市内开通有小学的只有第三实验学校，另外三所学校都没有开通小学。

　　许多人对于小学生是否应该接触灵力表示怀疑，因为如果让学生过早的接触灵力，或许他们会因为对于灵力的好奇从而对科技转变的毫无兴趣。

　　是的目前灵力的尖端力量是可暂时将科技压下去，可是科技的力量也是不容置疑的，至少目前还是科技的力量占了大头。

　　就这个问题的讨论，第三实验学校开通了第三实验小学进行试点，只是因为封闭式的教育以及学园都市的特殊性。

　　能够舍得让自己的孩子独立出来上学，能够独立离开父母前来学习的小学生并不多，所以这也是大部分人不太认可小学生进入学园都市学习灵力的原因。

　　因为孩子那么小就离开了自己，大部分的父母都是不放心的。

　　目前就读第三实验小学的小学生基本都是父母在学院都市工作的。

　　从图书馆出来，蒋怡带着两只小萝莉来到她们的宿舍区，砖红瓦绿的宿舍有差不多十二个篮球场大，外观看起来非常舒心是，宿舍一共是三层，一层空间隔热，住宿只有两层，每层十五个房间。

　　宿舍楼有三条楼梯，每五个房间就有一条楼梯，小萌新和团子住在二楼201，是最靠右边的房间，距离楼梯还有五个房间。

　　“你们来的真巧，现在学校小学有178个学生，而这恰好是最后一个房间了。”介绍的时候，蒋怡老师说道。

　　小学生的宿舍都是两人一间一室一厅两洗手间以及一阳台，房间配两对课桌以及一张玻璃客桌，各种电器设备，电脑、电视、空调、洗衣机、座机电话等。

　　两人的行李早早在下飞机的时候被工作人员送过来了。

　　蒋怡给两人配上了钥匙，告诉她们学校小学三年级一班教室的位置，以及明天早上8点30之前赶到等事宜之后，蒋怡就离开了。

　　躺在软乎乎的床上，团子颇为期待的兴奋说道：“姐姐，新的一天叫开始了！”

　　小萌新坐在另外一张床上，摸着下巴思索着一些事情。

第二卷良心系统小萌新？  第一百七十六章班级的情况  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2391   更新时间：2017-12-29 14:11
　　学园都市，实力至上。

　　――《零号》计划

　　妹妹团子从早上到现在一直都处于兴奋状态，吃饱放松后的现在，躺在床上悄悄的睡下。

　　小萌新翻身下床给妹妹团子盖上被子，小脸蛋儿露着甜甜的微笑像是在做什么美妙梦，可爱的小家伙真的是越来越可爱了呢。

　　可爱的团子原本不应该来到这所学校的，小萌新思忖着。

　　这所学园都市是为学分点竞争核心，从秋刀鱼小姐的记忆中得知，学校与学校之间、班级与班级之间的竞争都是极为激烈的。

　　初始，学校的每个学生入学都有一万学分点，就连小学生每个月也有一万的基础学分点，这不是很奇怪么？

　　天上不会掉下来馅饼，掉下来的只有陷阱。

　　学校的s监考系统会对学生做出的行为来进行加分或者扣分项，直至下个月月初班级之间的分数与排名决定了学分点的发放。

　　如此竞争模式下的学校制度必然有着这样或者那样的黑暗，这些东西团子迟早都是会接触的，只是小萌新不想让妹妹这么早就接触罢了。

　　团子可是她可爱的小天使呢。

　　......

　　第二天早上8点10小萌新和团子来到第三实验小学三年级a班，在路上两人遇到一只熟悉的小萝莉。

　　黑长直的小loli看到团子和小萌新高兴迎上来。

　　“团子你终于来了，嘻嘻我可想死你了呢~~”黑长直小loli灵均虽然现在挺小的，但是看得出是一个美人胚子。

　　“灵均~~我想死你了~~”团子翘起可爱的小嘴，捏捏灵均小萝莉的脸蛋，比灵均高半个脑袋的她看起来要大一点，但是实际上灵均比团子要大一岁。

　　之后就是两只小萝莉高兴的叙旧时间了，小萌新则是全程旁观，妹妹找到个好朋友很好嘛，只是...

　　小萌新感觉到这只名为灵均的黑长直漂亮萝莉，貌似对她有某种奇怪的想法啊....

　　本系统永远只喜欢妹妹...

　　So...小萌新对黑长直萝莉灵均保持着沈默的态度，保持距离，距离产生美，继续做她的高冷系统。

　　然而两只小萝莉聊了一会又将小萌新圈进她们的聊天群。

　　“萌新姐姐，嗯嗯，我就知道你会和团子一起来的，今天中午我们一起去吃美少女味的泡面吧~~”黑长直小萝莉眨巴她那双漂亮的眼睛，非常高兴的说道。

　　“我要吃美少女味干脆面。”团子冒出一句。

　　“......嗯”团子要去，小萌新当然要上去。

　　“嘻嘻，那就这么说定了！”团子立即敲定道。

　　说着三人已经来到第三实验小学三年级a班，班上的学生除了她们都到齐了。

　　黑长直小萝莉立即兴奋的给大家介绍互相介绍，两人也回礼自我介绍。

　　“大家好，我叫肖团子，你们可叫我团子，希望以后能够和大家起愉快的相处哦~~”自带天使光环的团子开心的自我介绍道，赢得班上大部分同学的好感。

　　“肖萌欣”小萌新简单的吐出三个字。

　　“你们好，我叫邱可欣。”第一个自我介绍的是一只双马尾的小萝莉，笑眯眯的自我介绍道，看两人很是好奇。估计是看到了新鲜的朋友所以比较好奇。

　　“袁建华，如果你们有什么体力活可以让我来”另一个看起来应该是班上各自最高的男孩接着说道。

　　“袁军华，刚才那是是我哥哥，如果你们有什么需要搬运的东西可以叫上我们。”紧接着第二高的男孩紧接着站起来说道。

　　“袁胜华，刚才那两个是我哥哥，如果你们要需要帮忙的地方请不用客气。”第三个男孩说道。

　　这三兄弟是三胞胎，看起来几本上差不多，不过身为系统的小萌新可以轻松分辨出几人。

　　“你们好，我叫袁丽华，刚才那三个都是我哥哥，欢迎你们来到a班”一个带着黑色边框眼镜的小女孩站起来笑眯眯的说道。

　　看到这里，小萌新忽然想了什么，这三兄弟和一个妹妹，只有中间一个字不同，连起来：“建、军、胜、利”

　　Emmm....这个取名字的家伙到底是多随意、简单粗暴啊....

　　“肖一梅，欢迎你们。”说话的是带着小白兔发饰的一个可爱女生。

　　“胡丽萍，同样希望以后能够开心相处哦。”睁着好奇的眼睛的小萝莉好奇的看着两人。

　　班上一共是十个小学生，据灵均小萝莉说，小学三年级一共有三个班级，分别是a班、b班、以及c班。每个班都是十名小学生。

　　原本她们a班只有八名学生，不过现在她们两来了，刚好凑齐了十个。

　　至于为啥这么巧，哈哈哈...这个...

　　可能是来自东方的神秘力量吧...

　　总之，现在第三实验小学三个班，每个班都是十个小学生了。

　　两人所在的a班，原本是4个小萝莉和4个小正太，现在变成了6个小萝莉和4个小正太。

　　班上只有十个学生，由于人数很少，所以班上只设有一个班长，负责班上所有事宜，而小学三年级a班这个班长则是一个看起来装喜欢装深沉的小正太，几本上不怎么说话。

　　带着大边框平光眼镜的他看着周围的认总是带着某种，我是大孩子的感觉。

　　而这个班长也是班上最后一个没有自我介绍的家伙。

　　似乎想到这点，这个家伙站起来自我介绍：“欢迎你们两位加入a班，我叫袁连金，是a班的班长，希望以后能够友好相处。”说完这个家伙就做下去，看书去了。

　　两人的位置在灵均附近，好久没有见面，两只灵均和团子两只小萝莉自然有很多话说啦。

　　只是貌似灵均小心规避着什么规矩，用短信给团子发短信，两人用学生手机聊天。

　　聊天中灵均悄悄的给两人介绍一下班上的大概情况。

　　首先就是这个看起来仿佛无时不刻在说，我是大孩子的班长，他是班上四位“建军胜利”同学：“袁建华、袁军华、袁胜华、袁丽华”三兄弟一个妹妹的叔叔。

　　“建军胜利”四人和袁连金都喜欢待在班上学习，比较沉默，平时不会做除了学习之外的事情。

　　所以他们五个在班上的时候，班上的其他同学不是发短信交流就是到外面交流。

　　是的袁连金从辈分上来说是“建军胜利”四人的叔叔，不过年龄都是差不多大小。

　　听到这里，小萌新眼皮一跳，她知道为啥这个袁连金同学为啥是班长了，班上有一半的认都是自家人，不当班长都不行啊。

　　另外两位女生、灵均悄悄告诉团子，邱可欣是个喜欢玩的同学，一下课就跑出去找人玩去了。

　　肖一梅是个喜欢打扮的女同学，平时研究最多的是怎么把自己打扮的更可爱。

　　胡丽萍同学则是一个比较俏皮的女同学，和邱可欣玩的比较来，她也灵均的室友。

　　最后在上课之前，灵均告诉团子要节约使用学分点，因为学分点不是固定获得的。

　　“都到齐了，那么这堂课的课堂小测试开始吧。”身为a班班主任的蒋怡老师说道。

第二卷良心系统小萌新？  第一百七十七章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2867   更新时间：2017-12-30 00:11
　　足够强大的实力可以无视一切谋算。

　　――【零号】计划

　　课堂小测，相当于校考，计入学分点判断。

　　“同学们，可以直接在你们的桌子上的学习平板电脑做题了。”蒋怡老师为照顾两个新来的学生，但不显得特殊提醒着。

　　话音刚落，她便忽然低头拿出手机看到了什么一般。

　　“同学们，抱歉老师有事先离开一下，测试待会继续，同样恭喜你们有几分钟时间复习一下。”

　　班主任蒋怡离开了，小萌新通过特殊渠道知道貌似是这所学校换了新校长，让老师们过去聚集一下开个会。

　　小萌新低头便看到桌面上水墨屏的平板电脑，画面感看起来和纸质差不多，不过还是有少许的区别，在桌子的一遍是有线的电子笔，可以在这屏上写滑写字的触感也和正常的书写差不多。

　　小萌新知道这是成功制造【可控核聚变】材料的进步福利，目前第二台、第三台【可控核聚变】正在同时制造之中估摸还要两年左右。

　　第一座可控核聚变虽然制造成功，但是关键部分的紧密与材料都是特级工程师手把手打磨出来的，还有不少的材料加工的机器设备并没有达到标准，所以制造速度非常慢。

　　思索中，一道讨厌的声音打断了小萌新的思绪。

　　“你们两个，我不管你们是怎么来到这个班级的，但是如果这次考试你们拖累a班的后退，我会让你们主动自愿离开的，相信我的话。如果不想第一天就离开这个学校就祈祷你们这次考试别低于90分吧！”袁连金不知什么时候来到两人身边，站着的他居高临下的看着两人，冷冷地说道。

　　“袁连金同学，你怎么可以这样，她们是我的好朋友！”灵均黑长直小萝莉立即跳出来反对袁连金。

　　“哼、a班不需要累赘！”袁连金说着扫视班上的另外三个外姓女生，打击敌对的机会他绝对不会放过。

　　三个女生都低着脑袋没有说话。

　　灵均注意到袁连金的目光，虽然着急但也是无奈。

　　虽然在平时她可以作为班上另外一派被袁连金戏称为“外姓派”的代表，班上的三个女生也会支持她。但是在关乎a班的等级与学分点的时候，没有人会跳出来挑战这条大家的共识。

　　灵均轻咬着下唇，狠狠的瞪着袁连金：“她们的成绩一直很优异，需要注意成绩的应该是你！”

　　“哼，我倒希望。”袁连金说着不屑的离开，回到自己的位置。

　　在他看来黑长直萝莉的话，就是战败后放狠话的找场子套路。

　　“团子，没事的，这里的题目只是稍微有些难而已，只要你正常发挥就没事了。”灵均安慰着好朋友团子。

　　“嗯嗯”团子只是点头没有说话，不过目光中看得到她还是有些不太高兴。

　　灵均颇为无奈，这方面她无法给予团子太多帮助。

　　“嗯，这次可能考试的内容是第三岸段，团子、萌新姐姐你们多看看。”灵均给两人告诉两人考试的范围，随后她也开始认真学习。

　　教室又陷入了平静，班上几乎所有的人都在认真学习。

　　【团子，不高兴了？】小萌新通通过心灵通讯传音可爱的妹妹团子，现在她不太高兴。

　　【没事的，姐姐。】团子微微鼓着嘴，摇着脑袋，在心中回复小萌新。

　　【你啊，还记得姐姐怎么说的么？】

　　【记得，姐姐说过，如果有人想要欺负团子，团子就要千倍百倍的还回去。姐姐我只得到啦，这次团子一定会考满分的！】回答着，团子的心情好了些，嗯，这次她要考满分！

　　【嗯，乖~~】小萌新开导妹妹放开情绪后，开始给考虑怎么给团子找场子。

　　居然敢欺负本系统的妹妹，简直就是活腻了哇！

　　本系统的妹妹不允许除了本系统之外的任何人欺负！难道没人告诉你什么叫做妹控么！

　　看来，是时候展示妹控真正的力量了！一定要教训小屁孩一顿，不过同时也要让妹妹不再受到类似的伤害。

　　小萌新摸摸光洁的下巴，瞬间想到解决的办法。

　　......

　　十五分钟后，蒋怡回到教室。

　　“各位久等了，现在考试正式开始。”蒋怡宣布考试开始。

　　考试正式开始，袁连金熟练的拿着接近真实水笔百分之九十九手感的电子触屏笔开始阅卷。

　　考试前阅卷是他的习惯，按照之前的经验来看，袁连金觉得这次考试应该也是比较简单的最多是。

　　阅卷审题的中的袁连金看着考试题目，越看袁连金的脸色变的越难看。

　　貌似这次考试的题目不一样啊...

　　加减乘除的计算量翻了五倍！还有本来应该是初中才学的二次元三次元未知数计算，居然会在这个测试中出现！这些题目绝对超纲了！

　　袁连金完全无法再短时间内找到解决方案，汗水忽然从脸颊上留下。

　　这就是实力至上主义的教学真正的风格吗？我领教了！

　　咬着唇，袁连金开始从计算他能将解决的题目，这次的考试这么难，

　　进行非常具有难度与计算量袁连金，死死咬住下唇，在平板电脑的草稿区域不停的计算，可能是压力太大，心情烦躁。

　　计算中他总是容易写错数字，或者是计算错误，而这些题目有些更是计算的没完没了看起来没有最终答案一样。

　　袁连金正在憋屈的计算题目，不过他相信这次题目这么难，其他同学这次分数也不会多高。

　　然而这是真的如此么？

　　另外一边，某个小家伙扫一眼考试题目。

　　测试题目并不难，加减乘除级运算，最多就是多一些步骤与数字。

　　这么简单的题目，怎么需要本系统动脑子呢？所以....

　　小萌新果断抄袭团子的答案。

　　团子写啥她就写啥。

　　身为系统的小萌新偷看妹妹团子写的答案简直不要太容易，就算妹妹团子洗澡的时候也...唔，貌似暴露了什么啊...

　　总之小萌新就这么地。

　　至于神马身为系统的她居然抄作业这种事情神马的....嗯嗯，本系统这叫做借鉴。

　　系统的事情怎么能够叫做抄呢？这只是借鉴而已嘛。

　　测试有25个题目，拥有超级计算机计算能力的团子看一眼就知道答案，嗖嗖的两下就写完答案了。

　　随后笔记本电脑立即跳出评分：100分

　　借鉴团子同学答案的小萌新几乎是同时写出一样的答案，同样获得了100分。

　　是的，在学园都市所有的考试、测试都是通过这台平板电脑进行，在学生考完试之后就会立即跳出分数，半人工只能的s系统拥有海量题库，核对一下就给出了答题分数非常简单。

　　交卷，两人同时按下交接按钮。

　　“叮咚~~”伴随一声轻响，黑板上跳出两人的名字；

　　肖萌欣

　　肖团子

　　其他同学几乎同一时间抬头看向黑板，反应各不相同。

　　灵均笑着转过可爱的小脑袋，一双会说话的眼睛仿佛在说：“我就知道是这样，团子、萌新姐姐你们真棒！”

　　团子自然是微笑的摆摆手啦；“这不算什么。”

　　有友好的自然也有不友好的目光，比如某个被没有接节操的系统忽悠迷路的平板电脑，抽选出初中高中题目的给它的使用者做的。

　　小大人按照书上说的套路对敌人要打击，于是立即摆出冷淡的目光似乎在说：“这么早就放弃了，哼！”

　　团子转过小脑袋向前看去的时候发现对方是一团马赛克，挠挠可爱的小脑袋有些疑惑，好奇了片刻，团子忽然敲了下小脑袋，朝着对方露出一个微笑！

　　这一定是姐姐打的马赛克了，嗯嗯虽然不知道对方是什么意思，但是姐姐说过如果不知道做什么微笑就好了嘛。

　　收到萝莉的微笑，袁连金疑惑了，对方看不到他的表情么？怎么还对他微笑？难道是在讥笑他么？

　　可恶！难道你没看到我讥笑的么？还小的这么灿烂...嗯，才不会觉得她笑的很好看呢。

　　可恶！我才不会觉得敌人很好好看很可爱的！绝对不会！

　　可爱好看的小萝莉敌人，我才不觉觉得很可爱很好看......

　　......

　　在心中重复表明了无数遍之后，小大人袁连金最终的定义是，可爱好看的小萝莉绝对不是敌人....然而此时下课铃声忽然奏响。

　　“考试结束！”伴随老师一声话下，考试正式结束，同时黑板上所有人的名字都通过投影仪投射上去，同时出现的还有班上所有人的考试的成绩。

第二卷良心系统小萌新？   第一百七十八章游戏  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3265   更新时间：2017-12-31 00:50
　　第一百七十八章

　　姓名与分数出现，首先大家看到的是团子和小萌新的分数，毫无疑问满分。

　　接下来找自己的分数时。

　　忽然――

　　“噔！”

　　停电了！

　　“哎，怎么停电了？”教室右边的肖一梅张着小嘴喃喃道，那鼻音与盐汽水混合一般的声音带有些磁性，声音识别度非常高。

　　“老师怎么停电了呀？”灵均问道。

　　“嗯...先下课吧，我去问问。”蒋怡沉吟片刻说道。

　　伴随蒋怡老师的离开，教室一下就围绕着停电与这次测试嗡嗡的交流起来。

　　“团子、萌新姐姐诶你们这次考试成绩真的超级棒呦~~还是和以前一样这么厉害！”灵均小萝莉从团子背后抱住她，玩弄她柔顺的金发赞叹道。

　　“没什么，这些都非常容易的。”团子短衫校服半截手臂如玉莲般雪白，灵动的十根葱白手指高度精确配合的抓住某个正在她头上“作恶多端的坏蛋爪牙”。

　　“团子出去走走吧。”某个小家伙一脸淡定带着丝丝微笑的，目光看向发尖，似乎能够看到一顶原谅色的帽子...

　　“嗯嗯，好的，姐姐”团子笑眯眯的耸耸小香肩，点头同意，心中小声的疑惑道，怎么感觉姐姐貌似不太高兴呢？嗯嗯，貌似能闻到酸酸的味道呢。

　　盯―保持微笑目光向右下角倾斜，真是滑天下之大稽，本系统会吃醋？开什么玩笑！本系统可是系统哎，像是本系统这样身为系统界的良心，远近闻名的极度大方的人怎么可能会会吃一只小萝莉的醋呢？

　　不存在的！

　　“嘻嘻，萌新姐姐我们走吧~~”灵均小萝莉忽地闪到小萌新面前，十指相扣，笑嘻嘻的张着可爱的大眼睛，兴奋、愉悦的情绪由心而出。

　　稍微用力抽动――但是对方温柔软乎乎的小手紧紧抓住不方。

　　“萌新姐姐~~”灵均小萝莉立即鼓着小嘴，眨巴眨巴明亮的双眸，可怜巴巴的看着小萌新。

　　“......”对于喜欢撒娇、卖萌、可爱萝莉小萌新能怎么办？

　　当然是原谅她啊！

　　“走吧”小萌新无奈，另一只手牵着妹妹团子的小手，三人一行从后门离开。

　　......

　　下课，天生喜欢玩的小萝莉吗基本都离开了，除了三只小正太和一只小萝莉迫于某位叔叔的压迫，只能向往常一般留在教室中继续学习不过今天停电了，所以四个小朋友也忍不住想要出去玩。

　　“叔叔，我们可以出去玩吗？”利字小萝莉小声的对正太说道。

　　“叔叔”冷淡的面容一言不发，似乎在思虑什么。

　　“叔叔，我们可以出去玩吗？”小萝莉看着班上的其他同学都出去了，忍不住再次小声问道。

　　“嗯？...我不是说过下课不准出去玩吗！”正太冷淡的声音满满的大人腔。

　　“可是，叔叔今天停电了。”另外一只小正太说明到。

　　“......刚才你们的测试成绩都是多少分？”正太冷淡的声音问道。

　　s系统在考完试之后就会立即给出分数，提交与不提交只是决定你想要什么时候贴到黑板上去而已。但是自己考了多少分，能够再考试结束之后立即看到。

　　“叔叔，我考了96分”小萝莉开心的回答道。

　　“94”

　　“93”

　　“95”

　　另外三只纷纷正太报出分数。

　　“......”袁连金表情变得更加冷淡。

　　“叔叔....对不起，我们错了。”小萝莉瞧见对方的表情的情绪低落的低着脑袋。

　　“叔叔...对不起”另外三只正太也低落小脑袋坐下，只是悄悄羡慕的看着外面的同学。

　　“今天的第三个题目是什么？”袁连金忽然问道，这个题目是个二次元函数，他在这个题目是耗费了几乎所有的精力与时间，都没能解答出来，这道题15分。

　　“是一道计算草坪的面积题目答案是32O，叔叔。”小萝莉立即乖巧的说道。

　　“...第四道题呢？你们说”袁连金眉头微邹，指着三个正太说道。

　　“统计题，a班45个人b班38个人，叔叔”三个正太中最小的那个回答道。

　　“.....”袁连金忽然紧紧的咬着下唇，抿着嘴，愁上眉头。

　　袁连金如此表情，四人不知所然的互相对视，他们都没有回答错误啊。

　　半响

　　“...你们走吧”装作大人动作正太转过身，走到站在教室的窗口前背对着几人。

　　“叔叔？”小萝莉不敢置信。

　　对方并没有反应。

　　在小萝莉的带动下，三只正太轻手轻脚离去。

　　袁连金通过教室的窗口眺望学园都市中央那座最高的楼房，仿佛看得到那边的那个人一般，喃喃说道：“这次让我只考到13分，这是您的下马威吗？”

　　袁连金丝毫没有怀疑到s系统会出错误的这种可能性，他认为这是那个人对他的考验，不过让他不太爽啊，如果不是这次突然停电，那他绝对非常丢人，如果被那个可爱的好看的小萝莉看到的话.....可恶！绝对不允许可爱的小萝莉看到自己出丑！

　　袁连金从他的抽屉中拿出一个柠檬，狠狠的咬上一口，我吃柠檬若艾大人，希望您“万事如意啊”啊！！！

　　......

　　“阿秋~~阿秋~~”某个成谜于看漫画的秋刀鱼小姐忽然打了两个喷秋。

　　“嗯嗯...估计又是小倩那个家伙在抱怨我了。”揉揉可爱的鼻子，秋刀鱼小姐眼睛继续盯着手中精彩的漫画书，津津有味的看着，沉迷于其中。

　　......

　　走在校园的小萌新、团子不知道往哪走，漫无目的的，又是灵均主动当做导游员，给两个好朋友介绍学校的事宜，比如学校的音乐室、体育室、计算机室在哪，还有学校的各种社团。

　　由于她们是小学生目前学校只有各种学科爱好的学习社团，还有音乐社团和体育社团，应小学人数不多所以，社团都非常小，大家也没有经常聚会。

　　操场、食堂、宿舍、教学楼，小学的和初中的、高中的都是分开的，学校如果是六分，小学占地一分、初中占地二分，高中占地三分。

　　第三实验学校的小学成立没有多久，所以还有一些设备，建筑并不完善，比如宿舍楼还有三栋正在修建中。

　　在路过实验楼的时候，团子发现实验楼的第一楼居然有一个教室叫做：“游戏室”

　　三人走进游戏室发现大家都在玩电子游戏。

　　“学校怎么会有游戏室呢？”团子好奇的问灵均。

　　灵均解释道：“这是我们的芽衣署长大人的特殊要求呢，她说，学生们的学习生活不应该只有学习，还应该有游戏与娱乐，每所学校每个年级都必须开通游戏室，如果有学校没有开通并且阻拦学生玩游戏的话，就拒绝该学校的所以资金申请。

　　“芽衣大人真的很伟大、很强大呢，在其他大人总是要求我们不断的学习、学习、学习的时候，也就芽衣大人能强大到让其他人都不得不这么做了。”灵均羡慕道。

　　“芽衣姐姐居然会这样做，唔，还真符合她的性格呢。”团子想起那个总喜欢做羞羞事情，并且喜欢气人的芽衣姐姐感叹道。

　　“芽衣姐姐？呦，团子你也是姐姐大人的粉丝吧~~你《蹦蹦更健康3rd》id多少我加你好友。”团子拿出她的学习手机，与团子的不同的是，团子的学习手机除了电话、短信、学生信息三个固定软件之外还有一个《蹦蹦更健康3rd》的游戏软件。

　　“啊？游戏？我，我没有游戏账号。”团子摇晃着小脑袋说道。

　　“团子你居然没有《蹦蹦更健康3rd》的游戏账号？唔，也对啊，如果团子你有的话我应该早就知道了。团子，现在我们有三亿鼠标的灵战梦想，芽衣游戏，用心创造快乐，《蹦蹦更健康3rd》现在玩家已经突破了3亿了哦~嗯嗯，那团子你就注册一个吧，萌新姐姐你也要来哦，我们一起玩。”灵均小萝莉笑嘻嘻的提议道。

　　三亿鼠标的灵战梦想呢，芽衣游戏，用心创造快乐....为啥这么熟悉了？某个系统摸着光洁的下巴思考着，像是某只企鹅身上见过啊.....

　　“灵均，我就不要了，游戏对于我来说都太简单了没有难度的，而且如果只是堆砌数字的话那也没什么意思。”团子摇晃着脑袋拒绝道，拥有超级计算机计算能力，以及s级别身体素质的团子，对于那些按照程序流程的游戏早就没有兴趣了，反应什么的对于她来说都不算什么可以称得上难度的游戏。

　　“团子...”灵均小萝莉鼓着小嘴，看到自己喜欢的游戏被朋友嫌弃了有些不开心。

　　“如果芽衣姐姐能够将游戏做到虚拟现实的实时对战的话，我就玩。”

　　“嗯，虚拟现实的实时对战？姐姐大人一定能够做到的！我现在就给姐姐大人已经爱你”灵均小萝莉摇摇脑袋，很快将不快至抛之脑后，并且通过手机直接发短信给被她标记为“姐姐大人”的联系人。

　　......

　　三只小萝莉将小学区逛的差不多之后回到教室刚好来电了，同时也上课。

　　之后的课程没有再考试，学习的时间总是过得非常快，不知不觉的就到了午餐时间。

　　“团子，萌新姐姐今天我请客，咱们一起去吃美少女味的泡面吧！”一下课灵均小萝莉立即高兴的提议道。

　　“嗯嗯，我可是期待了很久了呢。”团子非常期待的说道。

　　美少女味的泡面...为啥觉得这么耳熟呢？某个系统觉得她隐隐听说过这个泡面啊，直觉告诉她貌似这个泡面和她有着某些关系...

第二卷良心系统小萌新？   第一百七十九章我不是芽衣小姐  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3997   更新时间：2017-12-31 10:21
　　“美少女味道的泡面只有学园都市才有独立的店铺呦，在外面是找不到的呢，这可是《蹦蹦更健康3rd》唯一官方指定的美味泡面。”团子听着她的小胸脯略带自豪地介绍道。

　　在团子的带路下，三个小萝莉并没有从前往食堂，而是离开小学区路上经过初中学区，来到高中生学区的一家独立的红砖店铺面前停下。

　　【美少女味的泡面】店铺牌匾是可爱的卷体童心字，尤其是这个面字，像极了“泡面”的形状。

　　【芽衣小姐唯一指定的美味泡面呦~~少女、少年吗不来一份么？5000学分点/份】广告介绍配合着一张温馨的背景图人气打扮的芽衣小姐端着丰盛的午餐给崩坏大家庭（傲娇的白毛琪亚娜）（可爱的布诺妮亚）（姬子大人）（可爱的德莉莎园长）。

　　店铺是非常的设计非常的不错的，只是三人来到这里的时候，小店铺早已人山人海了的排着队，看着里面吃面的人群一个个陶醉其中。

　　“真不愧是芽衣小姐官方指定的泡面真的非常美味。”坐在门外位置的大叔吸溜吸溜的美美赞叹。

　　“咕噜~~”一边眼镜少年眼神不住的飘过看大叔碗中的泡面，泡面闪动着会发光的金色光芒，空气中流动着的香味真让人难以忍耐。

　　“同学要来一桶美少女味的泡面吗？现在只要6888学分点就可以立即将尝到美味的泡面呦~~”忽然冒出一位戴带着芽衣小姐二次元动画面具的萌妹纸，手中捧着一碗闪发着金色光芒的泡面。

　　“咕噜~~谢谢，不用了我还是排队吧。”眼镜少年拒绝道，虽然前面的人蛮多但是官方制定价格只有5000学分点，如果经过推销员小姐的手中的话，会多出1888学分点，而少年明显的没有为了付出1888学分点这么土豪。

　　“是么，真可惜呢”带着芽衣小姐二次元动画面具的萌妹纸遗憾的说道。

　　只是推销的萌妹纸没有轻易放弃她的推销行动，她轻轻的吹一口气，美少女味的泡面散发浓浓美味的香气飘向少年。

　　“可爱的少年，今天的美少女味的泡面快卖完了呢。”萌妹纸笑嘻嘻的补充说道。

　　“咕噜~~咕噜~~请、请不要这样。”被美味攻略ing的少年狂咽着口水，颤抖着双手想要接过美少女味的泡面。

　　“今天人这么多，不知道还不能吃到哎。”旁边两位高中女生小声说道。

　　“嗯...要不我们去吃饭吧。”另外一位女高中生一道。

　　“抱歉各位各位同学今天的泡面已经卖完了。”前面店铺忽然传来一道声音。

　　两位高中生少女相视一眼，只能遗憾离去。

　　少年见此，微微一颤。

　　“可恶、可恶，我下次绝对不会来的，绝对不会！”少年一手接过泡面，一首扫码支付，口中愤恨的抱怨道。

　　“嘴上说着不要，身体却很诚实呢~~谢谢惠顾”带着面具的萌妹纸挑逗着笑嘻嘻的将泡面递给骚年，随后拿出张二维码。

　　少年抱着泡面从队伍中离开，吸溜的吃上一口，整个认仿佛像是升华了一般，美在其中迷醉的赞叹；“芽衣小姐味道的泡面真是令人着迷呢，下次一定还要再来。”

　　围观的三只小萝莉中的团子看得目瞪口呆。

　　“今天吃不到了吗？”团子眨眨眼。

　　“嗯...或许吧，美少女味的泡面每天只卖25份，我们下次早点过来吧。”灵均小萝莉鼓着小嘴无奈的说道。

　　“啊...”团子可爱的小脸蛋瞬间低落下来，转过小脑袋看向姐姐小萌新。

　　无论什么困难，团子坚信，姐姐大人一定有办法的！

　　“姐姐~~”团子可爱的叫道。

　　灵均小萝莉转过脑袋看着小萌新，不知所以。

　　“姐姐，我想吃泡面。”团子眨巴眨巴可爱的蓝色双眸。

　　“泡面卖完了，今天吃不到泡面了哎。”灵均小萝莉不解的说道，泡面都卖完了她们吃不到泡面的啊。

　　“姐姐~~”团子像是没有听到灵均小萝莉的解释一般，用软乎乎的小手拉着小萌新的小手，很是可爱的撒娇ing。

　　“小孩子不能吃泡面”小萌新没有同意。

　　“姐姐~~姐姐~~姐姐~~”团子鼓着小嘴，眨巴眨巴明亮的双眸，可怜巴巴的看着小萌新。

　　“......团子你学坏了。”小萌新抽动着嘴角，无奈说道。

　　“嘻嘻，萌新姐姐我可以教团子呦~~”灵均小萝莉眨眨眼，笑弯着眼。

　　“欧耶~~姐姐最好了~~”团子立即高兴的跳起来。

　　“走吧...”小萌新无奈的说道。

　　“嗯嗯，灵均我们走吧，去吃好吃的美少女味道的泡面。”团子欢喜的拉着好朋友灵均的小手，蹦蹦跳跳的。

　　“可是今天卖完了啊”灵均小萝莉看向团子。

　　“走啦，走啦，姐姐一定哟办法的呢。”团子毫不在乎的说道。

　　“......”灵均小萝莉张张嘴，最终还是没有说出来什么，她看向熟悉的萌新姐姐，想到，这可是袁连金那个坏男孩都办不到的事情，小萌新姐姐真的有办法吗？

　　灵均只知道，美少女味道的泡面是独一无二不可复制的，每天提供的分量都是标准的25份，从来不会多出一份。

　　就算是袁连金那个坏男孩都没有办法让店铺给他多出一份泡面的事情，小萌新能办到吗？

　　灵均小萝莉默默的看着她的小萌新，眼神有些飘忽，总觉得似乎，曾经和小萌新姐姐有过什么难以磨灭的经历呢呢，可是灵均想不起来了......

　　走在两人前面的小萌新忽然心中一阵涟漪，脚下一顿目光扫向两人。

　　“姐姐，怎么了？”团子纯洁的双眼眨巴眨巴。

　　“走吧。”小萌新摇摇头，说道。刚才...似乎感觉到了什么...像是...一阵莫名的熟悉与心悸，像是、像是忘记什么非常重要什么般。

　　摇摇头，小萌新带着两只小萝莉继续前行，她能够忘掉什么呢？她可是系统啊，还要是她看到的东西或者她能够到的想过的，都不会被忘记的，因为她是系统哎。

　　团子想要吃美少女味道的泡面其实非常容易，倒不是小萌新从系统直接兑换，她不需要这么做，因为...某个毒鸡汤的宿主就在附近啊。

　　一段时间没见，想不到这位毒鸡汤芽衣小姐居然会做出这样的事情，真是难以置信啊，不过想想毒鸡汤芽衣小姐的性格，这也是情理之中的事情呢，没有她做不出来的事情啊。

　　带着两只小萝莉，小萌新直接绕过店铺，更着刚才那位带着面具的推销员小姐来到店铺后门的员工休息室。

　　“萌新姐姐，我们来了这里做什么？”灵均小萝莉奇怪的问道，员工休息室门口挂着：“闲人免入”

　　身为要姐姐的粉丝，灵均小萝莉下意识的想要维护芽衣姐姐一切。

　　这次，灵均的萌新姐姐没有给她答复，而是直接走进，灵均无奈更上。

　　萌新姐姐难道是想要走后门？好吧，其实这里是后门了。

　　灵均小萝莉心中吐槽，她不知道萌新将诶接诶是想要什么办法来蝴蝶美少女为的泡面呢。

　　走进员工休息室，灵均小萝莉看到刚才那位推销员小姐，现在任然带着芽衣姐姐的二次元面具。

　　“芽衣姐姐你好~”萌新姐姐忽然叫道。

　　“芽衣姐姐原来你在这里呀，中午好~~”团子立即欣喜的说道。

　　灵均小萝莉不解的挠挠小脑袋，这位推销员小姐虽然带着芽衣姐姐的二次元面具，但是她不是针对芽衣姐姐啊。

　　推销员小姐身体微微一颤，顿了顿，随后转过头来笑眯眯的说道：“两位小朋友，我不是雷电・芽衣小姐呦~~”

　　“不，你就是芽衣姐姐！”团子鼓着小嘴，非常坚定的说道。

　　“嗯...虽然我带着雷电・芽衣小姐的面具，但是我真的不是雷电・芽衣小姐呦~~”推销员小姐依旧笑眯眯的解释道。

　　“你就是芽衣姐姐！”团子非常坚定的重复着。

　　“......小朋友，这只是面具啦~~”推销员小姐哈哈讪笑道。

　　“团子，推销员小姐只是带着芽衣姐姐的面具而已。”灵均小萝莉拉着好朋友团子的小手，颇为尴尬的解释道，团子怎么会认为带着芽衣姐姐的面具是芽衣姐姐呢？

　　芽衣姐姐可是灵者教育署的署长，每天都非常的忙碌的呢，怎么可能在这里推销美少女味的泡面，赚取同学们的零花钱呢？这不可能的嘛。

　　“嗯嗯，小朋友，我只是带着雷电・芽衣小姐的面具而已，并不是雷电――”推销员小姐笑眯眯的继续解释道。

　　“哗~~”

　　忽然推销员小姐面前一凉

　　她的面具不见了！

　　“芽衣姐姐，你就不用骗我了，姐姐说你是芽衣姐姐，你就一定是芽衣姐姐~~芽衣姐姐中午好呦~~”团子拿着推销员小姐的面具，非常开心的说呢。

　　“芽衣姐姐？？”灵均小萝莉看着芽衣姐姐那熟悉的脸蛋，和游戏中一模一样，顿时懵逼。

　　芽衣姐姐，不是说她每天非常忙的么？怎么可能在这里骗学生的学分点呢？这...这怎么可能？

　　灵均小萝莉惊呆了。

　　“......嗯，哈，那个，你们下午好。”毒鸡汤小姐捂着额头，无奈的说道，混了这么久的她，居然被三个小学生给发现了，这实在是让人难以接受啊。

　　而且如果被其他知道，身为教育署署长、兔子家的唯三的s级灵力强者居然坑学生的学分点、骗过小萝莉的棒棒糖，居然还被三只小萝莉给发现了，那她就不用混了啊！不行，绝对不能让她的一世英名毁于一旦啊！

　　毒鸡汤小姐决定继续忽悠三只萝莉，以本小姐的技术绝对不是翻车的！

　　“芽衣姐姐，你，你不是说你每天非常忙碌的满世界飞么，怎么...”灵均小萝莉不敢接受的自己的偶像芽衣姐姐居然在这里骗学生们的学分点.....

　　“嗯，是啊，我每天都非常的忙碌，今天只是恰巧路过这里帮组大家而已。”毒鸡汤小姐，用磁性的声音，微笑着解释道。

　　“可是...可是我每天都能看到芽衣小姐你在推销美少女味的泡面，而且居然还比店里的贵1888学点。”灵均小萝莉鼓着小嘴，一脸的我不是三岁小孩，请不要把我当做三岁小孩一样来骗。

　　“嗯，是的，今天推销员小姐病了，所以我来代她上班嘛。”毒鸡汤小姐继续保持着微笑解释道，心中吐槽道不已，现在小萝莉什么时候这么不好骗了呢？想当初本小姐可以一根棒棒糖吊到了一只可口的大萝莉呢。

　　“嗯，好吧...”灵均小萝莉无奈的接受了这一解释。

　　“芽衣姐姐我想吃美少女味的泡面”团子立即说道。

　　“额，这个，抱歉小朋友们，今天的美少女味的泡面都卖完了呢。”毒鸡汤小姐装作无奈的样子摇头道。

　　“芽衣姐姐你骗人，姐姐说你还有5份美少女味的泡面！而且芽衣姐姐你把它们藏在胖次里面！”团子立即戳破毒鸡汤小姐的谎言。

　　“......”毒鸡汤小姐无比懵逼，身为秋名山忽悠老司姬今天居然连续翻车在一群萝莉身上，这不科学啊！而且对方居然知道她把泡面藏在胖次里面，这....

　　emmm....这次貌似躲不过了啊。

　　毒鸡汤小姐目光凝聚在三只小萝莉中存在感最低的小萌新身上，不知道为何，毒鸡汤小姐总感觉这只冰山萝莉让她感觉到莫名的被坑苦了的感觉...

　　摇摇脑袋，不可能嘛，这只小萝莉怎么可能坑得到本小姐呢？她又不是系统嘛。

　　不过三只萝莉居然知道她还将五份泡面藏在二次元的胖子之中，这让她非常好奇啊！

　　对方到底是怎么知晓的呢？

第二卷良心系统小萌新？   第一百八十章我师父是戏统  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2173   更新时间：2017-12-31 17:10
　　小萌新为什么知道毒鸡汤宿主还有五包泡面呢？

　　因为良心的系统小萌新看着宿主每次轮空太过可怜，所以就想了想决定给芽衣宿主发个小福利――保底送泡面。

　　所以说....这个什么美少女味的泡面其实是她这个系统免费送的...然而毒鸡汤小姐卖5000学分一包，算下来毒鸡汤宿主每天有500000学分点入账...

　　果然还是本系统良心啊，虽然全靠宿主衬托....

　　嗯，1兑换点一箱，一箱25包，宿主每天抽奖四次12000兑换点四箱泡面，12000兑换点换50000学分点这很好很划算！

　　反正都是送的嘛~~

　　“芽衣姐姐我要吃泡面！”团子萌萌哒的说道。

　　“泡面，美少女味的泡面。”灵均小萝莉附和着。

　　“......”某系统继续保持她的高冷范。

　　面对三只小萝莉如此，毒鸡汤芽衣小姐还有什么办法呢？

　　如果她不给的话，那么三只小萝莉会不会将这件事情说出去，让她丢人呐？

　　而且，三只小萝莉都挺可爱的，三份泡面收买三只小萝莉，不亏，血赚啊！

　　三年起步，最高死刑的都是低端。

　　像是她这样三份泡面就骗到三只可爱的小萝莉，才是不会翻车的老司姬嘛。

　　来到小店的员工用餐室，毒鸡汤芽衣小姐给三只小萝莉准备了三份美少女味道的泡面，一边泡一边不忘着吐槽勾搭三只小萝莉：“你们知道美少女味的泡面是怎么来的么？”

　　闻着美味的气息，小萝莉顿时好奇的上钩：“怎么来到呀？”

　　灵均小萝莉非常好奇。

　　毒鸡汤芽衣小姐并没有立即回复，而是看向团子小萝莉，期待所有的小萝莉一起发问，这样才能够满足她那颗小小的虚荣心啊。

　　在小萝莉面前炫耀，也就这位毒鸡汤小姐了。

　　等了半响，金丝小萝莉居然没有问她，芽衣小姐奇怪的问道：“团子小朋友你不想知道美少女味道的泡面是怎么来的吗？”

　　“嗯，当然是芽衣姐姐做的嘛。”团子抬起小脑袋，理所当然的回答道。

　　“emm......对，也不对。”芽衣小姐无奈话说一半，等着小萝莉追问自己。

　　然而...

　　又是半响，团子小萝莉直盯盯的看着美少女味的泡面，没有追问。

　　到底是这只萝莉太呆萌了还是太聪明了呢？

　　“芽衣芽衣姐姐你快说呀。”灵均小萝莉催促着自己的偶像。

　　罢了罢了，与其三只萝莉在餐厅，不如先骗到一只可爱的小萝莉在手。

　　“嗯，再说美少女味的泡面之前呢，芽衣姐姐先给各位小朋友讲一个小故事。”说到这儿，芽衣小姐下意识的看向小萌新。

　　这只冰山萝莉一眼不发，看着这只冰山萝莉芽衣总觉得貌似她认识这只萝莉一样，只是她真的没见过哎。

　　“在很久很久之前，有一座非常非常高大的山，山上有一个非常非常漂亮的仙子，仙子就是我师父了，我师父也非常非常的厉害。她曾经斗破苍穹过、逆天改命、打得那些要么鬼怪直接叫着大王饶命......”芽衣小姐开启她的忽悠模式，熟练的故事脱口而出，讲的是一位非常非常厉害的师父，无所不能，无所不会总之是跨上了天。

　　小萝莉的通过学生后手机暗暗记下，分别发给团子和萌新姐姐，帮她们做笔记。

　　小萌新看了下灵均小萝莉做的笔记。

　　用灵均小萝莉的理解是这样的。

　　芽衣姐姐说师父非常非常厉害！（芽衣原话：师父长生不死，是而为仙。）

　　芽衣姐姐的师父的**特别棒！（师父口含宪纲领，话落既天地法则）

　　芽衣姐姐的师父的床上功夫天下第一！（师父在床上给徒弟传递功法，教出了好几个天下第一。）

　　芽衣姐姐的师父叫的的声音十分销魂！（师父会靡靡之音的仙法，能够迷惑众生）

　　芽衣姐姐的师父的欧派会发光！（师父的武器/凶器金光闪闪）

　　芽衣姐姐的师父的学生卡非常非常的独特！（没毛病）

　　总之师父非常牛掰，而她是芽衣小姐的师傅！

　　看完笔记，小萌新无力吐槽，没想到毒鸡汤宿主居然还有这么一位师父...如果她是在天有灵，估计的的要死呢。

　　被忽悠住的小萝莉非常震惊了，芽衣姐姐原来还有个师傅哎！芽衣姐姐的师傅那么厉害，难怪芽衣姐姐也这么厉害啊。

　　“知道华山为什么那么险么，知道一线天是怎么来的么？”毒鸡汤小姐继续忽悠着小萝莉。

　　“不知道”没学过地理的灵均小萝莉摇晃着脑袋，诚实的说道。

　　“芽衣姐姐告诉你，那是因为师父看华山没有路，所以一剑劈出来的，开路。”毒鸡汤小姐解释道。

　　“哦哦，师父好厉害嗯呢！”好学的小萝莉提出自己的疑问。

　　“知道成都为什么四处环山不？”毒鸡汤小姐继续忽悠着。

　　“不知道”没学过历史和地理的灵均小萝莉继续摇晃着脑袋。

　　“芽衣姐姐告诉你，那是因为曾经有很多怪兽想要攻过长城，消灭人类，所以我师父就搬来很多很多的大山将成都重重围住这才防住了妖怪，这是师父的移山填海了。”毒鸡汤小姐胡乱忽悠着。

　　“可是，芽衣姐姐，成都和长城不是一个地方啊？”小萝莉立即提出自己的疑惑。

　　“那是因为地壳运动嘛，经过很长时间的地壳运动，成都从八达岭跑到四川去了嘛。”

　　“哦哦...”小萝莉懵逼的点点头。

　　虽然不知道芽衣姐姐到底说是是什么，但是感觉芽衣姐姐说的好有道理哎？

　　这个宿主有毒......某个系统已经无力吐槽了，居然这样欺骗萝莉，真的好想揍她！幸好团子没有学坏。

　　“可是这和芽衣姐姐会做美少女味的泡面有什么关系。”团子不忍好朋友继续被毒鸡汤芽衣忽悠，直接问道。

　　“因为这是我师父送给我的呦，我师父叫戏统。”芽衣小姐继续忽悠着小萝莉。

　　“....噗嗤――”小萌新忽然喷了。

　　“萌新姐姐你怎么了？”灵均转过小脑袋。

　　“咳咳...没事...”

　　这个宿主有毒！

　　戏统？系统哇！本系统什么时候就变通她师父了？

　　如果只是冠个名头也就罢了，偏偏的，居然用她的名头来忽悠小萝莉。

　　本系统什么时候**特别棒？床上功夫天下第一？叫的的声音十分销魂？欧派会发光？

　　真的是是可忍孰不可忍！

第二卷良心系统小萌新？  第一百八十一章某只失踪的宅女？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3075   更新时间：2017-12-31 22:21
　　小萌新琢磨着想要给这个不靠谱的宿主一个教训，至少别乱用她的名号哇。

　　神马移山填海的，你干嘛不说世界现在这么堕落都是因为本系统的错呢？

　　对，一切都是本系统的错，错在本系统是系统，您所的是、您说的是.jpg

　　关键是居然打着本系统的名号欺骗小萝莉啊！等到小萝莉以后长大了，肯定会觉得――芽衣姐姐的系统肯定是个假的！

　　我是个假系统....emmm....

　　必须要给这个宿主一个教训，免的她乱用本系统的名号！

　　取消美少女味道的泡面到是没必要，芽衣宿主现在全靠着推销泡面赚取负面情绪值呢，断了芽衣小姐的财路就等于断了小萌新兑换点的来路，所以说是不行的。

　　可是如果不给芽衣小姐一点教训的，本系统就会被吐槽成一只假系统了......

　　我怎么可能是假的呢？小萌新摸着光洁的下巴，想着必须要要给这位芽衣宿主找一点事情做了。

　　盯――有了！

　　小萌新找想到了好办法，不过计划还要等回去再推敲推敲。

　　......

　　吃完美少女味道的泡面的三只小萝莉离开了，很可惜的是芽衣小姐没有骗到一只小萝莉，就连泵应该最好黑长直小萝莉灵均，也有她的理由。

　　“芽衣姐姐你那么满，辛苦了所以现在早点回去休息吧。”可爱的黑长直萝莉真是暖心的小棉袄呀。

　　然后......

　　这就是本小姐活该单身二十多年的原因么？

　　芽衣小姐无奈的额头，快要攻略的小萝莉都给跑了...好气呀！

　　情绪低落的芽衣小鸡，再次带上她的二次元形象面具，革命尚未成功，推销美少女泡面的工作还需要努力！

　　走出店铺，芽衣小姐忽然看到一个熟悉的身影，只是一辆校车呼啸而过之后又不见了。

　　刚才好像见到那个被她用一个棒棒糖骗到的大萝莉了哎...嗯，难道是攻略可爱的小萝莉失败的幻影嘛？好吧...估计是这样的

　　看来本小姐单身太久了呢，该找个可爱的萌妹纸了。。

　　......

　　灵者学院都市正中心，室书记办公室，某只宅女并没有偷偷看小说，而是在做着。

　　“啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、”的事情。

　　一行行文字快速的跳上屏幕。

　　身为一代大作家的艾若大作家写小说并不是什么奇怪的事情，不过这次艾若大作家决定自己小一本小说发布，之前的总是照抄系统提供的，艾若大作家准备自己闯荡闯荡。

　　不过因为种种原因，艾若大作家决定创一个小号来写，用那知名作者的话来说，身为大神小号没有十几个简直说不过去啊。

　　所以这次艾若小姐决定向同行取经，来此一鸣惊人、一书成神！

　　“书名叫什么呢？嗯...就叫《不让我快乐就互相伤害吧！》这个哲学气息满满的小说很有意思的呢。”

　　“简介的话；穿越到异世界的我不得不变成无所不能的万能先生！可是这位小姐姐你让我在你的欧派上已经录入了两次指纹了啊！”

　　随后艾若大作家开始啪啪啪啪的继续码字。

　　【我穿越了，穿越到异世界，梦中有一个自称作者的家伙说我是他小说中的男主角，不会让我收到任何憋屈的事情，一丁点都不行!

　　但是我没有将那个家伙的话放在心中，这是一个梦而已。

　　穿越到异世界的我大晚上的出来散散步，忽然听到小林边传来一阵声音。

　　直觉告诉我那边有事情发生。

　　“凭什么她就那么受欢迎，凭时她就那么可爱！凭什么！”阳子咒骂着另外一位女同学。

　　我实在难以想象阳子居然会是这种人，平时阳光元气十足的同学阳子偷偷的在海边咒骂另外一位女同学。

　　我想我发现了什么了不得的事情，知道的太多的话会不会被灭口呢？

　　那，我还是离开吧。

　　“咚~”

　　准备离开的我不小心踢到一易拉罐。

　　“谁？！”

　　糟糕，被发现了！

　　我没有咒骂今天打扫卫生的那个家伙，像是我这么大气的人会因为这种小事而咒骂一个名为白炽的优秀少年呢？那可是一个风度翩翩、玉树临风，豪放潇洒的少年呢。

　　“你什么时候来到？”阳子发现了我。

　　我无奈的走出小树林，摊开双手：“如果我说我什么都没听到你信吗？”

　　阳子显然不相信我的解释，威胁着说道：“如果你敢告诉别人，我就告你强奸我！”

　　emmm....这不是番剧中的套路么，想不到现实中真的会出现，真是无奈啊。

　　“阳子同学，就算你告我强奸你，那你也得有证据啊。”我耸耸肩，丝毫不惧的说。

　　我的话音刚落，忽然发现阳子抓住了我单身二十年的“女朋友”。

　　我去，难道阳子想要绑架我的女朋友做威胁嘛？！！！

　　雅、雅美蝶！

　　“阳子你――”我目瞪口呆的看着阳子接下来的动作，她居然想要将我的手放在她柔软的欧派上！

　　“现在已经录入指纹了！”阳子冷笑的目光注视着我。

　　“......”居然还有这种操作，我呆呆的看着阳子。

　　“如果你和警察叔叔说是我主动的，你说他会信吗？”阳子冷然微笑着看着我。

　　“不会...”我无奈的承认，阳子说的事实，在这个世风日下的世界，还没有因为女性强奸男性而被判罪的先例。

　　“希望你不会将这件事情说出去。”阳子直盯盯的盯着我等待我的回答。

　　“我会为你保密的。”我无奈的承诺道。

　　阳子冷笑的笑了笑，她的计谋得逞了，潇洒的转身离开，看着她离开的背影，我感觉有些小憋屈啊。

　　无意间看了到手表上的时间，21点53分

　　心情不太愉快，我就出来散个步，怎么就就遇到这种事情呢？

　　忽然，心中一阵跳动，时间仿佛过了很久一般，但又仿佛是什么都没发生。

　　这种感觉，怎么回事？

　　我一抬头就看到阳子冷着脸看着我，她冷冷的问道：“你什么时候来到？”

　　喵喵喵？？？怎么回事？阳子你不是刚刚录入了指纹离开了么？

　　“嗯，刚才啊，今天的风儿好喧嚣啊~”反正阳子已经录入指纹了，我也就无所谓的直接说穿。

　　“阳子你――”我目瞪口呆的看着阳子接下来的动作，她居然又想要将我的手放在她柔软的欧派上！

　　“你是想要录入指纹吗？”我忽然开口道。

　　“你――你怎么知到？”阳子冷淡的面容随之变动，她惊然失措的看着我。

　　“那么，请将我这一只手也录上去吧。”我伸出我的左手，耸耸肩。

　　“混蛋！”阳子气急败坏，但最终将我的指纹全部录制上去。

　　虽然感觉有那么一点点被强迫的感觉，但是软乎乎的手感不错哎。

　　“你刚才不是录制了么？”我好奇的看着阳子，阳子刚才不是已经录制了我的指纹了么，怎么又返回来再录一遍呢？

　　我很是不解啊。

　　“刚才？”黑化的阳子略带羞涩的看着我，但是更多的是愤恨与迷惑。

　　“你不知道？”我奇怪了，阳子怎么可能会不知道呢？

　　“你什么意思？”黑化阳子咬着下唇盯着我，目光中闪烁着猜疑。

　　看样子阳子似乎不完全不知道刚才录制过的事情哎？

　　“嗯，没什么，今天的风儿好喧嚣啊~”我笑着耸耸肩，既然已经答应对方保密了那就该回去了，免得再遇到什么奇怪的事情。

　　“你――”阳子咬牙切齿的愤恨看着我，仿佛像是我耍了她一样。

　　无奈啊，摇摇头，我转身离去，走之前我吊着懒懒的强调重复说：“我会为你保密的。”

　　我走出树林，隐隐约约的听到听到阳子似乎在骂道：“白炽你个混蛋！”

　　被骂了哎，不过真不是我，是欧派它自己贴上来的啊，我无奈的摇摇头。

　　随眼看下手表21点51分，嗯？刚才看的时候不是21点53分么？

　　这个手表是一个月前买的，保修卡包装还在，看来要送去保修一下了，希望保修的快递费可以到付。

　　现在我可是连美少女味的泡面都吃不起了呢......】

　　“咚咚咚！！！”

　　码字码的正高兴艾若大作家忽然被门外的敲门上打断了。

　　“若爱大人，有一个自称是投诉了你99次抄袭的家伙要见你...”门外的秘书小姐颇为汗颜的说道，这年居然还有人投诉若爱大人抄袭，这种想要约见见面的理由还真是奇怪呢。

　　“嗯...她是不是叫丘雅琴？”码字中的艾若大作家手中忽然一顿，问道。

　　不，是不是吧...这居然是真的！若爱大人居然被人投诉抄袭，而且还投诉了99次，这真是了不得的大事情呢？

　　唔，我是不是知道的太多了，会不会被灭口啊...

　　秘书小姐瑟瑟发抖的想到。

　　“让她进来吧”若爱书记大人吩咐道。

　　秘书小姐如获大赦，立即溜走，关于若爱书记大人的私密事情她还是不要知道的微妙。

　　“丘雅琴、这个家伙，到底是不是来自异界的人呢？或者说只是一个骗子？”若爱大作者思虑着。

　　......

第二卷良心系统小萌新？   第一百八十二章凭本事借钱  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3264   更新时间：2018-01-01 13:21
　　带着两只贪吃的小萝莉往宿主楼走去，学校的中午午休时间是会宿舍休息的。

　　路上，三只萝莉交流着，或者说两只萝莉交流着，小萌新依旧保持她身为系统的高冷范。

　　小萌新和团子是住在第三栋宿舍楼二楼右边205号房间，灵均同样是住在第三栋宿舍楼二楼，不过是左边的210房间。

　　昨天在宿舍没有遇到两人是因为，灵均小萝莉回家了，小学的小朋友们如果大人在学园都市则可以在周末放假回家。

　　三只萝莉穿过高中学区，来到初中学区的时候，小萌新瞥了眼三人左边的栋楼房的背后。

　　居然有人想要凭借本是来借钱，真是奇葩啊。小萌新在心中默默吐槽。

　　不过，背后还跟着另外一个熟人啊，前面还有一个潜伏的貌似值日的老师。

　　嗯，看来这次不用本系统出手了。

　　小萌新没有说话，继续走着。

　　楼房背后躲着三个初中生。

　　“不会被发现了吧？”一个带着眼镜的家伙担心道。

　　“你怕什么，那可是20万学分点！如果你不愿意干就继续吃那些干草吧！”高大个仔的家伙训斥道。

　　“可是...学园都市不是规定了不能够强迫抢劫出学分点吗？”圆嘟嘟的胖子担忧道。

　　“所以说你们两个是笨蛋！我们这次是做什么？是借钱！又不是抢钱！而且那是让她们“自愿”！我说“自愿”你们懂吗？笨蛋！”高个子继续训着两个跟班。

　　“可凭着我们d班每个月收获的学分点也还不起......”圆嘟嘟的胖子。

　　“笨蛋！谁说要还了？我们凭本事借的钱，凭什么要还呢？！笨蛋！蠢货！”高个子立即训斥胖子，树立自己领导权威。

　　“可，不还的话不就是――”

　　“闭嘴！再说那群小学生就要跑了！如果她们跑回小学我们就没有机会了！现在花园没什么人，快点走！”高个子。

　　从高中学区路过初中学区到达小学学区，中间会路过一个学校的小花园，因为学区严禁高年级学生进入低年级学生学校区域，所以靠近小学学区的花园平时没什么人。

　　三个家伙悄悄的跟上去，准备凭本事向三个小学生借钱。

　　只是走到一半，三个家伙懵逼的发现，居然还有人同样在跟踪那三个小学生！

　　那是一个比三个初中生都高的女声，穿着一身绿色运动服。

　　“高雄，居然有人比我们一步！我们快点去借钱吧，不然被人抢先了！”圆嘟嘟的胖子惊道。

　　“闭嘴！”名为高雄的高个子，拦住准备冲上去的胖子。

　　“她，那么高，是不是高年级的学生？”戴眼镜的家伙说出心中的担忧。

　　如果对方是高年级的学生的话，那么他们就不可能借到钱了，高年级的那群家伙都是至少丙级战力的家伙，而初中的大部分都是丁级战力的而已。

　　“希望对方是丁级战力的家伙吧，我而是丁级，等下我拖住她，你们两个去找三个小学生凭本事借钱！”高雄分析目前的情况，吩咐道。

　　“好！我――”圆嘟嘟的胖子正准备冲上去又被高雄阻拦。

　　“你个蠢货！这样冲上去是想要被监考拍到吗？！”高雄无语的训斥猪队友。

　　“小夫我让你准备的东西准备好了没有？”高雄问身边的眼镜男。

　　“那当然！为了这次凭本事借钱，我可是将我首场的极品都拿出来了！”小夫自信的从背包中拿出三个包装盒，分开给三人。

　　“这些每一个都是高大3000学分点的超薄、超弹、超透气的――”

　　“混蛋！你拿渔网出来干嘛！”高雄怒了，这次带的两个跟班真的是一个比一个更坑！

　　“额，那，那就用这个吧”小夫又从背包中拿出一个丁字胖次。

　　“...你自己用，走！”高雄带上“伪装面具，拖着长长的白色丝袜冲出去。

　　“我拖住她，你们快去凭本事借钱！”

　　三个初中生立忽然从背后冲出。

　　尤其是高雄从背后袭击那个貌似高年级的女学生，真的是吓到了对方。

　　“黑虎掏心！”高雄汇集全身灵气聚集在带着白色绷带的右拳，闪发着淡淡绿色光芒的环绕的崩拳轰然攻向小花园中的女生。

　　漂亮的高年级女生，呆呆的站在原地，像是被吓傻了一样。

　　看到对方居然一动不动，高雄心中暗喜，好机会！

　　强劲的攻击带着拳风带着几片被拳风卷进叶，轰然攻向女生的小腹，虽然是黑虎掏心，但是高雄只是然对方展示失去战斗力而已，而不是重伤或者干掉对方。

　　这边快估计没问题，那两个家伙应该也可以成功吧！

　　高雄兴奋的想到。

　　“砰――”一声闷响。

　　“咔嚓！”像是什么碎了一般。

　　“咯！咯！咯！”貌似神马变形了。

　　痛――！痛――！痛――！痛――！

　　“哼...”

　　居然败了！高雄痛苦的抬起脑袋看着对方的光洁下巴。

　　刚才电闪雷鸣之间，他就被对方轻松给击败，高年级的学生果然可怕！

　　“居然还有学生敢攻击本校长，看来这次不来次大整不行了。”绿色运动服的女生拍拍双手，淡淡的说道。

　　躺在地上痛楚的失声的高雄听到对方的话，忽然就蒙了，就连痛楚都忘之脑后，不应该是高年级的学生吗？怎么...怎么可能是校长？

　　校长不是那个发际线突破天际的聪明绝顶的家伙吗？怎么...怎么可能是这么年轻的女生？

　　这――不可能！难道对方是吓唬他？可是为什么要自称校长来吓唬他？！这――

　　“啊――！”

　　“不，不要啊――”

　　远处忽然同时传来两声熟悉惨叫，高雄知道这次计划算是完蛋了。

　　“三年起步，最高死刑。你们两个家伙居然想要猥琐小萝莉，真是难以原谅的变态啊。”说话的是另外一个女声。

　　“蒋怡老师”

　　“艾校长？”蒋怡老师撇眼两个被干翻在地的初中生，随后抬头循声望去是今天早上刚来的新校长。

　　“......”

　　两人简短对话。

　　蒋怡老师三个家伙都认得。

　　看对方的称呼...

　　完蛋了，是校长！

　　三个准备凭借本是借钱的家伙瞬间苦逼。

　　这年头，借钱需谨慎啊！

　　“你们三个，居然敢在学校攻击本校长，还想要猥琐可爱的小萝莉。”艾校长冷冷的看着三人。

　　“真鸡儿丢人，本校长不需要这样的学生，你们退群吧！”最终审判落下。

　　“蒋怡老师，这三个人我带走了。”

　　“嗯，麻烦校长了。”蒋怡点点头，随后离去

　　等到蒋怡离开后，艾晓倩咬牙切齿的看着三个家伙，想要欺负欺负可爱的小萝莉计划失败了！必须有人买单。

　　“你们三个――”艾晓倩冷冷的声音响起。

　　三个家伙顿时浑身一餐，痛苦之中带着无限后悔。早知道会被校长抓住，（早知道小学区有老师巡逻埋伏），他们绝对不会凭本事借钱...

　　现在则是面临被开出的结局，不甘啊！

　　“想要赎罪吗？”然而校长大人的话语峰回路转给了三个人呢一线生机。

　　......

　　回到小学学区的三只小萝莉并不知道刚才她们差点被人，凭本事借钱了。

　　走过小学区之后，学区新发展出来的消音结界隔离了声音，另外两只萝莉只知道路上遇到了蒋怡老师，问了声中午好，依旧过着简单快乐的生活。

　　看着萝莉们继续有说有笑的。

　　【小萝莉就是应该过这样的生活啊。】默默更在三个小生活的蒋怡老师感叹道。

　　蒋怡老师是小学学区的值日巡逻老师之一，因为教育署署长推出了某款萝莉保护法的缘故，小学学区的值日老师比初中高中的老师要勤快多了。

　　看着三人进入宿舍之后，蒋怡老师便默默离开，继续在学校周围巡逻。

　　“团子，那么午安呦~~下午见。”黑长直萝莉在走廊口高兴的挥手告别两人。

　　“嗯嗯，团子你也是的呢~~”团子点点小脑袋，笑眯眯的。

　　“......”某个系统继续保持着高冷范

　　回到宿舍，团子立即躺上软乎乎的大床上：“嗯！~今天有又是不错的一天呦，姐姐这里比外面有好玩了呢~~尤其是芽衣姐姐呢。”

　　团子踢着被子，放开的乱搞着，笑嘻嘻的。

　　“团子你准备在这里玩多久呢？”小萌新问道，妹妹在这个灵者聚集的地方待的越久，遇到其他突发事件的可能性就越大。

　　就比如今天，可能被三个家伙凭本事借钱一样。

　　虽然小萌新或者团子都可以轻松收拾这三个家伙，只是会引来不小的麻烦。

　　小萌新希望的是能够平稳无事，的陪着妹妹度过这段小学生活就行了。

　　主要还是低调为主，希望这句话不要立flag。

　　“团子，我们读完这个学期就到其他地方去玩好吗？”小萌新提议道。

　　“呜呜，这里这么好玩，欧奈桑~~~”团子从她小床跳到小萌新的床上，钻进小萌新的被窝中。

　　“欧奈桑~~小倩又给你暖床了呦~~姐姐你快点进来吧~~”团子笑嘻嘻的说道。

　　这是妹妹的收买套路嘛？本系统又怎么可能被暖床这种福利给收买了呢？

　　所以，小萌新决定――钻进被窝，抱着可爱的妹妹。

　　两个小萝莉靠在一只大枕头上。

　　团子，轻轻的顺着枕头朝姐姐大人耳便轻轻的吹口气。

　　“姐姐，团子喜欢这里，我们多玩一段时间好嘛~~”团子萌萌哒的声音贴着小萌新的耳朵小声说道。

　　这就是枕边风吗？团子真的学坏了的啊!

　　小萌新感叹道，这么腐朽堕落的地方，最好还是；“你想玩多久都行。”

　　“姐姐万岁~~那么，作为报答，团子来给姐姐发福利了呦~~”

第二卷良心系统小萌新？  第一百八十三章和第佳琳宿主有关的事情。  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3046   更新时间：2018-01-01 16:30
　　“欧奈桑~~团子现在全身无力了呢，所以请姐姐大人慢慢享用团子吧~~”团子两只可爱的虎牙咬住小嘴唇，害羞的小声道。

　　“......”团子还真的不客气啊，这样的福利――

　　【叮咚――！来自宿主的紧急消息！】

　　系统辅助程序忽然发来一段紧急通知。

　　“......”在这个时间给本系统发消息，看来某个宿主又想让本系统涨价了吗？

　　【系统，我发现一个来自异界的家伙你来帮我鉴定鉴定一下吧！】

　　异界来客？，这个世界居然还有其他的异界来客吗？看来必须走一趟了。

　　“欧奈桑？？？”团子煽动着她那可爱的眉毛，奇怪的转过身看着姐姐大人，如果是之前的话...。

　　“团子先休息吧，姐姐去洗手间一下。”小萌新无奈找了个理由。

　　“哦哦，嗯嗯，那团子等着姐姐呦，姐姐要快点呢。”团子可爱的小脑袋快速点点。

　　穿上一双小白兔拖鞋，走到洗手间。

　　“咔嚓”锁上门。

　　小萌新感受标记在宿主身上的标记，闪现！

　　下一刻，小萌新出现在艾若宿主身边，不过她现在处于隐身状态，对方看不到她。

　　艾若宿主宽阔的办公室内正坐着另外一个身着长长帽子的家伙半低着头，刻意隐藏她的面容，不过从对方的身材来看应该是个妹纸。

　　“艾若大作家，久仰大名。”神秘人刻意压低了声线说道。

　　“我也是久仰大名这位客人，好不容易来过来一趟，不能见一面吗？”大作家艾若小姐虽然还是有着秋刀鱼小姐的隐藏属性，但是经历这些年的历练之后，也变得成熟稳重了些。

　　就像是现在，完全可以轻松独当一面。

　　“不、至少现在还不行。”神秘拒绝道。

　　“那这位客人过来是想要做什么呢？”艾若问道。

　　“嗯，我想问您一个问题。”端着热乎的茶水暖手，不过对方带着手套，提前预防会留下指纹的可能。

　　“您说。”艾若并不着急，她只是想确认一下这个世界是不是真的有异界来客。

　　“请问，您知道轻萌大学吗？”神秘人沉吟片刻问出一个问题。

　　盯――

　　轻萌大学？

　　那不是――

　　【艾若，确认知道。】小萌新立即传言给秋刀鱼宿主。

　　“嗯，知道。”秋刀鱼小姐微微一愣，不过她表面上依旧维持着平静的表情。

　　“那么，请问轻萌大学的第一个获得最高学位的学生叫什么呢？”神秘人继续问道。

　　轻萌大学最高学位第一个获得者？轻萌大学没有最高学位吧？

　　最高学位应该是最高学府的才对，但是对为什么这么问？

　　对了，是试探！

　　那么最高学府的最高学位第一位获得者就是――丘雅琴。

　　丘雅琴是第一任宿主黄佳琳那个消失很多年的宅女老妈!

　　对了这个家伙给艾若宿主地上来的名字就是丘雅琴！

　　难道说――佳琳宿主她妈居然穿越到这个世界来了！

　　emmm....难怪本系统当时搜索全世界都没找到她的信息，原来是跑到这个世界来了啊。

　　【艾若，你将这个东西交给丘雅琴小姐。】小萌新将呆萌宿主黄佳琳的一张照片传送到艾若宿主的口袋中。

　　“嗯...抱歉，我有事要――”神秘人等了片刻，看对没有回答，立即警惕的准备离开。

　　“请稍等一下”艾若立即挡在神秘人面前。

　　“怎么，想要杀人灭口吗?”神秘人立即冷冷的说道。

　　门外准备给艾若大作家送水果的小秘书走到门前，正准备敲门送水果进去，但是忽然听到那个投诉艾若大人99次的家伙说艾若大人准备杀人灭口！

　　小秘书立即吓得瑟瑟发抖，我，我还要不要送水果进去？进去？可是如果...如果不小心看到了艾若大人杀人灭口的场景的话，我，我会不会也被艾若大人灭口了啊？！！！

　　不，不要！

　　那，那我就当做什么都没有看见的离开吧。

　　小秘书立即准备转身离开，好不容易躲到自己的办公室内，松了两口气，她忽然顿了下来。

　　万一...万一艾若大人想起我没有送水果上来，那她，会不会怀疑我看到她杀人灭口，然后悄悄离开的所以想要给将我也给灭口了？

　　小秘书这么一想吓得瑟瑟发抖的更加厉害了。

　　想了想，小秘书在学园都市吧发了一份求救贴。

　　我知道的太多了，会不会被灭口...怎么办？在线等！

　　.......

　　“这位客人您想错了，您看下这个。”艾若听从系统的要求，将口袋中出现的照片正面朝上放在招待客人的玻璃做上。

　　为什么要正面朝上呢？

　　因为某个秋刀鱼小姐也想看嘛。

　　这是一张晚霞落叶的照片，夕阳西下，小树林的枫叶早已秋红，精致而又参差落差红绿色小别墅上的标牌号码被两个女高生挡住，左边的清丽脱俗仿佛仙子下凡，右边的是另外一个看起来非常精干的女学生，应该是在学校任职什么职业吧。

　　“......”神秘人看着照片久久不语，不过能够看出对方已经收回了敌意了。

　　艾若小姐看着照片也没说话，而是好奇这张照片和这个神秘人到底是什么关系呢。

　　两个漂亮的女高中生，还有一栋别墅。

　　应该是非常惬意的生活啊，想当初艾若大作家也是想和小倩一起过这样的生活呢。

　　“请问您是哪位？家林那个孩过得还好吗？”神秘人颤动着声音，这次她没有压抑声音。

　　听着声音...很好听呢，艾若大作家想到。

　　呐，是某只消失的之宅女无疑了，居然连声音和宿主都这么相似，某只系统耸耸肩。

　　那该怎么和宿主老妈解释关于宿主变成了萌妹纸这件事情呢。

　　“想不到家林还有女装爱好呢，居然通过女装来接近女孩子，真是一个恶劣的家伙呢...”小萌新愁烦的时候，只听佳林宿主的妈妈自补脑洞的在心中吐槽道。

　　“......”好吧，暂时不需要解释了。

　　至于以后佳林宿主遇到这位宅女母上怎么解释神马的，还是扔给宿主自己解决吧，本系统只能帮人变，想要变回去本系统也无能为力啊。

　　那么现在该给艾若大作家找个理由忽悠住这位宿主家的宅女母上了，至少这次要看住对方。

　　给秋刀鱼小姐找一个什么理由呢？嗯，对了宿主家隔壁的别墅一直是空的，那就算是邻居好了。

　　“家林那个孩子啊，还真是调皮了，不知道我留给她的那份信她找到了没有，那个别墅区可都是我买下来给她准备的呢。”宅女母上看着“女装”宿主不禁在心中感叹道。

　　“......”汗、好险啊！差点被识破了。

　　那么就假装成宿主的老师吧。小萌新想到。

　　“沐兰那个家伙应该将老师都安排进学校了吧，嗯，那群最高学府的老教授家伙居然去教一家小高中教书，如果被那些家伙知道的话应该会很好玩吧。”宅女母上在心中继续感慨道。

　　“......”居然连老师都被这位宅女母上安排好了。

　　emmm.......

　　貌似上个世界还有很多本系统没有解开的未知之谜啊。

　　啊，那就当做路人好了，将一些关于这位丘雅琴的信息传输给艾若大作家。

　　“丘雅琴小姐，想不到大名鼎鼎的您居然穿越到这个世界来了，真是缘分啊。我和您千金只是萍水相逢的路人。”

　　“嗯”佳琳宿主的宅女母上丘雅琴轻轻点头，随后掀开自己的黑色袍子。

　　黑色的秀发如同丝绸一般锦缎垂下，精致的五官如同天然雕刻的那般完美的比例，含笑的双眸很是传神，就像是会说话一般，淡淡的幽香散发在空气之中不知不觉的感觉到心中忽然一轻，这是一个真正的大美女。

　　“丘雅琴，请多指教。”大美女的母上大人脱去皮质手套，晶莹通透如同美玉一般玉手悄然抬起。

　　“艾若”艾若呆呆的点头，握住对方盈盈一握的玉手，光滑而有软软视觉与触觉的双重冲击真令人难忘。

　　“您真美”艾若感叹道。

　　“嗯，我妻子经常这么说。”大美女的母上大人丝毫不怯场的接受了对方的赞扬。

　　“您、您的妻子？”艾若呆住了，妻子？怎么回事，这位大美女怎么有妻子呢？难道――

　　难道是说这位大美女其实是一个大xx萌妹？！！！

　　不是吧！

　　艾若惊呆了。

　　对方任然含笑的看着她，雍容大度的气质的确令人惊艳。

　　这样的话丘雅琴小姐显然说过不少，她解释道。

　　“就像艾若小姐和您妹妹一样的关系。”

　　“呃呃呃...原来是这样啊，那个，不好意思啊。”艾若不知道为啥的松了口气，总之很开心就对了。

　　“艾若小姐，这次冒昧来见您，其实我是想问一下，您有什么办法让我回去吗？毕竟我在那边还有个孩子，我想穿越回去看看她。”丘雅琴小姐正式提出了这次来访的最终目的。

　　“穿、穿越回去？”

　　“嗯，艾若小姐您有办法吗？”

第二卷良心系统小萌新？  第一百八十五章姐姐大人的...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3319   更新时间：2018-01-01 23:21
　　穿越回去，这个嘛，嗯，既然是佳琳宿主的母上，那就帮忙送回去吧。

　　不过那也要等到两个宿主成功完成攻略之后才行，不然小萌新目前还没有那个可以主动抉择的权限与能力。

　　所以说呢...

　　看来芽衣小姐必须要要脱离单身狗行列了呢，不过芽衣小姐那是一个萝莉控，怕是不好找对象啊......

　　小萌新抬头看向佳琳宿主的母上大人，沉默了。

　　......

　　第二天早上，小萌新和团子肩并肩的走在教室的走廊上听到周围的同学都在讨论最近非常热门的事情。

　　“听说我们换校长了，似乎是个大姐姐呢。”

　　那是过去式了，小萌新心中吐槽。

　　“不，不对，我听说后来是换了一个非常漂亮的姐姐。”

　　那是丘雅琴小姐吧。

　　“嗯，艾晓倩姐姐长得还算挺漂亮的呢。”

　　“不，不是，没有，不是这样的，后面又换成丘雅琴姐姐了，应该比艾晓倩姐姐要大，但是她真的好漂亮！我长大以后一定要像丘雅琴姐姐那么漂亮。”

　　同学，虽然不想打击你，但是颜值这个东西真的是天生的。

　　“是啊，据说这次任命是芽衣姐姐亲自任命的呢！”

　　“芽衣姐姐不是说她飞出太阳系探索新的适合人类居住的星球去了吗？”

　　“嗯，芽衣姐姐是这次可是特意开启二次元之门回来给丘雅琴姐姐任命的呦~~”

　　芽衣宿主一直在做坑爹游戏，推销美少女味道的泡面，什么时候飞出太阳系了？

　　估计又是被毒鸡汤芽衣宿主毒害的两只小萝莉啊。

　　一路上，小萌新和团子平静的走到三年级a班。

　　班上的建军胜利和那个装作小大人的家伙早已经坐在教室看书，挺努力的小屁孩。

　　不过他们身在这样的竞争制度下的模式，不努力都不行呢。

　　“团子、萌新姐姐早上好！”灵均小萝莉开心的早安问候。

　　“早上好，灵均~~”团子歪着可爱的小脑袋笑眯眯的点头。

　　“早”小萌新依旧是那样的高冷。

　　“团子，你听说了没有，据说今天新的丘校长和艾副校长今天要来我们班参观呦~~”灵均小萝莉报出新闻谈资。

　　“哦，是吗，嗯，那今天要努力表现的比平时更好呢。”团子笑眯眯的点头道。

　　“嗯嗯，团子，萌新姐姐今天要一起努力呦~~”灵均小萝莉握着小拳头给大家打起。

　　有人来查访，那还是低调点吧，如果被注意到了就不好了。小萌新心中想到。

　　【团子，今天要表现的低调一点。】小萌新传音给团子。

　　【啊？哦，好的姐姐。】团子微微一愣，随后笑眯眯的点头在心中应道。

　　......

　　似乎是因为昨天停电的原因，今天继续昨天的课堂测试，只不过时间刚好潜在两位新上任的正副校长查询时间，真不知道是故意的还是巧合。

　　不过，只是保持足够的低调就好了。

　　所以这次测试那就哪一个中间分数吧。

　　【团子，这次你抄我的答案。】小萌新传音给团子。

　　【哦，姐姐终于打算自己做了嘛，团子很期待呢。】团子闻言微微一笑，歪着脑袋点头应道。

　　虽然团子误会了我的意思，但是只要最终达到目的就行了，小萌新想着。

　　上午第三节课，课堂小测试和两个新上任的正副校长如期而至，不过来到貌似多了一个家伙。

　　“雅琴小姐，今天中午一起吃个午饭吧。”芽衣宿主脸上保持着完美的微笑，邀请道，心中想道。

　　【雅琴小姐一定会答应本小姐的要求吧，这样的话就可以在房间里大胆的和雅琴小姐壁咚表白吧！】

　　“好啊，那么这次大家都到食堂用餐吧，看看我们学校的小朋友们都吃的好不好。”丘雅琴小姐答应下来并且顺势提议道。

　　【家里还有个两个吃白饭等着我回去做午饭呢，真是令人不快的家伙，但是她是教育署署长，真的是无奈啊。】

　　看来丘雅琴小姐对芽衣宿主没什么兴趣啊，那么芽衣宿主的表白计划估计会被无限搁置了，还有芽衣小姐那简单直白的壁咚表白计划还真是...不愧是单身了二十多年的宿主啊。

　　小萌新吐槽道。

　　这节课的小测试继续，身为系统的小萌新有一万种方式获得班上同学的成绩。

　　无论是透视眼，或者是听到他人心灵的声音，还是入侵校园电子监控偷看答案都非常的容易。

　　因为要考中间的分数所以，这次小萌新和团子不可能和上次的交卷分数和时间都一样了。

　　首先是前面坐着的四个家伙，建军胜利四个同学对题目的判断力基本上一致正确率也是百分之九十以上，没什么好说的。

　　第二排是邱可欣、肖一梅、胡丽萍还有这三个同学的判断力并没有前面的建军胜利的四人组正确率高，因为四人组的努力也不是没有作用的。

　　灵均小萝莉的分数比起建军胜利四人组差了一线，但是比邱可欣、肖一梅、胡丽萍三个同学高一点，那么这次的分数就处于这个中间就行了。

　　小萌新刚想下笔。

　　等等！

　　袁连金那个小屁孩搞什么鬼？他怎么空着测试题一直没做呢？

　　这次本系统可没有修改题目。

　　那听听他在想什么吧。

　　小萌新开通听袁连金的心声。

　　【......怎么办，芽衣署长居然在这里，如果被她认出来那一定会告诉爸爸的！如果被爸爸知道我居然跑到这里来读书的话.......我一定会被他们强制安排到那所谓的太子培训学校！怎么办？怎么办？】小屁孩不断的在心中重复担忧。

　　原来是一个偷偷跑到学园都市上学的小屁孩啊，不过芽衣宿主完全没有兴趣在你身上呢，那么本系统就快点让芽衣宿主离开吧，等下等芽衣小姐走了之后，小屁孩就会恢复正常了吧。

　　小萌新在心中想到。

　　目前学校三个美女领导巡视一圈看大家都在乖巧的学习之后，丘雅琴小姐提议道。

　　“署长，那么我们走吧。”

　　“好的，没问题！”芽衣立即答复道

　　【如果被芽衣小姐发现了的吧，那么我就一定会被强制安排到碗面的太子培训学校的...这样的话，我就永远见不到那个可爱的小天使了！团子，我不会离开你的！】

　　小屁孩忽然改变想法，说出他为什么想要留下来的理由。

　　......芽衣小姐，我觉得你有东西忘记带了！

　　“啊――！”小屁孩吃痛站起来大呼一声。

　　“你是――彭连金？”芽衣小姐立即认出小屁孩。

　　这个小屁孩原名姓彭，袁是他母亲的姓氏。

　　“啊，芽衣阿姨您认错了，我――”小屁孩低级低下头想要掩饰，然而他急忙之中犯了一个超级大的错误。

　　“喂？是彭爷爷嘛？您的孙子彭连金在学园都市第三小学读书，请问是您的安排吗？”芽衣小姐非常平静的通过特殊专线打过去一个电话。

　　芽衣小姐的报复来到这么快，这么直接。

　　要知道，妹纸的年龄和称呼一直都是一个不可触碰的禁区呢。

　　“嗯，好的，我知道了。”短暂的电话之后，芽衣小姐非常平静的看着袁连金。

　　“......芽衣姐姐对不起....”小屁孩也发现了自己犯的一个超级大的错误，想要补救，只是为时已晚。

　　芽衣小姐平静的注视着小屁孩没有说话。

　　小屁孩越慌乱了，这次他估计是逃不过了。

　　“对不起...”小屁孩只能再次道歉。

　　【这次逃不过了...只是离开之前真的好像和那个小天使问候一下呢...真的好想和小天使做朋友呢...】

　　......难道这个家伙不是想要抢走本系统的妹妹吗？小萌新摸着光洁的下巴，想到。

　　“下课后你自己打电话解释。”芽衣小姐平静的说了句话，随后离开。

　　“......不是...不是让我...嗯，谢谢芽衣阿姨！”小屁孩呆了呆，随后感激中又犯了一个致命错误。

　　【混蛋小屁孩！你把本小姐叫打了一个备份还怎么让本小姐最求雅琴小姐啊！】

　　仿佛能够杀人的目光死死盯着小屁孩袁连金，不或者说是彭连金。

　　小屁孩立即吓得脸色惨白，他貌似无意间又犯了一个错误啊。

　　【之前爷爷在身边的时候，一直这么叫芽衣阿姨的的，没见到芽衣小姐有这么大的反应呢。】

　　那是因为你背后有靠山啊，现在你落入芽衣小姐的五指山中，自求多福吧，少年。

　　小萌新默默的吐槽道。

　　“芽衣署长，我们先去吃饭吧”柔和的声音宛如天使的光芒驱散了阴云密布的天空，同时拯救了某个小屁孩。

　　“好的~~雅琴小姐，我们走吧。”芽衣小姐和善的笑着，仿佛刚才那个想要杀人的家伙根本不是她一般。

　　芽衣小姐走了，并没有带走某个小屁孩。

　　节后余生的小屁孩长长的出了一口气，太好了，没有被直接带走，这就说明事情还有救。

　　想到这里小屁孩转过头看那个小天使，虽然说现在没有被带走的可能，但是以后的机会可能会越来宇少，还是且看且珍惜啊。

　　【小天使还是那么的可爱呢~~】

　　小屁孩在心中感叹道，有些痴醉。

　　团子如同感应到有人看她一般，抬起头向前望去――一团马赛克。

　　又是那个袁连金同学吗？不知道为什么袁连金同学张着一副马赛克的面容，但是只要微笑就对了。

　　团子朝着前方微微一笑。

　　【笑了，她笑了哎！小天使居然朝我笑了！】

　　袁连金惊呆了，随后不好意思的挠挠头作为礼貌回笑。

　　......把本系统当做空气了吗？某个小家伙平静的眯着眼，表面上看着非常，非常的平静。

　　团子转过头看到姐姐平静无比的表情，眨眨眼，看着阳子，姐姐貌似又要搞个大新闻了呢......

第二卷良心系统小萌新？  第一百八十五章屏蔽  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2136   更新时间：2018-01-02 10:21
　　【姐姐生气了吗？记得上次姐姐生气的时候....

　　三年前，团子和姐姐正在读小学一年级的时候，那天姐姐忽然生气了，于是万里晴空的天上忽然爆炸出两团巨大的光芒，仿佛是太阳的爆炸一般！灵均说那是核弹爆炸，人类可能会因此而彻底会被毁灭掉......

　　姐姐生气的时候就会发生核弹爆炸，真的非常可怕的啊！】

　　团子想道。

　　......本系统生气和核弹爆炸有什么关系？？？那次核弹爆炸就是“采蘑菇的小姑凉”事件，本系统生气只是凑巧而已......

　　小萌新无奈的在心中吐槽，妹妹团子的脑洞真的是很大哇。

　　【可是团子真的不想让姐姐生气了呢，团子只想在这里过着平稳快乐的生活呢...】团子在心中默默地祈祷着。

　　“......”平稳快乐的生活么？

　　小萌新抬头瞥一眼袁连金，反正小屁孩会被他妈妈叫回去吃饭，那么就不用本系统出手了。

　　“叮铃铃~~~”

　　忽然下课铃声响起，平板电脑立即强制提交所有学生的测试答案与分数。

　　等下！

　　刚才只顾着看答案去了，本系统还没写呢！

　　小萌新刷地一下抢在平板电脑强子提交答案之前将答案填写好，立即获得91分。

　　等下――！

　　团子还没有写，她的手速可没有本系统这么快啊！

　　现在来不及了，不行！那么团子可能会得零分！

　　团子得零分？绝对不允许！

　　“啪”

　　就在投影仪即将投射出分数之前，小萌新打一个响指。

　　“噔！”

　　停电了！

　　“哎，怎么又停电了？”教室右边的肖一梅张着小嘴喃喃道，那鼻音与盐汽水混合一般的声音带有些磁性，声音识别度非常高。

　　“老师怎么停电了呀？”灵均同样好奇问道。

　　“嗯...先下课吧，我去问问”蒋怡捂着额头，默默离开。

　　......

　　第三节课下课，团子和灵均小萝莉去洗手间，而小萌新站在教室的窗口前像是看着风景。

　　实际上她却是在见识小屁孩，身为系统的小萌新有双货真价实的千里眼合对顺风耳。

　　袁连金带着建军胜利四人组来到操场花园中的一个偏僻角落打电话，是给他爷爷打电话，劫持无线信号的小萌新很轻松的识别的到。

　　“爷爷...”袁连金心虚的叫道。

　　“还记得爷爷啊。”

　　“爷爷，我...”

　　“是你的自己的主意，还是有人让你去的？”那边老人的声音问道。

　　小屁孩的身份居然还不简单啊，看样子貌似有个大阴阴谋。

　　“我...我自己来的。”袁连金犹豫了一下说道。

　　“非洲南非却一个大使馆武官。”老人平静的说了个看似毫无相关的话题。

　　非洲南非的武官貌似挺危险的啊，每年换一个。

　　“不！爷爷不要！先生他是为了我好，我――”袁连金要解释。

　　老人却立即打断。

　　“我还在位置上，你父亲也还没老，你就这么着急？”

　　“不是...爷爷我，我只是想给你们分担一些负担...”袁连金连忙解释道。

　　“......”对方一直沉默

　　而袁连金也不敢说话。

　　半响

　　“你哥哥已经开始布局，但是除非他的性子能够彻底改变，而你原本是爷爷最看好的，可现在你做出这个抉择是告诉其他人你要退出的信号！你所谓的先生一年前曾在你哥哥手下任职。”老人平淡的声音叙说着冰冷的现实。

　　“...不...我...”袁连金忽然大脑一片空白，感觉无法接受事实。

　　果然是一个被忽悠到的小屁孩啊，那么现在小屁孩是不是该回去算账利用他的身份打击报复了？

　　那位先生居然是哥哥安排过来的......

　　“爷爷我，我该怎么办?”袁连金彷徨问道。

　　回去打击报复人家啊，你是官二代，妥妥的。

　　“既然你已经能够自主做决定了，那么从今天开始就自己做决定吧。”老人平淡的说道。

　　这个老爷子也真够放纵的。

　　“爷爷我......我想留下来。”袁连金最终决定道。

　　......居然想留下来.......

　　“怎么，你想退出？”老人平淡问道。

　　“不，不是，我不是。爷爷，灵气、灵者，在这个大变革时代，我知道这两条路必然有一条是正确，同样也有一条是错误，既然势必需要判断出来，那么请让我来做这个探路者吧！我认为在未来只有依靠灵者的力量才能够成功，爷爷请让我留在这里，因为我愿意探索这条道路！”

　　【还因为那个可爱的小天使。】

　　袁连金在心中补充一句。

　　......小屁孩本系统建议你马上滚!

　　“既然连金你已经做出来决定，那么也别怪爷爷不给你机会了。你们学校最近新来个甲级灵气亲和者，如果你能够和她结下非常亲密的关系未来就算失败也还有一线生机。”

　　甲级灵气亲和者？

　　“爷爷...”

　　“如果你想要走这条路的话就要紧紧抓住她！好了爷爷很忙选择了这条路你自己加油吧。她今年和你差不多大，她叫哔――”老人说完想要挂断电话。

　　“爷爷”

　　“咚――”电话已经被挂断。

　　“她叫什么？”

　　刚才爷爷说那个甲级灵气亲和者的名字的时候，居然被屏蔽了的样子。

　　难道是哥哥暗中插手？

　　可恶！

　　可恶的是你啊，小屁孩还有你家的糟老头老头，居然都想打本系统的团子的注意！某个系统非常的不爽啊。

　　小屁孩想要重新拨打某个糟老头的电话，然后发现手中的手机忽然出一阵冒烟，坏了！

　　“......建，手机”袁连金让建军四人组递过来手机。

　　“是”袁建华将自己的学生手机帝国。

　　袁连金熟练的，输入电话号码，按下拨号键。

　　“滋滋~~”

　　忽然一阵黑烟冒出，手机屏幕黑掉。

　　“......”袁连金

　　“......”四人组

　　“军，手机”

　　“是”袁军华掏出手机，忽然。

　　“滋滋~~”

　　一阵黑烟，手机坏了。

　　“......”袁连金

　　“......”四人组

　　“胜，手机”

　　“是”袁胜华从口袋拿出手机递过去。

　　“滋滋~~”

　　手机再次悲剧的挂掉，黑色烟雾如同它的灵魂一样飘散，感觉好冤枉。

　　“......”袁连金

　　“......”四人组

第二卷良心系统小萌新？  第一百八十七章大屏蔽术  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2181   更新时间：2018-01-02 16:01
　　知道什么叫做万花丛中过，不带一片绿的感觉么？

　　相信很多的朋友都无法体验什么叫做身边都是萌妹纸，只有自己一个男性的感觉呢，学校的女老师真的是一个比一个漂亮呢，比如隔壁班上的蒋怡老师还有新来的丘雅琴校长，那可真是一位大美女呢。

　　身为天才的并且21岁便成功应聘成为学园都市最年轻的男闹事，真是不容易啊。毫无疑问，这是本帅锅的天才天赋。

　　只是前任那个秃顶的老校长居然分配本校长来小学区做小学老师，真是可恶，不过看在蒋怡老师的份上就原谅那个秃顶的家伙吧。

　　身为学园都市最年轻的男闹事，比翼兴趣不错的在操场上巡逻。

　　今天是他值日。

　　哎？操场的角落有有个可爱的小萝莉，还有三个小正太。

　　嗯，那就过去打一个招呼吧。

　　为什么一定要过去打个招呼呢？或许是神秘的东方力量吧？

　　最年轻的自称大帅锅比翼老师带着自认为完美的微笑，朝萝莉走过去打招呼：“同学们你们好啊。”

　　“...叔叔”萝莉张口说着什么比翼老师没有听清楚，但是――

　　最后一句叫什么来的？

　　叔叔？！！！

　　比翼立即左看右看，看来看去，附近只有他啊！

　　难道说...小萝莉的叔叔是叫他么？！！！

　　喂！喂！喂！可爱的小萝莉叫我哥哥啊！本帅锅现在连恋爱都没有谈过，请不要叫我叔叔说啊！！！哪怕叫我老师也好啊！

　　“那怎么办啊？”小萝莉身边三个长得差不多的三胞胎正太愁眉苦脸的说道。

　　嗯...小朋友们遇到问题了？那么该本帅锅出场了！

　　“小朋友们，你们遇到什么问题了吗？”比翼老师笑眯眯的问道。

　　“嗯？是比翼老师吗？您在的话就太好了，我们遇到一个问题希望您帮忙解决！”

　　“哦哦，是什么问题呢？叫我比翼哥哥就行了，哥哥就一定帮你们解决好呢。”比翼笑眯眯的说。

　　“嗯嗯，比翼哥哥，可以接您的手机打一个电话吗？我们的电话都坏了，所以――”小萝莉露出天威的微笑顺着比翼的要求叫着甜腻腻的哥哥。

　　“借手机吗？嗯，么问题。”这就对了嘛，叫本帅锅哥哥，多好呀。

　　“谢谢哥哥”小萝莉笑眯眯的接过手机。

　　比翼将他分十二期购买的全身灵晶石的至尊限量版雷电・芽衣代言推荐的灵晶手机递给可爱的小萝莉。

　　小萝莉接过手机呆了呆。

　　哼哼，是不是被本帅锅的土豪度震惊到了？本帅锅买的这个手机就是要这样的效果啊。

　　“哥哥，您这个手机应该还在保修期内吧？”小萝莉突然问了一句。

　　“那当然，这款手机我才买了不到七天呢，你放心哥哥家里还有七台这样的手机呢，不用担心。”比翼大帅锅笑眯眯的吹牛说道。

　　比翼怎么会说他为了节约10000学分点而买的无保修版本呢？

　　如果是遇到蒋怡老师的话，那估计绝对会被拆穿的，但是只是小萝莉的话，那很好骗啊。

　　“嗯嗯，好的呢，谢谢哥哥~~”小萝莉甜甜的笑容谢道。

　　“不客气”比翼笑着摆摆手，瞧，小萝莉多好骗啊。

　　随后小萝莉将手中全身灵晶石的至尊限量版雷电・芽衣代言推荐的灵晶手机递给比翼身边的另外一个这正太。

　　哈，这里还有个正太啊，额，也对对面有个小萝莉还有三个长得一模一样的三胞胎，想要注意这个小正太还真不容易啊。

　　“叔叔”小萝莉叫道。

　　嗯？？？

　　叔叔？

　　不是刚才叫本帅锅哥哥么，现在怎么又叫本帅锅叔叔了，难道说现在的萝莉都――

　　“滋滋~~”

　　伴随着一声如同烤牛肉的煎烤声音，比翼大帅锅呆住了，这一刻他感到时间都随之禁止。

　　黑色的烧焦雾团如同冤魂一般，不清不愿的离开手机飘向自由的天空。

　　“......”

　　“哥哥，这个手机还在保修期内，您还有七台这样的收集，应该没事的吧。”小萝莉忽然甜甜地笑着说道。

　　哥哥？你大爷啊！！！！！！！！！！！

　　......

　　小屁孩暂时是不会自己离开了，看对方破釜沉舟的样式，不高出一些名堂是不可能放弃了。也是，小屁孩已经放弃了所有退路了。

　　黑色的政治斗争小萌新不感兴趣，可是那个老混蛋和那个小屁孩居然都盯着本系统团子，就绝对不能忍受了！

　　既然如此，那么将小屁孩列入黑名单吧。

　　小萌新果断拿出一个黑色的笔记本，写上袁连金的名字，并且备注彭xx的孙子。

　　这本黑色的笔记本不是普通的笔记本，而是大屏蔽术中的黑名单。

　　只要将需要列入黑名单的记入进去，大屏蔽术就会重点针对黑名单的人员，进行重点屏蔽。

　　......

　　第四节课下课，袁连金带着四人组回到教室，一个两个的情绪都不太好。

　　尤其是袁连金更是感觉到仿佛忘了什么非常重要的东西一样，但是他总想不起来。

　　忘记了什么呢？

　　袁连金想了想，翻开自己的日志本。他有些日志的习惯，如果有什么非常重要的事情忘记了的话，那么日志本应该会记录的。

　　然而......

　　袁连金发现他的笔记本上是这样的；

　　我永远喜欢***

　　我的心永远属于***

　　马赛克...他的笔记本上居然是一团团的马赛克...

　　这...这到底是怎么回事？！

　　到底他是不小心触犯了哪位神明？他到底忘掉了什么？

　　呆了呆，袁连金打算翻看一下自己的手机如果什么非常重要的事情的话，袁连金每天都会抽出两个小时总结录音每天最重要的事情。如果是忘掉来什么非常重要的事情的话，手机的录音中应该有一些记载！、袁连金摸了摸他的口袋，忽然想起，他的手机送去维修了...

　　“......”

　　到底忘掉了什么？难道是来自神明警告吗？

　　这种无力感...可恶！

　　可是...他又能够做什么？

　　对方是神明，而他不过是一个已经毫无退路的凡人。

　　“姐姐，灵均，今天我们继续去吃美少女味的泡面好不好？”一道熟悉的声音响起，袁连金抬头望去――

　　嗯，是班上的女同学啊，叫什么来着？貌似长得很普通的样子，想不起来了，在他的人生中对方或许只是一个路人罢了，既然如此，那就算了，没什么。

　　“建军胜利，走，吃饭去。”

　　“叔叔？嗯”

　　.......

第二卷良心系统小萌新？   第一百八十七章日常的一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3239   更新时间：2018-01-03 18:10
　　“姐姐，灵均今天我们继续去吃美少女味的泡面好不好？”团子身子微微向前倾，萌萌的眼神看着小萌新提议道。

　　“......小孩泡面吃多了不好。”虽然团子很可爱，但是某系统还是认为泡面少吃为妙。

　　“姐姐~~”团子鼓着小嘴小眼睛很是期待的看着小萌新，萌萌哒的妹妹团子又开始卖萌了哎。

　　emm...

　　“团子，推销员小姐不在的话，我们排队可能是吃不到美少女味道的泡面呢。”灵均小萝莉微微歪着可爱的小脑袋，笑眯眯的帮小萌新开脱道。

　　“啊，好吧。”团子想了想灵均小萝莉说的话，芽衣姐姐刚才陪新来的校长吃饭去了排队的话她们没法排到前面的，所以也就吃不到美味的美少女泡面了。

　　“那去哪吃午饭呢？姐姐我们今天到艾若姐姐家去吃饭好不好？”团子食指放在薄嫩的小嘴唇上，萌萌的看着小萌新。

　　“嗯。”小萌新淡淡点头。

　　“艾若姐姐？嗯，那个团子也有家人在这里工作吗？”灵均小萝莉好奇问道。

　　“从某种意义来说的话，应该是的。”

　　“团子和萌新姐姐的姐姐，那应该也很漂亮可爱吧，可以带我一起去嘛？”小萝莉

　　“当然~~”团子嫣然一笑点头道。

　　......

　　小萌新带着两只萝莉通过谋道门口的时候使用瞬间转移功能，三人瞬间来到艾若小姐的办公室。

　　为啥要来艾若宿主家来吃饭呢？因为小萌新免费给艾若宿主升级了三次厨艺嘛，所以从某种角度来说艾若宿主的厨艺差不多可以和上任佳琳宿主媲美了，只是因为艾若宿主这个家伙实在是太宅女了，所以纵使有三次系统的免费提升，发挥的实际厨艺比起佳琳宿主还是差了一点。

　　同样的bilibililv2，佳琳宿主用来做饭，焦酥嫩控制的非常致微。

　　而秋刀鱼小姐艾若呢？

　　某位芽衣姐姐大吼一声；“青雷龙鸣”

　　然后就是某位特技小姐bilibililv2出场的时候了。

　　只是，有时候一个控制不好，直接将粗心大意的芽衣小姐给电晕之类的。

　　不过，虽然艾若小姐身上槽点很多，但是小萌新也没办法，毕竟现在她和团子经常在秋刀鱼小姐家蹭饭。

　　至于为什么不是给芽衣小姐升级厨艺呢？

　　emmm.....以芽衣小姐的坑货属性，本系统才不想喝毒鸡汤啊。

　　“这里是...”灵均黑长直小萝莉还在懵逼之中。

　　【刚才明明在学校，想不到学校还有可以直通这里的地方呢。】

　　“嗯――”

　　【那个看漫画的姐姐是？】

　　“嘻嘻嘻....哈哈哈...笑死我了，想不到隐身的超能力还能这么用呢，下次我要不要找一只可爱的小萝莉试一试呢？”秋刀鱼小姐完全投入的车谜语漫画无法自拔ing

　　直到......

　　“您，您是学园都市的是市书记若爱姐姐？”一只可爱的小萝莉声音忽然响起。

　　秋刀鱼小姐猛然！

　　【糟了，居然有人！】

　　“唰――”

　　伏羲d撕！

　　看不清的幻影中。

　　漫画书瞬间变成夸克级别。

　　虽然说起来挺复杂的，但是真实的发生只在一瞬间。

　　在灵均这只黑长直小萝莉的眼中，看漫画书的貌似若爱姐姐的家伙一起身漫画书就不见了。

　　“这位小朋友，我不是若爱大人呦，我只是一个小小的作家――额，灵均你怎么在这里。”想要稍作掩饰的艾若话说到一般，抬起头一看发现是新来的学园都市市长的女儿。

　　Emm....

　　这年头想要骗一骗可爱的小萝莉就这么难了么？

　　真的是好无奈啊。

　　“若爱姐姐刚才在看漫画书吗？”小萝莉好奇的问道。

　　“哈？怎么会，姐姐每天都很忙的，怎么会偷偷的看漫画书呢？”

　　哈...果然被看到了吗？希望能够忽悠的过去吧。

　　“嗯嗯，想不到若爱姐姐今天居然在学校办公呢。”小萝莉却是转移了话题。

　　“嗯嗯...”

　　【学、学校？有没有搞错啊，我明明在办公室办公，怎么就被认为在学校办公了，还有灵均小萝莉怎么突然就出现在办公室了。按理来说以我的s级强者的感知能力一定能够感受到的！】

　　颇为郁闷的秋刀鱼小姐忽然看到灵均小萝莉身边的另外两只小萝莉。

　　【呃呃呃....好吧，如果是这两只超级神秘的小萝莉在的话那很正常........】

　　这两只神秘的小萝莉非常神秘，就算是目前全球最强的灵者牙医小姐的灵气强度艾若大作家都能感受得到，能够判断出对方到底是什么强度。

　　然而在面对这两只神秘的小萝莉的时候，艾若小姐除了发现对方是深不可测之外就没有任何发现了......

　　Emmmm....

　　这年头小萝莉总喜欢来她家蹭吃蹭喝。

　　虽然对方每天都会来蹭饭还不给饭票。

　　虽然对方总之突然出现吓到了艾若大作家。

　　虽然对方貌似非常卡哇伊的样子。

　　但是呢......

　　谁让对方看起来炒鸡强大呢？比她还厉害，艾若小姐能说什么呢？

　　实力才是硬道理啊。

　　Emmm....

　　没办法，本小姐只想过平淡的生活日子而已嘛，至于小萝莉身上有什么神秘秘的秘密还是别探究为妙。

　　不是有一句话说的很好么，知道的越多死得越快啊。

　　所以艾若小姐就愉快的成为了两只神秘萝莉的私人厨师姐姐了....

　　今天两只小萝莉居然带来了另外一只可爱的小萝莉，居然还是艾若小姐认识的。

　　“若爱姐姐也认识萌新姐姐和团子么？她们是我的好朋友和同班同学哦~~”黑长直黑发小萝莉办介绍的说道。

　　“啊啊，哦哦..，认识，认识，对了你们还没吃饭的吧，等一下，若爱姐姐马上给你们去做饭。”艾若立即说道。

　　两只小萝莉在午餐时间过来，毫无疑问的就是想要找吃的了。

　　艾若小姐就得充当两只小萝莉的投食者，喂饱两只小萝莉就好了。

　　不过灵均小萝莉刚才说什么？

　　这两只小萝莉是她的同班同学？

　　【开什么玩笑两只连地球上最强大我都看不出两只神秘小萝莉，居然在上小学？世界真奇妙啊...不过很好奇两只小萝莉在学校做什么呢，还有本名呢。一直都只知道两只神秘的小萝莉，一只叫做萌新，另外一只叫做团子，现在有机会知道两只可爱的小萝莉的真正的名字了呢，嘿嘿，那就趁着煮饭的时间偷偷看一下吧。】

　　秋刀鱼小姐愉快的决定了。

　　随后......

　　拿到小学花名册的秋刀鱼小姐懵逼的发现，花名册上两只可爱的小萝莉的名字上居然都是马赛克。

　　Emmmm....

　　【果然...不愧是在全人类第二强者的我这里，蹭吃蹭喝了三年的神秘萝莉呢...】

　　午饭过后......

　　“谢谢若爱姐姐的招待，想不到若爱姐姐的厨艺这么棒呢。”黑长直小萝莉捂着微微鼓起来的小肚子，显然是吃的撑到了。

　　“谢谢艾若姐姐，今天下午想吃美少女味道的泡面，艾若姐姐有办法做出来么？”团子萌萌的看着秋刀鱼小姐，问道。

　　“额.....”秋刀鱼小姐愣了愣，她没有想到神秘小萝莉之一脚软提出这么一个要求。

　　【美少女味的泡面，那不是芽衣小姐蜜汁美食么？虽然挺好吃的的，但是....那个家伙就是死活不肯给我秘方啊，不过如果问一下系统的话或许能够获得呢...】

　　只是....

　　【那个家伙一定会让我帮她cosplay雷电・芽衣.......emmm穿着那些暴露的衣服感觉特别的羞耻哎。】

　　【...唔，貌似有办法了。】

　　“下午过来吧”艾若小姐忽然说道。

　　“嗯嗯，谢谢姐姐！”团子小萝莉高兴极了。

　　“......”

　　团子果然学坏了啊，还便狡猾了呢，不过既然团子这么高兴的话，嗯干的还不错，那就给秋刀鱼宿主打折一波吧。（至于打折是不是为了顺势骗氪神马的...哈哈，本系统是那样的人么？）

　　之后，三只小萝莉推门离开了，推开门的瞬间秋刀鱼小姐的小秘书刚好进来。

　　【艾若大人房间的门怎么自己开了？】小秘书好奇的想到。

　　她没有看到的是三只小萝莉在推开门的一瞬间就小时离开，瞬移到学校中。

　　“想不到艾若姐姐在这里偷偷开设了神秘的办公室呢。”瞬移回到学校的小萝莉灵均感叹的说道。

　　“嗯嗯”团子笑眯眯的点点头，并没有多说。

　　姐姐告诉过她，有时候善意的谎言是为了更好的保护他人和自己。

　　......

　　下午，又是蒋怡老师的考试时间，这次为了防止突然停电，蒋怡老师申请来了一台备用的移动超级移动电源。

　　直接切断对外界的电源供应，从备用的超级移动电源中供电。

　　“没什么，蒋怡老师，这次您就放心吧，一般超级移动电源用的是新型能能源材料，小小的如同普通电脑主机的尺寸，却能够供应学校满负荷运作一个月，这次考试绝对不会再出现停电问题了。”

　　想着当时比翼老师拍拍胸脯保证的说法。

　　希望这次测试能够正常进行吧。

　　不过不知道为什么总感觉会有什么不好的事情发生啊......

　　......

　　某间学校设备储放室，一只女仆打扮的美女宅女轻手轻脚的四处寻找。

　　“奇怪了，超级移动电源跑哪去啦？我记得之前过来借用玩游戏的时候都是在这里的啊....”

第二卷良心系统小萌新？  第一百八十九章芽衣小姐失恋了  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3127   更新时间：2018-01-04 22:51
　　考试进行到最后几分钟。?

　　随着“登”的一声。?

　　下午的考试依旧在停电中落幕。?

　　“......”蒋怡老师。

　　这到底是怎么回事，可恶啊！我只是进行一场小测试，居然给我停三次电！

　　蒋怡老师走过去检查超级移动电源，发现移动电源居然没电了！

　　“......”

　　不是说超级移动电源完全可以承担全校满负荷运作一个月嘛？怎么在我这里居然连考试都支撑不过30分钟！！！

　　......

　　下午小萌新带着妹妹团子和灵均小萝莉去吃美少女味的泡面，当然必须要要找到推销员小姐先。

　　为啥一定要先找到推销员小姐呢？

　　因为美少女味的泡面5000学分点一份！而萝莉三人组加起来也不到三万兑换点两次就能用光了呢。而找推销员小姐的话就可以迟到免费的美少女味的泡面多好呦~

　　推销员小姐很好找，或者说推销员小姐非常明显呢。

　　三只小萝莉来到“美少女味泡面专卖店”的时候，定价5000学分点的泡面已经卖完了呢。

　　所以有些学生便将目光转移到推销员小姐手中唯一剩下的一份“美少女味泡面”。

　　推销员小姐被围观了。

　　“美少女味泡面”除了id极为知名，唯一一款由科研院研发打造，由芽衣小姐官方代言之外，更多的是因为“美少女味泡面”有类似“灵气丹”的效果。

　　吃上一份，就相当于他人苦修一个月，所以这也是“美少女味泡面”受欢迎的原因。

　　虽然表面上说，每个学生每个月可以获得10000学分点，但是总有人能够通过各种各样的办法一个月吃上三份以上“美少女味泡面”，一个月就相当于领先其他人三个月的苦修。

　　这其中的差距自然就会越拉越大了。

　　灵力，代表着战力，而战力则最大程度影响下个月的获取的学分点。

　　为了灵力，或者说实力，也为了下个月的学分点。

　　从某角度来说“美少女味泡面”相当于每个班必须储存的战略物资了。

　　用作奖励、或者作为班级、年级之间的交易物资等。就算不吃，也可以收藏储存。

　　在暂时没有出现其他类似“美少女味泡面”这样“灵气丹”效果的辅助药品之前，“美少女味泡面”自然是异常的火爆的。

　　美少女味泡面供应并不稳定，以第三实验学校为例，最多的时候一天25份，而大部分的时候每天只有5份，平均是6份每天。

　　第三实验学校全校高中10个班，每个班35人；初中10个班，每班35人，小学四个班，一共160人。

　　全校一共是860人。

　　平均下来，大概整个学期，每位学生只能吃到一份美少女味的泡面。

　　更何况，美少女味的泡面不只是学生购买，老师甚至学校周围的商贩、职工经常都会进入学校光顾“美少女味道的泡面”。

　　因为目前“美少女味道的泡面”只在四所学校内设立贩卖，暂时无法通过其他方法获得。

　　然而那是平均，实际上在实行“实力至上主义”的教育制度下，以每个月月考表现分配下个月学分点的学校中。

　　A班的学生，甚至可以每人每个月吃两份到三“美少女味”的泡面。

　　而D班学生大部分甚至有的已经入学了三年，因为学分点的不足，都只能吃着学校的免费供应餐，至于美少女味的泡面则是只存在于传说之中的存在了。

　　“美少女味的泡面”在官方店铺在有多有少，数量并不稳定，然而在推销员小姐手中却能够每天有一份的数量，从不少数。

　　只是价格会非常非常不稳地，有时候甚至一份的几个顶的上平时三份的价格了，所以许多的同学都吐槽推销员小姐真心黑。

　　不过无奈的是，推销员小姐也非常的强大，记得曾经有一位强大的B级战力灵斗士想要“凭本事借面”。

　　然而最终的结果很无奈。

　　牛高马大的灵斗士却被看起来娇滴滴的推销员小姐随便一脚踹出学园都市......

　　自那以后，再也没有人敢惹这位推销员小姐了。

　　今天官方店铺只提供了五份数量，这显然是不够的，于是推销员小姐手上的那份坑兑换点的面又成为各个班级必争的所在。

　　这也是低年级和C级班少数可以获得美少女味泡面的机会。

　　A级班拥有优先购买权，所以当价格超过百分之50的时候，基本上，a班都会选择放弃。

　　“推销员小姐，我出7500学分点，请您将它卖给我。”说话的是一个看起来像是高中生的家伙，背后跟着一群貌似同班同学，这位可能是这个班的代表了。

　　“推销员小姐，我出6888学分点！”貌似是初中生的男生，身边同样更着一群貌似同班同学的家伙，显然也是其中代表。

　　“6900学分点！”另外一位班上的高中生。

　　“6950学分点！”初中生不甘示弱。

　　“7000学分点！”高中生继续反击。

　　“一群小家伙，都让开，本大爷出10000学分点！”忽然一个牛高马大的家伙，胸前带着灵者之都的识别标志的壮的和一头熊一样。

　　挤进人群中，呵斥道。

　　“可恶，又是外来者！”初中生代表中一个气愤的瞪着来自灵者之都的高壮来人。

　　“哼，小屁孩，没钱就给本大爷空出地方。”

　　几个学生团体，看到来人如此嚣张自然有些不悦，彼此对视一眼。

　　“11000学分点。”高中班的B班代表。

　　“呵，一群小屁孩还挺有钱啊，老子出13000学分点！”来人挥挥手，毫不在意。

　　“13050学分点。”初中B班代表。

　　“15000学分点！你们这群小兔崽子，要在外面，老子一巴掌拍死一个！”来人凶怒的瞪着几人，这几个学生娃子在抬他的价！

　　学生代表们都没有说话，只是默默的看着他。

　　对于购买美少女味的泡面的外来者是他们共同的敌人，所以学生们都有一个一起外来者潜规则。

　　这次这个高大的外来者显然知道此事，直接将价格抬到15000学分点。

　　15000学分点，对于a班的学生来说相当于三份“美少女味的泡面”他们自然是不屑一顾。

　　对于B班以及少数C班来说也相当于两份“美少女味的泡面”，自然也也不会花费这个学分点兑换了。

　　做冤大头的自然是外来的家伙。

　　外来和的大个子，见没人和他争了，笑嘻嘻的走向推销员小姐。

　　“这位大人，这是15000学分点，这份美少女味的泡面可以给我了吧。”刚才凶相外露的为外来者，现在居然低眉顺眼的讨好推销员小姐。

　　巨大的反差让一些没见到过的学生感到惊讶，不过以这位带着芽衣面具的推销员小姐的实力来说的确值得如此。

　　高个子忍痛的花费高出市价三倍的价钱购买“美少女味的泡面”。

　　然而，推销月小姐却轻悄悄的说了句：“这是样品，不卖。”

　　“......”外来者

　　“......”学生们

　　这下子不只是外来者了，学生们也是一脸懵逼。

　　哈？这食物还有样品？你实在开玩笑吧？

　　“大人？”外来者难以接受。

　　“这是样品，不卖。不要让我说第三遍。”推销员小姐只是靠在店铺外的玻璃桌上，双目随意的扫视桌面，看起来似乎不太高兴。

　　“......”外来者张张口，最终无奈的摇头离去。

　　看到来外来者里去了，其他的学生想要试试运气的问问。

　　“推销员姐姐，可以卖给我嘛？”

　　“这是样品，不卖。”然而推销员小姐依旧是不咸不淡的说着。

　　围观的学生见到没有机会，基本都散去离场。

　　不过总有路过的学生看到推销员小姐手上还有一份泡面没有卖出，都会好奇的来问一问。

　　只不过得到的答案都是：“这是样品，不卖。”

　　“姐姐，芽衣姐姐这是做什么呢？她为什么不卖呀？就算不卖的话也可以直接的回家了吧。”团子不解的看向万能的姐姐大人小萌新。

　　灵均小萝莉同样好奇的扭过小脑袋看向小萌新。

　　“芽衣小姐失恋了”小萌新淡定的吐出七个字。

　　“芽衣姐姐失恋了？”团子和灵均小萝莉顿时呆了呆。

　　事情是这样的，今天中午芽衣小姐邀请先来的超级美女校长丘雅琴小姐吃午饭，吃完午饭后。

　　芽衣小姐想要对丘雅琴小姐实行大壁咚表白法。

　　然而丘雅琴小姐在午饭之后，随口说了一句：“芽衣小姐真是年轻有为啊，算起来我的女儿应该和您一样大了呢。”

　　“......”

　　出身未捷身先死，表白未成心已死。

　　这种悲剧的感觉，怎是常人承受呢？

　　单身二十多年的芽衣小姐好不容易感觉到自己的春心萌动，遇到了那仿佛是本命的真爱，却在她骨气勇气想要表白的时候，懵逼的发现。

　　人家的娃都已经和她一样大了......

　　哎...伤心啊。

　　芽衣小姐捏悲伤的看着四周，在这满是单声狗哀嚎的世界，或许只有那写可爱的负面情绪能够让人微微感到一些温度了。

　　看着飞速继续的负面情绪只，芽衣小姐感觉心情好了不少了呢。

第二卷良心系统小萌新？  真・第一百八十九章芽衣小姐的老朋友  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3276   更新时间：2018-01-05 14:31
　　【差不多了呢】瞧见四下没人来询问，芽衣小姐准备收摊了。

　　这种赚取负面情绪的方式，也要隔一段时间使用呢，如果总是使用绝对会难以达现在这么好的效果呢。

　　“芽衣姐姐下午好~~~”

　　芽衣小姐闻言抬头望去。

　　【哈，来了三只可爱的小萝莉~~】

　　【唔，嗯，是三只来蹭吃蹭喝的小萝莉。好吧，本小姐今天收获不少，今天就算请客了吧。】

　　“小朋友们下午好呀~，嗯刚好姐姐带你们吃好的吃的去。”

　　或许时间今天收益不错，芽衣小姐非常大方的说道。

　　......

　　吃着美少女味道的泡面，灵均小萝莉一脸的享受。

　　美少女味道的泡面除了非常的好吃，还有一种让人非常舒服的感觉不断冲刷全身呢。这就是冲刷身体的灵气了。

　　灵均小萝莉脸蛋红红的享受着那仿佛高/潮来临一般的感觉，全身颤酥，飘飘然好像飞在云间中飞翔一般。

　　“嗯~~哼~~嗯~~好舒服呀~~~”灵均小萝莉无意识的呻吟着。

　　看的某位芽衣小姐想入歪歪。

　　转过脑袋，再看看另外两只小萝莉。

　　emmm...

　　果然呢，这两只小萝莉很奇怪呢。

　　两只小萝莉中那只名为团子的萝莉吸溜吸溜的吃着泡面，在对方眼中泡面仿佛只是好吃一样，至于灵气洗刷什么的完全不存在。

　　而另外一直名为萌新的小萝莉则是全程看着团子小萝莉吃泡面，她自己却是全程未动，仿佛美少女味道的泡面和一般的泡面没什么区别一样。

　　【这两只萝莉不好骗呀.....】芽衣小姐在心中默默的说道。

　　看着三只萝莉酱，泡面吃的差不多之后，芽衣小姐告诉三只小萝莉一件事情。

　　“小朋友们，很高兴和你们在一块的快乐时光。不过因为工作原因我要调走了，所以抱歉了明天就没办法请你们吃美少女味道的泡面了呢。”

　　芽衣小姐决定要走。

　　灵均小萝莉惊呆了，自然要问为什么。

　　好不容易遇到自己喜欢的偶像，对方人很好，还经常给她好吃的，本来以为可以天天见面的。

　　灵均小萝莉自然是舍不得芽衣小姐离开的。’

　　“芽衣姐姐，你不要走好不好~~”灵均小萝莉可爱的拉着芽衣小姐的衣角摇动着。

　　“嗯，那个呢，姐姐也不想走呀，只是因为姐姐要前往太阳系意外探索适合人类居住的星球呢。抱歉。”芽衣小姐看起来非常抱歉的说道。

　　然而心中却是这样的。

　　【这个学校很难再给我提供负面情绪值了，该前往下一所学校收割负面情绪了。】

　　“芽衣姐姐，你不是从去年就开始飞出天阳系以外探索是人类居住的星球了么？”小萝莉好奇的问了个问题。

　　“......”

　　好吧前往太阳系以外探索适合人类居住的星球，纯粹属于芽衣小姐编出来的偏偏可爱的小萝莉们的。

　　但是居然被小萝莉突然你给拆穿了，芽衣小姐颇为不好意思啊。

　　最终再花了九牛二虎之力，芽衣小姐终于将灵均小萝莉忽悠了过去。

　　“哦哦，嗯嗯，芽衣姐姐你要加油呢！”被忽悠了的灵均小萝莉握着小拳头给芽衣小姐加油道。

　　“嗯嗯，谢谢灵均小朋友。”芽衣小姐笑眯眯的说道。

　　【这年头的小萝莉真难忽悠呢。】

　　芽衣小姐松了一口气。

　　“芽衣姐姐，那个你是不是失恋了啊？”小萝莉忽然悄悄的问了句。

　　“......”芽衣小姐。

　　“那个，灵均是谁告诉你芽衣姐姐失恋了啊？姐姐分明有女朋友，怎么时候失恋了呢？”芽衣小姐强行解释道。

　　【哪个混蛋啊？本小姐中午刚刚告白失败，下午就有萝莉知道了，完了这事情绝对被所有的学生都知道了，啊――本小姐好不容易建立起来的形象要完蛋了...嗯，绝对是小倩那个家伙将消息传出去的！可恶！以后绝对，绝对不会给小倩那只萝莉美少女味道的泡面了，除非...唔，嗯，呦~~虽然说朋友妻不可欺，但是小倩主动的话我也很无奈呢...】

　　“啊？哦哦，芽衣小姐的女朋友？嗯是什么样的，灵均可以看看么？”灵均小萝莉好奇的问道。

　　“......”

　　【我只是随口一说，小萝莉你不要当真啊！emm....好难缠的小萝莉啊。】

　　“呐，这个，这个了是这个。”芽衣小姐立即从手机中拿出个萌妹纸的图片给小萝莉看，身为全人类最强者的她怎么可能会是单身狗嘛？

　　完全不存在的啊！

　　本小姐有女朋友！

　　“这个不是卡斯兰娜・琪亚娜么？”小萝莉呆了呆玩到。

　　团子张了张嘴，同样呆呆的看着芽衣小姐。

　　【团子，什么时候成为芽衣姐姐的女朋友了呢？】

　　团子另外一个名字就是小萌新取得，卡斯兰娜・琪亚娜。

　　盯――

　　某位系统也动了，某位毒鸡汤小姐想要挖她的大白菜？

　　“啊，嗯嗯，其实琪亚娜也是有原型人物的啦，只是她比较低调，一般人不知道而已。”芽衣小姐忽悠着解释道。

　　某款《蹦蹦更健康3rd》的坑爹手游，芽衣小姐和游戏中的雷电・芽衣非常的相似，名字都一样，所以呢。

　　某位没有节操的毒鸡汤小姐为了推广，就说雷电・芽衣小姐的设计就是以她为原型的呢。

　　同样的方式这么解释芽衣小姐的虚拟cp对象琪亚娜，小萝莉虽然不是太相信，但是暂时被她忽悠到了呢。

　　雷电・芽衣小姐有原型，那么是否有卡斯兰娜・琪亚娜原型呢？

　　“芽衣姐姐，我可以见见琪亚娜姐姐么？”一想到可以见见那位傲娇少女琪亚娜姐姐，小萝莉很期待呢。

　　比如琪亚娜小姐姐究竟是不是傲娇呢？还有琪亚娜小姐姐到底有没有翅膀呢？等等。

　　身为《蹦蹦更健康3rd》的粉迷，小萝莉非常的期待呢。

　　“抱歉，琪亚娜她正在执行秘密任务，暂时不能出现了呢。”

　　【见见？emm我也想见面啊...但是人家只存在于二次元之中...】芽衣小姐心中吐槽道。

　　芽衣脑汁绞尽脑汁再次忽悠住某只小萝莉之后，三只小萝莉终于走了

　　芽衣小姐也回到店铺中收拾行李准备前往下一所学校继续骗负面情绪值，不过在此之前她要去见一个老朋友。

　　这个老朋友是――

　　嗯...额...她叫啥来着？

　　不过没关系，芽衣小姐知道她住的地方。

　　嗯嗯，那个可恶的家伙身为学院都市的要职，居然总是躲起来，而且不知道为什么总让人记不起来她，这是可恶的家伙啊。

　　芽衣宿主居然想去那个地方？小萌新找了个理由支开两人，一个瞬移离开。

　　芽衣小姐叫了一辆都市专用乘车，来到整座都市的中心。

　　一座充满科幻气息的高塔建筑，流线的曲线与弧度结合的一座高楼。

　　表面用着不知名的建筑材料修饰之后，整座高楼就充满了灵气的那淡绿色，灵气的颜色真是令人舒心啊。

　　进入高楼，这次芽衣小姐没有代账她的二次元面具了。

　　走入门口人脸识别的电子门立即开门，同时一阵好听的女声恭谨的说道；“欢迎您的光临，芽衣小姐。”

　　芽衣小姐的到来自然吸引到这栋建筑中众多工作者的目光，毕竟她是淡出兔子家三个采蘑菇的小姑凉中的一个，只不过她当时隐藏了自己的真实面目与名称，没几人知道。

　　不过国内流行的蹦蹦更健康3rd中的游戏形象，却是无意见将芽衣小姐变成了大名人。

　　加上她灵者教育署署长的身份自然是有不少的粉丝了，说起来她算是所有的灵者的老师了。当然也有不少灵者不尊重她这位老师，所以自然不可避免的被她教会什么叫做尊师重道。

　　实行全电子信息监控的学园都市，芽衣小姐凭借着刷脸一路无阻的轻松来到这间建筑最高级办公室门前。

　　为了给这位老朋友一个惊喜，芽衣小姐自然没有让人通知她的这位老朋友。

　　“咔嚓”房门轻轻的被打开，里面貌似穿了一阵哗哗撕碎了什么的声音。

　　时间及短，像是错觉一般。

　　“进来”房间的主人说道，随后低头喝水掩饰着什么一般。

　　芽衣慢步走进房间，随手关上门，居高临下的来到对方办公桌前。

　　这时，门外的小秘书端着水果准备上来给贵客送果盘。

　　“哼！战力榜第二的雷电掌控者真是好兴趣啊，居然躲在办公室里什么也不做，所有的事情都扔给秘书干，没事的时候，雷电掌控这阁下是不是要干你的小秘书呢？”

　　小秘书闻言，猛地一颤。

　　书人...大人原来要...怎么办？怎么办？大人想干我？我还以为大人是世界上最好的领导绝对不会做那种事情，原来大人也是这样的...怎么办？我，我该怎么办？

　　小秘书呆住了。

　　只是房间内的两个家伙都没有发现陷入妄想的小秘书。

　　“芽衣小姐，好久不见啊。”房间里的主人顿了顿，淡淡的说道。

　　“算不上太久”芽衣小姐摆摆手。

　　“雷电掌控者阁下，说起来虽然很久没听到你的消息，但是修为比起淡出那个江湖世界要更加精进了些，怎么？有付出的打算？”芽衣冷笑。

　　房间里的主人微微一笑，摆了摆手：“复出是不可能复出了，这辈子都不可能复出了......还是丛领导好啊，犯不着天天提心吊胆的过日子。”

　　芽衣闻言，忍不住抽了抽嘴角：“雷电掌控者阁下的藏身之术，在下是已经完全领教了.....居然躲在办公室里做领导？你比贾跃亭都能躲！”

　　雷电掌控者；“......”

　　某只隐身的系统：“......”

　　......

第二卷良心系统小萌新？  第一百九十章芽衣小姐的老朋友（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3297   更新时间：2018-01-05 23:21
　　小萌新两只宿主居然会碰到一块见面，小萌新自然会好奇这两个宿主想做啥呢。

　　不过，这两个分别是全人类第一强者和第二强者的宿主貌似擦出了什么小萌新没有发现的火花啊。

　　也是，那段时间团子还小，小萌新全部的注意力都在团子身上，没有发现也不奇怪。

　　这两位全人类第一强者和第二强者或许会引起不少的关注度，如果开直播的话人气估计分分钟上亿。

　　不过遗憾的是，现在唯一的观众算只有小萌新。

　　某位小秘书已经退走考虑，要不要献身的复杂问题去了。

　　......

　　学园都市的最高建筑，城市中心的灵者学塔顶层。眺望远方那是即将落下的夕阳留下的金芒万丈美丽风景。

　　城市的边缘交接的却是一片片的黄土沙漠，都市边缘与沙漠交接的处已经种下成片成片你的绿林。

　　在未来的规划中，这篇沙漠将再次被绿色所覆盖。

　　夕阳光芒拉长艾若身边的影子，静坐的影子双手撑着下巴，凝视着前方拔刀的影子。

　　太阳快速降落，即将消失。

　　艾若站起来，随手顺了顺耳边的发丝。

　　“砰――！”

　　一阵无形的气息蔓延开来，强大的威压凝成真实的气场。

　　房间内的照明灯，在两人之间的气息胶撞中轰然碎裂，全然报废了.....

　　灯罩直接被震成细末，在挥挥洒洒如同流光彩虹漂浮中知不知道飘到哪儿去了。

　　连地面，都留下了气息冲撞后产生的斑驳裂痕，模糊看去很是狰狞。

　　小萌新抽了抽嘴角，如果不是本系统提前布置了结界，这座大楼估计会塌陷了吧。

　　嗯，作为本系统的出场费，就吃掉保底吧？

　　两个人都很强，至少光从气息上，那种爆发力，比小萌新这些年陪着团子旅行见过的各路强者都要强悍。

　　如果单轮灵能，两人的程度加起来相当于除两人全人类灵能加起来的99.99%这种爆发力，不仅仅是因为小萌新系统的帮组，还有两人在这个星球上的主角光环作用的原因，不然灵气这么会这么的偏向两人呢？

　　两人的爆发力，显然也是无数次历练累计出来的，常人根本难以企及。

　　正常的修真者，从零能生成，再到产生灵压，都有一个过程。

　　哪怕时间再短，也有零点零几微妙。

　　而此时此刻在场中，无论是芽衣小姐还是艾若小姐，两人都能做到零延时的瞬间爆发。如果撇去小萌新和她的妹妹这两个开挂的不算，也只有这两位天生带着这这个世界的主角光环的两人能够做到了。

　　主角光环不是天生注定的，而是随着所在的位置与能量而改变的。

　　这个改变之初是小萌新提供的，只是后来由于这个世界意识的插手，现在一定程度上算是失控了。

　　不过一切都属于可控范围中。

　　小萌新在场中观战，发现两人自第一次气息碰撞之后，寒暄了一阵，然后又陷入了沉默。

　　这对主角姐妹没，倒不是没就见面而没法谈话，而是根本从何谈起。

　　两人的内心都很凌乱。

　　良久之后，还是艾若宿主率先开口：“我想知道，你的真正目的。”

　　这个问题让小萌新目光也是微微一亮。

　　她过来不是看两位宿主撕逼的，芽衣宿主这么一脸不爽的来找艾若宿主，甚至毫不掩饰身份的过来。

　　如果只是赚取负面情绪的话，小梦想是不相信的，相比要有什么非常重要的原因，反正依小萌新的猜测估计不是什么正经事，毕竟如果真是那种事，艾若宿主也不会这样了。

　　艾若宿主的质问，让芽衣小姐陷入了良久的沉默，而后露出了几分苦笑之色：“艾若大作家，你是真不知道，还是假不知道？”

　　最终，芽衣小姐深吸了口气，到：“当然是为了开启雷电・芽衣。”

　　“那不是你设计的角色，你为了她做什么？”

　　艾若宿主眯了眯眼：“就算你要为了雷电・芽衣，应该去找那群开发的程序员，而不是在这里打扰我的平静生活。”

　　现在《蹦蹦更健康3rd》属于国家拨款立项目的游戏，并非普通的坑爹氪金游戏，而是一款首次被国家重视的战斗游戏。这款游戏除了汇报芽衣小姐提供的《女装大佬》这本超级修仙之法之外。

　　更多的是向大部分的尚未彻底掌控或者觉醒灵力的灵者展示灵者真正的战斗方式。

　　当然由于国家插手了，除了战斗方式的提升改变，容貌性格等自然也有些美化想自然美好的方向转变。所以换一个说法就是，国家断了芽衣小姐的一条负面情绪来路。

　　是的《蹦蹦更健康3rd》属于芽衣旗下的游戏，不过由于那群程序员们的不太配合，所以芽衣斜街哦很多要求像是骗氪，坑人的要求程序员们一律拒绝。

　　对此芽衣小姐当然是非常的无奈啦。

　　“如果只是游戏程序的上的改动，那群程序员哪怕在不听我的话，我也有办法让他们屈服。但是，我来找你是为了另外一件事情的。”

　　芽衣小姐淡淡的说道；“这一次，我要在学园都市举办一场大型的蹦蹦更健康3rd的线下活动，除了战斗方面的奖励，还有我的要准备的一份神秘礼物。为了这一次的计划成功，我猪呢比了10亿学分点，足够举办十次活动了！”

　　用十倍的学分点举办一次线下活动......这是哪门子的操作？

　　网游不是都主要举行线上活动么？

　　自从小萌新成为系统之后，主动地或者被动的了解到不少网游的运作资料，却从没有听说过会有网游公司亏本的举办线下活动，大部分的网游公司线下活动都是淘金之旅。

　　网游公司居然亏本举办线下活动，从商人的利益角度来说这是绝对不被允许的。更何况现在《蹦蹦更健康3rd》算是半门国企。

　　芽衣宿主想大亏本的扔钱举办一场线下活动，绝对不会被允许听过的。

　　“你的钱从哪来？”艾若眯着眼问道。

　　芽衣微微一笑，随后拿出一包美少女味的泡面。

　　“小朋友们的钱，真好骗呢。”

　　艾若宿主的嘴角忍不住的抽动：“身为灵者教育署署长，你居然骗赚学生的钱，你好意思？”

　　芽衣表面上不置可否的摇摇头：“我也是迫于无奈。”

　　【有负面情绪入账我当然好意思呐~~】心里却是......

　　“举办活动之后呢？”艾若宿主接着问道。

　　“我需要你的配合，这一次我要为雷电・芽衣正名！”芽衣回答道。

　　这个答案可以说是相当的简单粗暴了，概括来说就是：“我要cosplay！”

　　整个事情终究又回到芽衣宿主的身份上......

　　小萌新还记得，貌似到现在为止她还没有给芽衣宿主发放关于任何雷电的异能。

　　在她的影像中，电系异能属于煮饭专用的煮饭技巧......

　　如果芽衣宿主学会了做饭，估计最常做的就是毒鸡汤，所以小萌新就忽略了这个词语芽衣宿主的掌控雷电的机会。

　　不过现在看来，貌似芽衣宿主对于她的电系异能非常的在意啊。

　　也是，掌控雷电的力量对于芽衣宿主的身份来说，如同鱼儿与水，鸟儿与翅膀。

　　艾若宿主万万没想到，整件事的万恶之源居然是这件事儿。

　　芽衣要cosplay雷电・芽衣，需要她帮忙辅助操控雷电增加气氛。

　　她哟独爱你低估了自己的这位老朋友对于cosplay雷电・芽衣的顾念了。

　　“身为雷电・芽衣的原型，却没有丝毫可以掌控雷电的方法。艾若大作家应该是永远不会体会到的吧？”

　　芽衣带上他的二次元面具，说道。

　　“自从我推出蹦蹦更健康，并且成为超能力者之后，一切都变了。我们姐妹两二人走出世界，本事是齐名....但每次执行任务，别人都把浑身环绕着紫色繁多的电流的你当做雷电・芽衣，不知道我才是雷电・芽衣！甚至都不会看我一眼。”

　　“芽衣姐姐......你着相了。”艾若宿主沉默。

　　“才不是！”

　　芽衣大神吼起来：“雷电・芽衣是我的人设，有一回....我去执行任务，好不容易为小朋友们打跑了坏人，结果到了和他们打招呼的时候却遭遇了差评，你知道为什么么？”

　　艾若：“？？？”

　　芽衣：“有个小朋友问我，你为什么要冒充雷电・芽衣小姐！”

　　艾若：“......”

　　小萌新：“......”

　　芽衣小姐捂着胸口，大口大口的喘息着，看上去情绪很激动；“整个cosplay界都拿我没有雷电力量做文章，谁都说我是假的雷电・芽衣，没有掌控雷电力量的雷电・芽衣，最多是和雷电・芽衣小姐长的像了点而已！可，这是原本属于我的人设！然而，全世界唯一掌控雷雷电力量的只有你――艾若！”

　　艾若沉默了，叹息；“我不知道，掌控雷电的力量对于你来说这么重要.....”

　　阿姨小姐的面具餐乐餐，地下室放出森然的杀意；“我已经做好了后续的手段我已经绑架了你妹妹小倩，这一次你必须帮我cosplay雷电・芽衣.....我的计划势在必得！”

　　说完，芽衣小姐一会手指指着门外：“如果你不同意，我就立即让人撕票！”

　　“哎――芽衣姐姐、你怎么在姐姐的房间里呢？”某只大号萝莉含着只大号的棒棒糖推门而入。

　　萌萌的看着芽衣小姐。

　　“芽衣姐姐的棒棒糖真好吃呢，虽然芽衣给小倩留了很多棒棒糖让小倩吃完再回来，但是小倩不小心将它们全都分给小朋友们了，那个...芽衣姐姐，还有没有棒棒糖呀~~”

　　芽衣；“......”

　　艾若：“......”

　　【作者题外话】：明天请假一天，因为工作的原因又要出差了

第二卷良心系统小萌新？  第一百九十一章好人艾若？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3116   更新时间：2018-01-07 21:31
　　计划败落的芽衣差点崩溃：“我不是给了你一个月分量的棒棒糖吗？！！！”

　　芽衣小姐颤声说道。

　　小倩双手收在后背，可爱的大眼睛悄悄落向一边，小嘴微抿，不好意思的耸耸肩“啊，那个...我都分给了可爱的小朋友了嘛...”

　　芽衣小姐嘴角抽动的难以控制；“365只棒棒糖，那是我攒了两年的棒棒糖啊，为了了攒够这些棒棒糖我连一个都不都不舍得吃，你――”

　　陷入计划败落中的芽衣小姐有些崩溃了，她原本打算用棒棒糖粘着小倩躲在学校里吃棒棒糖，这样她就可以骗艾若帮她cosplay雷电・芽衣，可是芽衣小姐万万没有想到身为吃货的大号萝莉小倩居然将棒棒糖分给了小朋友们......

　　“你不知道，每个棒棒糖等价于5份美少女味的泡面吗――！”

　　【......那个宿主啊，其实每次兑换的棒棒糖是10支，有一半本系统拿走了......】某个角落，某只系统默默在心中吐槽。

　　紧紧捏着拳头的毒鸡汤芽衣小姐感觉自己迟早会被这两姐妹给气死的。

　　小倩不好意思的吐着可爱的小粉舌“啊――这个...额，嗯，不好意思啊，芽衣姐姐。”

　　艾若见此也是心情复杂，想要笑一笑老朋友芽衣嘛，又尴尬妹妹的行为，不过最终还是得她给妹妹料后才行啊。

　　“芽衣小姐，非常抱歉，小倩的事情我会补偿你――”

　　艾若话音未落，芽衣立即抢问道；“那，你答应帮我cosplay呢？”

　　艾若摇摇头，歉意看向芽衣“抱歉，不能。”

　　沉默了片刻，芽衣坚决的说道“......我一定会回来的！”

　　芽衣小姐对于cosplay的想法是非常的坚决的！任何人，任何事都无可动摇！

　　如果让芽衣小姐下次还来的话，艾若觉得这样也不是办法啊，她只想做一条无忧无虑的咸鱼。身为领导的她有事让秘书干，没事干...咳咳咳当然是可爱的小倩妹妹嘛。本来自己的小日子过的挺好的，可是如果身边总有个随时想要搞大阴谋的芽衣小姐。

　　虽然说对方不会做出什么过分的事情。

　　好比这次，芽衣小姐说她绑架了小倩，结果只是用棒棒糖骗小倩那个家伙，虽然没什么问题，但是总是出现这种事情也令人担忧啊。

　　想了想艾若做出了个决定。

　　【宿主艾若支付300兑换点向您提问；系统，可以将雷电异能lv1传授给芽衣小姐吗？】

　　正在观察两人面基的小萌新收到这条信息呆了呆，哈，艾若宿主想要将雷电异能传给芽衣么？emmmm，搞好本系统想要做这件事哎。

　　如果让艾若宿主传给芽衣宿主lv1的话....

　　唔，嗯，也不是不可以嘛。

　　毕竟如果是宿主传承的话，那和练习武功没啥区别，耗费个十年二十年就有成果了。

　　所以如果本系统顺势推出【学霸的世界】，能够秒学电系异能的话，芽衣宿主一定会兑换的吗。

　　想到这里，小萌新决定同意了。

　　不过......

　　【可以将电系异能lv1bilibili传给芽衣小姐，但是需要收取300兑换点免去屏蔽术手续费。】

　　屏蔽术，是系统为了避免宿主们暴露出去一些不该暴露的东西，而设下的一个规定。

　　非宿主本人不能够看到、接触到、感觉到、闻到任何关于系统的物品或者功法本。

　　就比如艾若宿主，她给她的妹妹小倩兑换了【电系异能lv1哔哩哔哩】，如果在没有上交手续费之前，小倩看到的都只是空白的秘籍书而已。

　　而且非宿主，学习系统发出来的功法无法达成瞬间学会功效。

　　所以小倩学了好几年了，硬是只学了个入门。

　　当然其实大屏蔽术是系统自带的功能，小萌新随便改下就行，但是她为啥要收取手术费呢？

　　这就和某些坑爹网游为啥改名字也要改名令一样了。

　　咳咳...你想想，本系统这么大的家当在这里，要能源支撑的，还有一只可爱的团子也在成长，在上学，所有的开支都要本系统买单的，如果不多赚一点兑换单怎么养活本系统和妹妹团子嘛。

　　300兑换点，对于秋刀鱼小姐来说那就是她一个月三分之一的兑换点收入了。所以她有些心痛啊，当然她不知道对面的芽衣小姐每个月有十万兑换点的收入却混的没她自在......

　　秋刀鱼小姐艾若，想了想最终同意了。

　　“芽衣小姐，如果您想学关于操控雷电的事情，我可以教您。”

　　艾若的话如同天籁一般，传入刚会心的芽衣耳中。

　　芽衣不可置信的，瞪大了双眼；“真的咩？”

　　艾若微笑的点点头，拍拍芽衣的肩膀认真的说道“当然是真的”

　　芽衣张了张口，始终难以置信，她感觉一切都不真实啊。

　　费了九牛二虎之力，攒了整整两年的棒棒糖设下的计划都失败了，当她一会还要在准备三年重新准备计划的时候，对面的艾若居然说将雷电的异能传给她？！！！

　　这比她想要对方帮忙cosplay还要更让她高兴的事情啊！

　　芽衣立即蕾姆了，原来她一直都是以小人之心度君子之腹么？

　　原来艾若是这么好的好人呢...以前都是她想多了么？

　　芽衣感动的快要哭了，她激动的颤着声“艾若我...对不起，之前是我的不对，我不是人，我居然认为你...是我的不对！对不起！真的对不起！如果你真的愿意教我操控雷电，我真的，真的非常谢谢你！谢谢你艾若！”

　　“艾若，你的好我一定会记住的！以后有用的到我的地方尽管说！”

　　芽衣小姐慎重的许诺道。

　　艾若微笑的点点头将印着【bilibili】封面的秘籍交给芽衣。

　　芽衣颤抖着结果雷电团装饰封面的【bilibili】

　　“谢谢你，艾若！”毒鸡汤芽衣小姐被艾若的大法行为感动的一塌糊涂。

　　就在这个时候......

　　艾若露出一个纯洁的微笑“那个，芽衣姐姐，其实我有些事情需要您帮忙，您――”

　　芽衣小姐非常豪气的立即打断艾若的话语“什么问题你尽管说，只要我芽衣做得到的事情就一定给你办的漂亮！”

　　艾若对她推心置腹，她也不是小气之人，更何况对方刚刚满足了她最大的需求。

　　“芽衣姐姐你太热情了，具体的事情我还要整理一下，芽衣姐姐你先回去吧，晚点我发到你的移动端就行了。”

　　艾若摆摆手微笑着说道。

　　“嗯，好，那我先回去了，对了这里是1亿学分点，将你这里弄的乱七八糟的真的不好意思。”芽衣也不客气，她立即想要回去看看【bilibili】学会雷电掌控，落实她雷电・芽衣的称号。

　　不过临走前芽衣看刚才两人的气息碰撞将这里弄的乱七八糟的，算来算去，如果要重新装修的话，会用不少钱的。

　　所以，干脆给对方赔，四舍五入一个亿。

　　艾若呆了呆，她在学园都市书记位置上坐了两年，完全基本是入不熬出的。

　　并非艾若小姐花费高，实际上艾若是非常的节约的。

　　跟何况她是大作家呢？她靠着版费有很多很多的钱，所以在上任之前，艾若非常大气的说了句。

　　“我不需要工资，如果一定要给我发的话，给我1学分点每个月就行了。”

　　然后进入学院都市里的艾若懵逼的发现，钱是不允许流通的，学园都市唯一流通的货币是学分点，所以......

　　身为一个月收入1学分点的学园都市书记，艾若也是悲催无比的，基本上她都要要向妹妹小倩借工资买漫画书，每天在食堂里面蹭吃蹭喝...

　　她可能是史上最清廉的穷逼书记了。

　　今天，芽衣小姐忽然赔了她一个亿......

　　看到账户中忽然变成了九位数，身为穷逼的艾若小姐呆住了。

　　艾若抬起头，脑中浮现出一句话；

　　【土豪我们做朋友吧！】

　　然而芽衣小姐已经走到冲破的玻璃墙前，砰地一声几乎是在原地突破音障，消失不见。

　　芽衣小姐就这么潇洒的走了。

　　艾若完全不知道说什么，扶了扶平光镜：“芽衣小姐真是好人，其实这里都买了《米忽悠股份有限公司》人为保险和天然意外保险的，看样子应该能赔2.5亿...”

　　大号萝莉小倩则是全程懵逼状态。

　　过了许久，艾若小姐因为工作环境遭破坏提前下班了。（《吼姆历险记》马上就是开始播放了！）

　　......

　　回到学校的小萌新，回想着今天的种种，只能无奈的感慨两只宿主啊...

　　其实今天毒鸡汤芽衣小姐的形象在小萌新眼中是彻底颠覆了啊，人称坑王之王的毒鸡汤芽衣小姐居然翻车了的，而且是被艾若宿主阴翻了的...

　　小萌新没有告诉芽衣宿主，刚才艾若宿主在【奖励任务栏】接了几个和芽衣宿主有关的任务。

　　无非就是，需要芽衣小姐的死水库泳装图啊，或者丝袜美腿图啊，cosplay八重樱神马的...

　　如果全部都做完了的话，秋刀鱼小姐艾若可以得到3000兑换点......

　　果然是老实人不能欺负啊。

第二卷良心系统小萌新？  第一百九十二章团子永远最喜欢姐姐  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4153   更新时间：2018-01-08 13:01
　　回到学校宿舍，小萌新发现妹妹团子手中抓着两只超大的棒棒糖妹妹的吮吸着。

　　团子发现姐姐小萌新回来了，立即高兴的将手中的另外一只棒棒糖递给小萌新。

　　彩虹五彩缤纷的超级棒棒糖，非常好看。

　　“姐姐，这是小倩姐姐给我的呦~~对了，姐姐，为什么小倩姐姐给我的棒棒糖和姐姐给小倩的一个星期星期吃一次的一模一样呢？”

　　粉色睡衣团子歪着脑袋，时不时用可爱的小粉舌头舔舔棒棒糖。

　　“......嗯”小萌新没有宿主妹妹团子关于宿主方面的事情，团子只要负责开心就行了。

　　小萌新为了转移话题，抛出一个团子非常关心的话题。

　　“对了团子，明天早上我们回去吧。”

　　正欢快的吃超级棒棒糖的团子闻言立即愣住了，一时间棒棒糖都忘记舔，团子瞬间情绪低落下去，低着脑袋，鼓了鼓小嘴；“姐姐遇到什么麻烦的事情嘛？如果团子能够帮忙解决吗？”

　　小萌新摸摸团子柔顺金色发丝的小脑袋，抱住团子，拍拍对方的小后备，轻轻的说道；“呐，团子如果有坏人想要把你从姐姐身边骗走，那个坏蛋会脱光团子的衣服，还会用一个大大的棒棒欺负团子，欺负团子欺负的似哭死笑的，还会流血呢。团子怕不怕？”

　　听到姐姐的描述，团子立即握着小拳头，小脑袋高高的抬起“团子不怕，如果有任何坏蛋想要骗团子，团子就会一拳把他打出地球！”

　　“嗯嗯团子真聪明呢，但是团子不知道坏蛋是什么样子，姐姐还是担心团子被坏蛋骗走呢。”小萌新抱着妹妹团子坐在沙发上。

　　两只小萝莉互相依偎的小脑袋互相依枕对方，十指相扣，紧紧的贴在一起。

　　团子翻身，坐在姐姐的小萌新的一双白嫩的小腿上，双手和姐姐十指相扣，端正的对视着姐姐小萌新。

　　小脑袋慢慢贴近。

　　樱红的小嘴唇慢慢贴上姐姐柔软的薄嫩的嘴唇，四目相对，姐姐的眼中满是震惊。

　　脸红不已的团子偷偷露出一丝皎洁的笑容，小舌头悄悄的撬开姐姐的贝齿，纠缠骚动姐姐的香舌。

　　不知不觉中团子的气息也变的变得不平静，弥漫的香气中，团子大脑变得一片空白。

　　吮吸着姐姐爱意，团子双手紧紧抓着姐姐的食指。

　　许久...

　　憋不过气的团子松开了姐姐，不过离开前在姐姐的薄嫩的小嘴唇上咬了一口。

　　团子脸红的继续问道。

　　“那姐姐快点告诉团子坏蛋是什么样子，这样以后团子见到坏蛋就打死他！”

　　脑袋有些迷糊的小萌新，呆了呆，非常坚定的肯定到；“没有坏蛋能够骗到团子，姐姐会永远的保护团子的！”

　　团子闻言开心嫣然一笑，靠在姐姐小萌新小心窝，听着姐姐的心跳。

　　“嗯嗯，姐姐其实团子永远最喜欢姐姐了，姐姐你呢？”

　　小萌新抱着怀中的可人儿，感受怀中可人儿的滚热的体温，呼吸着两人体香搅混在一起的浑浊空气，温柔的拍着团子，柔和的声音有模糊不清，但是心中却是非常的坚定。

　　“姐姐也永远永远最喜欢团子了。”

　　“嗯嗯，那么姐姐就不要断掉团子好不容易连接起来的网线吧...”团子坐起来，可怜巴巴的看着姐姐小萌新。

　　小萌新微微一笑，露出一个纯洁的笑容。

　　看到姐姐纯洁笑容，团子立即耸落着脑袋。

　　低着脑袋等着姐姐的说教。

　　“不行――!姐姐才离开了团子不到半个小时，你个小妮子居然学会上18x网站了！你个小妮子！姐姐不是告诉了你，你还小不能上18x网站么！”

　　“姐姐，那个团子只是好奇看漫画上是这样画的...”

　　团子靠在姐姐的胸前，呼呼的吹着气。

　　“姐姐就不要生气了嘛，团子帮你降降心火。”

　　“你――”

　　小萌新又是好气又是好笑，最后揉揉团子金色的发丝认真的说道；“团子，不是姐姐不住你上18x网站，而是你太小了，现在上那些网站只会糟蹋，摧毁你的身体，毁了你自己的，知道嘛。”

　　“嗯嗯，团子知道了。”

　　团子露出一个大大的笑容，非常认真的点点头。

　　心中却是......【呐，果然一旦用超级大脑连接上网络就会被姐姐发现么？呐，真是无奈啊，那团子用那些古老系统的设备进入那些让姐姐能脸红心跳的网站吧~~虽然道团子的手机肯定被姐姐大人黑入监控了，但是团子可以到外面找同学借呢】

　　小萌新面无表情的看着，团子，随后忽然一笑。

　　“姐姐你笑什么？”团子歪着脑袋，好奇的问道。

　　小萌新摆摆手。

　　“没什么...”

　　团子点点头，和想在再做让姐姐脸红的事情，不过感觉现在再做的话，肯定会被姐姐拒绝的呢。

　　两只可爱的小萝莉歪腻腻的靠在一块，过了会，团子找个理由离开姐姐躲进洗手间。

　　看着妹妹离开，小萌新始终保持着微笑。

　　【刚才姐姐脸红心跳的感觉让团子很兴奋呢，唔，虽然超级大脑不能继续上玩了，但是如果团子用这部从小倩姐姐“借来”的手机应该不会被姐姐黑入监控了吧。】

　　团子低着脑袋脸红的却有种兴奋的想到。

　　【脑海中已付现刚才姐姐懵逼但是脸红心跳，微微有些开心的画面团子就非常兴奋呢。】

　　【不知道为什么，也不知道什么时候，团子非常喜欢姐姐这个样子呢。】

　　【只是姐姐绝对不会那么做出来给团子看的，因为姐姐总是说团子太小了】

　　【团子也不小了呢，团子今年都6岁了！是个大人了呢！】

　　【唔..嗯，算了姐姐坑顶说团子还小，要18岁才行，18岁，那就是三个团子这么大了。】

　　【嗯，算了，还是先进入那个网站卡看看有没有能让姐姐脸红心跳的办法吧！】

　　脑袋胡思乱想了一怔后，团子熟练的输入了一个网站；www.tadu.com

　　浏览器上的吉祥物，小松许立即卖力的奔跑着，只是小松鼠仿佛背后被拖着什么非常重的东西一样，使劲吃奶的力气奔跑，在团子的眼中都是非常的慢。

　　【古老的系统和这性能低下的设备真是不行呢，还没有团子的超级大脑万分之一快。】

　　团子吐槽者。

　　小松许仿佛听到了团子的吐槽一般，忽然间摔了一跤，随后汗颜的挠着小脑袋，无奈的衍射你看着团子，身边立着大大的牌匾；“此网站不可打开。”

　　【嗯?怎么停了？之前用起来明显没问题啊，怎么突然就听了呢？】

　　团子思虑了片刻，现在她的超级大脑正处于姐姐的监控中，如果查询这方面的资讯肯定会被姐姐大人发现的，所以团子想了想，换了个网址输入；bbs.kaiqi.com

　　结果是这次小松许还没有开跑，就立即摔倒在地，身边立着大大的牌匾；“此网站不可打开。”

　　【怎..怎么会这样？！】团子双眼下意识的张大了点，感觉难以置信。

　　【怎么会，我明明刚才还能上呢...难道是姐姐刚才生气将这些网站全部黑掉了？】

　　团子愣了愣，随后无奈的低着脑袋。

　　【还真有可能是这样呢.....记得这个网站之前每天都有上万的流量，每个月的广告费都有五位数，突然被姐姐黑掉了，还真感觉有些对不住人家呢...】

　　团子默默的想着，摇摇脑袋。

　　团子对着镜子给自己加油的握着小拳头。

　　【团子加油！】

　　【呐，就算团子最喜欢最亲爱姐姐大人屏蔽了那几个网站，团子也是有办法的找人问一下嘛。】

　　团里点开从今天那位大号萝莉姐姐小倩姐姐借来的手机终端聊天工具――TT

　　进入TT中，团子非常熟练的进入一个名为【变身百合系统崔更势力208500782】的群众，群主是一个扑街的咸鱼作者，但是同时是一位车技超神的老司姬。

　　团子之所以会知道18x网站全因为这位老司姬群主和可爱的老司姬的群员们了。

　　没有网站了，团子点击TT下面的语音，小声的说了句；“各位老司姬姐姐们，团子想要个神秘连接，希望各位可爱的老司姬姐姐们能够给一个呢。”

　　语音发出去没半分钟，群里立即闹翻了。

　　萝莉无敌！“哇！哇！哇！哇！哇！居然真的与可耐的小萝莉呢~~~呐呐呐，***.loli.com，可耐的小萝莉不用谢拿去吧。”

　　最爱萝莉“群主啊，可以给哦我一下这位群员的联系方式么，10000rmb，现付。”

　　萝莉航线“没办法了，本来潜水的核潜艇的我，居然听到可耐萝莉这样的要求，不能不交出来了。”

　　萝莉群主“额...那个...小倩啊，能不能别这样，最近查的很严，我怕群会被封了啊。”

　　闹翻的群里，随着团子的一句语音，立即冒出各种各样的连接和车牌号，当然也有很多人想要加团子的TT号为好友啦。

　　团子全都同意了,因为TT号是小倩姐姐的，团子现在未成连没有TT号呢.

　　成功收集了100个链接和100个车牌号之后，团子愉快的开始寻找让最最最喜欢的姐姐的脸红心跳的办法了。

　　然后...

　　类似累活的小松许快要崩溃了花样的，身边立着大大的牌匾；“此网站不可打开。”

　　“此网站不可打开。”

　　“此网站不可打开。”

　　“此网站不可打开。”

　　“此网站不可打开。”

　　........

　　团子发现这些网站或者车牌号码都不能打开呢，随后跑到群里要发问，但是团子发现【变身百合系统崔更势力208500782】群里也是一片哀嚎。

　　无数次尝试换来无数次失败，团子懵了，这...

　　萝莉无敌！“啊啊啊啊啊啊啊――！！！！老夫二十年的收藏全没了啊！！！”

　　最爱萝莉“.....虽然不想说，但是我的硬盘所有的资源都没了，所以说以后我不是老司姬了么？.....”

　　萝莉航线“呜呜呜呜与....我自己拍小电影忽然之间都没了，到底是怎么回事？！！！”

　　最爱萝莉；“@群主群主，你怎么了？会话啊！群主！坚持住啊！虽然资源没了，但是身为老司姬只要人在，信念在，你一定还能成为老司姬的！”

　　团子发现群里的老司姬们，忽然之间全都翻车。

　　团子这下蒙了，呆了呆，团子想到一种可能。

　　难道说...

第二卷良心系统小萌新？  第一百九十三张学校中的生活  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2103   更新时间：2018-01-08 13:01
　　【团子在洗手间呆了许久，姐姐也不来找团子，所以说...】

　　看着金子中可爱的小萝莉，无奈的叹息。团子低着可爱的小脑袋，一步一步的挪着，推门出来。

　　“姐姐，是你做的吧。”

　　小萌新不置可否的微笑着。

　　“团子，不早了，该睡觉了。”

　　团子鼓了鼓小嘴，随后粉嫩的小手假装化作爪子，露出可爱的小虎牙。“张牙舞爪”的朝着姐姐小萌新扑过去。

　　“姐姐是大坏蛋！”

　　小萌新点点头，一把将妹妹团子拥入怀。

　　“嗯嗯嗯，姐姐是坏蛋，是最大的大坏蛋，所有想要骗走团子的坏蛋都会被姐姐打跑。只有姐姐才能欺负可爱的团子，所以姐姐是最大大坏蛋。”

　　轻轻拍着团子的小背心，小萌新笑着揉揉捏着团子柔软软的小脸蛋，随后公主抱的抱着可爱的团子小公举。

　　“呐，时间不早了，团子该睡觉了喽。”

　　团子撅着小嘴，瞪大双眼，一脸【你快走开】

　　小萌新笑着捏捏团子可爱的小脸蛋，将团子放在柔软的席梦思。

　　打个响指，灯光随之熄灭。

　　黑暗中，站立的身影慢慢俯身，四目相对。

　　柔软的双唇在可人儿的额头轻轻一吻。

　　“乖，睡觉了。”

　　“嗯~~”

　　小家伙乖巧的点点头，可巧的缩进姐姐温暖的怀抱中。

　　......

　　次日清晨，清晨的欢快的歌声唤沉睡中的小家伙们，当然身为系统的小萌新自然比任何人都要标准的起床了。

　　如果是之前的话，小萌新说不定会赖在床上不想起来的。

　　但是现在不一样，小萌新有了个可爱的小天使――团子。

　　身为姐姐的小萌新自然要做个好榜样，免得团子也变成曾经她那样的废萌啊。

　　小萌新从客厅走进来，手中端着热乎乎的水晶小笼包。

　　自然是从某位厨艺高超的宿主家拿的。

　　至于艾若宿主发现后会怎么反应，小萌新估计艾若宿主应该是习惯了然后再做两份呗。

　　“团子~~起床了~~”

　　团子委屈着小脸，萌萌的看着小萌新。

　　“姐姐快来救救我，我被被子封印啦！”

　　小萌新咧了咧嘴，这只妹妹哇，赖床还找理由。

　　“嗯嗯，起来了。”

　　小萌新打个响指，白色的棉被小萌新用念力挪走了。

　　“呐，封印已经被姐姐揭开了，团子快点起床了。”

　　赖床的团子见此，无奈的翻身。

　　浑身直穿着粉色小内内的团子，翻身坐在床上，白嫩的小脚丫伸进大白兔拖鞋。

　　“姐姐，团子的衣服全都偷偷飞走了。”

　　懒得穿衣服的团子双目呆呆的看着前方，呆毛也无精打采的趴着。

　　小萌新无奈，只能帮可爱的小天使团子穿衣服喽。

　　“伸手”

　　“另一只手”

　　“抬脚...站起来”

　　稍作忙碌，很快就帮团子穿好了衣服。

　　“姐姐团子的毛巾和被子娘偷偷私奔了。”

　　懒懒的团子鼓着小嘴。

　　小萌新打个响指：“大回复术。”

　　团子立即换了个模样，头发变得更加整洁干净，整个人浑然一新的干净，脸上的倦意更是浑然消失。

　　这就是小萌新兑换的新技能【大回复术】，身为妹妹的团子很懒，小萌新只好无奈的兑换了【大回复术】，可以轻松的将目标恢复到24小时前的状态。

　　这项超级厉害的几乎无所不能的回复技能，逆流时光的bug技能，在小萌新手里却只是用帮团子清理个人卫生的......

　　吃过早餐，两人就去上学了，距离正是上课还有十分钟，时间方面完全来得及。

　　......

　　上午的课程对于小萌新来说依旧无聊，团子却是非常的感兴趣，学习关于灵气方面的知识。

　　“灵气，是在六年前突然出现的神秘物质，到现在为止，科灵家们依旧再研究者灵气的本质与作用。到现在，可以得到的有效答案是，这种神秘的气息类似于暗物质一样的存在，仿佛天然就存在于这天然之间的一种能量物质。”

　　“不过与暗能量不同的是，人类可以通过修炼一些特殊的功法从而掌控利用灵气。灵气最基础的作用就是帮人可以强身健体了，经科学研究发现，在足够丰厚的灵气中生活可以延长人类的寿命，还可以经疗伤痛，目前世界上已经研究出如何利用灵气治疗糖尿病、三高病，甚至一些癌症的医疗方法....”

　　“灵者，既掌控可以操控灵气的人类。灵者目前公开的是分为五个等级，大夏，白鹰，白熊分级等级都是同，不过按照等级划分来就是这样分布。”

　　白熊；lv1lv2lv3lv4lv5

　　大夏；丁丙乙甲超然

　　白鹰；DCBAS

　　“目前已知的数量中，达到超然灵者的，也就是同学们熟知的S级灵者不超过无人，白鹰有过一个冰天先生阿尔沙斯先生现在据说因为某些原因跳槽到白熊国去了。”

　　说这里，白板的投影仪投射出一个的典型的白人形象，金发碧眼。

　　“还有欧洲有一位天使降临的琪亚娜小朋友目前应该和在坐的小朋友一样大，不过琪亚娜小天使深有补丁，所以具体长什么样我们也不知道。”

　　这里的时候，只是一个风景圣地的马赛克。

　　“我们大夏是拥有三位，她们分别是；国师太清道人、灵者教育署署长芽衣小姐，以及我们的灵者学院的书记――”

　　讲解中蒋怡老师忽然卡了，她想回头看看黑板上是怎么写的。

　　白板上投影着三个身影；

　　第一个是道服妹纸，太清道人，原名李耳。（参考崩坏3rd李耳图）

　　第二个是大家非常熟悉的雷电・芽衣形象的游戏角色。

　　第三个则是一团马赛克......

　　看到这里蒋怡微微笑：“第三位超然强者大家只要记住她是学院都市的总书记就行了，大家不用担心会出这个题目，反正老师教学三年里从来没有考过这位强者的名字。”

　　蒋怡老师心中却是...

　　【为什么种感觉这位强者在哪见过呢，下次问问小倩校长吧，她姐姐貌似在学园都市中心建筑上班？】

　　关于灵者的讲课很快就度过了，不过下课之前，蒋怡老师宣布了个让全班大部分学生都不得不紧张的消息：“各位同学，明天就开始月大考了，为了你们的学分点，所以，请加油哦！”

第二卷良心系统小萌新？  第一百九十四章做人不能太贪心  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2031   更新时间：2018-01-08 22:31
　　将考试时间通知给各位小朋友们之后，蒋怡老师就离开了。

　　班上瞬间炸了锅，讨论的内容无非就是这样活着那样担心这里担心那里，不过小萌新完全没有担心的意思，她是系统有什么不知道的呢，而且只在不想写可以用透视眼啊，或者读心术啊，随便抄一抄就行了。

　　反而是一的团子跟着瞎参合，咬着可爱的下唇：“灵均姐姐，快要考试了，快要考试了呢！”

　　灵均小萝莉非常安定的挥挥手，“嗯嗯，那个一起加油吧！只要成绩超过90分一般都没事的。”

　　这时，前排的小屁孩袁连金装酷的冷冷道；“需要补习的下午自习课来补习室，如果有人拖班级的后腿别怪我心狠手辣！”

　　这一下，原本有些浮动的学生变动更为惶恐了。

　　同班另外三个女同学悄悄跑来围着灵均小萝莉：

　　肖一梅小萝莉，瓜子脸蛋秀气的眉毛，带着朵梅花发饰，脸蛋微红有种梅花花蕊的错感气质。

　　“灵均同学今天一起去补习室补习吧！”

　　胡丽萍小萝莉一只比较滑动的小萝莉，长得清清秀秀没什么特别，不过双目很有小皎洁的以为。

　　“嗯嗯，灵均一起去吧！”

　　邱可欣，容貌清秀颇有些蛮蛮气的气质，发梢结彩，在一众小萝莉中算是装饰的比较多。

　　“一起去吧，灵均同学！”

　　可以说，除了新来的两位好朋友，班上所有的不姓袁的都来找灵均小萝莉了。

　　平时班上没什么事的时候大伙散作散沙，有事的时候则会以灵均小萝莉为中心抱团取暖。

　　现在大伙都这么说了，灵均小萝莉自然不会拒绝。

　　“团子要不要一起去呢？”

　　灵均小萝莉邀请者好朋友团子一起，团子自然是高兴的答应下来。

　　见到团子答应下来，灵均小萝莉立即微笑着看向小萌新。

　　“萌新姐姐~~”

　　呐，团子都去了，本系统自然不能不去。

　　不过高冷萝莉形象的萝莉系统继续保持着形象，淡淡的点头，算是同意了。

　　“太好了！那么，大家今天下午一起去补习班补习吧。”

　　灵均小萝莉弯弯的笑容弧线开心的挂着，一挥手指着图书馆的方向。

　　这事，就算是这么定下来了。

　　......

　　上午8点，8分8秒。

　　冰山萝莉系统端正坐着发呆中，忽然收到一条信息。

　　【您的艾若宿主支付300兑换点，申请抽奖。】

　　嗯？秋刀鱼宿主怎么突然就抽奖了呢？

　　这个家伙不是经常讲兑换点留着每个月和妹妹玩一次【欧尼酱和可爱的妹妹不得不说的故事】么？

　　这不正常啊，小萌新查看了下艾若宿主的兑换点；2100兑换点。

　　哈，艾若宿主上次不是看了只有300兑换点么，怎么突然就有了这么多兑换点了呢？

　　小萌新摸着下巴，查询下艾若宿主的进账来源，便发现这是为什么了。

　　某位芽衣小姐的私密照片显然已经落入艾若宿主的手中。

　　怪不得突然这么土豪呢。

　　嗯嗯，最近艾若宿主又是收获了一个亿，又是收获了这么多兑换点。

　　嗯嗯，是时候收割一波大夏主义的羊毛了。

　　收割貌似不太好听呢，那就换个词吧，比如说――打土豪！

　　对，打土豪！就这样！

　　身为最大的土豪的某位系统，再次盯上了可怜的秋刀鱼小姐。

　　对此秋刀鱼小姐依旧一无所知，沉醉着看着自己的2100兑换点，非常感激芽衣小姐的奉献呢。

　　想想，这2100兑换点课可以和小倩玩七次【欧尼酱和可爱的妹妹不得不说的故事】呢。

　　想想艾若就脸红心跳加速，非常的兴奋呀。

　　不过，另外一方面，秋刀鱼小姐还是决定抽出900兑换点用来抽奖，看看能抽到什么好东西不。

　　就比如这次【bilibililv1】就收获了一千多兑换点，还有剩下的一千多兑换带你，等着cosplay大典呢。

　　如果再抽中【bilibililv2】的话，那么价格再涨一点点应该可以的吧。

　　想着就是美滋滋啊。

　　秋刀鱼小姐，继续沉迷于幸福的幻想之中，开启了抽奖。

　　一阵蓝光之后，秋刀鱼小姐如愿以偿的收获了【bilibililv2】的进阶版本。

　　只是...可惜是【bilibililv2技能书】・上。

　　“......”秋刀鱼小姐蒙了。

　　上次她抽中这个【bilibililv2技能书】的时候完全没有这个上中下的，怎么突然变成了碎片了呢？

　　难道加三个字就变成了碎片了？

　　emmm....

　　秋刀鱼小姐再次感受到了来自系统的满满的恶意！

　　但是秋刀鱼小姐又能怎么办呢？

　　她没本事不玩啊...

　　不过嘛，既然系统这边成本变高了，那么给芽衣小姐的时候涨价一点点也没关系吧...

　　敲定了注意，秋刀鱼小姐艾若继续开始测试人品抽奖。

　　第二次抽奖，经过那让人无力吐槽的系统程序之后，又是一本【bilibililv2技能书】・中

　　秋刀鱼艾若小姐，双眼感觉到自己双眼放光啊，看来这次她的运气不错啊！

　　“这次应该能900兑换点就能抽到拼凑成功了的吧。”

　　美滋滋的想到，艾若宿主进行第三次抽奖。

　　【变形术・喵星人・技能书】・全本（这是一本可以让你轻松变成喵星人的神奇技能呦。）

　　“......”

　　果然是不能高兴的太早么？

　　艾若无奈捂着额头。

　　看看自己的兑换点，还有1200...

　　就差最后一本技能书了，要不要再试试呢？

　　一旦抽到就可以继续和芽衣小姐交易了呢，这次的话定价9000兑换带点的任务？

　　反正...三本技能书嘛。

　　900换9000兑换点，十倍哎，怎么感觉自己这么心黑呢...

　　唔，那，那就5000兑换点吧...嗯嗯，就这样吧。

　　那个，还是6000兑换点的任务？

　　唔，不行啊！

　　做人不能太贪心，直接8888兑换点的任务好了...

　　......

第二卷良心系统小萌新？  第一百九十五章为自己代言  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3217   更新时间：2018-01-09 21:43
　　订好了价位之后，艾若准备下一轮的抽奖了。

　　奖牌刚出来艾若宿主是非常兴奋的；

　　【bilibililv2技能书】

　　接着看后面。

　　艾若懵逼。

　　・合成卷

　　连起来就是；【bilibililv2技能书】・合成卷

　　那，还差一个下...

　　......

　　系统你给我出来，我保证不打死你！

　　艾若很想抓狂的和系统说。

　　然而...

　　向系统询问一次是300兑换点，想要和系统讲道理的艾若只能无奈放弃。

　　现在她有了上、中、合成卷，还差一个下。

　　到底要不要抽呢？

　　摸着光洁的下巴，艾若犹豫了许久，她决定，留下最后的300兑换点。

　　反正，除了300兑换点的老本金，其他的都是通过芽衣小姐身上的任务赚取来的。

　　所以说抽到的话那就抽到了呗。

　　没抽到的话，也能抽到一些其他技能和物品，也不亏嘛，不着急，对吗？

　　打定主意后，艾若宿主再度抽奖，这一次她抽到了...

　　是啊，做人不能太贪，小萌新这一次直接给艾若宿主【bilibililv2技能书】・下，让艾若宿主拿到抽奖技能书了。

　　至于为什么呢？像是本系统这么好的儿女，怎么会会掺水坑宿主嘛。

　　不存在的嘛。

　　抽到奖的艾若宿主也是非常兴奋的感谢系统的大开方便之门啊。

　　完全忘记了刚才她发现技能书变成了碎片的懵逼与愤怒...

　　所以说呢...

　　好人与坏人，其实也没用太大的界限？还是说我们的艾若宿主有着某种不可言喻的M隐形属性？

　　获得【bilibililv2技能书】・全本的艾若宿主这下一下子就安心下来了，等着老朋友芽衣小姐学完【bilibililv1】之后她再顺势推出lv2，芽衣小姐一定是不会拒绝的！

　　想想就美滋滋啊，秋刀鱼宿主不知不觉的开始走向倒卖技能的供应商道路？

　　至于抽到的另外一本【变形术・喵星人・技能书】・全本艾若毫无兴趣，她完全没有回到过去变成猫的想法哎。

　　那就给小倩吧，猫耳娘小倩？萌萌哒的小倩刚好是只合法萝莉，变成猫耳娘的话，简直不要太萌呢。

　　脑海中浮现这个场景，艾若就很期待。

　　......

　　中午时间

　　芽衣小姐跑到另外一所学校赚负面情绪ing

　　为啥没有立即学习哔哩哔哩技能，而是跑到学校里面继续赚取负面情绪值呢？

　　这一点芽衣也是非常无奈。

　　昨天，她一回到自己的秘密小窝中，翻开【bilibililv1】就是两只超萌超萌的萌娘。

　　这两只萌娘一只叫做22娘，另外一只叫做33娘。

　　两个小家伙合起来叫做2233组合。

　　看到这一对萌娘，芽衣一度以为自己是不是拿出了技能书。

　　跳过镇书的封面娘，芽衣小姐立即看到类似于当初她拿出来的那一本《女装大佬》一模一样的开头；

　　【欲练此功】

　　翻过去第二页

　　【先会做饭】

　　【哈，欲练此功，先会做饭？】

　　芽衣愣了愣，这是神马原理，为啥想要学习电系掌控要先学会做饭呢？

　　这两个貌似不在同一界面先哎？！！！

　　随后芽衣翻开秘籍开始研读，研读中做了满满十本秘籍的读书笔记，其中有很多很多的菜谱和做法，当然也不乏关于对于电的掌控之知识。

　　核心意思就是――做菜有利于学习者了解、掌控雷电。

　　如果能够操控雷电做好一顿饭，那就相当于，对雷电的掌控及其入微细致，以及学会了从电到热与火的转变。换句话说，只要学会做饭，那就是一举三得啊！

　　见到这本说的这么详细而又有道理，芽衣哪有拒绝的可能嘛。

　　所以呢...

　　“五千学分点一份泡面，但是要先吃完本小姐做得菜，并且现场写三千字的赞美文章在能够买。”换上推销员伪装的芽衣如此的推销。

　　难得的一次推销员小姐居然平价销售美少女味道的泡面！

　　浩浩荡荡的人群中立即有人跳出来尝试

　　“我来！”

　　“我先来！”

　　“是我先来！”

　　三个最先到来的高中生立即为了这个先后顺序争夺起来。

　　芽衣小姐顺了顺飘动的青丝，大单马尾的她今天带着别样的洒脱依偎。

　　看几人争夺下去也不行，浪费她时间。

　　“安静――谁先付款谁先来。”

　　芽衣小姐刚立下规则，立马单身最久的那个抢先扫码。

　　另外两人也不甘示弱，相序扫码。

　　在支付时，居然是最后一个扫码的先付款！

　　“哈哈哈，叫你们设置密码！支持指纹支付，就是快人一步！”

　　“你――混蛋！”

　　“可恶！”

　　居然败在付款上面，另外两人叫那个憋屈。

　　“可恶！下次我也开通指纹支付！”

　　两人憋屈的莫罗离开，只留下抢先支付的那人，戴着眼镜一眼斯文样望着那桶美少女味道的泡面，咽了咽口水。

　　“推销员小姐，我已经付款了，可以拿走这桶美少女味道的泡面了吧。”

　　眼镜男问道。

　　芽衣竖起左手食指，左右摇动的摆了摆。

　　“刚才我不是说了吗，先吃完本小姐做得菜，并且现场写三千字的赞美文章才归你。”

　　眼镜男，顿了顿，随后点头接过推销员小姐右手递过来的一大盘用铁盖密封了的菜盘。

　　“好的”

　　看着这么一大盘菜盘，不只是眼镜男，在场的所有人都好奇，这里面到底是什么呢。

　　尤其是刚才败在没有指纹支付的认，更是好奇。

　　难道说这次不只可以从推销员小姐这里用平价购买到美少女味道的泡面，还可以品尝一份超级大美食么？

　　这种不锈钢圆盖盖着的做法，在众人的脑海中只有曾经影视中西方的高端餐厅用餐才会出现的。

　　所以众人都认为这应该是一盘不错的大菜。

　　闻着飘来的淡淡鸡肉香，眼镜男咽了口口水，闻起来应该很好吃啊。

　　芽衣小姐乘势高兴的介绍自己这道菜：

　　“这道菜，我命名为凤凰踏雪寻梧桐――为自己代言版。”

　　围观中的众人都是一愣，随后更是来趣的了。

　　凤凰踏雪寻梧桐，听听这名字就是高大上啊！

　　还有为自己代言，嗯嗯很有流行范嘛。

　　这么看来的话，应该是一道不错的菜品呦。

　　毕竟名字这么有诗意，还这么时尚。

　　围观吃瓜群众，眼镜男这下都非常好奇了。

　　轻轻的缓缓揭开菜盘的时候，芽衣小姐微微一笑，口中无声的念念有词。

　　只是这个时候所有的人的目光都被菜品吸引过去，没有人注意到芽衣小姐的小动作。

　　“发光！居然是发光的食物！”

　　当菜品被揭开之后，几乎所有人都惊呆的看着菜盘。

　　盘中金光闪闪，仿佛是被人放了光明术一样金光灿灿。金黄色的会发光的食物，这只存在于二次元的世界吧！想不到居然会出现在现实之中。

　　“天啊，好漂亮！怎么真的会有发光的美食，这个一定很好吃吧！”一个女声惊奇的叫道。

　　“嗯嗯，光是闻着这个问道就很香呢。”旁边一个女声嗅嗅鼻子，赞同道。

　　“好想吃呢。”最后一人说出很多人的心声。

　　这实在是令人好奇这道菜的味道如何。

　　在金色的光芒笼罩之下，没人能看清菜盘之中的菜品到底是什么样子，只看到一团金灿色的光芒。

　　面对这光芒四射的美食，诱人的香气不断从中发出。眼镜男，咕噜咕噜的咽着口水。

　　“天啊――他怎么这么粗怒，这种会发光的美食不应该是端上餐桌优雅的享用的么？他...他居然用手抓！真是粗鲁！”

　　围观的个女生气怒着眼镜男手扒鸡的粗鲁吃法。

　　下一刻――

　　“呃呃呃呃...咳咳咳...呃呃...咳咳咳咳....呃呃呃....”

　　眼镜男死死的掐住自己的脖子，趴在地上狂吐不已，那眼神仿佛是遭受了什么致命打击一般，颤抖着手想要那什么，但最终在昏倒之前勉强说了个字。

　　“水...”

　　芽衣“......”

　　众人“......”

　　这时美食上的光芒也逐渐散去，众人发现这盘菜品上真的是如同推销员小姐所说的那般。

　　凤凰踏雪寻梧桐――为自己代言版

　　凤凰，是烧鸡，这没啥好说的，寻梧桐，看得到盘中一个蔬菜的花盘应该是所谓的梧桐了，唯独这个雪啊...

　　tm的谁家的雪是盐啊――！

　　为自己代言，怎么是喂自己袋盐――呢！

　　哪个家伙的做的菜，居然这么做，不怕咸死人吗！

　　这个菜应该是这个名字吧――凤凰踏雪寻梧桐――喂自己袋盐版...

　　是的，所谓的雪都是盐，而且推销员小姐的这道菜丧心病狂的放了估计是整整一大包盐了！

　　刚才那位眼镜男，一口咬掉全都是盐......

　　芽衣小姐尴尬的笑了笑，摆了摆手，想要改变一下气氛。

　　“那个，这位同学挑战失败了，有请下一位同学继续向前一步吧。”

　　众人闻言齐齐推后一步。

　　芽衣“......”

　　看着众人居然的反应，芽衣小姐不高兴了。

　　“谁来，支付4000学分点，再吃完本小姐做得菜，并且现场写三千字的赞美文章，这通美少女味道的泡面就归你了。”

　　芽衣小姐放出大招。

　　果然人去中有人动了动，但是等了几分钟还是没人站出来。

　　芽衣小姐咬了咬下唇，随后大手一挥：“支付1000学分点，再吃完本小姐做得菜，并且现场写三千字的赞美文章，这通美少女味道的泡面就归你了！”

　　这一下，群众的人计划都暴动了。

第二卷良心系统小萌新？  第一百九十六章自习  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2115   更新时间：2018-01-09 23:13
　　芽衣小姐的降价计划几乎大获成功，一千兑换点，几乎是每个人都能支的学分点。

　　所以――

　　泡面终究是被人拿走了。

　　美食也被人吃完了，那个人带着事先写好的遗书和3000字的赞美书进学校保健室了...

　　当然还有大量的负面情绪。

　　负面情绪哪来的呢？嗯嗯，看来明天要多进一些矿泉水了，本小姐商铺的矿泉水储存可以卖三个月的矿泉水这次居然一次卖完了，这简直是不可思议啊。

　　摸着光洁的下巴，芽衣小姐决定了。

　　以后她推销的美少女味道的泡面，只卖100学分点就可以尝试挑战一次。

　　为什么表姐100学分点呢？因为100学分点真的是非常非常的地哪怕是D班那种渣渣都有机会才尝试一次。

　　所以呢，这也代表人多。

　　人多，学分点反而会更多啊。

　　挑战成功后就可以抱得美少女味道的泡面归，失败了那不好意思了。

　　亲，这是和福利彩一个意思呢，大家都是买一次中奖的机会嘛。

　　所以呢，嗯嗯，不好意思，不支持退款呢。

　　当然为了避嫌，芽衣小姐将之改名为

　　“无偿为美少女味道的泡面美食基金会捐款的纪念卷。”

　　凭着“纪念卷”可以参加“美食挑战”，最先完成挑战的挑战者可以获得一桶美少女味道的泡面。

　　这么合法，福利慈善的项目，大家自然要多多参加不是？

　　......

　　【不愧是S级预选的芽衣宿主啊，一天就攒够六万负面情绪值，那么是时候是本系统收割一波了。】某个系统微微一笑。

　　随后改变这个星期的特推抽奖奖品，将一把灵刀换下去，将【学霸的世界】摆上台面。

　　【学霸的世界】可以立即帮组宿主学会任何技能，比如【bilibililv1】

　　小萌新将抽奖特推奖品挂上去不到三分钟，立即脑袋上冒出

　　+3000

　　+3000

　　+3000

　　......

　　呐，芽衣宿主就是这么好骗氪啊，还是一个能创造财富的超有动力的宿主，本系统果然是没有选错宿主呢。

　　等到宿主将六万负面情绪都上交的完了。

　　小萌新将早已打包好的系统提供的泡面以及棒棒糖送过去，当然还有【学霸的世界】同样送过去。

　　小萌新是绝对不会告诉芽衣宿主，那个【bilibililv1技能书】其实是团子三岁听着小萌新说当初关于佳琳宿主和她的故事之后胡乱推理写的做菜书什么的....

　　而真正的【bilibililv1】本体其实是这本【学霸的世界】...

　　呐，这绝对不是神马套路呢。

　　本系统只是一时间忘记了而已嘛。

　　为了奖励宿主在，小萌新这次将美少女味道的泡面翻倍送给宿主了。

　　皆大欢喜的宿主和系统交易完毕之后继续继续自己的快乐生活了。

　　......

　　下午，自习课教室。

　　自习课教室说起来像是图书馆，堆满了纸质的知识书，也有平板电脑，宽阔的自习室安静而舒畅。

　　自习室很大，分成了四块A、B、C、D每个班都有一块地方。

　　并排走着的六只萝莉安静的走入A班区域，没有理会其他班区域的学生。打击都是安静的学习者，彼此没有互相打扰。

　　并没有发生什么交手，或者赌注的狗血事件。

　　毕竟这是一本非常正经的小说，并非战斗狗血小说，更不是神马玩梗小说。

　　所以...

　　“A班班长呢？”貌似B班区域的一个黄毛小正太横行着走来，然后...

　　“砰...”某人踩到自己的鞋带摔了一跤。

　　没啥好笑的，不是么。

　　嗯嗯，没啥好笑的。

　　六只萝莉继续走过属于A班的自习区域，开始自习。

　　自习之前，灵均小萝莉准备了一份需要复习的大概范围。

　　按照之前的经验，会考的重点，难点都被灵均小萝莉扩选出来了。

　　只要大家按照灵均小萝莉的选出来的范围，慢慢回忆自己摸出自己的不足点，更着补习就行了。

　　当然为了方便测试大家的水平，小萝莉在通过无线信息发给几人一份考试题目测试。

　　包括小萌新和团子。

　　高冷萝莉小萌新带着段子靠在床边吹风，做题神马的，对于本系统来说完全不存在的嘛。

　　只要团子会做就好了。

　　团子看到姐姐的眼神，鼓了鼓嘴，无奈低头做题，当然这些复习题，无论是国语，数学还是灵力学对于团子来说都是非常容易的。

　　只不过她懒懒的看别人填个一答案，她就填一个。

　　因为小萌新说要低调，低调，只有低调才能在这里继续读书，不低调的话就别想在这里读书了。

　　团子无奈，只能听从姐姐的安排喽。

　　几人努力复习之间，之间一点一滴的过去。

　　B班和C班的小朋友么那一次离场，只有A班的学生还在继续复习。

　　这不是A班的同学学习不够好，恰恰相反，因为更努力，更想学习好，所以A班的同学对于知识的做重点和花费的时间比其他班级更多。

　　这也是目前的A班为什么是A班的原因。

　　总是是天才也需要努力的，除非你能够像是某个系统一样可以光明正大的开挂作弊......

　　无聊的小萌新望着窗外，看风景，忽然她眉头微皱。

　　【A班那群傻瓜应该还在补习室学习吧，真是一群无知的人啊，这次本大爷从学长那边购买来了上几次的考试答案，几次考试的考试题目几乎都没有什么变动，这次我们D班肯定能够逆袭至上――！】操场的某个家伙望着补习室的窗口，心中暗自得意。

　　小萌新撇撇嘴，随后连上校园网络查了下，发现真的如同对方说的。

　　连续三年来的考试题目居然一字未变的继续使用...

　　这到底是艾若宿主咸鱼的懒了呢，还是芽衣宿主忙着赚负面谦虚没心思整理校风了呢？

　　嗯，罢了罢了，那就让本系统提醒提醒新上任的校长某只大号萝莉改做出一些改革的贡献了。

　　想着，小萌新准备寻找那只大号萝莉的校长。

　　就在此时，忽然一只漂亮的白色猫咪忽然从窗户外面钻进来，喵喵喵的叫着，心有余悸的看着外面。

　　小萌新盯着小喵咪，感觉这支漂亮的白色小喵咪有些熟悉啊......

第二卷良心系统小萌新？  第一百九十七章举高高  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2199   更新时间：2018-01-10 09:21
　　“砰！”

　　实习教室门忽然被冲开！

　　萝莉们全都看过去，到底是谁打断她们的学习。

　　蒋怡老师！

　　“小倩？！”

　　这时，小萌新抱着的白色小喵咪仿佛迎合着；

　　“喵喵，喵喵喵喵~~”

　　众萝莉不知所以。

　　小萌新微微一笑

　　“举高高~~”

　　蒋怡“.....”

　　小白喵“喵......”

　　将小白喵从新放回怀中，小萌新默然，这只小白喵居然是她们的校长艾晓倩.....

　　刚给艾若宿主没几分钟，就来了一只艾小喵。

　　团子揉揉小白喵的脑袋，很是喜欢的样子。

　　“好可爱的小咪喵耶”

　　“嗯嗯，好可爱呢，萌新姐姐养的宠物么？”

　　众萝莉你一言我一语，蹂躏着可爱的小喵咪。

　　小喵咪想要挣脱，但是无奈的是它的力气实在太小了，完全逃不过这群可怕的萝莉恶魔的魔抓啊――！

　　“喵喵，喵喵喵！”

　　【蒋怡，救救我！】

　　小喵咪向蒋怡老师求助。

　　当然小萝莉们是不知道小咪喵说啥的。

　　“小喵咪是不是饿了啊？”邱可欣小萝莉眨眨眼，摸着下巴说道。

　　“嗯嗯，说的是我也饿了了呢。”胡丽萍小萝莉。

　　“我这里还有小鱼饼干”肖一梅小萝莉。

　　众萝莉准备投食她们的艾晓倩校长...

　　嗯嗯，没毛病。

　　但是小喵咪不喜欢啊！

　　小咪喵摇晃着脑袋，缩在小萌新的怀中，瑟瑟发抖低声呢喃喵。

　　“喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”

　　【好可怕的萝莉，我以后再也不欺负萝莉了！】

　　看到小喵咪的萌萌样，团子歪着脑袋，好奇的看着。

　　灵均小萝莉；“这只喵咪会摇头呢。”

　　肖一梅小萝莉；“嗯嗯，是呢，这只喵咪刚才在摇头。”

　　胡丽萍小萝莉；“怎么可能嘛，喵咪怎么可能会摇头说不要呢。”

　　邱可欣小萝莉摸着下巴推测道；“除非...除非它是喵星人！”

　　邱可欣小萝莉开始做测试小喵咪是不是喵星人的实验了。

　　“小喵咪能听懂我们说话吗？如果能听懂，那就点头！”

　　小喵咪闻言，连忙摇晃可爱的小脑袋。

　　“喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵！”

　　【你说什么，我都听不懂啊！】

　　邱可欣小萝莉忽然低下脑袋，思索片刻，暗暗吐出一句话；

　　“此地无银三百两！”

　　指着这只小白喵，非常肯定的说道

　　“这支喵咪一定听懂了！”

　　“喵――！喵喵喵，喵喵喵！”

　　【不――！不是我，我没有！】

　　就在求学欲望丰盛的邱可欣小萝莉，走近小喵咪，阴影完全遮住瑟瑟发抖的小喵咪的时候――

　　“咳咳咳，那个，这只小喵咪是老师的。那个，肖萌欣同学可以还给老师吗？”

　　“喵喵――！”

　　喵咪瞬间鼓着大眼睛，感激的看向蒋怡老师。

　　“原来是老师的喵咪呢，好可爱呢。”

　　“老师，这只喵咪叫什么呀”

　　邱可欣小萝莉非常自然的朝着蒋怡老师微笑着，只是回头间暗暗喵了一眼小喵咪。

　　“老师可让这只小喵咪再陪我们玩玩嘛？”

　　“喵――！”瞧见小萝莉那暗影下的笑容，小喵咪直接炸毛。

　　......

　　最终小喵咪被蒋怡老师带走了，众多小萝莉有些依依不舍呢。

　　团子在心中暗暗给小萌新传音；【姐姐，那个要不我们晚上将可爱的小喵咪抓回来玩吧。】

　　“......”小萌新默默砖头看向团子。

　　不说艾晓倩是宿主艾若的萌妹纸，自家的团子也绝对不允许被别人看了啊！

　　小萌新并不言语，将【回到过去变成喵】人给团子。

　　过了会，团子眨着可爱的睫毛，萌萌好奇的看向姐姐小萌新。

　　【姐姐，刚才，刚才那只喵咪是谁啊？】

　　【校长】

　　小萌新淡然的回答。

　　“......”

　　呐，今天校长变成了猫咪，还被她们差点带去做实验了...

　　这不科学哎...

　　好吧，和姐姐在一起没有什么科学的事情...

　　......

　　残阳下的风，轻轻的吹动。

　　坐在学园都市整洁的公众座椅的艾若眉头微皱。

　　“啊咧，又是一天呢，现在找个投资项目怎么就这么难呢。”

　　艾若书记颇为愁苦的想着。

　　拥有一亿学分点的她自然要找些项目投资啊，不然坐吃山空可不是什么好计划。

　　不过比较悲催的是，学园都市的企业们几乎都不缺资金哎。

　　比如全国最大的美食连锁店――沙县小吃，人家背后是整个胡建人，不缺钱。

　　还有作为学园都市唯一的零售商店――美宜佳，人家背后站着好又多，沃尔玛，大润发的入股，也不缺钱嘛。

　　总之，我们的学园都市总书记大人只想低调投资的情况下，发现学园都市里面的店铺几乎都是大佬们开发开的，人家不缺钱...

　　想法在得知艾若小姐是B级灵者（艾若为了隐蔽自己书记的身份）时候，立即送上100万的尊享消费卡，只要在他们的店铺中的商品，每年可以免费消费一百万的商品。

　　几乎所有的学园都市的商业店铺都是如此。

　　总之，人家不缺钱....

　　相反，相当土豪。

　　“这年头想要找个投资项目怎么就这么难呢？”

　　艾若大书记抱怨道。

　　就在这时

　　“哎，这位贵人是在找投资项目么？”

　　艾若身边立即冒出一个黑衣人，笑脸的看着她。

　　黑衣人从头到尾一身黑，看不清样子。

　　不知道是某个作者懒得写，还是这个家伙本身就是黑里把球的。

　　“啊，嗯，你怎么知道的啊？”艾若总书记大人点点点头，随口问道。

　　“哈，在下黄鹤，是江南皮革厂的老板。今天早上听见喜鹊叫个不停，便知道是好事将临。想不到今天就遇到了贵人您啊。”

　　遇到喜鹊和见到她有什么关系呢？

　　“......”

　　见对方不说话，黄鹤立即转移话题。

　　“咳咳，那个，贵人，在下黄鹤，是江南皮革厂的老板，不知道您是否想要投资一二呢？”

　　“嗯嗯，你们皮革厂做什么的呢？”艾若总书记问道。

　　“钱包、钱包！原价都是三百多、二百多、一百多的钱包，在我们这里通通二十块，通通二十块！”

　　说着，这位黄鹤大老板差点就唱上了，在对方奇怪的目光下，大老板不得不强行刹车。

　　“这么卖的话，你们怎么赚钱？”艾若大书记只觉得刚才那段话在哪听过呢。

　　只是暂时想不起来了。

　　“哈，我们这个走的是薄利多销的路线嘛。”

　　黄鹤大老板摆手解释道。

　　“哦哦”

　　“那，这位贵人，您要身上多少钱啊？”

　　黄鹤大老板搓搓手，笑嘻嘻的问道。

第二卷良心系统小萌新？  第一百九十八章苹果x  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3375   更新时间：2018-01-10 13:21
　　“那您身上有多少钱？”黄河大老戳手笑嘻嘻的问道。

　　艾若宿主愣了愣，摇晃这头。

　　“身上？我身上没钱。”

　　有钱当然全放在家中喽，面对丢了那就玩玩啊！而且穷了这么就我身上根本没有带钱的习惯好不好。

　　再说学园都市都是学分点作为交易货币，哪来的钱啊。

　　这是艾若书记心中想的。

　　只是，黄河大老板却不知道，只见他无奈摇头的叹口气。

　　“那，这位小姐您身上有什么值钱的东西吗？只要是值钱的就行，给我10万块我就将江南皮革厂全部转给你！”

　　艾若书记闻言眉头微皱，耸耸肩

　　“......都说了我身上没带钱，值钱的话...苹果、cha――”

　　艾若书记的话尚未说完，黄鹤大老板差点跳起来，激动的颤动着说。

　　“苹果x！”

　　激动的想着是芽衣小姐代言的那款88888的苹果x吧！是了！苹果x只有88888元的那款了！

　　黄鹤大老板掏出早已准备好了的合同，等着两人签字。

　　“这样，贵人，只要你将苹果x给我，我们现在就签合同，我将江南皮革厂的股份全部转让给你！”

　　“额，不，不是，这不太好意思吧”

　　艾若愕然，这真的不太好吧。

　　“没事的，没事的，贵人你与我一见如故，就当是在下给您送礼了！”

　　“不，这...”

　　艾若想要解释什么，但是黄鹤大老板打断了艾若的解释。

　　大手一挥

　　“没事，没事的，权当我送给贵人了！如果您不放心，咱们按个手印就行了。”

　　艾若呆呆看着人家签名按手印叫做那个熟练，就等她签字...

　　“额...”艾若书记很无奈啊。

　　“这，这真的不行...”

　　艾若书记摇头，看起来相当的不好意思哦。

　　“没事的，没事的，贵人，”

　　黄鹤大老板看起来非常的大气，摆摆手，笑嘻嘻的等着艾若书记拿出苹果x。

　　艾若书记默然，看来没法解释了，从口袋里掏出苹果x。

　　“苹果...叉？.......苹果叉？！！！”

　　苹果+叉子=苹果叉！

　　没毛病，老铁。

　　苹果叉...苹果x....

　　一字之差...

　　“啪.......”黄鹤大老板捂着额头，心情复杂。

　　“黄鹤老板，你吃吗？”

　　艾若书记吃着苹果，心情不错的叉着一块苹果，递过去。

　　“别更我说话，我想静静！”

　　黄鹤大老板捂着额头，打出拒绝手势。

　　忽然大地一片震动，只见一位非常非常丰满的，行走间大地为之震动，姑且称之为妹纸吧。

　　粗里粗气的声音问道。

　　“我叫静静，谁想我？”

　　艾若书记：“......”

　　黄鹤大老板“.......”

　　“是你吗？”

　　丰满的妹纸指着黄鹤，大手比黄鹤大老板的腰还粗。

　　黄鹤大老板瑟瑟发抖的摇头。

　　“真讨厌，喜欢人家还不直说。”

　　然后...

　　艾若书记万万没细想到，黄鹤大老板最终还是讲江南皮革厂送给了她，艾若书记只能感叹。

　　“世界上还真的有好人啊。”

　　看着那位静静，一手将黄鹤大老板夹在腋下。

　　夕阳下奔跑的，那是曾经的青春啊。

　　年轻，真好。

　　......

　　重新变回人的喵星人艾小倩合法大号萝莉校长非常不高兴的盯着对面的闺蜜蒋怡老师。

　　“我要复仇！”

　　大号萝莉的校长鼓着嘴，气鼓鼓的说道。

　　今天她想要变成喵咪去看看那群可爱的小萝莉们。

　　然后...然后学校中的那群萝莉....

　　“好可爱的小喵咪呀”拔毛

　　“小喵咪不听话呦”扯耳朵

　　“最喜欢小喵咪了”快被掐死了

　　“小喵咪跑慢点啊。”扯尾巴。

　　等等......

　　呜呜呜....想想都后怕！

　　想不到那群平时看起来非常的可爱的小萝莉背后居然都有着那样的可啪黑暗一面，真的是吓死本校长了！

　　以后，再也，再也不欺负小萝莉了。不过本校长要复仇啊！

　　“你啊，刚学会一个变身技能就乱玩，还和小孩子置气，真是长不大的小孩子。”

　　蒋怡老师毫不留情的戳大号萝莉的校长。

　　“那，那是本校长...嗯，总之我不管管，我要复仇！”

　　大号萝莉校长昂着小脑袋，非常不高兴的说道。

　　蒋怡老师摇摇头随意的说道。

　　“要复仇那你也得找理由，找借口吧。”

　　闻言，大号萝莉校长昂听着可爱的下巴，嘿嘿一笑。

　　“本校长早就找到这个学校里面找到黑暗腐朽的一面了！这一次本校长要一定要严打不良校风，落实三好学校之名！”

　　“嗯，黑暗腐朽？难道是学校有女老师被校长揩油了，还是不良校长包养女学生了？”蒋怡老师忽然凑上来，很是感兴趣的问道。

　　大号萝莉校长怒瞪着蒋怡老师

　　“我就是校长啊！居然敢取笑本校长，蒋怡老师你看小说看多了吧！”

　　蒋怡老师耸耸肩啧啧的。

　　“是是是，校长您说的都是。”

　　大号萝莉校长摆摆手，让对方别不正经了

　　“别废话，这次本校长要整治校风需要你帮忙！”

　　“还真有黑暗堕落的东西存在啊，说吧我能帮什么忙”

　　“那是，根据可靠情报，我发现这个学习的考试试卷三年来居然丝毫不变，通过杨有不少学生居然考交易贩卖试卷赚取学分点！实在是非常可恶啊！”

　　“您说的是，您怎么计划的呢？难道让我去监督抓那些交易试卷的学生？这样抓也抓不完啊，多多少少会有漏网之鱼的嘛。”

　　“抓，那是治标不治本，当然是重新出题。”

　　“那需要我做什么？”

　　“这次，的考试试卷麻烦蒋怡老师你帮忙出题了，我负责出语文题，蒋怡老师你负责出数学题，灵气题我会让姐姐大人帮忙的。”

　　很少有人知道，在这件秘密小屋中，为了报复萝莉们的萝莉校长居然想在这里做出了一件怎样非常具有历史性的里程碑式的决定。

　　......

　　经过第一天的忙碌准备，

　　第二天考试正式开始

　　绝大部分的学生懵逼的发现一件事情――考试题目变动了！

　　那些购买交易试卷的班级学生尤其受到冲击。

　　他们辛苦背了一夜的考试试卷居然...统统无效了。

　　一时间，学校里到处都是――学长我要退货！

　　然而学长们也纷纷表示没钱啊！

　　为啥？

　　学长们将试卷卖给学弟学妹们，然后拿着他们的钱去买学长们的试卷去了，这样一级级的向上购买，所以说最后的学分点到哪去了呢？

　　最上面的高三学长们是这样回答的；“知道为啥我们从不与外来者竞争么，知道为啥每个月都会有大量的外来土豪和我们竞争美少女味道的泡面不？”

　　“因为他们就是毕业了的学长们啊――！”

　　对此学生们通通晕倒，难怪考试试卷这么贵，原来是因为他们抬价抬上去的...

　　所以说最后钱都到哪去了呢？

　　芽衣小姐名下的美少女味道的泡面店铺去了...

　　“我好后悔啊！”

　　一时间哀嚎声遍地。

　　这次的考试变动的不仅仅是试卷，为了防止某些学生作弊，抄袭。

　　最大的变动是，这次的考试题目全部采取随机考试。

　　考试软件从题库中随机抽取题目，所以说这次考试的内容是随机的，理论上不存在任何作弊。

　　当然由于这次考试的软件并不完善，所以考试难度也是因人而异。

　　比如某位系统。

　　蒋怡老师无语的站在这位名为小萌新的学生的身后，数学考试9个题目，这个学生的题目是。

　　1X1=

　　1X2=

　　1X3=

　　1X4=

　　1X5=

　　1X6=

　　1X7=

　　1X8=

　　1X9=

　　蒋怡老师心中近乎是奔溃的，这哪里是考试啊！这分明就是乘法口诀嘛！！！

　　难度高的，比如某位遇上中文八级考试的同学。

　　1：汉语八级考试：?领导：你这是什么意思？

　　2：小明：没什么意思，意思意思。

　　3：领导：你这就不够意思了。

　　4：小明：小意思，小意思。

　　5：领导：你这人真有意思。

　　6：小明：其实也没有别的意思。

　　7：领导：那我就不好意思了。

　　8：小明：是我不好意思。

　　这个学生有些懵啊，这个上面每个字他都认得，但是到底讲的是啥子啊？

　　答案是这样

　　1：汉语八级考试：?领导：你这是什么意思？?---就是问小明这是想干什么？

　　2：小明：没什么意思，意思意思。---就是小明不干什么，给领导送点红包；

　　3：领导：你这就不够意思了。---就是?领导认为小明的红包太少；

　　4：小明：小意思，小意思。---第一个小意思是小明想明白了，说?小case；第二个小意思是小明拿出更大的红包送给领导；

　　5：领导：你这人真有意思。---就是领导夸奖小明懂事；

　　6：小明：其实也没有别的意思。---就是小明想让领导给他行点方便；

　　7：领导：那我就不好意思了。---就是领导收下红包的谦虚表达词；

　　8：小明：是我不好意思。?---就是小明送了红包后的谦虚表达词。

　　当然还有不少的学生遇到另外一些奇葩的问题

　　请考生写出以下题目中两句话的区别在哪里？

　　1.冬天：能穿多少穿多少；

　　夏天：能穿多少穿多少。

　　2.剩女产生的原因有两个：一是谁都看不上，二是谁都看不上。

　　3.地铁里听到一个女孩大概是给男朋友打电话，“我已经到西直门了，你快出来往地铁站走。如果你到了，我还没到，你就等着吧。如果我到了，你还没到，你就等着吧。”

　　4.单身人的来由：原来是喜欢一个人，现在是喜欢一个人。?

　　5.两种人容易被甩:一种不知道什么叫做爱，一种不知道什么叫做爱。?

　　6.想和某个人在一起的两种原因:一种是喜欢上人家，另一种是喜欢上人家。

　　7.一个男同事和一个女同事上班同时迟到，但女的没被扣工资，男的被扣了，因为男的睡过头了，而女的睡过头了。

　　.

　　......

第二卷良心系统小萌新？  第一百九十九章蓝白社  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4364   更新时间：2018-01-10 16:31
　　轰轰烈烈，热热闹闹的考试，同时带动了一些不小的变动。

　　比如校长的个人信箱被人塞满了。

　　还比如萝莉校长天天被人围观。

　　不过最让学生们注意的事情是好几个原本的A班在这次考试中失利降到B班，最大的一匹黑马是从C班直接杀到A班级别。

　　班级等级的调动，直接影响到学生们的息息相关的生活，此间的斗争自然是屡现不止。

　　学校的老师都不怎么镇的下，大部分的老师都是C级灵者老师，和许多高中的学生差不多，甚至有D级灵者的初中老师还被练手学生欺负。

　　关系切身的利益是难以容忍的，所以争斗是很难镇压下去的。

　　不过好在A级萝莉校长从姐姐艾若带过来释放S级的镇压之下，所有的争斗很快恢复平静，很多学生都在S级的威压之下瑟瑟发抖。

　　当学生们发现原版看起来很好欺负的萝莉校长的姐姐居然是S级强者的学园都市的掌控者之后。

　　萝莉校长的个人信箱为之一空，也不会再被围观了。

　　考试的规则和软件随着萝莉校长的姐姐送来的一份神秘的硬盘，也轻松解决了。

　　忙完学校的事情，之后萝莉校长舒服的躺在姐姐艾若的怀中。

　　“谢谢欧尼酱~~今天晚上小倩会好好感谢欧尼酱的喽~~”

　　艾若宿主轻抚着妹妹的头发，微笑着通过心灵通话说道。

　　“嗯嗯，小倩这次有些小调皮了呢，不过哥哥还是会全力以赴的支持小倩的。”

　　“嗯嗯”萝莉校长此时真的像是一只小萝莉一样，赖在艾若宿主的怀中。

　　看到这里，小萌新立即切断这一幕喂狗粮的时间。

　　虽然自己也有可爱的妹妹团子，但是妹妹还是太小了啊，实在是难以下手！

　　本系统绝对不会做禽兽的！（所以说时禽兽不如么？）

　　不过在校园区域内安装了这个小萌新便携的小智能辅助之后，小萌新对于学校的一草一木算是了如指掌了。

　　诚如所见。

　　这一切的安排其实都是属于小萌新顺水推舟所成的结果。

　　萝莉校长想要报复，所以小萌新就给萝莉校长一份关于学校交易考试试卷的事情作为整风的理由开始动手。

　　而一切的一切并小萌新非为了帮组萝莉校长整顿校风，而是为了通过这个动机。

　　将她便携的智能辅助系统，也就是小只能人工系统合理的安装到这个学校的S评测系统之中。

　　这样，在帮组萝莉校长管理学校的同时，这个学校的845个摄像头以及电力，数据统计全都落入了小萌新的掌控之中。

　　这些摄像头当然不是小萌新有偷窥别人家萝莉的爱好。

　　整个实行计划都是由萝莉校长执行的，用人工智能系统将学校纳入掌控之中也只是而是为了更好的让她和团子看起来更平凡。

　　至少从数据上和监控中非常的平凡。

　　为什么要这么做呢？

　　因为团子整天都在小萌新身边抱怨：“姐姐，这样子束手束脚的样子总是感觉好不舒服啊。”

　　现在团子的身体素质可以拳打养老院，脚踢幼儿园了。

　　然而力量开始成长的团子也不想被姐姐加一个虚弱buff。

　　那怎么办呢？

　　凉拌呗。

　　小萌新只好通过这个计划不声不响的入侵学校监控，这样，以后团子不下心在学校踏出一个大坑，也不会有人发现是团子做的，这样多好呀。

　　心里美滋滋的。

　　......

　　考试之后还是有不少小萝莉讨论着这次风波事宜，在众多小萝莉的热情讨论之下，团子自然好奇的参进去凑热闹。

　　邱可欣小萝莉扶了扶那没有镜片的镜框，像极了以为秘密情报者。

　　低着语气仿佛是说什么秘密也一样

　　“这次校长的整顿爆出了一件大新闻呢！”

　　胡丽萍小萝莉含着那天萝莉校长送给大家的棒棒糖问道

　　“什么新闻？”

　　“据说这次有四个A班掉下去都是因为这次因为以前的考试试卷题目都是一模一样的！他们维持A班的位置全都是因为他们的班长作弊买了之前的考试试卷！这群家伙居然不靠着自己学习的实力考试，而是抄答案！”

　　胡丽萍小萝莉“啊，那，这群家伙真是可恶呢。”

　　肖一梅小萝莉“是啊是啊”

　　团子“那，为什么我们班的班长买答案呢？”

　　能问出这种问题的只有天不怕地不怕的团子了。

　　围观的四只小萝莉听到小萝莉的话，都惊了，团子居然直接说班长有买试卷答案的可能性！

　　班长会不会发飙啊？

　　几只小萝莉立即转过去看着小大人袁连金，但是对方像是什么都没听到一样，继续沉迷于做题无法自拔。

　　小萝莉吗瞬间松了口气。

　　肖一梅小萝莉拍拍小松浦，松了口气“幸好没听到”

　　“呐班长听不到的，快回答我嘛。”

　　团子丝毫不怕的继续说道。

　　几只小萝莉又是一惊，但是发现班长貌似真的没有发现之后，这才安定下来。

　　胡丽萍小萝莉小声说了句“难道班长真听不到？”

　　某系统笑而不语，不是没听到，是听不到啊。

　　这个想挖本系统大白菜的家伙，本系统早就把他列入黑名单了。

　　所以关于团子的一切，在小屁孩的世界中要么被屏蔽，要么是不存在。

　　看到班长没有听到邱可欣小萝莉在众人的围观下深吸了口气这才小声说道；“其实我们这个A班在去年二年级的时候就成立了，当时现在的班长还没来上学，而上一任的班长也就是现在D班的班长其实一直都在靠着给大家买试卷考试的。”

　　“但是后来现在这个班长带着他的那四个兄弟姐妹插班过来，现任班长不屑于上任班长的抄袭计划，就直接举报了上任班长，所以上任班长和他的那些铁杆小伙们全都降到D班去了。”

　　“班长特别讨厌那些作弊抄袭的人，他说这些人毕业之后只会是国家的蛀虫，社会的败类，所以就这样....班长其实挺好的，虽然看起来挺严格，但是之前灵均还没来的时候都是班长给我在补习，不然我也可能因为成绩原因下掉B班的...”

　　肖一梅小萝莉听着邱可欣小萝莉娓娓道来故事惊了惊“哎，想不到班长还是个暖男呢！”

　　“叔叔除了总是伴着脸，其实心挺好的。”

　　不知道什么时建军胜利四人组的候袁利华小萝莉掺了进来。

　　或许是因为这次大家因为袁连金维持着“正道”的做法让大家躲过了一劫，小萝莉们并没有排斥袁利华。

　　平时大家不太喜欢袁连金小屁孩，主要还是这个家伙太严格了，像是一个“大人”。

　　袁连金总是让大家补课，离校规定，不完成的话就吓唬小萝莉们。

　　而同年级的其他学生都是放着心玩，一点都不担心考试的问题。

　　这才导致袁连金遭到众多小萝莉的讨厌，更是成立了个隐形反袁连忙。

　　不过从目前的结果看来，袁连金同学似乎是无心之中搬了大家呢。

　　在众人钦佩、感谢的目光看向袁连金的时候，团子小萝莉忽然问了句；“如果之前D班的班长买过试卷的话，那为什么他们这么久了还是D班呢？”

　　这下，邱可欣小萝莉都不知道了。

　　总多小萝莉的目光全都转向“内部人员”的袁利华小萝莉。

　　或许是为了维护“叔叔”的身份，袁利华小萝莉无奈的告诉大家一件事情。

　　“购买上届试卷的答案都非常贵的，每份都是六万学分点左右，这点学分点对于我们班来说大家均一均就可以了。但是对于B班来说那就是他们全班所有的人两个月就连所有的生活费都要投进去才行。”

　　“但是这样他们也不能保证班上的每个班的成员都不能成功超越我们班，因为我们班的平均分数线是91分，B班的平均分数线只有71分所以对于他们来说这个风险实在太大了，而且一不小心可能会被C班超越他们班长觉得不划算，而且班上的学生不赞同，所以就一直拖到了现在。”

　　“至于C班，或许他们要攒半学期才攒够这么多学分点吧，不过就算攒够了这么多学分点，他们班上的学生有好几个不喜欢学习的，也未必会去背答案，所以就算买了试卷也无法一次超远称谓A班，换句话说就是没有成为A班的潜质。”

　　“D班的话，或许是唯一一个可以通过作弊手段成为A班的班级了，因为曾经他们都是通过借鉴之前班级的答案而成为A班的，只是最终被叔叔举报了才调入D班。但是以他们现在的水平和学分点，除非能从二年级开始攒学分点，站到现在，大家一起用免费的生活用品才能够攒够，这明显不可能的事情。”

　　袁利华这只平时非常沉默的小萝莉第一次说这么多话，还颇有些花贩子的味道。

　　不过众人也算是了解到了为什么她们为什么是A班的原因了。

　　不是她们太给力了，而是同行衬托出来的啊...

　　小萝莉们们暗自庆幸的时候，小萌新颇为感兴趣的看了下D班的现状。

　　“混蛋！该死！这可是我们一封舍不得花攒了整整一年的学分点啊！”气愤的那人貌似那天小萌新在自习室见过。

　　小萌新对D班也颇为敬佩啊，居然这能狠下心来攒钱。

　　班长

　　“六年级的学长又来问我们要账了...”忽然气愤的那人身边的更班默默的说了句。

　　哈，原来是借来的学分点啊，嗯嗯也是，真有这个毅力的话拿回落入这个地步啊。

　　小萌新就没兴趣的切了。

　　画面再次专回来。

　　团子小萝莉再问了个问题。

　　“那这样的话，D班是不是也有可能依靠贩卖试卷获得学分点呢？”

　　袁利华小萝莉摇摇头继续说道。

　　“贩卖考试答案的学生其实都是有组织的学生，他们统一自称为蓝白社，据说是因为芽衣署长的【蹦蹦更健康3rd】中游戏角色暴露蓝白胖次而取的名字...小学、中学、高中，他们都有分部代言人，一般默认为该年级的年级长A班。”

　　“比如我们小学学区是六年级A班在代言，初中是初三年级的A版，哦对了现在应该叫C班了，还有高三年级的A班，现在是B版了。基本上每个代言者都属于学校最强者的那种。”

　　“学校中专门贩卖试卷答案的蓝白社是不允许其他班级私下出售答案的，一经发现他们就会发动来自社会的和学校的力量，骚扰出售答案的班级以及购买的班级。”

　　“蓝白社不仅仅只是存在于学校，如果大家消息灵通的话也应该知道在灵者之都有个A级的战队叫做蓝白社战队，战队108人，36A级灵者，72B级灵者；在科灵之都，有个A级科研所叫做蓝白社科研所，总之这是一个规模极大的综合结构组织。”

　　“在学校违规泄露答案的学生会被他们在学校贴广告啊，发短信给亲戚朋友说这他们欠钱了或者被绑架了，威胁家人啊，等等手段总之让人心烦不已，贩卖者和购买者都会不得不交出一笔添加的罚款费用作为惩罚。”

　　“因为骚扰的都是临时工，所以蓝白社是不存有任何的污点和证据。”

　　“学校的评分策略中，每个班上的每个人的学分点都是一样多了，所以就算有个人获得了答案取得了高分也没有什么用，翻不起什么浪花。”

　　说到这里，大概的消息内幕大家算是知道了。

　　原来看起来平淡的学园之中还有这么大的一个幕后黑手呢。

　　众人惊叹的时候，邱可欣小萝莉忽然扶了扶无镜框的眼镜问道。

　　“这么说的话，那么校长怎么能够改革成果，打断蓝白社在学校的学分点来源呢？”

　　众萝莉闻言都是好奇，对啊，蓝白社这么强大，有32个A级强者在，区区A级萝莉校长怎么能够改革成功嗯？人家完全可以请或者冒充“临时工”来犯错误嘛。

　　众萝莉非常好奇呢，但是袁利华小萝莉无奈的摊开手；“你们知道校长的姐姐是谁嘛？”

　　小萝莉们一个两个的沉思片刻最后都是摇动着脑袋。

　　袁利华小萝莉耸耸肩；“还记得蒋怡老师前天说的那个三个大夏国的S级的强者中的一个吧，那个老师让我们不用记住的强者就是我们校长的姐姐了。”

　　“因为校长的姐姐是大夏唯三的三个S强者之一，当初我们大夏的三个采蘑菇的小姑凉太空计划就是这位呦~~”

　　“校长有个好姐姐，蓝白社不敢惹她姐姐，所以喽。”

　　“有个好姐姐就是好呢，真羡慕校长有个强大的姐姐，可惜我没有姐姐，只有三个笨蛋兄长。”

　　袁建华；“......”

　　袁军华；“......”

　　袁胜华；“......”

　　强如s级强者的强者，大家都是一脸沉默。

　　唯有团子笑眯眯的看着姐姐小萌新。

　　歪着脑袋笑得很开心。

　　【芽衣姐姐、艾若姐姐都没有团子的姐姐厉害呢，所以团子最喜欢姐姐了!】

第二卷良心系统小萌新？  第二百章袁连金的故事...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3325   更新时间：2018-01-11 00:07
　　在众多萝莉热切的讨论这次考试中发生的事情以及内幕的时候，袁连金默默的在写着日志。

　　【考验终于来了！这次考验如同所预料的那般来着这么快，这么强烈。真不愧是师父啊！】

　　【以师父的地位和性格自然是不可能放纵蓝白社的行为而不管，但是之前却一直毫无动作，伪装着什么都不懂，什么都不做，这样的伪装实在完美啊！连我都差点被师父给骗了！真不愧是师父啊！】

　　【当所有人几乎都以为师父是个隐身的死宅女的时候，那些腐朽的家伙们伸出了肆无忌惮伸出他们罪恶之手，却不知道师父等的就是他们这这一刻！这一次斩手行动，以及师父的引人实在是令人惊叹，真不愧是师父啊！】

　　【那群家伙也不想想，学园都市怎么可能允许这种跨越性的组织插手进来呢？任由他们理由所谓的漏洞赚取学生的学分点，师父肯定是早就知道了，所以才设下这么一个计划，一直等到现在才出手就为了一刀斩断！师父这个计划可谓是老谋深算，令人惊叹，伪装的真实厉害。】

　　【虽然那位先生有骗了我的地方，但是他推荐的这位学园都市的书记左师父，真的是很强。嗯，我要加油，一定要尽快进入师父的门下！】

　　写到这里，袁连金不禁回忆起过去，那位先生还在的时候。

　　那时候，那一天，那位先生坐在茅庐亭子中泡着茶，帮他指点他的龙兴指路。

　　先生轻拍着羽扇笑眯眯的问道。

　　“少主，今日从迪拜归来，不知您玩的尽兴么？”

　　当时的袁连金愣了愣，随后尽兴的点点头。

　　“那边的朋友都很有钱，也非常有意思，有个朋友送了我一辆超级跑车，很好玩，下周我找阿公再去。”

　　先生放下羽扇笑着问了句。

　　“看少主是尽兴啊，只是在下有一言，如今少主如此的一辆车如此尽兴，那下次要什么呢？。”

　　“或许两辆跑车就行了”袁连金满不在意的挥挥手。

　　“下下次是不是四两了呢？那么下下下次又是八两了，但是少主，您忘了为什么您的朋友会送您跑车吗？别忘了，少主您身后可有三双眼睛盯着您呢。”

　　先生，继续煽动着羽扇，笑着像是谈往平常事宜一般，说着很是淡定。

　　然而袁连金却慌了；“先生救我！”

　　他所有的权势、地位全都来自于阿公的宠爱，阿公宠爱他除了因为他是阿公最小的孙子，更重要的是阿公说他懂事、听话所以宠他。

　　可如果，回来的时候他发现自己玩的太疯了，都忘了和阿公去请安，这...

　　玩物丧志！

　　袁连金立即警惕着，他差点就迷失在物质之中！

　　“少主，在下只是一个小小的书生，人小力微，能救少主的，只有少主您自己。”

　　“先生请坐”袁连金给先生倒上一杯茶，端着的递过。

　　“多谢少主，在下无管仲张良之能，诸葛之智，唯有几句杂言，不知少主可愿意听。”

　　先生笑了笑，谦虚的说道。

　　“您说，小子自当铭记。”

　　袁连金也放下他的少主架子，姿势放得很低。

　　“少主不必如此，在下斗胆试问少主志在何方、”

　　先生摆摆手，问道。

　　“......”

　　袁连金沉默了，在他这个位置，随口一句话都会挂东一阵风暴。

　　如果他跨出海口，要与天公试比高，试九鼎之重。

　　那么，不出一个小时，兄长与他就再无向相见之日，再见只有拔刀相对了...

　　而且阿公的一件极为关键。

　　生死命运地位，全在阿公一念之间。

　　袁连金，不敢赌。

　　兄长虽然比较冷淡，但是对他还是不错。

　　“少主，如果您不想踏出这一步，那就沉沦迷醉在这物质世界之中吧。希望少主届时不吝赏在一杯送行酒。”

　　先生笑吟吟说道。

　　袁连金张了张嘴。

　　“.....先生，能不能换个问题。”

　　“少主，大少早在您牙牙学语的时候开始布局，如果您愿意...那位能护您成虎，就当在下什么都没说。但是少主，人，是会变的，您不努力的话，最终的结局只能是被大少掌控局面，届时...”

　　先生不用说，袁连金就知道会发生什么事情。

　　一山，不容，两虎。

　　能够越过龙门的只有一人。

　　家族资源也是有限，也只能助一人成龙。

　　这是袁家百年来唯一一次机会！

　　沉思了许久，最终袁连金闭着眼，最终做出决定之后，袁连金忽然发现自己是如此的冷静。

　　冷静到袁连金自己都害怕。

　　“请先生杂言几句，连金洗耳恭听。”

　　“跃龙门，无非资源耳。袁家之大，非大少一朝一夕所能扛下，但大少此时应有十之二三，少主您若现在与之争雄，实在不智！”

　　“1、少主初起，轮才人助手不过一掌之数。而大少麾下人才济济，说句不俗气的，大少一声令下他们每人唾一口唾沫，就能聚成泳池。少主有信心与之一战否？”

　　袁连金摇摇头，这样的战斗完全是一面倒的碾压，除非阿公出手护他。

　　“2、少主只为何那位如此宠少主么？其实在几年之前，大少之宠不逊少主；但是权势，沾染了这个的大少已经不再是过去，所以那位不喜。若少主此时站出来战必败，更或将失宠，实乃不明。”

　　袁连金紧紧的听着，一言不发，对方分析的非常明了。

　　若现在他宣跃龙门，能聚集的麾下，除了平民之子，也就的对了兄长的那些人了。

　　对比兄长麾下那豪门齐聚，无论权势、地位、财力、资源、人际都是不堪一击。

　　而且如果他也贪上了这权势，那么阿公或许将不再宠他，一旦失宠，那么他什么也不是了。

　　“秦先生为连金指路”

　　“所以少主预试上一试，唯有南下！”

　　“灵气这股新生的力量会带来什么，是什么在下并不知道也无法预测，但是它展现出来的力量已经足够少主抱住它而不沉。”

　　“在下听说少主是A级灵者资质，这边是少主的路了。”

　　“修炼灵气？可，就算成为了A级强者那也不够啊。”

　　袁连金疑惑道。

　　“少主，您要铭记一点！龙，所以为龙，自是因它能大能小，能屈能伸，但更重要的是它有强大的爪牙与武器！少主您只需需要成为龙的大脑，剩余的就是而寻找足够强大的爪牙！如果您只是想依靠自己的修炼成为神龙，那您永远就赢不了大少！”

　　“可，阿公总是说，人要靠自己才能顶天立地。”袁连金不解的问道。

　　“若是凡人，自是如此，可少主，您要成龙，你您不需要过于出色的能力，如果您只需要找到比大少更强大的助手，您才有机会。”

　　“大少也是如此，您看大少他有多出色的个人能力吗？没有吧，但是大少做的事总是完美稳妥。现在早已不是个人的力量时代了，而是更注重团队的合作智慧与力量。”

　　“希望您能够铭记团结才是力量！您就是要属于这股力量的核心者。唯有将所有的力量拧成一股绳，您才是有了龙心啊。”

　　沉默了许久，袁连金拜谢“谢老师为连金开智！”

　　“少主自不得的如此，在下能为少主尽绵薄之力，乃是在下之幸。”先生摇着羽扇笑吟吟的说道。

　　“接下来，在下再给少主介绍一下这灵者指路如何走的吧。”

　　“先生请讲。”

　　“灵者，句在下所致，强如大夏三剑，每一人都有毁天灭地之能。若是少主能够紧抱住其中一人大腿，不说腾云驾雾，但大少若是在想动少主您，就得打量打量了。这是您的生路。”

　　“但若是只是求一条生路，只需交好太清道人即可。但太清道人修的是道轻寡道，就算是大少也只能让对得记住对方的好，却做不到为之效力。”

　　“到太清道人，认为大夏是大夏人的大厦，并非大夏廷的大厦。少主若是全力较好，可保一命，但做不到腾云驾雾。在下并不推荐。”

　　“那位看似不正经的芽衣小姐，则是形影渺然，明上是沉迷于游戏无法自拔，实则是躲避政治。大隐隐于市，说的就是这位啊。在下所知，除了那位见过芽衣小姐几次，大少百顾茅庐缺位的一见。”

　　“可见，芽衣小姐并不想参此中。少主若有有机遇，必当交好，但若是求之不得，也无须强求。”

　　“可先生，三剑已去两剑，那连金该如何...”袁连金茫然。

　　“不知少主看着第三剑如何？”先生笑吟吟的问道。

　　“第三剑?学园都市掌控者？那个家伙怕是不行吧！现在外面都曝光了说学校里面贩卖试卷，作弊腐败她却是管都不管，此人怕是无才，庸人。”袁连金摇摇头否决到。

　　“可在下为少主指的路便是拜第三剑为师，第三剑，乃真神人，在下几度寻起名，却发现在下乃至大少，甚至那位都不知道第三剑姓甚名谁。少主您说着第三剑，是庸人否？”

　　“我...可学园都市学校卖答案的事情，谁都知道，那位却不管不顾，这，这不太好吧！”

　　“少主，您要学会通过表面看里面，不要被表面现象所迷惑。”

　　“第三剑，如此之低调，为何？隐忍耳！在下不才，曾读过一书，书中有道，没有新兴行业，必有蜂拥而至，然真正的大资本家并非直入翁中。要等行业中的瓮中之人厮杀决断出真正的王者用血立下规定之后才会进入。”

　　“这位第三剑，并非无能，而是在隐忍，在等待，等待用足够的鲜血来作为献祭，现在第三剑看似无能，实则是为立下万世不休之道！其志、其心皆令人惊叹，少主也您勿要被表面现象所忽略啊！”

　　当时先生钦佩的眼神，袁连金至今犹记。

　　现在，这位第三剑师准备开示用鲜血作为献祭，立下万世不休之道了么？

第二卷良心系统小萌新？  第二百零一章百合花开  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3299   更新时间：2018-01-12 00:11
　　袁连金心中对艾若小姐充满无线的崇拜，在他看来，这是艾若小姐的行动的前兆行动了！

　　......

　　明亮的房间内，水晶吊灯与各种金色装饰下的房间颇有种金碧辉煌的感觉。

　　当然，胡乱挂满各种各样的合影照打破了其中严肃以为，有的则是充满房间的浓浓爱意的合影照片，像是小女孩的家伙各在巴黎铁塔上、在埃及金字塔边，在自由女神伫立前，在漫漫长城雄关上，小女孩的左手和身边姐姐的右手合成个爱心形状。

　　这里，就是艾若和小倩的爱的窝巢了。

　　这种浓浓的秀恩爱展，从进门的相扣开始到桌上的玩偶饰品，沙发的抱枕就连吊灯上，也是插这两人秀恩爱展的地方。

　　渐渐深的夜晚，小倩黏在艾若身边，慵懒的声音娇气的说这些事，问这些问题。

　　只有在姐姐身边，小倩才能够感受到这种稳定而温暖的舒适舒畅，令人心安的力量。

　　“姐姐，小倩最近很害怕。”

　　小倩鼓着小嘴，在姐姐的耳边小声说道。

　　“嗯，又是什么事啊，安啦安啦，只要有姐姐在，谁也不能欺负小倩的。”艾若转过头，笑着用额头点点小倩雪白的额头，给予对方安心的安慰。

　　“嗯嗯，小倩知道了。”小倩笑嘻嘻的点点头，但眉目之间还是有些还愁绪。

　　“姐姐，当初你为什么要来这座城市呢？”小倩忽然问道。

　　艾若闻言，笑了笑，理所当然的回答道；“当初有个糟老头子，问我，北方，华中，华南，有三座城池，他问我想去哪里。因为这里最近所以我就来这座城市了啊。”

　　“哦哦呢，姐姐还真是倦怠呢。”小倩背靠着姐姐怀中把玩着姐姐的秀发，吐槽道。

　　“嗯嗯，姐姐天生就是倦怠的人，姐姐也没办法啊，只要小倩够勤快能够养活姐姐就行了。”艾若笑着说道。

　　小倩鼓了鼓嘴，迎面而来的就是“洗面奶”，小倩无奈的将头别想另一边。

　　“姐姐又在取笑小倩了。”

　　艾若丝毫没有注意到没诶的动作，手中拿着本最新的吼姆大冒险漫画书看着，应对着。

　　“哪有，我家的小倩比姐姐厉害多了。”

　　小倩，面对着姐姐那对傲人的大馒头，还有若隐若现的葡萄，眼珠转动着，快速的思考什么计划之中，不过任然找着话题分散她的艾若姐姐的注意力。

　　“哈，这次整顿校风的行动还不是姐姐的帮忙，小倩才能够做到的。对了姐姐你应该早就知道学校有这种买买试卷的不良风气的吧，怎么三年来你都没有做什么行动呢？难道是早就准备好在这里等着小倩，让小倩做姐姐的rbg么？”

　　艾若闻言，注意力暂时从漫画书上转移出来，顿了顿，想了好久，这才想起貌似...小秘书好久之前就和她说过这件事了，不过...额...沉迷于漫画书之中无法自拔的她貌似没有注意到呢。

　　额...这件事情貌似影响听恶劣的呢，不过前面还有个市长顶着，怎么他没有什么行动呢。

　　看来有必要去拜访一下学园都市的市长了。

　　学园都市的市长，对了，那个家伙的女儿在小倩学校，要不明天来个冒充老师进行家访？

　　想到这里，艾若心中有了大概的想法。

　　“这件事情，说实话姐姐并不知道，因为学园都市的事情基本上都是市长在处理。你也知道姐姐只是个写些东西的作家，突然从平民升到书记这个位置，姐姐什么也不会做啊。与其外行指挥内行给人添乱，还不如让专业的人管理。”

　　小倩闻言，小动作悄悄的停了停，略带鄙视的吐槽道。

　　“所以说姐姐其实你就是学园都市的吉祥物么。”

　　艾若无所谓的耸耸肩

　　“吉祥物也没什么不好啊，你看过哪有每个月居然只有一个学分点香火的吉祥物吗？”

　　对于姐姐的推脱，小倩，撇撇嘴。

　　“那还不是姐姐你想要模仿伟人呗，以为凭借着你的那版税就能够养活自己了，结果到头来发现学园都市里面居然不流通现金。所以到现在居然要让身为妹妹的我来打工养活这么大的一只姐姐，小倩的命真苦啊。”

　　小倩，看起来想害死暗自伤心的吐槽不已。

　　艾若无奈，还想说什么么。

　　忽然――

　　“啊――哼嗯~~小倩，你属狗啊！干嘛咬我！”

　　艾若低头一看，发现小倩不忽然一手抓住她的一只大馒头，很是傲然的咬着，看到她的目光很是挑衅回视着。

　　“小倩饿了，要吃大馒头。”

　　理由如此的充分，艾若居然无言以对。

　　艾若忍受着异样的感觉不断的向大脑冲袭，训斥小倩。

　　“松开――~”

　　只是声音听起来像是如此的无力，没有丝毫的威严感。

　　没办法，一只废萌的宅女有不是神马杀伐果断的官员，根本培养出神马威严感。

　　而且和小倩这个家伙在一起，艾若也是无奈。

　　没办法谁让小倩是她妹妹呢。

　　小倩闻言不但没住口，反而越发的“放肆”。

　　扭一扭，舔一舔，吸一吸...

　　小倩这个家伙各种花样层出不穷，弄的艾若酥酥痒痒麻麻的，想要用力都用不上，艾若身体忽然微微一颤。

　　“小倩，不要这样...”

　　艾若有些迷失的看着小倩，心跳快速的跳动，大脑一片空白，院子身体的原始感觉正在复苏。

　　艾若感觉得到，那种奇怪的感觉越来越强烈，如果小倩这个家伙再“使坏”下去，她怕自己会失控，然后...将小倩给就地正法了!

　　只是小倩恍若未闻，邪邪的一笑；“姐姐的身体真是敏感呢，小倩很喜欢。”

　　艾若深吸一口气，强压下心中的杂念，无奈的目光注视着小倩，虔然道。

　　“小倩，我是你姐姐，我们不能这样！”

　　小倩翻身压在艾若身上，非常坚决的回答道。

　　“可是小倩对姐姐的爱意早已超脱了姐妹关系，小倩一直都在说要推倒姐姐，可是姐姐你总是不信，今天小倩再也忍不住了，姐姐，小倩真的真的非常喜欢你，姐姐也很喜欢小倩不是吗。姐姐，今天你就从了小倩吧！”

　　艾若苦笑一声，没有争执。

　　“这样，你和爸妈怎么解释？”

　　平淡的言语，却有着莫大的威能。

　　小倩闻言，也随之呆了呆，似乎在回忆什么。

　　过了许久，小倩低声问道。

　　“姐姐，你不喜欢小倩吗？”

　　艾若苦笑着摇摇头，又点点头。

　　“小倩，姐姐也很喜欢你，但是我们之间的关系注定――”

　　艾若的话语尚未说话。

　　香醇的红唇封上了她的话音，甚至大脑。

　　艾若脑中空白的对视小倩那炽热的眼神，熟悉的体香是两人气息的柔和与交杂。

　　这一刻，时光恍然永恒与银河并存，又像是只有短短一瞬。

　　忘了呼吸，忘了争执。

　　一切都被忘怀，一切都被放下。

　　有的只是――那份爱意。

　　爱情，什么是爱情？

　　感情上的交融，无论做什么能够带给彼此愉悦的心情。

　　身体上的配交，以精神充填充了计划，用肉体进行着实践。

　　最终的结晶，便是这流传千古的爱情。

　　一项，人类最敏感的情绪之一。

　　今晚，注定是不眠之夜。

　　今晚，也注定是难以忘却的时刻。

　　“姐姐，小倩要你。”稚嫩的身体，坦诚相待的展示在艾若的眼中。

　　艾若闭着眼，最终决定说出什么张口道

　　“小倩，其实姐姐有一件事情一直想要告诉你，姐姐――”

　　樱用的小嘴，吐着兰气，再次将艾若封印，许久。

　　“姐姐，小倩不管姐姐的过去，也不想知道姐姐的过去，小倩只知道，姐姐以后是小倩的。”

　　“欧尼酱――！”

　　艾若双目瞪大的张着口，满是震惊于不可思议。

　　“小倩...”

　　难道说，小倩，其实，早就知道了她的的身份，只是一直没有说？

　　艾若心中复杂，看着小倩，不知该如何言语。

　　原来，小倩她早就发现了...只是为了安慰她所以才一直装作不知道...

　　“欧尼酱，小倩知道你在，其实，小倩早就应该知道欧尼酱你就是姐姐。姐姐你就是欧尼酱，世界上没有人能比欧尼酱更了解小倩，也没有人能够让小倩再喜欢的认，除了欧尼酱姐姐。”

　　小倩眼中闪烁着晶莹的泪花，这一刻，她，无怨无悔。

　　“姐姐，欧尼酱，小倩真的很感激欧尼酱姐姐一直以来的照顾，也很喜欢欧尼酱姐姐的体温，体香对小倩的关心和喜爱。但是小倩更是害怕，小倩害怕忽然有一天欧尼酱姐姐会离开小倩！”

　　“不会的！小倩，姐姐永远都会和小倩在一起的！”

　　艾若立即说道。

　　“可是如果欧尼酱姐姐哪天被坏蛋给骗走了呢？到时候小倩到哪里再去找一个欧尼酱姐姐？！”

　　晶莹的珠宝，滚烫滴落在艾若的空白的腰间。

　　“小倩不要姐姐走，也不要欧尼酱离开小倩！”

　　“小倩我是不可能离开你的。”艾若想要安慰小倩。

　　“不――！如果今天小倩不得到姐姐，姐姐你就一定会的！姐姐你是在是太好了，你就是小倩这辈子见过最好的傻瓜！你总是为了小倩，为了别人着想。为了爸爸为了妈妈。维持着，生活这，可如果有一天，爸爸妈妈让姐姐离开小倩去找别人。到时候姐姐你会怎么做！”

　　“我...”

　　艾若张了张嘴，摇头道、

　　“姐姐永远不会离开小倩的，哪怕是孤老――”

　　“既然姐姐肯定会做出这样的决定，可为什么面对最求姐姐你对小倩真正的感情！”

　　“姐姐，小倩知道你很喜欢小倩，小倩也很喜欢你。既然我们都深深的爱着彼此，为什么就不能够一起大胆的勇敢的最求幸福！”

　　艾若哑口无言。

　　“姐姐，你说话啊――！”

　　小倩即将褪去最后的衣物。

　　艾若；“小倩，我......”

第二卷良心系统小萌新？  第二百零二章百合花开（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2039   更新时间：2018-01-12 14:51
　　艾若；“小倩，我....”

　　小倩深吸一口气，闭上双目，并未言语，紧紧的贴靠在姐姐温暖的躯体上。

　　“不管姐姐做什么决定，但是今天晚上姐姐都是小倩的。”

　　艾若；“...对不起....”

　　”......“

　　虽然小倩没有言语，但是晶莹的水珠已然悄悄落下，滴落在那人的身上。

　　“欧尼酱姐姐...小倩说，不管姐姐做出什么决定，但是今天晚上，姐姐都是小倩的。”

　　艾若；“对不起，小倩，姐姐不能答应你。”

　　“欧尼酱姐姐...难道你连小倩最后的――啊，姐姐你――”

　　艾若一个翻身，将小倩压在身下，一双大手撑开按住小倩的小手，双腿分开小倩的双腿，她笑吟吟的看着妹妹小倩。

　　“对不起，我可怜的小倩，欧尼酱不能答应你。这种事情应该是欧尼酱在上面！所以小倩你就乖乖的等着欧尼酱的临幸吧！”

　　“欧尼酱――！”

　　原来欧尼酱姐姐居然是这个意思！

　　小倩此刻真的是哭笑不得。

　　挣扎着，小倩想要好好教训一下坏蛋姐姐，居然这样欺骗她！

　　但是姐姐大人比她想象的还要强大，仍由小倩针扎，都逃不出艾若的束缚。

　　“坏蛋欧尼酱快放开！不然小倩叫了！”

　　艾若闻言，不但没有放开，反而邪邪的看着小倩

　　“小姑凉，你叫啊，就算你叫破喉咙都没人来救你的！”

　　艾若忽然感觉做一次坏蛋貌似也不错哎，这种欺负小倩的感觉很好、很爽啊。

　　“欧尼酱姐姐~~小倩错了，其实刚才小倩都是骗你的，小倩真的错了，欧尼酱姐姐你就放过小倩吧。”

　　小倩柔柔弱弱的，求饶道，萌萌的双眼中流露出可怜的哀求。

　　艾若恍若未闻，没有理会小倩的哀求，而是用曾经被小倩封印的方式，封印小倩的小嘴。

　　兰花的清香与蜜桔的津泽融汇的气息，沉醉着，若浓浓迷醉，若清淡不足欲之再取，几番交锋不厌其烦，流连忘返。

　　柔软的灵气的小东西却是十分的敏感，生悄悄的躲避着，躲无可躲之时，如飞蛾扑火奋起反抗，你来我往，你追我逃。

　　桃面的小桃，仿佛被忽然催熟一般或大，或小，娇艳欲滴，硬硬的，软软的，坚挺着却乐在其中。

　　灵魂的催化，助长肉体的上的气焰，悄然点起的星星之星，燎原了。

　　......

　　次日

　　“姐姐，小倩饿了，你快点给小倩找点吃的吧。”

　　懒懒的小家伙依偎着在爱人的怀中，娇声喃喃道。

　　“自己去外面吃”

　　姐姐倦怠道。

　　“嗯~~可是昨天姐姐太厉害了，要了小倩三次，今天小倩都下不了床了...”

　　小倩苦着羞红的小脸无奈着。

　　闻言，艾若嘴角抽了抽，有些气愤。

　　“昨天是谁大晚上不睡觉，居然偷袭姐姐，要了姐姐六次！”

　　“哈...”

　　小倩将小脑袋缩进被窝中，像偷鸡的小狐狸一般，贼笑着匿了。

　　“咕噜~~”

　　娇羞与幸福的嬉笑见，两人的肚子抗议了。

　　艾若“......”

　　小倩“......”

　　两人相视无言，她们可能是第一对因为某事太激烈，而饿死的小百合吧...

　　如果这样的事情发生了话...

　　本系统就没必要存在了。

　　某只半夜被惊醒的系统暗暗吐槽着。

　　麾下的艾若宿主昨天晚上突然就完成了最终的百合任务，小萌新懵逼不已。

　　这个宿主真的是突然啊！来了一次说干就干的百合，来着这么快这么直接，小萌新玩玩是没有想到的。

　　不过还在还有一个宿主还是只单身狗，不然小萌新和团子妹妹可能就会睡着睡着第二天就飞到异界了的荒郊野外郊游了......

　　说不定团子还会高兴的说；“姐姐、姐姐，你看我们穿越了耶！”

　　对此小萌新真的是无力吐槽。

　　想了一会，小萌新准备将百合的祝福发放下去。

　　一旦宿主完成了最终任务之后，系统将自动脱离宿主，因为系统已经帮助宿主达成了她的使命，不过在临行前，系统会送给宿主一份大礼包。

　　这份大礼包，由“变身百合小说吧”友情赞助提供能源。

　　小萌新可以用这份能源兑换成最适合该宿主的物品或者某种功法、资讯。

　　艾若宿主需要什么？

　　这是一条名副其实的秋刀鱼，懒懒的她拥有比芽衣宿主还好的气运，个人武力爆表，如果艾若宿主认真研究一下她的功法能力，想要毁灭地球地球还真不是几句空话。

　　所以说呢，艾若宿主现在到底需要什么呢？

　　有票子（抄了那么多名著，不缺钱）

　　有车子（国家终生免费提供代步车）

　　有房子（国家终生免费提供住宿房）

　　有妹子（妹纸，小倩。）

　　艾若宿主人生如此圆满，小萌新还能说什么呢？

　　所以小萌新很忧愁啊，到底送艾若宿主一份怎么样的礼物才好呢？

　　想了想，小萌新最终决定让给艾若宿主自己决定！

　　这可是本系统第一次，也是最后一次在艾若宿主面前露面了，所以一定来一次高端大气上档次的见面啊！怎么出场呢？

　　难道，天空一声巨响，小萌新闪亮登场？

　　emmm....

　　虽然听起来不错，但是感觉不够严谨啊。

　　或者...

　　我的意中人,是位盖世英雄,有一天她会踩着七彩祥云来...

　　emmm...

　　不行、不行，本系统可是有妹纸的人呢！

　　纠结了老半天的小萌新，最终决定了出场办法。

　　......

　　无语中的新百合姐妹，正在想着怎么解决肚子的问题的时候，忽然天地之间仿佛大变。

　　当两人忽然发现她们居然出现在青藏高原万年寒封的雪山之上。

　　小倩；“姐姐、姐姐，你看我们穿越了耶！”

　　艾若；“......”

　　某系统；“......”

　　青藏高原，重叠的山峦之上，云海如潮浪一般，潮起潮伏，沉浮不定，天空中，此时正处于极夜，满天星辰转动，令人心生畏惧，此刻仿佛就处在天脚下。

　　忽然，“天”说话了，声音漂浮而威严。

　　“你，可以许个愿望。”

第二卷良心系统小萌新？  二百零三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2086   更新时间：2018-01-12 23:11
　　“哎哎哎...姐姐，你知道是谁在说话吗？”

　　小倩惊奇道。

　　艾若也是迷惑，下意识的想要问系统，但她惊悚的发现，她家的系统居然不见了!

　　难道自家的系统走丢了，或者被坏蛋给骗走了么？！！！

　　不是吧，我家的系统怎么可能会这么的纯洁好骗呢？！！！

　　不科学啊！

　　懵逼的艾若，几乎快要抓狂。

　　这时她忽然想起这个神秘的声音，愤怒的问道；“是不是你把我家的戏统给骗走了？！！！”

　　小萌新“……”

　　本系统什么时候骗走你家的系统了？！再说本系统也不可能无聊啊哦骗本系统自己嘛。

　　只不过是宿主你完成最终任务了，本系统自然也要离开了。

　　哦哦，对了是时候让艾若宿主知道本系统的真名了。

　　当然这件事情还是通过心灵对话的方式的渠道传输过去喽。

　　【恭喜你，艾若宿主，恭喜你成功完成本系统隐藏的最终任务――百合花开。到这里，本系统也该告诉宿主了。吾之名；变身百合系统，本系统由变身百合小说吧友情赞助而生。为了帮助那些美好的百合而穿梭于各个世界之中，虔诚的完成本兮与生俱来的使命。】

　　【艾若宿主，恭喜你完成了最终任务。所以也该是本系统离开的时候了，请不要伤心，也不用难过，毕竟现在的你已经是最大的人生赢家了。再次最后，本系统可以允你许一个愿望，作为最终的奖励。】

　　忽然收到来自系统的信息，艾若顿了顿，她明了，刚才那个声音其实就是来自系统的。

　　【听这个声音，想不到系统居然是个可爱的男孩子，真令人意外啊，系统不应该是可爱的小精灵么？】

　　某个系统听到艾若宿主在心中的吐槽，忍不住翻白眼，神马叫做听声音就知道本系统是个可爱的男孩子…本系统是系统啊！

　　用那歌声音也不过是为了体现本系统的高冷，严肃呢！

　　严肃啊！

　　这可是本系统送给你最后的任务了，你怎么能够这么不严肃呢！

　　小萌新颇有些气急败坏的，但是某位宿主却听不到也看不到小萌新这个娇羞崩坏的模样了。

　　艾若思考着系统的话。

　　首先，系统是变身百合系统...光听名字就知道自己当初怎么就变成萌妹纸了，还为啥会推倒小倩，原来这都是系统的错啊！

　　艾若宿主熟练的甩锅想到。

　　小萌新“……”

　　神马叫做本系统的锅呢？！！！是你自己本身就是个妹控，本系统不过是顺水推舟而已！自己干的事居然不承认，还扔给本系统，可恶啊！想不到原来艾若宿主是这么个人呢！

　　艾若宿主继续分析者刚才系统留下的信息。系统是变身百合系统，由变身百合小说吧友情赞助而生。嗯，这个变身百合小说吧应该是个非常牛逼的神奇组织吧，不然怎么能够弄出这么一个牛逼的系统呢？

　　好吧组织很牛逼，艾若也没啥想法。

　　最后就是系统允许她许一个愿望。

　　许一个什么样的愿望呢？艾若没啥追求，想了想，艾若转过身看着小倩。

　　“小倩，你许个愿望试试吧。”

　　小倩则是在床上好奇的看云海呢，听到姐姐的话，她鼓着小嘴。

　　今天她们刚醒来就跑到这种奇怪的地方来了，那说明这里肯定是梦幻嘛！既然是梦幻，那么无论小倩做什么都不要紧吧？

　　嘿嘿，昨天小倩被欧尼酱姐姐欺负的无力反抗的事情小倩现在还记得呢，嗯嗯呢，既然这样的话......

　　“那个，那个…恩，刚才说话的那个…神啊，请让我变得比姐姐更强大吧！这样我就能够永远的永远亲爱的姐姐不让她受欺负了！”

　　听到小倩的许诺，艾若有些好笑，也颇为感动，小倩真是一个好孩子呢。

　　某系统听到宿主和她的萌妹纸最后的虚弱居然是变得更强，抿了抿嘴，这个愿望不算难，比起让世界或者让世界毁灭容易多了。

　　但是也不是一下子能够达到的，毕竟万物都要参考能量守恒定律。

　　怎么办呢？

　　小萌新摸着下巴思索了一会，忽然露出一个春节的笑容。

　　嗯嗯…现在是灵气时代。

　　在这个突然来临的灵气时代，除了三大流氓国其他地方多多少少都有不少的争斗与斗争。

　　灵气即将成为主流是这个世界几乎所有国度的共识，各种斗争严重的破坏世界和平与美好。

　　像是现在小萌新豆不敢带着妹妹出去玩耍了，不是怕事，而是不想惹麻烦。

　　所以呢，那就给这方世界添加一个GM管理员吧。

　　添加一个灵气管理员。随着灵气的回复这星球的意识正处于苏醒之中，算算时间估计在她和团子读小学五年级的时候就会苏醒过来。

　　为了避免到时候又发费功法，小萌新自然要提前做好准备嘛。

　　星球的意识也会寻找一个代言者，代替它管理这个星球，这个代言者一般都是这个世界的主角了有着星球意识庇护的主角自然是怎么都打不死的小强，所有的坏蛋角色都是送给主角打怪升级的。

　　没办法，谁让人家是主角呢？主角不死光环嘛。

　　而这个灵气管理员，则是小萌新临时生意想要添加上去的。

　　就好比一个游戏，又剧情主角，自然也有游戏gm维护游戏的平衡嘛。

　　从某种角度上来说，灵气gm管理员比主角要高一点点。

　　灵气管理员可以和星球意识沟通，比如让这个地方的灵气全都撤掉，那么这个地方的灵气就会一丝不留。

　　或者是让这个地方灵气汇集，那么这个地方就算生成一片灵气海都不会奇怪。

　　能够指挥灵气，堪比指挥氧气一样牛逼，甚至更牛。

　　这么一个牛逼的存在的位置，自然是非常好，甚至说爽爆了。

　　不过自然也不是这么好获得的，想要获得这个位置，自然是需要一些代价的，如果是以往星球意识已近复苏了，那么小萌新可不好参与进来，但是现在星球意识还么有苏醒，所以，小萌新就可以参与其中的机会了。

　　“你的愿望吾承若下来，但是想要获得最终的成果，还需你做一件事。”

　　“什么事？”

　　几乎，是小萌新话音刚落下，小倩问道。

第二卷良心系统小萌新？  第二百零四章猪脚  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2220   更新时间：2018-01-13 09:30
　　“什么事？”

　　艾若同样好奇的问道。

　　对于系统的神奇艾若是见怪不怪的，毕竟她达到现在这个程度全靠系统成全。所以说，如果小倩变得比她厉害也未必不可能了。不过到底要做什么事情呢？

　　想当初，艾若可是花费了好大的功夫呢，还有那个任务领取栏里面，多的更多是非常非常没有节操的任务。

　　不会也让小倩做那些奇葩或者没有节操的任务吧。

　　思考间，小萌新的声音悄然落下。

　　“你们两个需要有个孩子。”

　　小倩：“……”

　　艾若；“……”

　　虾米？！！！要有个孩子？！！！

　　小倩昨天才刚推倒姐姐，今天居然有有孩子了？！！！

　　不，不要！小倩的青春还很美好啊！

　　所以..

　　“姐姐，那个由你来生孩子吧，以后先去负责照顾姐姐就好了。”

　　小倩堆满笑容，咪咪笑的看着姐姐。

　　艾若；“……”

　　捂着额头，艾若无奈

　　“小倩，欧尼酱怎么可能生孩子呢。还是小倩来吧，小倩可是货真价实的女孩子呢。”

　　小倩继续眯眼笑

　　“呐呐呐，现在姐姐可不是欧尼酱喽。”

　　艾若感觉膝盖忽然中了一箭，忽然发现小倩居然有毒嘴萌娘的潜质啊。

　　不过饶是如此，艾若也绝对不会同意的哇。

　　生孩子神马的，本小姐虽然变成了萌妹纸，但是还是那颗欧尼酱之心，所以...

　　“我拒绝。”

　　小倩早就预料到如此，果断使出撒娇大法

　　一敲脑袋，歪着脖子，笑嘻嘻的吐了吐舌头。

　　“欧~尼~糖――！”

　　萌萌哒的双眼看着艾若，双肩夹住欧尼酱的双手，不停地摇啊摇。

　　某系统“……”

　　本系统有说过让你们两个生孩子嘛？

　　不存在啊！

　　本系统啥时候说过了？！

　　还有两位没听说过么？百合无限好只是生....好吧，有本系统在生个孩子算不了神马。

　　“不需要你们生孩子。”

　　小萌新继续用那缥缈威严的声音打断两个活宝的玩闹。

　　小倩歪过脑袋，愣了愣。

　　艾若也是暗自长出一口气，这样就最好了。

　　“今天中午十二点，你们家门口会有出现一对孩子，你们去把她们捡回来，认她们做你们的女儿就可以了。”

　　小萌新如是说道。

　　两人闻言都是微微顿了顿。

　　小倩好奇问道；“要个孩子还可以快递包邮送货上门？那个…不会是货到付款吧？”

　　艾若;”…..”

　　小萌新；“…….”

　　没有等两人回答，小倩转过身，看起来非常认真的对姐姐说道；“姐姐，以后等她们长大了，我们不要告诉她们，她们是捡来的知道吗？”

　　艾若无语片刻，最后点点头。

　　见宿主和她的萌妹纸承下来，小萌新也不再说什么了。

　　打个响指，艾若和她的萌妹纸回到她们的房间，而小萌新也要会去准备准备，这上门服务的快递包邮的事情。

　　……

　　星球意识，苏醒之后，除了会找个主角，还会找一个肉体凡胎作为寄生的所在，来体验凡间，游戏人生。

　　当然为了更好的充分体验游戏人生，星球意识一般不会带着之前的记忆的。

　　所以...

　　这就是小萌新的操控空间了，等到艾若宿主的萌妹纸做了这个星球她妈，管管星球的灵气，零花钱神马的还不是叫做那个理直气壮呢？

　　所以嘛，其实一切都是非常好办的事情。

　　当然，为了避免以后可能发生的麻烦，小萌新打算顺便把星球意识的钦定的主角顺便带过来，让她两做双胞胎，主角变成星球意识的妹妹。这才是真主角嘛。

　　捕捉星球意识对于小萌新来说不算难，一般默认的是星球意识都躲在星球最核心之中，这个很好办。

　　就是寻找星球意识的主角需要花费一些时间，所以小萌新才说是今天中午十二点，这些时间需要用来寻找星球意识选定的主角了。

　　主角，主角怎么找呢？

　　主角当然有主角不死光环，怎么打都打不死的小强天赋嘛。

　　这样小萌新的搜索范围就少了很多了，接下来的时间就是她一个个去感应了，只要对方身上有星球意识的气息那就非常主角了。

　　......

　　第三实验学校

　　“团子，萌新姐姐今天去哪了？”灵均小萝莉好奇的问着路上遇到的团子。

　　团子嘟着嘴，气鼓鼓的说道

　　“姐姐出去玩了，都不带团子，团子不高兴。”

　　立马，团子身边出现某个系统的声音。

　　“走吧”

　　“嘻嘻，姐姐，姐姐我们去哪啊？”

　　“找艾若。”小萌新维持着高冷艳萝莉系统的身份简洁道。

　　团子闻言笑嘻嘻的点点头。

　　“团子最喜欢借艾若姐姐的漫画书了。”

　　适时，灵均小萝莉插进来好奇的问道

　　“艾若姐姐？唔，和若爱书记的名字有些相似呢。团子你们在学院都市的亲戚就是这个姐姐嘛？好想和你们一起去看看呢，不过今天是我值日，可能去不了了。”

　　灵均小萝莉颇为遗憾的说道。

　　团子想要做什么，不过被小萌新叫住。

　　她们这次是去找主角的，如果带上灵均小萝莉这个小家伙的话，那么就没那么好行动了。

　　小萌新只想让团子安稳的度过这小学几年就行了，并非表现的多么牛掰。

　　如果在这个世界结下的羁绊太深，以后还有那么多世界等着两人去探索，去发现，那就不可能走的动了，所以有时候，只能装作平常的无奈。

　　“那就没办法了，灵均...下次的话团子一定会带你去的。”团子现实颇为无奈的感到遗憾，随后拍着小胸脯安慰的保证道。

　　灵均小萝莉微微点头，转过头看着小萌新，等着小萌新的回答。

　　小萌新平静的目光对上那个小家伙带着莫名神色的双眸时，平淡的心不知为何再起涟漪，总感觉...总感觉曾经，或许在曾经有过什么非常难以忘却的事情发生一样...不过小萌新真的是查过很多，都没有发现两人有过什么过往。

　　和灵均小萝莉的认识，那还是因为灵均小萝莉是团子在学校的第一个小伙伴，小萌新顺带认识的。

　　但是到发生过什么呢？

　　小萌新不知道...

　　或许是什么都没有发生过吧。

　　对视那双期待的目光，小萌新微微点头，许下了承诺。

　　“嗯嗯，谢谢你们，团子、萌新姐姐你们玩的高兴呦~~”灵均小萝莉笑嘻嘻歪着脑袋看着两人道。

　　“好哒~~”团子高兴点点可爱的小脑袋。

　　小萌新微微点头，算是承下。

　　......

　　找个无人的死角，小萌新带着团子瞬移离开学园都市。

　　“姐姐，我们去哪玩啊？”团子好奇的问道。

　　“去找主角”

　　“猪脚？”

第二卷良心系统小萌新？  第二百零五章2233  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4378   更新时间：2018-01-13 22:41
　　猪脚，人如其名，可谓是人人得而诛之的东东。

　　这种东东可是，必须要吃进肚子里面才方面的美味食物！

　　咳咳....貌似混入什么奇怪的东西哈，跳过、跳过。

　　......

　　主角，人如其名，就是那种打不死的小强，而且会越多越强大家伙。除了强大到死不了之外，他们还具有一项开后宫的特殊能力。几乎每一个主角都有一个庞大的水晶宫。

　　如同《魔禁》中当麻那个最幸运的不幸者有10235个妹纸，像是这种这种生物当然，必须要被消灭掉才行！

　　但是由于对方是主角所以是无法被消灭掉的，所以这些能屡次躲避对手打击并且在战斗中越变越强的家伙就成了小萌新的目标了。

　　带着团子瞬移到世界各地玩耍的时候，小萌新自然是有目的出现在筛选出来可能是主角的地方了，只要远远的感应一下对方身上是不是有这个星球意识的气息，小萌新就知道对方是不是她需要寻找的人了。

　　很简单，也是快。

　　所以...团子是颇为无精打采的，元以为出来玩，结果是穿梭在无聊的穿梭中。

　　直到――

　　“姐姐你怎么停下来了？”

　　团子顺着姐姐小萌新的方向望过去，发现姐姐居然在盯着一个带着耳机不断敲打着键盘的沉迷于码字家伙看着。

　　码字ing的少年完全没有发现窗外漂浮着两只萌妹纸正在盯着他，依旧我行我素的码字ing。

　　团子略微好奇的是这个少年居然是在写一本叫做《变身百合系统》的小说，而且小说中的主角叫做小萌新，这个居然和姐姐居然是一个名字哎，团子忽然对这本小说产生了好奇。

　　到底是巧合还是怎么滴呢，团子好奇的是这个码子的少年居然用姐姐的名字做主角，在对方的设定中，姐姐只有巴掌那么大，非常非常的小想小精灵。

　　看到这里团子默默的吐槽，姐姐怎么可能只有那么大嘛，如果姐姐只有那么大的话，团子早就江姐姐推到了呢。不过好期待呢...

　　某系统“......”

　　小萌新停顿下来的原因并非因为这个少年在写一本的名为《变身百合系统》的小说，而是她发现这个少年身上居然有星球意识的气息，这个气息，无疑是主角了。

　　这个主角....账户上没有神马钱，长得很普通，爱好居然只是听歌和写小说，还没有其他的不良习惯，不赌不抽不喝，这样的人简直了。

　　这么平凡的设定...这么普通的人身上居然有星球意识的气息。

　　emmm....

　　按照设定的说法来说，主角不是应该是长得特别特别的帅气么，然后一出门王八气息外露，妹子倒贴上门神马的么。

　　看这个样子，貌似这次这个星球意识选定的主角个格外低调呢。

　　再看看这个主角的人际关系，果然非常的普通啊。也是沉迷于码字的少年怎么可能会有几个朋友呢，还是标准的主角孤儿式开头，无论是成绩还是体能都非常的一般，这个设定简直不要太主角了。

　　嗯呢，找到了主角了那么就带走吧。

　　不过如果直接这样改写人家的命运貌似也不太好，毕竟人家还有这样的写小说的爱好呢，所以如果这位主角愿意帮本系统续写艾若宿主“毕业后”断更的小说的话，小萌新可以考虑给这位“主角”一些自主的选择了。

　　那么，开始吧。

　　“团子，走吧。”拉着团子的小手两人进入这位“主角”的家中，普通的出租小房没什么值得看的，除了马列在他身边的一大堆的黑大粗，以及那几只耳机。

　　就在这个时候.

　　"主角"忽然停止了码字，熟练的在搜索引擎上敲下一个大写的B

　　小萌新眉头一挑，哈什么意思？

　　难道这个“猪脚”想要搜索某些不良信息么，那么就有必要切断这个“猪脚”的网络了，以免带坏了自家的妹妹团子。

　　不过这个想法只是暂时浮现了一下，因为小萌新知道，之前团子想要学坏的时候，她断掉这个世界上无论是明网还是暗网的所有不良网站了，并且将对方的储存机器直接烧坏。

　　所以说，现在短短的时间内，还没没有出现哪些网站的。

　　至少，在小萌新在网络补下一层监控，见到一个不良网站端掉一个的情况下，目前是没有人敢冒风头来的。

　　现在那群开不良网站的赌，场老板们都气的头痛的找黑客找到这个喜欢端不良网站的家伙，可是无论他们怎么找都找不到那个传说中的黑暗幽灵。

　　如同小萌新预料之外，清理之中，小萌新发现这个“猪脚”居然是在进入了一个名bilibili的网站，俗称B站，因为可能是偷懒的原因，这个“猪脚”没有直接输入全称，而是打了个大大的B上去。

　　少年熟练的打开B站，然后点开最新更新的《龙王》的番剧。

　　“虽然这是一个讲将棋的故事，但是为了可爱的萝莉，我就看看吧。”少年低声那喃喃道。

　　点开播放按钮，少年边说边回顾之前看过的导阅信息，一边站起身来去准备一些吃的。

　　“主角是个十六岁的初中生，因为下棋出名，所以就有个萝莉徒弟自带包邮的“送货上门”，这种番剧的套路还真是...”

　　少年说着说着就无言以对，或者说无f*ck可说了。

　　他看到了什么？

　　他看到了两只萝莉！

　　少年不敢相信的擦擦眼，口中念念碎碎的。

　　“幻觉，一定是幻觉，我家里怎么可能会出现这么可爱的萝莉呢？！！”

　　“幻觉，幻觉！”

　　口中的“自我安慰”似乎起作用了。

　　少年睁开眼后发现两只萝莉不见了，他低着头自嘲的笑道

　　“哈，果然是想萝莉想...”

　　少年发现他有看到萝莉了！

　　刚才萝莉原来不是消失了，而是...居然是跑到他身前来，所以他没看到？！！！

　　emm...

　　很好，这很萝莉。

　　“那个...”

　　“我允许你许下最后一个愿望，但是作为代价你必须帮我写小说。”

　　两只可爱的萝莉中，那只稍微高一点点的萝莉忽然开口道。

　　虽然对方的语气非常的平淡，但是对方的声音真的是非常非常非常的好听啊...

　　【我果然是陷入萝莉控晚期无药可救了么？不但出现了幻觉看到萝莉跑到我家来，还出现了幻听，这只萝莉的声音真好听呢....不愧是音轻的萝莉呢。】

　　“你还有三秒的时间许愿”

　　说话的那只萝莉不耐烦的给少年限时。

　　“3、2”

　　少年闻言连忙说道；“如果可以的话请给我个可爱的萝莉！”

　　对面的萝莉闻言，抿了抿嘴，而另外一只金色发丝像是天使一样的萝莉同样变了眼神，那眼神仿佛是在说，想不到你是这种废宅....

　　被萝莉鄙视了...

　　这种感觉...如同被钉宫辱骂的感觉，感觉好...好萌的萝莉呢...

　　少年不禁感到有些痴醉。

　　这时，为首的那只萝莉仿佛是强压着某种不爽的感觉

　　“好了，你的愿望我会实现的，所以请你晕过去吧。”

　　萝莉话音刚落，少年什么都来不及说就晕倒了....

　　“姐姐，为什么要来这个看起来这么奇怪的叔叔呢？”团子好奇的问道。

　　某位18岁的少年如果听到估计会崩溃的，身为单身狗的他单身18年还没找到女朋友就升级为叔叔级别的人物了...

　　“因为他就是猪脚啊。”小萌新耸耸肩，有些无奈。

　　想不到这个世界意识选择的主角居然是个宅，而且喜欢萝莉，既然如此，那么本系统就满足你的愿望。

　　团子似懂非懂的点点头。

　　随后抱紧姐姐瞬移离开，留下的是一位少年的冰冷的身躯，不过这也只是一个没有灵魂的身躯了。至于灵魂神马的，小萌新表示21g很轻，几乎感觉不到重量呢。

　　找到了猪脚，世界意识同样非常容易得被小萌新找到，最后再从系统兑换两只双胞胎小萝莉的身躯，进行最后的操作。

　　这个星球的世界意识还处于昏睡的昏迷状态的时候，忽然懵逼的发现，她变成了一直萌萌哒的萝莉了！

　　世界意识是如此的懵逼，到底是怎么回事呢？

　　按照设定不是说它、或者说她不是还要再睡两、三年么？怎么这次醒来的这么早呢？

　　就在世界意识迷惑的同时，她身边的另外一只小萝莉也非常的迷惑，双眼迷茫的注视着这个房间，看来看去，最后看到了世界意识。

　　“你是谁？我是谁？”头上带着33发饰的小萝莉迷惑的向头上带着22发饰的小萝莉问道。

　　世界意识，也就是22娘撇了撇嘴，她怎么知道对面这个萝莉是谁，她一觉醒来就发现自己在这里了。

　　作为世界每次的试炼游玩，她都是不带记忆的，因为总是带着记忆的话，那就不好玩了不要刺激。

　　所以说22娘，也就是世界意识也不知道自己是谁。

　　就在这时，这间看起来颇为温馨的房门忽然被悄悄打开，进来了一个看起来非常可爱的大号萝莉拉一个穿着成熟漂亮的大姐姐的手。

　　可爱的大号萝莉非常兴奋的对着那个大姐姐说道；“姐姐，姐姐，你看我们的孩子醒来了呢！”

　　穿着成熟的姐姐同样点点头；“嗯嗯，姐姐和小倩的孩子终于醒来了呢。”

　　世界意识33娘和另外一只主角22娘同时转过身看向这两个像是她们的妈妈和...嗯？爸爸呢？

　　略微想了想，33娘脑海中冒出一个词――百合。

　　好吧，世界意识她这次提前醒来重生了，而且还出生在一对百合姐妹家中。

　　然后还多了个姐姐，这个设定很...灵气啊。

　　“姐姐，姐姐，我们的孩子醒来了，啊，对了，姐姐忘记给她们取名字了，给她们去什么名字好呢？”疑似妈妈的大号萝莉转过脑袋看着姐姐。

　　疑似“爸爸”角色的漂亮大姐姐艾若略作思考便决定了两个人的名字。

　　“呐，这个大的可爱家伙就叫艾爱吧，这个小的可爱家伙就叫艾珊珊吧。”

　　艾晓倩闻言顿了顿，口中念道。

　　“艾爱..艾珊珊...22...233...2233？唔，姐姐你调皮了！”

　　小倩一看就知道姐姐是看着两个可爱的小萝莉的发饰取得名字，不过这个名字感觉，貌似还不错呢...

　　“不过小倩也绝对不错也，那么”

　　小倩抱着22娘，非常认真的对着艾爱说道；“以后你就是小倩妈妈的艾爱了，以后你是姐姐，要学会保护可爱的妹妹哦。”

　　艾若也轻轻的抱起33娘，非常友善的看着自己的女儿，忽然就当了爸爸...额，不对妈妈...额，也不对，好吧，应该说突然就有了个可爱的小女儿了，这种感觉真是奇妙啊。

　　“姗姗，以后你就叫艾珊珊了，可爱的艾珊珊给...给...”

　　艾若想说给爸爸飞一个，但是，她现在是萌妹纸，不好称呼啊。

　　小倩闻言自然知道了姐姐的难处了，眯笑着，说了个计划。

　　“姐姐，以后呢，如果我们的女儿叫我们两个一个被人看到了也不太好，但是我们的女儿2233她们也不能有了爸爸，所以我想我们应该这样...”

　　小倩叙说了个计划。

　　家里还是不能少了“爸爸”这个角色，但是两人现在都是萌妹纸...

　　所以，男扮女装是势在必行了。

　　对于男扮女装这件事情，两人都忽然一致的保持了沉默。

　　对于每天给妹妹小倩“洗面奶”的艾若来说，会发光的欧派是难以解决的事情。

　　对于小倩来说，她这么可爱一看就是可爱的小萝莉，怎么可能伪装成爸爸呢？

　　所以，最后...

　　为了孩子们。

　　“姐姐，我们来猜拳决定吧！”

　　小倩看向姐姐，非常坚定的说道。

　　艾若闻言，点点头，这个没有办法了，那就胜利负由命吧。

　　小倩“石头”

　　艾若“剪刀”

　　合“布！”

　　随着两人话语话音落下，两人同时出了石头。

　　“......”

　　“再来！”

　　小倩“石头”

　　艾若“剪刀”

　　合“布！”

　　两人这次都出了剪刀

　　“.....”

　　小倩忽然认真的说道“姐姐，这次我会出布的！”

　　艾若闻言点点头；“小倩，这次我出石头”

　　两人相视一笑，随后。

　　小倩“石头”

　　艾若“剪刀”

　　合“布！”

　　两人同时出拳，最后居然都是剪刀！

　　“小倩你不是说你出布嘛？”

　　“姐姐你不是说你出石头嘛？”

　　几乎同时，两人指向对方。

　　沉默...

　　两人没在说话，她们就不行了下次还会出现一样的情况。

　　然而...

　　半个小时后...

　　艾爱，或者说22娘躺在小床上问着身边的艾珊珊，也就是33娘从某种意义来说是她妹妹吧。

　　“妹妹你说她们两在做什么？”

　　33娘闻言翻个白眼，两个猜拳能够平局半个小时的这种情况，就算是世界意识也是也是第一次见到呢...

第二卷良心系统小萌新？  第二百零六章学园都市游玩（一）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2160   更新时间：2018-01-14 14:20
　　最终，艾若和小倩决定轮流每人做一个月的“爸爸”，“爸爸”就是要吃苦耐劳，家里大大小小的事物啥都做的那种悲剧的家伙。

　　第一个星期自然是艾若这个作为姐姐的做喽，今天刚好是25号，所以两人立下契约，到下个月25号换小倩。

　　这样决定好之后，艾若抱着她们的小女儿33娘，小倩抱着她们的大女儿22娘两只可爱的萝莉？额，好吧算是两三岁幼女吧。

　　由于两人的身躯都是小萌新用艾若小倩的干细胞培养出来的，所以从某种意义来说，2233娘的确是这两个家伙的亲女儿，没毛病。

　　有了女儿了，有了小倩了，艾若小姐也算是成家了。

　　所以自然要请亲戚朋友来庆祝一下，不过因为身份以及交际的缘故。

　　艾若小姐的亲戚朋友不算多，除了爸爸妈妈，也就是芽衣小姐了，另外由于她不想搞得太高调，所以只是请来了这几个朋友还有小倩的几个朋友见证两人爱情的结晶。

　　不过这个计划首先要通过的第一个难关就是爸爸妈妈们的考验了，按照途径来说，后天他们两就回来。

　　为此艾若和小倩颇为无奈不知道怎么过关，最后小倩想了个办法――萌混过关！

　　萌即正义！

　　更何况是两人可爱的亲孙女呢？至少血统上没毛病。

　　于是22娘和33娘来将永远铭记这一刻，她们的“父母”，教导她们的第一件事情居然是――卖萌

　　......

　　带着团子回到学校附近，刚好是中午午餐时间，由于之前提前请假一天，所以两人现在可以并不急着去上学，而且团子上学纯粹就是为了好玩，至于某个系统完全不想上学好不好。

　　所以....性格跳跃的团子想要在学园都市玩耍一天，不过在此之前她们要找到好吃的午餐。

　　学园都市可以说是汇集了大夏几乎所有尖端各行业的顶尖的汇集之地，因为这里除了学校与学生，还有大量的各种关于灵气与科技的科研研究所汇集，相关的各类服务与基础设施自然也是非常的完善。

　　换一句话说就是这里异常的发达。

　　来往六通道宽阔的马路与红绿交接的绿色环保的人行道，自行车道，还有边缘小花园设定的景区小道，一条路就是12条对象来往的车道，这就是学园都市最常见的基础道路了。如果实在南方那个发达的高密度地方这是不可想象的，因为那边是寸土寸金，绝对没有这么多土地给你浪费。而在于辽阔西部则是没有这么多钱给你这么浪费，能够这么大手笔的败家的地方也就学园都市、科灵之都以及灵者之都了。

　　去哪吃饭呢？

　　看着颇有辽阔意味的两旁，楼房都是统一的四层楼，除了城市中间的学院都市的标志高高耸立从这边都看得到之外，学园都市的房子都并不高。

　　清洁的两边也没有南方那些随处都能够看得到便利店，商店等等商业味道十足的现象。有的是，两边慢悠悠行走的行人，有的是一圈圈建筑汇集而成的大型科技园。

　　吃饭的地方？

　　也就科技园内食堂和学园都市的消费中心会有地方了。

　　其他的两边，大部分是各种高端技术的物品展示，至于日常常见的店铺并不好找。

　　因为在科技园中或者学校中随处都可以找到日常用品的便利店，对了，学园都市几乎所有的便利店是某个美宜佳家的...所以便利店基本都在人群集中的地方，而且价格优惠，货源十足，商铺丰富...其他的私人开的小店铺都是被美宜佳这个用着几乎批发成本的价格出售给冲垮了的。

　　而且据说，只要是B级潜力的灵者可以在美宜佳小卖部领取一份特殊的会员卡，每个月可以免费消费3000学分点的物品...

　　妥妥的资本大鳄收买人心的做法，人家不顾资本，不在乎金钱的权利讨好，拉拢有潜力的灵者，导致私人开店铺几乎全部倒闭...

　　所以呢...

　　周围的店铺要么是大鳄们开的尖端科技物品展示出售，要么就是一些高端私人服装定制或者一些其他的简单物品。

　　反正，就是没有吃饭的地方...

　　如果是在学园都市的话，那么，两人可以到食堂吃，或者用“学生手机”点餐，不到三分钟人家就会送上门。

　　但是，现在两人在外面，各方面的服务自然没有那么好用...

　　以前的话小萌新和团子都是在艾若宿主家吃饭的，蹭吃蹭喝习惯了，不过现在人家家里有小朋友了，小萌新自然是不太好打扰人家了。

　　就在小萌新想着怎么找地方吃饭的时候，旁边忽然出来一个穿着黑色职业ol的萌妹纸，防辐射蓝光眼镜看起来像是蓝色一样的反光。

　　“请问，你们是第三实验学校的学生吗？”制服ol的眼镜娘问道。

　　团子闻言立即点点头，同时好奇的问道

　　“嗯嗯，我们是呢，姐姐你怎么知道的呢？”

　　制服ol眼镜娘轻轻一笑，耸耸肩，半蹲下来看着两人，竖出一跟手指。

　　“这周围几十公里也就第三实验学校开设了小学，看你们的样子一定是正在上下学的小朋友啦。刚才看小朋友们似乎在找什么有什么可以让姐姐帮忙的嘛？”

　　团子闻言立即点点头笑嘻嘻的说道，完全没警惕对方是不是人贩子的可能。

　　“姐姐真厉害呢，团子现在好饿好饿，姐姐知道这里哪有好吃的吗？”

　　制服ol眼镜娘眼前忽然一亮，咬咬下唇看起来有些调皮可爱。

　　半眯着眼，笑眯眯的看着两位小朋友，提议道

　　“两位小朋友还没有吃过饭吧，刚好姐姐也要去吃午饭要不和姐姐一起去吧。姐姐带你们去吃这附近最好吃的美味哦~”

　　“好啊，谢谢姐姐~~”团子立即答应下来，笑嘻嘻的不知觉展开了天使光环属性。

　　制服ol眼镜娘，看到团子可爱的模样愣了愣，随后笑着夸赞道。

　　“团子真是一位可爱的小天使呢，对了团子可以给姐姐介绍一下你身边的这位小朋友叫什么嘛？”

　　不等团子开口，小萌新忽然开口。

　　“在询问别人名字之前，不应该先说自我的名字才算礼仪吗？蓝白社的拜雅小姐。”

　　“蓝白社？哦，原来你们就是卖试卷的大坏蛋！”团子鼓着嘴，小手一挥，指着制服ol眼镜娘。

第二卷良心系统小萌新？  第一百零七章学园都市游玩（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2074   更新时间：2018-01-14 17:01
　　“居然被这位小朋友识别出来了，真是难以想象呢。”制服ol眼镜娘低头看起来像是整理眼镜一样，实际上却是不上不响的发出一个行动手势。

　　“不好意思呢，两位小朋友，本来姐姐只想让你们安静的美美睡上一觉就好了，不过现在很遗憾，姐姐不得不让你们经历一件不太愉快的事情了。”

　　制服ol眼镜娘拜雅小姐话音刚刚落下。

　　团子发现身边不知道什么时候多出来几个黑衣人，将她和姐姐团团围住。

　　“果然，你们是大坏蛋！”团子指着拜雅小脸蛋气的通红，愤怒的说道。

　　“是啊是啊，小妹妹我们是大坏蛋，但是叔叔建议你改乖乖听话上车，不然等下那会很痛呢。”黑衣人中，一位领头的刀疤脸嘿嘿说道，似乎想要让自己看起来慈祥点。

　　只是那如同大重蠕动的刀疤，显得凶悍十足。

　　冷清的道路旁，制服ol眼镜娘，几个黑衣大汉，还有一辆没有窗户的面包车。

　　团子一看，就知道了。

　　气愤的捏着小拳头

　　“你们果然是大坏蛋，还想将绑架我和姐姐，把我们卖掉！今天我团子要好好教训你们！”

　　为首的拜雅制服ol眼镜娘看着团子这萌像十足的气氛样子轻笑着对着麾下摆摆手

　　“别弄伤她们。”

　　黑衣人啪啪啪的握了握拳，应声道

　　“好”

　　就在这时，小萌新忽然发问。

　　“这是在学院都市，你们不怕被拍到吗？”

　　制服ol的眼镜娘闻言，愣了愣，随后哈哈笑着。

　　颇为有趣的看着小萌新。

　　“你这个孩子还挺有意思的，小小年纪还能想到这些，以后或许会是一个聪明的人物。我欣赏你，看在这个份上，就回答你一次。”

　　摸着光洁的下巴，拜雅继续说道。

　　“蓝白社，是一个为美好的世界献上诅咒的不幸者组织联盟，从灵者之都到科灵之都以及这座学园都市到处都布满了我们的组织。你认为这么大的一个组织会在摄像监控这个小问题上出毛病吗？抱歉，小朋友，现在这里已经处于屏蔽区，给你们个忠告，不要浪费体力了，你们的求救信号是发不出的！”

　　说完拜亚拍了拍手。

　　“也是和你两个小朋友说这么多也没什么用，总之以后不要乱跑就是了，免得被坏人抓走。”

　　“大姐，貌似我们就是坏人。”刀疤脸黑衣人插上一句。

　　拜雅闻言哈哈哈大笑，拍了拍手。

　　“哈哈哈哈....不好意思，做坏蛋做的太久了，都忘了自己是谁了。小朋友们，游戏到此结束。”

　　说完，拜雅转身离开，向前走了段距离，刚才组织内部通过秘密渠道给她发了一条量子信息通告。

　　熟练的掏出手机，拜雅翻看着通知，各种通知中有一条是说，貌似说最近学园都市出现了一个骗吃骗喝的叫做黄鹤的家伙，让大家伙注意，别上当受骗了。

　　颇为无聊的看了一段信息后，拜雅转回身，想到她的那些麾下应该已经将两个小萝莉收拾了吧。

　　“应该都解决了吧。”

　　“还差一个。”

　　一道熟悉的元气十足的萌音忽然响起，拜雅只觉得十分熟悉，只是还没等她想起是谁，黑暗已经彻底将她吞噬。

　　冷清的道路旁，制服ol眼镜娘，几个黑衣大汉，还有一辆没有窗户的面包车。

　　风悄然的吹过。

　　“呼~~......”

　　还是刚才那风景，除了那几个人彻底倒下，几乎什么都没变，好吧地上多了几个大坑，不算太坑吧，至少坑不到人。

　　“走了”小萌新说道。

　　团子点点头，抓着将姐姐小萌新的手。

　　下一个两人瞬移消失。

　　......

　　最终小萌新和团子还是在学校食堂吃的午饭。

　　看到两人归来的灵均小萝莉非常高兴的问这问那，不过团子的看起来不知道为什么兴致不太高，而小萌新这是一个冰山萝莉，等对方回话，就算把灵均小萝莉的耐心值耗完都未必等得到对方话音落下。

　　来到学校的小花园的亭中，四处下无人，灵均小萝莉关心的拉着团子的双手。

　　“团子发生什么实力，怎么你看起来不太高兴呢，有什么事事情分享给我这样就会好很多了，我们是好朋友，有福同享，有难同当。”

　　团子鼓着嘴，靠在小萌新身上，看着灵均，顿了顿说道。

　　“今天团子遇到几个坏蛋，他们要欺负团子和姐姐。”

　　灵均小萝莉闻言，立即惊呼一声，气愤的说道。

　　“啊，是谁欺负我们家的团子和萌新姐姐，我马上让爸爸叫人把他们抓走！”

　　团子摇摇头，低声道。

　　“他们被团子打趴下了。”

　　灵均小萝莉呆了呆，上下看了看团子，最后的得出结论，还是她的好朋友团子，没错啊。

　　那...娇小的团子怎么可能把坏蛋给打趴下了呢？除非...

　　唔...原来团子是玩游戏啊。

　　对了，也就玩游戏团子才能把坏蛋打趴下，不然凭借着团子这么小的身躯，怎么可能吧坏蛋打趴下呢。

　　既然是这样的话，那么，为什么团子看起来不高兴呢？

　　后面都把坏蛋打趴下了还有什么不高兴呢，灵均小萝莉咬着下唇想了想，忽然拿着团子的手机打开某个隐藏的文件夹，里面悄然躲着一个名为《蹦蹦更健康3rd》的游戏。

　　这个游戏是每个学生的学生手机都配有的游戏，只不过隐藏了起来，不可以寻找是找不到的。

　　点开游戏，灵均小萝莉用高兴的语音对好朋友团子说道。

　　“团子，来吧，让我们一起大坏蛋，我般团子一起大坏蛋出气。”

　　团子眨了眨眼，懒懒的不太想动。

　　不过在灵均小萝莉点开了联合作战模式，将手机递到她手上，加上各种全解，团子无可奈何的和灵均小萝莉一起玩气这个《蹦蹦更健康3rd》的游戏了。

　　......

　　半天后...

　　团子无奈的看向姐姐小萌新；“姐姐，那个我的学分点用完了可以借给我一点吗？”

　　小萌新；“......”

　　貌似之前看过一个叫做珈百璃的堕落的番剧，里面那个天使就是玩游戏玩的堕落了的呢？

　　难道我家的团子也...

第二卷良心系统小萌新？  第二百零八章学园都市游玩（三）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2140   更新时间：2018-01-14 19:11
　　团子因为玩游戏而堕落了？！！！

　　小萌新有些懵，拥有超级计算大脑的团子怎么可能会沉迷于游戏无法自拔呢？

　　这不科学嘛！

　　“怎么回事？”

　　小萌新问道。

　　听到姐姐的提问，团子原本低着的小脑袋更低了，一对小小白嫩的食指，互相的点啊点。

　　“那个...嗯，游戏太好玩了，团子第一次玩没控制住...”

　　小萌新“.....”

　　果然，团子变成了网瘾少女了?小萌新有些懵，才一个下午啊...

　　团子看到姐姐一言不发，低着小脑袋有些更害怕了，她怕姐姐一生气就不要她了。

　　后悔的情绪慢慢的蔓延的时刻，姐姐忽然拍在团子的小肩上。

　　“需要多少？”

　　没有想象中的责问，也没用冷淡的冷处理，姐姐平和的气息问道。

　　巨大的反差让团子鼓了鼓嘴，想要开心的笑，但是又不能笑。

　　掰着手指，团子最后得出一个结论；“嗯，那个，大概是6840学分点吧，团子再抽二十次就应该能够筹集所有的任务和装备成功全角色毕业了。”

　　团子认真的说道。

　　“这个游戏十次抽奖一次保底嘛？”

　　姐姐小萌新忽然问道。

　　团子闻言微微一愣；“姐姐也知道啊，嗯，姐姐也在玩这个游戏吗?”

　　小萌新抽了抽嘴角，她不玩游戏，她玩宿主。

　　团子以为姐姐也玩，说以就开始自顾自的开心说起来了。

　　“姐姐，你不知道这个米忽悠游戏公司多坑啊，今天游戏刚好除了一个非常非常厉害的游戏角色，好像叫玫瑰什么的，团子抽了整整一万学分点，十万水晶都没有抽到这个玫瑰角色，真的是气死团子了，这个坑爹的网游公司针对超级超级讨厌！”

　　小萌新默默地听着团子的吐槽，忽然想起之前也这样的吊着摆着个超炫的雷电技能让芽衣宿主抽了十万负面情绪值都没抽到的技能...好吧，那个技能就算是小萌新也要五十万负面情绪值才能兑换，小萌新不是不给而是小萌新完全对不起啊！

　　不过听着团子的吐槽，小萌新感觉到某种神秘的东方力量来袭。

　　仿佛她隐隐的听到一句神马；

　　天道好轮回，长天绕过谁、

　　emmm...

　　坑了宿主现在妹妹团子被宿主的游戏公司坑了...

　　真的是...好气啊...

　　“姐姐，看论坛说这个蹦蹦更健康3rd其实还算良心了，十次有一次保底，不像某些游戏完全没有保底，那才是坑呢。他们说米忽悠的良心全靠同行衬托的....对了姐姐，那个你也在玩这个游戏吗?”

　　团子吐槽者中不忘记站赞了句这个米忽悠公司，最后看向小萌新问道。

　　小萌新撇了撇嘴，玩这种坑爹网游？不存在的啊！因为小萌新就算是一个经营者，没听说过一句话么？米忽悠游戏公司的设计策划们什么游戏都玩，什么游戏都玩过，就是不玩自家的《蹦蹦更健康3rd》，为啥？里面有多坑他们自己清楚啊!

　　经营者不玩自己的游戏，对于小萌新来说同样是如此。

　　“这个游戏我没玩过，不过，让姐姐给团子抽一下将，如果全角色毕业了的话，那么团子就不要氪金了知道了么。”小萌新拍拍团子的小脑袋说道。

　　团子闻言，乖巧点点头，笑嘻嘻的祝福道。

　　“那么姐姐加油哦！，团子去喝点水，姐姐你要么？”

　　【啦啦啦，这个游戏这么坑爹，说不定姐姐将所有的学分点都氪金进去都抽不到神器还是无线重复的物品角色卡碎片呢。】

　　团子在心中微微吐槽的，同时吐了吐可爱的小舌头。

　　听到团子的吐槽，小萌新习惯的装作什么都没看见，什么都没听见，摇摇头。

　　接过来团子的“生学卡”也就是学生手机，点开《蹦蹦更健康3rd》。

　　不得不说在国家程序员的扶持之下，这个游戏的无论是画面，还是流畅程度都比起小萌新影像中的某款坑爹游戏都要强的多呢。

　　点开界面，舰桥是可移动的，站在游戏屏幕面前的是一个穿着氪金一万元送的免费皮肤的圣女琪亚娜角色。

　　100级是目前的顶级，而团子一天下午就升级到了30级，这样火箭的速度自然都是氪金的邪恶力量作怪了。

　　小萌新略作停顿，点开抽奖的选项栏。

　　团子的还有5590水晶可以抽奖十九次。

　　小萌新给团子冲了一块钱，累计到5600水晶。

　　然后按个十连。

　　于是...

　　“啪...”团子的水杯掉地上了，但是她丝毫没有注意到，她死死的盯着手机屏幕。

　　随着悦耳的反应声响起，紫色的光芒差点两下的团子的眼睛。

　　“紫色武器这个日炎刀，还有莎士比亚上，这个是红李耳，还有这个薛猫，超电磁手电跑，紫色、紫色、紫色、紫色，紫色、紫色、紫色、紫色还是紫色....”

　　欧皇如姐姐小萌新，看的团子惊呆了，十连二十紫，所有的武器升恒全都是团子刚好缺的...

　　“姐姐...”

　　团子呆呆的叫着小萌新，显然是被欧皇姐姐惊呆了。

　　她一万学分点，最多一次十连两紫，姐姐一次十连居然是二十紫。

　　感觉姐姐这欧皇的气势像是开挂了呢...

　　不过强如姐姐应该不屑于开挂吧，还有听灵均说过，这个游戏目前没有发现任何外挂的呢。

　　看着紫气面容的姐姐，团子呆呆的感叹；“姐姐简直是欧皇在世呢。”

　　对此小萌新不作任何表示，欧皇？

　　emmm...

　　在这个坑爹的游戏中，就算是欧皇也中不了这么多的奖的！

　　其实在团子三岁的时候小萌新就给团子兑换两个一个幸运光环。

　　幸运光环可以保佑团子无论做什么都可以鸿远当头，一等奖特的奖都是随便中不过那之后外面的抽奖环节一下子就灭绝了一大片，到最后团子几乎买不到可以抽奖的物品了，所以团子的运气一直都是很好的。

　　但是在这个游戏之中，团子居然一直都是只能吃保底。

　　那么，可以说明一件事情了。

　　这个游戏不是看脸的，而是坑爹的网游公司早就设定好了的！

　　所以呢...如同团子吐槽一样，小萌新真的开挂了。

　　......

　　另外一边，米忽悠公司总部。

　　以为员工惊恐的边跑边叫

　　“经理！经理，出大事了经理！”

第二卷良心系统小萌新？  第二百零九章元首的愤怒  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2255   更新时间：2018-01-14 21:01
　　“砰！”

　　米忽悠经理愤恨的拍着桌子。

　　办公室报信的技术人员吓得一颤。

　　沉思片刻，米忽悠经理下达命令；“命令今天所有组长级别的职员全部到地下办公室开会！”

　　“是！”技术人员立即行礼答应道。

　　地下办公室，位于米忽悠大厦地下十三层，号称十三层地狱。

　　传说中只有遇到了毁灭性的灾难，所有的人才会聚集到这里来开会。

　　技术人员想不到今天他们就要来这里开会了。

　　这位经理是来自的德国的专业职业游戏经历运行人，曾经是几乎统治整个欧洲的男人，他，几乎战无不胜。他，凭借着坦克大战游戏，这位来自德国的职业经理一个月用闪电战摧毁了法国几乎所有的游戏产业。

　　发过的马奇诺防线塔防游戏在这位经理的坦克大战的rpb兼对战游戏毫不留情的打垮，法国人民的报纸从谩骂到赞扬这位新来的游戏大佬只用了七天就完成了转变。

　　他首先发明了导弹游戏，开发整个德国飞行员老司机们最喜欢的轰炸伦敦。英国的游戏首都几乎彻底被毁灭，这也为英国之后的游戏产业没落埋下了隐患。

　　首先撕毁与白熊游戏产业界的和平跳跃，断掉了波澜，横曲直入，半年就将白毛的游戏之都包围，之后包围了整整三年。

　　当时几乎整个欧洲游戏产业都在这个疯子一样的天子铁骑瑟瑟发抖。

　　直到.....白鹰的参战，连续熬夜战斗力四年这位经理才脑袋不清，挺不住的被步步击败。

　　当时几乎所有的认都认为这位天才一样的房子已经彻底的消失了，消失在这场游戏的战争之中。但也有人说这位经理其实是乘坐着潜水艇逃跑了。

　　事实如何呢？

　　某一天，米忽悠有限公司名义上的董事长乘坐着飞剑无聊的进行环球旅行，无意中发现了一个因为游戏公司破产被人催债的男人，这个男人就是现在米忽悠有限公司的总经理了。

　　总经理为了报答芽衣小姐的救命之恩，可谓是尽兴尽力的为芽衣小姐运行公司。

　　盖头换面，加入大夏国际。

　　对了他还取了一个中国名字，姓元，名首。其实他是想要模仿大厦的一位名为袁家的老人的名字的，但是当初不是非常认识大厦文字的他，将元认成了袁。

　　于是...元首就这么诞生了。

　　元首算得上是一个暴君，因为他如同白鹰家的某位吃苹果的家伙一样，像是帝王一样统治者整个游戏公司，但是他对于芽衣小姐又是那样的忠心耿耿。

　　同时他也是一个天才与疯子。

　　在别家的游戏进行没有保底的抽奖的时候，元首却非常肯定的支持全公司一直认同的沙比总裁芽衣小姐用十次一个保底的游戏抽奖制度。

　　现在米忽悠在游戏界的年收入达到100亿的超级游戏公司，全靠元首这个天才一样保底想法。

　　对了，元首曾经收购了一家【bilibili】的弹幕网站，这100亿年利润，有98亿是卖了【bilibili】弹幕网站的的22娘和33娘手办得来的。

　　想到这里，技术人员想着，总算是没白背元首的个人信息资料。

　　......

　　十分钟后

　　全公司几乎组级以上的支援全部来来齐。

　　技术人员：“......今天我们监控到一个异常的账号。”

　　技术人员:“这个账号在没有氪金一分钱的情况下抽到了很多紫色。”

　　技术人员：“他抽奖了99次，一共获了81个人物卡，和81个武器卡牌，还有11次抽到了我们还没有开通的只存在于数据库中的武器、人物。”

　　技术人员：“我们的所有武器和人物图鉴几乎全都快被他点亮了。”

　　元首：“熊猫烧香和敲诈病毒会顺着网线去砍那个人的。”

　　技术人员：“元首.......”

　　技术人员：“熊猫烧香......”

　　技术总监：“熊猫烧失去了信仰变成了大鸡腿。”

　　“敲诈病毒他...他用手机拍照发来了个图片。”

　　（元首的神の颤抖）

　　元首：“策划、剧编、各种官娘请出去。”

　　（众人出门）

　　元首：“马勒戈壁啊！发你马勒戈壁啊！（此处请用“哔”代替字幕）”

　　元首：“我强调了多少次了！你们能不能听一次话？”

　　元首：“都特么在梦游，”

　　元首：“PRTSCSYSPQ这是神给的截图键！”

　　元首：“开始菜单截图工具是盖茨给你们的截图工具。”

　　技术总监：“敲诈病毒他说，他说怕你说他的截图是ps所以拍照给你。”

　　元首：“都特么是借口！强行甩锅！”

　　技术总监：“元首！这都是真的！”

　　元首：“谁tm拍照拍出来马赛克！你以为你用的是花藤的ctrl+alt+a可以修改啊！”

　　元首：“气死偶了！（摔笔）”

　　元首：“天天吹牛逼说顺网线看人，如今发现一白嫖居然给用手机拍照，还是tm的马赛克！”

　　元首：“整整一个四季了，就知道躺赢程序保底”

　　元首：“他们的所作所为只会浪费我们的工资”

　　元首：“我早该把他两.....”

　　元首：“.....都换成机器人，就像斯大林一样”

　　元首：“米忽悠公司抓白嫖从来没怂过”

　　元首：“我到河北省来，不是来看我们老婆天天被人白嫖。”

　　元首：“废物啊”

　　元首：从一开始我就不该对他们抱有希望

　　元首：不该对他们抱有顺着网线砍人的希望

　　元首：应聘之前说的好好的人肉白嫖，顺网线砍人。

　　元首：”看看现在都做得个什么玩意！

　　嫂夫人：“放心，我们还有30水晶无事发生。”

　　元首：“遥想芽衣董事长在的时候发自拍。”

　　元首：“除了机器人无论男女老少都会氪金。”

　　元首：“鬼铠亡了”

　　元首：“强袭逆袭失败了”

　　元首：“但是我还是会支持蹦蹦更健康3rd到最后一刻...”

　　元首：“哪怕他们继续领工资混日子，我都一定会清除那些该死的白嫖海豹！”

　　元首：“都散了吧。”

　　人员渐渐都离开了，元首忽然叫住技术人员。

　　“你，立马联系芽衣小姐。”

　　技术人员愣了愣，随后惊喜的问道。

　　“是让芽衣小姐发自拍照吗？”

　　元首板着脸；“不，抓白嫖党这种小事情怎么能够惊动芽衣小姐。我们是让芽衣小姐帮忙联系学园都市总书记，听说她那里研发出目前世界上最先进的人工智能系统，第三实验学校的s系统就是用的是她家的人工智能，我们去租用那位人工智能。”

　　“我就不信，有了人工智能还抓不到那个该死的白嫖党！”

第二卷良心系统小萌新？  第二百一十章蓝白社  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4321   更新时间：2018-01-14 22:51
　　“姐姐，姐姐我的学分点怎么又回来了啊？”

　　团子好奇的指着自己的“学生卡”上面的学分点，一万，一点不多，一点不少。

　　小萌新耸耸肩吐出三个字。

　　“不知道，可能他们觉得让你氪金有愧于心，所以良心发现退回给你吧”

　　不知道？才怪呢，这还不是本系统找回来的，修改了一系列的武器人物卡，顺便将学费单全部扣回来，算是找回成本了。

　　膝枕的团子，靠着姐姐点弹头，笑嘻嘻的说道。

　　“这样啊，他们真是太好了呢。”

　　团子信了，是的，团子居然就信了。

　　小萌新有些意外，六岁的小萝莉有这么好骗么？

　　记得现在的三岁小孩都偏不了了，六岁的小萝莉就这么好骗了...

　　......

　　第二天，团子和灵均小萝莉晒着她的毕业人物。

　　灵均小萝莉当然是非常兴奋的问团子这么厉害了，团子回答自然是――姐姐大人的特殊技巧呦。

　　“萌新姐姐~~”灵均小萝莉笑嘻嘻的凑到小萌新身边。

　　“嗯...”

　　小萌新有些无奈，不过她也知道是躲不过这一劫了，只是有些麻烦而已。

　　灵均小萝莉见到小萌新微微点头，立即高兴的问道。

　　“萌新姐姐你也答应来玩蹦蹦更健康3rd了？哦对了，我这里还有芽衣姐姐的亲笔签名版的蹦蹦跟健康3rd漫画书，一共是四本，一本给团子，一本给萌新姐姐还有一本我自己看。”

　　出乎意外的是灵均小萝莉居然没有让小萌新帮她抽奖，想法从她的课桌中翻出四本崭新的漫画书。

　　团子好奇的看着剩下的灵均小萝莉剩下的那本漫画书好奇的问道。

　　“灵均，你课桌里面的漫画书呢？”

　　灵均小萝莉，微微一笑。

　　“这本当然是用来收藏的嘛。”

　　“对了，萌新姐姐我已经添加团子为好友了，萌新姐姐你的id是多少呢？灵均已经会刷爆萌新姐姐你的好感度的呢。”

　　“我没玩，也不想玩。”

　　小萌新保持着高冷萝莉的形象简洁的说道。

　　灵均小萝莉立即待在原地，鼓着嘴，看起来像是受了委屈一样的盯着小萌新。

　　“萌新姐姐你不是刚才就答应下来了嘛？”灵均小萝莉不解的问道。

　　小萌新眉头一挑，刚才答应下来了？

　　没有吧，本系统没有答应过吧。

　　“灵均，姐姐什么时候答应下来了？”

　　一边的团子好奇的帮小萌新问道。

　　“就刚才啊，我在心里问萌新姐姐，我还没说出来她就答应了。我还以为萌新姐姐会读心术呢...”

　　团子低着脑袋，鼓着嘴。

　　团子：“...”

　　小萌新“.....”

　　小萌新真的横向问一句，你怎么就知道我会读心术了...不过刚才小萌新没有灵均小萝莉使用而已。

　　因为有时候看穿他人的心思未必的是很好的事情，而且，如果24小时开着读心术，那么小萌新晚上就别想睡觉了，白天啥事不用干，只要等着听别人的吐槽就行了。

　　这就是读心术，未必是什么好能力，但是绝对是能烦死人的能力。

　　所以小萌新并非24小时开启读心术的。

　　最终，小萌新还是在灵均小萝莉的盛情邀请下开了个账号。

　　只不过那个账号基本使用团子和灵均小萝莉轮流代替玩的，小萌新基本不玩。

　　为啥呢？

　　因为小萌新怕自己忍不住会开挂将各种伤害提升1000倍啊....

　　没办法这是一个开挂成瘾的系统，玩游戏离不开外挂的...系统，而且她总是下意识忍不住的动用系统能力干扰入侵某个米忽悠公司的服务器......

　　......

　　与此同时另外一边。

　　元首带着几个黑衣人悄然进入第二实验学校，来到美少女味道连锁店的小卖部。

　　小卖部的美少女味道的泡面早已卖完，现在留在现场唯一一桶美少女味道的泡面只有带着芽衣小姐面具的推销员小姐手上的这桶了。

　　只是，让人惊悚的是，推销员小姐身边已近倒下不下一百学生了，但是还没有任何一人成功吃完所有的芽衣小姐亲自下厨做的食物，然后再连续点32个攒。

　　看着周围围观的学生没人敢再上来挑战，推销员小姐无奈的拿起喇叭。

　　“最后一只踏雪无痕凤求凰了，这真的是最后一只了，只要吃完这只踏雪无痕凤求凰就可以成功免费获得这桶美少女味道的泡面呦~”

　　“各位美少女们，帅气的少年们，一张美少女味道厨艺基金会的纪念卷卷只需要100学分点。只要100学分点你就有机会获得这份价值5000学分点的美少女味道的泡面，你们还有什么？赶快来尝试吧！万一晚一步被其他人抢走了就不好了呦~~”

　　推销员小姐卖力的吆喝着，但是围观的学生中，虽然有几个蠢蠢欲动的，但是在看着倒了一地的其他同学悲鸣的身影之后，还是非常犹豫的。

　　推销员小姐想要提高厨艺的决心固然可贵，但是推销员小姐的厨艺天赋，简直是...

　　用一位尝试过推销员小姐煲的毒鸡汤的同学如此说道。

　　“我从未吃过这样的的黑暗料理。别看那鸡汤精光闪闪，但是只要你一口吃下去，我保证，你会哭的，不是因为这鸡汤好喝，也不是这鸡汤难喝，而是这鸡汤哪里是鸡汤，分明就算大蒜熬出来的汁水，将我熏哭！不知道推销员小姐是怎么想到用大蒜汁磨出来做伪装鸡汤......”

　　“问道那飘香的鸡肉香，千万别要吃，因为只要你一口吃下去，我保证，你会笑的，不是因为这鸡肉好吃，也不是这鸡肉难吃，而是这哪里是花鸡啊，这简直就‘滑稽’啊！”

　　吃完推销员小姐的毒鸡汤的学生会不由自主的，变成眯眯眼，眼睛滑向另外一边，活脱脱的滑稽表情。

　　所以大家将推销员小姐明明的花鸡汤命名为滑稽汤。

　　今天，并非大家经常喝到的滑稽汤，而是非常文雅的《踏雪无痕凤求凰》

　　听起来似乎非常文雅，实际上....

　　好吧，芽衣小姐对于“为自己袋盐”是如此的固执，雪花，满天大雪自然值得是盐了...前面一百位同学全都是败在了这一道“雪景”上。

　　不过因为他们的英勇奉献和牺牲精神，“大雪”已经被吃完了，剩下的只有凤求凰。

　　凤求凰，看起来像是一直脆皮鸡和一直奥尔良烤鸡的样子。

　　不过学生中已经有人猜测到了什么和身边的人说道；“凤求凰，凤求凰，凤凰会喷火，这道菜可能是用最辣的辣椒做的...”

　　众人闻言都是齐齐一惊，惊悚的想起之前某位挑战吃推销员小姐的魔鬼辣椒的小哥，吃完魔鬼辣椒之后，这位小哥就出名了。

　　人送外号辣菊小哥。

　　辣椒可不是吃下去的时候会辣的...

　　众人自然不想因此而出名，所以没人敢上去。

　　别看这这道菜非常好看的样子。

　　闻起来特别香看起来也特别好看，但是在围观的学生看来，这绝对是属于推销员小姐的黑暗利料理属性了。

　　推销员小姐的黑暗料理都有一个非常明显的特征――看起来非常好看，闻起来特别想，就是吃起来简直想要死。

　　越是漂亮的蘑菇越毒，在芽衣小姐这里差不多也是这个意思。

　　越是香的食物，越是漂亮的食物，那就越难吃。

　　就在众多学生忧虑不决的时候，忽然一个歪果仁带着几个黑衣人走进学生们的视线中。

　　“外来者”

　　“又是外来者”

　　“这下可以看他们出丑了”

　　“哈哈，这个外来者估计还不知道现在推销员小姐的计划已经变了嘛。我很期待他们精彩的表情呢。”

　　元首一行人一到，学生们立即议论纷纷的讨论这群外来者。

　　大部分是讨论几人可能是会倒霉的，被推销员小姐的食物搞得怀疑人生。

　　元首来到推销员小姐，非常尊敬的来了个半跪的姿势

　　“尊敬的芽衣小姐，请允许我的突然到访，这次公司遇到了一次非常严重的事故，我们需要您的帮组。”

　　“哈，这个人是不是脑子不正常啊，推销员小姐虽然说带着一个芽衣小姐的面具，但是不可能是芽衣小姐嘛，哪有偶像会带着自己的面具呢。如果有那种的存在的话，那应该是一个自恋狂啊。”

　　学生群中，某位学生小声的吐槽道。

　　芽衣；“.......”

　　她带着面具是因为这面具可以遮掩她的真实身份，已近向一些人传递她真实的身份，居然被人吐槽成自恋狂...emmm...

　　好想教对方做人啊。

　　不过这次，她最信任的下属元首居然跑到这里来找他，那么说明肯定是有关于公司非常的重要的事情了。

　　端着最后的凤求凰，芽衣递给元首。

　　“我亲自做的，你这么远的赶来还没吃饭吧，吃完了再谈。”

　　元首闻言，立即双眼放光，仿佛是见到了圣物一般。

　　尊敬至极的开始吃起来，但是随着第一口的落下他越吃越快，仿佛是吃到了世界上最美味的食物一般。

　　这下子，围观的群众懵逼了，哎！

　　歪果仁怎么吃得这么开心啊？难道不是传说中的辣椒做的么？

　　难道是他们猜错了？

　　这次推销员小姐没有再搞毒鸡汤？

　　立即，一群学生跳过来在前面的投票篮中放入纪念卷，也就是门票。

　　想要抢吃凤求凰，这个抢，当然不是指抢食物，而是为了《美少女味道的泡面》而抢的。

　　在这推销员小姐这里，能够获得美少女味道泡面，自然是有过几次大家同时吃完的经历。

　　为了公平分配，推销员小姐自然是平静将美少女味道的泡面分成若干分，最后三个吃的最多的按比例分配美少女味道的泡面。

　　正是看到了这个歪果仁叔叔吃的这么好吃的样子，学生们自然是想来分一杯羹嘛。

　　不过...

　　第一个学生撕一块凤求凰的鸡肉放进口中之后，忽然懵了。

　　下一刻，他呼地一下喷火了！

　　“辣...水...”这是这位同学昏迷前最后的真心话。

　　其他学生一看都呆住了，其中一个学生呆呆的说道。

　　“凤求凰，凤求凰，凤凰会喷火，这道菜可能是用最辣的辣椒做的...”

　　“......”

　　学生们惊呆了，最后有人悄悄的问道；“为什么这个歪果仁叔叔不怕辣啊？”

　　其中有人回答；“可能这个叔叔是味痴吧，真是令人羡慕的属性啊。”

　　“是啊，如果有这个属性我就可以轻松完成推销员小姐的美食挑战了。”

　　“如果我有这个属性的话，我应该能过恒快就减肥成功了”

　　再多出两位会喷火的同学之后，没有人再敢尝试了。

　　最后美少女味道的泡面自然也就被黑衣人带走了，联通推销员小姐一起离开了围观群众的视线范围。

　　......

　　蓝白社分社某秘密分部。

　　“社长，我该死，上次我们大一被神秘的人偷袭之后顽强想不起来他们是谁是什么样子了...”制服ol眼镜娘跪着低着头对象蓝白社社长。

　　蓝白分社社长挥挥手；“这次失败不怪你们，学园都市卧虎藏龙我看了现场，别说是你们，那么我亲自在场也未必能够在对方面前撑三个回合。不过你们的记忆居然全部都记不清楚了，而且居然还是各执一词，如果不是你们都是蓝白社的老社员，我都要怀疑你们是不是将今天记成四月一号了。”

　　“对不起，社长！”制服ol眼镜娘继续低着头，跪着。

　　“别说废话，这次任务就此揭过，现在我们整个学园都市都有一个非常重要的计划，今天下午灵者之都蓝白社的108为好汉都回来执行这次任务。”

　　“总社的总副社长，会亲自前来执行这次任务。”

　　“这段时间，蓝白社全体人员都是低调，不许给我惹事，知道吗？！”

　　“是，社长！”制服ol眼镜娘，立即干脆利落的说道。

　　“社长，这次是什么任务居然连总副社长也来...”

　　起身后，制服ol眼镜娘好奇的问道。

　　分社长笑了笑；“我们要抓那个该死的米忽悠家的策划！居然这次除了几个策划，还有那个该死的元首！”

　　说着分社长转过头看向，分社挂全身照片是一个萌妹纸――蹦蹦更健康3rd中的鬼铠・芽衣。

　　两本用血染红的字写着。

　　海豹白嫖绝不氪金！

　　鬼铠回归强袭不死！

　　横联；白嫖不氪

　　蓝白社，是一群汇集了不幸群众的民间社会。

　　几乎所有的认都是吃保底的被氪金锁残害的群众，几乎所有的认在老婆身上投资几乎所有的资金与精力的同时，忽然懵逼的发现官方一改，他们就被过时了。

　　抽奖，永远都是白色和蓝色的装备、人物或者是重复或者谁水货垃圾。

　　这种愤怒，这种仇恨最终出现了一个蓝白社。

第二卷良心系统小萌新？  第二百一十一章威胁  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2189   更新时间：2018-01-15 10:11
　　第二实验学校内女仆咖啡馆，二楼几个黑衣人几乎堵住了二楼上来的阶梯，偌大的咖啡馆二楼只有芽衣一行人。

　　眺望着远方整齐划一的枫叶红砖风景，芽衣抿一口咖啡问道。

　　“发生了什么事”

　　元首立即回答道。

　　“董事长，事情是这样.....”

　　元首大概的描述了一下事情的经过，就是一个该死的白嫖党入侵了米忽悠公司的游戏服务器，导致对方几乎抽完了米忽悠所有的角色和游戏卡。

　　而且这个黑客的技术相当高明，全公司没有一个技术红客可以将他抓住，对方还挑衅的留下一团马赛克。

　　白嫖了元首的老婆，居然还挑衅他们游戏公司。

　　于是元首愤怒了。

　　元首一愤怒，就不休不免的进行长达四个小时的演讲，跳过那些各种举例和废话，最后所有的矛盾指向一点――消灭白嫖！

　　芽衣喝口第五杯混合咖啡，淡淡的问到；“需要我做什么？自拍吗？”

　　元首闻言，立即摇头。

　　“芽衣小姐，这种小问题还用不着您亲自出马，这次我们来找您是希望您帮忙练习学园都市的总书记那位大人。我们听说那位大人研发出一种最新的人工智能。人工智能一定有办法帮我们抓住那个该死的白嫖，借此，我们您能帮我们找到那位学园都市总书记。”

　　“您知道，那位书记真的很神秘，几乎无法寻找。”

　　听到元首是想要让她帮忙练习艾若那个懒备货，芽衣微微请笑着，呐，自己都不知觉的升级成阿姨了。全靠这位老朋友和她妹妹居然一夜之间生出一对女儿，这简直就是...天方夜谭。

　　但是经过专家们的一致推荐，判定，艾爱和艾珊珊，这对22娘和33娘真的是两人的亲生女儿。

　　对此，芽衣小姐非常郁闷的猜测，一定是两人早就剩下了这对姐妹，只是最近才告诉她。

　　哎...老朋友都成家立业有女儿了，她还是一只高贵的单身贵族。

　　虽然贵族比那踏进爱情坟墓的老朋友艾若地位要高，但是芽衣小姐总觉得自己好羡慕啊。

　　“后天是那位书记和小倩校长他们女儿一周岁生日庆，你们到时候随我一起去就行。”

　　芽衣说道。

　　她收到了艾若和小倩的两人的邀请函，说是她们的女儿一周岁的生日庆。

　　邀请她送上祝福的同时，顺便见证两人的婚礼。

　　“是！”元首应声道。

　　就在他还想再说什么到时候，忽然旁边的黑衣人大叫一声；“小心，蓝白社袭击――！”

　　之间窗外一道旅巨大的绿油油的光团如同炮弹一样，轰然攻来。

　　速度之快，黑衣人完全除了喊一声小心，其他完全来不及。

　　就在绿色灵气弹即将轰到芽衣左边的透明玻璃墙的时候，却像是一团烟气一般忽然散了。

　　“至少3个a级灵者联手。”

　　芽衣轻声说道，同手收回对着的右掌。

　　对于灵气的了解与掌控，身为s级灵者的她完全可以碾压下面那群渣渣。

　　不过蓝白社怎么回事，怎么突然就袭击她们。

　　芽衣有些好奇。

　　似乎意识到芽衣的疑惑，元首立即回答道；“蓝白社，是一群白嫖组成的邪恶组织，他们的口号是爆肝不抽，白嫖不氪。”

　　听到这里，芽衣算是明白了是怎么回事了，原来是一群白嫖党想要攻击他们这群人。

　　这里有游戏论坛人人喊艹的元首，每次游戏中抽奖，他们都会大喊口号，怒艹元首。

　　还有背锅侠的几个策划。

　　被那么一群人给盯上了，芽衣子自然知道是怎么回事了。

　　虽然她对于游戏爱好者挺友好的，但是有时候，在针对这群白嫖党的时候，芽衣小姐决定她必须要做什么

　　......

　　楼下，蓝白社众人。

　　一百零八好汉与学校中的蓝白社成员将这座女仆咖啡馆团团围住。

　　三十六天罡之一来到众人的中心穿着黑色披风的这人身边。

　　“总副社长，刚才的试探攻击被对方完全化解，判断，对方至少有五位a+级灵者。”

　　总副社长，这位平时几乎很难见到身影的a+++级灵者，号称s级下最强a级灵者，今天忽然出现成为这次围剿策划们的总指挥。

　　黑色斗笠下，几乎看不到这位总副社长的面容，只听到对方淡淡的中性声音吩咐道。

　　“让人叫他们投降，我们有优待俘虏。等抓住他们，派人通知米忽悠公司，必须将十次一保底改成三次一保底，还有必须将鬼铠的电感“bug”修改回去，并且出一个鬼铠可以佩戴的随身生效的寒冰效果的中段圣痕，减少深渊中泰坦爸爸的数量。米忽悠做到一个条件我们就放一个人回去。”

　　“是！”三十六天罡闻言都是精神一震！激动至极，蓝白社的目标即将达成！

　　他们努力这么久，奋斗了这么久都是为了什么？！

　　不就是为了抗议米忽悠公司的无情霸权和随意修改么？！

　　游戏属于玩家，芽衣属于世界,游戏世界人人平等！

　　看到众人的反应，这位总副社长转过背，用手巾擦了擦。

　　“你面的策划听着，你们已经被我们包围了，如果缴械投降，我们优待俘虏！不要进行你们无谓的反抗，这里就被我们团团包围了！你们这次是插翅难逃！”

　　蓝白色的宣传部拿着高音喇叭含着。

　　总副社长淡定的等待着，这次策划们，在他们三十六天罡，七十二地煞的团团包围之中。

　　哪怕s级强者来临，也未必能够逃脱！

　　不过...虽然现在感觉把握十足，但是，有一点是――心中总是隐隐安像是有什么事情要发生了的一样。

　　到底是什么事情呢？

　　思忖检，前面忽然传来情报。

　　“外面的蓝白社听着！我们手里有人知，如果不想有人被撕票，就赶紧给我每人氪一个648！”

　　女仆咖啡观的大门被人一脚踢开，随着尘埃渐渐散去，看到的是――

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　“可恶，他们，他们怎么能这样！”

　　“简直不可原谅！必须，马上要消灭他们！”

　　“怎么会...怎么会，我就知道...”

　　“混蛋啊！他们，他们居然这样做！社长下命令吧，这次我们一定要将他们人道毁灭！”

　　前一刻信心满满的108好汉，现在几乎是乱成一锅粥。

　　“社长！”几乎所有的好汉们无助的看向社长

　　总副社长闻言气愤至极，但是咬牙切齿几乎是字一顿的的吩咐道。

　　“听我命令，全体，氪金――6、4、8！”

第二卷良心系统小萌新？  第二百一十二章咦大利炮与蓝白社的毁灭  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3527   更新时间：2018-01-15 17:51
　　“可恶的混蛋居然想要删除角色作为要挟！”天罡们愤愤不平怒瞪着元首一行人。

　　对面的元首和策划居然拿着电脑要删除游戏角色做威胁！

　　“该死！”?

　　“混蛋！”?

　　“可恶，他们，他们怎么能这样！”?

　　“简直不可原谅！必须，马上要消灭他们！”?

　　“怎么会...怎么会，我就知道...”?

　　“混蛋啊！他们，他们居然这样做！社长下命令吧，这次我们一定要将他们人道毁灭！”?

　　前一刻信心满满的108好汉，现在几乎是乱成一锅粥。?

　　“社长！”几乎所有的好汉们无助的看向社长?

　　总副社长闻言气愤至极，但是咬牙切齿几乎是字一顿的的吩咐道。?

　　“听我命令，全体，氪金――6、4、8！”

　　“社长，不要！我们还有咦大利炮，在他们修改的删除角色之前我们还有机会！炮轰他们。”

　　社长闻言，立即大吼道。

　　“长三营长，你他娘的咦大利炮呢！”

　　策划：“楼下的蓝白社，别打啦，你们往楼上看，这个女人你们认识吗？”

　　策划端着手机，上面正式游戏角色鬼铠・芽衣。

　　元首：“你们果然认识她，我想你们一定是蓝白社的108好汉。”

　　社长：“元首！你他娘的算什么运营！拿一个女人做什么文章！”

　　元首：“果然是社长先生。野猪考试一站先生落荒而逃，考试不合格，这恐怕与贵社的宗旨不相符合。我元首一木惜香怜玉，替你把夫人带回来了，怎么样，我们谈个条件吧？”

　　社长：“要谈条件可以！让你的人放下电脑修改器，从里面滚出来，我保证一个不杀！”

　　元首：“社长先生，自我们米忽悠公司成立起，你见过有几个主动投降的策划运营！”

　　社长：“那你他妈还谈什么！给我开炮！”

　　元首：“社长先生，你的部下有些耐不住寂寞，我知道此时有不止一个的狙击手在向我的头部瞄准，请你劝劝他们收起灵气枪，如果我的脑袋被打穿，谁来保护你的女人呢！”

　　元首：“社长先生，你不要如此无情，难道你需要自己的女人死吗！所以我建议，双方停火十五分钟，再行商量，否则，我不再保护你女人的安全！”

　　社长：“你少来那一套！你我都知道一分钟就能决定战斗的胜负！我王朗绝不会拿自己麾下的金钱去换自己的老婆！”

　　元首戳一下游戏界面的鬼铠・芽衣，俗称摸妹。

　　鬼铠・芽衣“舰长，你你果然是个好人，这样爱人家，现在让人家去死，人家也愿意。”

　　社长：“......”

　　元首继续摸妹。

　　鬼铠・芽衣：“舰长，你让布诺妮亚开炮吧！”

　　社长：“......开炮！”

　　天罡：“别开炮！社长，别开炮，让我带弟兄们再冲一次吧！”

　　鬼铠・芽衣：“舰长，你开炮啊！现在的我已经失去控制，你快让布诺妮亚开炮啊！我鬼铠・芽衣下辈子还选你做舰长！”

　　元首：“啊！！（绝望拔刀）”

　　社长：“开炮！！”

　　轰！

　　社长：“开炮！！”

　　轰！

　　“开炮！”

　　......

　　一切似乎都随着炮声轰鸣尘土漂浮，刚才那毁天灭地的气息充斥着周围。

　　蓝白社社长心如死灰，面色无色。

　　108好汉似乎也深受打击，在炮轰策划的同时也相当于想老婆开炮...

　　“社长...”身边的天罡低声叫道。

　　蓝白社社长闭着眼，低沉的声音略带着磁性。

　　“都打开游戏，看看你们的老婆还在不在。”

　　“是！”

　　三十六天罡，七十二地煞齐齐的打开手机中的蹦蹦更健康3rd，随后伴随着惊喜的呼唤声；“社长，我老婆还在！”

　　“我老婆也没事！”

　　“太好了！”

　　“好激动啊”

　　众人齐齐惊喜的湖大呼小叫着，不过蓝白社总副社长只是淡淡的轻笑着，没有说话，也不制止。

　　就在众人欢喜的时候，天空中传来阴暗的冰冷声。

　　“是吗，恭喜你们，那么，是谁授予你们在学园都市开炮的权限！！！”

　　愤怒的声音几乎要划破天空，直冲云霄，仿佛是超声波一般的冲击，空气进入同浪潮一般看得到痕迹层层如波浪一般喋喋涌动。

　　声波攻击，伴随着巨大的的威压。

　　蓝白社三十六天罡，七十二地煞，齐齐吐血，半跪在地。

　　“s级强者...你，你是...不是太清道人，也不是芽衣小姐，你...你是学园都市的总书记！”第十二地脸色苍白，惊呼着指着天上悬浮的倩影。

　　对方背对着阳光，巨大的圆盘如同如来那般闪耀像是随身携带装饰品一样停在这位传奇强者脑后。

　　逆光下的蓝白社众人没人能看清对方的模样，只有那耀眼的光芒快要将眼睛刺瞎一般，同时伴随着巨大的压迫感，仿佛是被人沉入十几米生的海底中。

　　“啪嗒！”

　　蓝白社总副社长王朗，汗水悄然低落。

　　他倔强的似乎用尽了所有的气力站起来，抬头仰望着对方，拳掌合礼交涉道。

　　“对月学园都市这一事件，我们蓝白社深感抱歉，所有的赔偿蓝白社定当赔偿。请书记放过蓝白社一马，蓝白社日后必有厚报！”

　　天空上的艾若并冷着脸轻笑一声。

　　“呵...在我学园都市里面开炮，你打的不是区区一栋建筑，还有我学园都市的规矩！！！你们赔得起吗？！哦，对了，你们这炮放的还真是没什么效果。”

　　艾若语音刚落下，王朗想要问什么意思，但是话在口中尚未吐出，伴随着一阵清风拂过。

　　原本尘埃笼罩的女仆咖啡厅周围的尘土渐渐离去，清晰的轮廓角线悄然浮现。

　　第三地煞惊呼道。

　　“这...这怎么可能！”

　　被可以轰破十米厚的城墙的咦大利炮居然没有伤到这家女仆咖啡店分毫，这...

　　地煞第三营长，既第三天罡死死瞪大双眼“不可能！”

　　“吱――”

　　咖啡馆的大门被打开，元首带着策划几人从门前出来。

　　走到咖啡馆台阶上，几人没有在向前行走一步，因为前方的大理石铺上的水泥路几乎粉碎，留下一道道的惊心动魄的波痕。

　　除了咖啡馆，与周围建筑物，这一片的大理石大路全部破裂，而与建筑相关联的装饰上却丝毫无损，可见刚才那下声波攻击掌控的是多么的精妙，同样看得出某位s级强者就是一位患有强迫症的家伙。

　　第三天罡，惊的说不出话来“你...你们居然没事？”

　　元首拍拍衣袖，先对悬浮在空中的学园都市的书记大人尊敬的行礼，接着在转过身来笑盈盈的看着众人。

　　“不好意思，各位，或许是你们逍遥太长时间了，或者说你们已经忘记了学园都市当初成立下来的第一条规矩是什么。”

　　元首微笑着长叹了一口气，问着身边的策划，也就是原科研院的研究人员；“小策，像是这种情况都是怎么办的？”

　　策划汗颜。

　　“那个，经理，这个是行政部的事情，我们是技术部的不懂。不过听说之前科灵之都发生了一起枪击事件，据说那位大公子亲临主持大局，调查原委，之后的事情我也不知道了。”

　　元首拍拍手，摇摇头。

　　“你们啊，不要老是在在家中做技术宅，要多出去看看，看看这世界多美好啊，要为这没害的世界多送上祝福，知道不。”

　　两人调侃着说道，几乎完全将蓝白社众人给忽略了。

　　有气急败坏的，愤怒至极想要这这两个讨厌的家伙一泉。

　　不过，忽然一道倩影忽然出现在众人眼前。

　　撑着紫色太刀，独自

　　彷徨在悠长，悠长

　　又寂寥的小巷，

　　像是逢着

　　一个雷电一样的

　　结着愁怨的姑娘。

　　她是有

　　雷电一样的颜色，

　　紫罗兰一样的芬芳，

　　紫罗兰一样的忧愁，

　　在雨中哀怨，

　　哀怨又彷徨；

　　她彷徨在这寂寥的小巷，

　　撑着磁暴・斩

　　默默彳亍着，

　　冷漠，凄清，又惆怅。

　　她静默地走近

　　走近，又投出

　　太息一般的眼光，

　　她飘过

　　像梦一般的，

　　像梦一般的凄婉迷茫。

　　像梦中飘过

　　一枝紫罗兰的，

　　我身旁飘过这女郎；

　　她静默地远了，远了，

　　到了颓圮的篱墙，

　　走尽这小巷。

　　在不知何时下起雨的哀曲里，

　　消了她的颜色，

　　散了她的芬芳

　　消散了，甚至她的

　　太息般的眼光，

　　紫罗兰般的惆怅。

　　撑着磁暴・斩，独自

　　彷徨在悠长，悠长

　　又寂寥的小巷，

　　飘过

　　一个紫罗兰一样的

　　结着愁怨的姑娘。

　　“我，真的...很失望...”

　　俏丽的倩影，拖着长长的黑影，最后回头轻声叹息道。

　　在她的身边，偶尔跳跃的这紫色闪电。

　　雷电・芽衣

　　看到了雷电・芽衣，这位真人偶像，蓝白社们，如同重了石化术一般，呆呆的，一动不动。

　　等到对方彻底消失之后，雇佣兵们，或是悲伤，或是难过。

　　第三天罡哀鸣的叫着“芽衣小姐，请别走――！”

　　“芽衣，请不要离开我们！”

　　“芽衣...”

　　“不要啊...我不要...”

　　随着雷电芽衣小姐凑唱着如同紫罗兰颜色丁香那般忧愁的离开，蓝白社像是陷入了混乱，众人皆是一片迷茫。

　　蓝白社总副社长，呆呆的看着那里去点方向...

　　怅然道。

　　“如果知道芽衣小姐在这里...我...”

　　曾经最喜欢的角色

　　“舰长，谢谢你这么对我，你真好...”

　　曾经最懵懂的形象

　　“舰长，今天还没有吃饭吧，芽衣今天也给你准备了午饭呦~”

　　为之许下不世只功而奋斗的

　　“芽衣小姐，我发誓，我一定会出人头地，努力奋斗总有一天我一定能够亲自看到你的微笑面容！”

　　为之倾尽心力而迷醉的

　　“在这寒冷的物流世界中，也只有芽衣小姐才能让人感受到真正的温暖。”

　　这蓝白社真正的被他们共同承认的总社长――雷电・芽衣小姐。

　　今天他们终于想的一见，今天，他们终于互相对视一眼，只是...对方那无限的忧伤与惆怅仿佛透过那晶莹的双瞳直抵蓝白社的心底。

　　大夏最强，最具有的人气到底偶像雷电・芽衣小姐，她，离开了...带着淡淡的忧伤与惆怅。

　　留下的，如同失去梦想，一群像是迷失在沙漠中的旅者，彷徨，而迷茫...似乎快要绝望！

　　“元首，他们...”

　　策划呆呆的看着蓝白社成员们，不解的望向总经理元首。

　　元首长叹一口气；“或许，从今天开始就再也没有蓝白社了。”

　　......

第二卷良心系统小萌新？  第二百一十三张蹦蹦更健康4rd  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2164   更新时间：2018-01-15 20:10
　　当一个人，因为某种原因知名到一定程度的时候，ta就会进化成信仰，信仰的信徒们是狂热的，对于信仰的渴望是一般人难以想象的。

　　所以，芽衣一完美偶像的形象出现，那若有若无的叹息，如同来自信仰的崩溃一般的打击，对于蓝白色的打击是如此的之大。

　　到时最后他们全部都被学园都市的管理委员会们代州之后，一个两个的还是呆呆的双目无神。

　　不得不说，芽衣塑造的这个全人类最强者偶像游戏角色真的是十分完美，各种完美的叫那个深入人心，也正是如此，芽衣才会每天带着自己的二次元面具玩失踪。

　　因为她塑造的那个出现在人民群众眼中的那个形象实在是太过完美，也太过伟大。

　　因此，芽衣选择了躲避，戴上了面具，隐身学园都市之中，专区负面情绪的同时过着轻松自如的生活。

　　而人民印象中的那个完美芽衣小姐则是继续她的为了全人类的未来去探索，那虚无缥缈的适合人类生存的下一颗星球而继续奋斗。

　　若非这次芽衣真的有些生气了，她也不至于暴露出自己的真正面容，因为这张脸在带来无数的便利的时候，同样带来的是各种负担。

　　一个人活着，活的来越不像是自己，对此芽衣也是颇为无奈。

　　为啥一直找不到对象呢，芽衣小姐认为就是因为自己太出名了，导致一般的萌妹纸很难用正常的心态来和她相处。

　　不过对于这份美好的形象芽衣也不打算去破会，去戳破人民的幻想，因为...她也喜欢自己这个完美的角色啊，只是她不能够时时刻刻做到而已。

　　......

　　学园都市中心建筑，也是学园都市的标志，办公大楼。

　　学园都市书记无语的看向老朋友芽衣小姐。

　　“那群家伙都是你的粉丝，你说怎么处理。”艾若小姐无奈的说道，说实话，学园都市到底要怎么处理她完全不知道啊...

　　不过这个事情不能够说出来，因为她是学园都市的书记，绝对不能出现某些议论说――学园都市的书记是个喜欢看漫画书的宅女，啥都不知道啊。

　　所以，艾若干脆明了的讲皮球体给芽衣。

　　芽衣颇为感激的看着艾若，想不到老朋友还是这么好呢，凡事都围着她考虑。

　　艾若小姐果然是一个值得深交的好朋友呢。

　　怎么处理，芽衣心中也有了计划。

　　蓝白社虽然最初的设定是为了反抗米忽悠公司的坑爹设定而生，不过那些坑爹设定也就是芽衣获得负面情绪的来源，也就是芽衣变强的根本，所以，绝对不能改的。

　　同样的虽然蓝白社现在原本的目标在芽衣的精神冲击下，蓝白社现在可谓是失去了主心骨，说不定明天就会解散了。

　　不过，芽衣并不想让蓝白社解散。

　　现在蓝白社几乎等于大夏的半个黑色组织集团，从科灵之都到学园都市，到灵者之都，到处都有蓝白社的联络点，一个蓝白社倒下了，自然还有千千万万个蓝白社，光是靠着打击是绝对无法摧毁黑暗的。所以，蓝白社不能解散。

　　芽衣打算和蓝白社的社长以及蓝白社的108好汉交涉，让他们为了美好世界的送上祝福。

　　当然她也必须要采用一些行动才行，因为这些人的最初目的是逼得米忽悠公司做改变。

　　只是现在做改变的话，必然会侵犯到米忽悠公司的权威。

　　到时候只要有人不高兴了，就偷袭策划，围观运营，那么米忽悠公司还要开么？

　　做出补偿，那也只是暂时的，治标不治本，只要米忽悠公司还是这么的坑爹，就势必会有下一次，下下次。

　　所以――

　　芽衣打算按照她的师父――戏统，给她的鉴定开发新游戏――【蹦蹦更健康4rd】

　　和一般3rd完全这款3d游戏完全不同的是，这款4rd是融合了虚拟现实的游戏，并非现在简陋的vr游戏。

　　当然，其中需要的技术含量也是非常惊人了，芽衣师父――戏统，那位坑爹的存在肯定是不会免费送给她喽。

　　在芽衣小姐获得了这个神奇的系统之后，芽衣小姐从来免费从这个抠门的系统身上获得半点免费的好处，真是无奈啊。

　　吐槽系统的同时，芽衣小姐抽到了一本叫做【蹦蹦更健康4rd】合成指导书。

　　如同名字一般，这是系统给芽衣小姐的【蹦蹦更健康4rd】的合成卷，需要的几乎所有的内容系统都有，但是前提是――抽奖....

　　想要做成【蹦蹦更健康4rd】芽衣需要抽到一下物品；

　　首先是《心灵沟通》，心灵沟通就可以跨越一切的障碍界限，哪怕对方是个聋哑人，或者动物，但是可以通过心灵沟通就能够直接传达彼此的意思。

　　这个如此牛掰的技能书自然看的芽衣直流口水。

　　不过，如同系统那坑爹的习惯一样，多厉害的技能书就“碎的多厉害”

　　《心灵沟通》分为；

　　上部读取他人的灵思

　　中部传达自己的灵思给他人。

　　下部关于心灵沟通阵法上的使用。

　　心灵沟通只是虚拟现实的第一步。

　　三个部分就是三分；上、中、下、合成卷，一共就是12个保底才抽的到。

　　第二步要抽一个《梦幻的典礼》。

　　和名字一样，这是一个和梦有关系的技能，可以将他人他人拉入梦中，同时动用这灵性沟通，给人一种非常真实的“真实感”。

　　这个技能系统居然良心的没有分出三个部分。

　　第三步就是《关于技能与阵法的若干基础》

　　这就是通过设定阵法将技能的效果刻上去的意思了，和魔法中的魔法卷差不多。

　　做到了，这三个步，芽衣小姐就可以进行简单的虚拟现实模仿了，不过只限于简单。

　　因为想要将它做成一个游戏的话，还需要《精神信号交流》、《大脑精神信号与量子信号的转换》、《潜意识催眠下的真实》、《智障ai爱酱》等技能，大大小小反正芽衣看了下至少要让芽衣吃一百次保底...

　　这些信息，芽衣小姐大概的算了一下估计要三年左右才能凑齐。

　　不过三年也不算太久喽。

　　反正她也不着急，虚拟现实能做什么呢？难道能里面泡一个女朋友，做羞羞的事情不成...

　　吐槽者，芽衣忽然愣住了...

　　额，要不...在虚拟现实中的里面做一个h的小游戏？

    嘿嘿嘿....

第二卷良心系统小萌新？  第二百一十四章芽衣阿姨...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2396   更新时间：2018-01-15 22:01
　　为美好的世界献上H，哦，不，这里不对，应该是为美好的世界献上祝福。

　　忽然有了目标的芽衣小姐性情变得非常愉快，等以后她创造了虚拟现实，再配置一个ai酱，到时候还有谁敢说她是单身狗呢？

　　她有女朋友呢，嗯，这个ai就叫做爱酱？

　　或者某个傲娇的琪亚娜？

　　嗯嗯，名字多得是，性格也可以换，或者多做几个女朋友也不是不可以嘛。

　　这种开后宫的既视感，芽衣小姐表示非常的悸动啊。

　　所以呢...

　　“妹妹，你知道那个流口水的家伙是谁吗？”

　　小倩带着22娘和33娘来到办公室内。

　　可爱的2233娘一看到这位沉迷于现实世界流口水的芽衣小姐，就吐槽道。

　　33娘翻个白眼鄙视道；

　　“肯定是个陷入自己幻想的单身狗。”

　　盯――

　　芽衣小姐刷地一下，不到0.1s的时间收拾掉自己那不存在的口水，和痴女模样。

　　盯着两个可爱的小家伙。

　　不亏是艾若的女儿们么，这么小就喜欢吐槽了。

　　有本小姐的风范啊。

　　“呐，两位可爱的小朋友，姐姐这次来么有呆什么好吃的给你们，这两个棒棒糖就当是姐姐送给你们的见面礼了。”

　　芽衣小姐掏出两个从系统那边抽奖抽到的棒棒糖。

　　系统出品的棒棒糖，就算是世界意识的33娘都不禁正目以待。

　　22娘33娘，这对可爱的双胞胎，同时伸出右手，一人拿了一只棒棒糖。

　　异口同声的感谢道。

　　“谢谢阿姨！”

　　芽衣笑眯眯的回声。

　　“不用谢姐姐....emmm...那个，两位小朋友，姐姐今年才16岁呢，叫姐姐，姐姐在给你们两个一人一个棒棒糖好不好”芽衣笑眯眯的再掏出两个棒棒糖诱惑两只小萝莉改称呼。

　　小萝莉们对视一眼，同样笑眯眯的点点头，拿过棒棒糖，再次零延时的说道。

　　“谢谢阿姨。”

　　芽衣“.......”

　　“芽衣阿姨，你都16岁了，我们才一岁，书上说十年就是一个备份，您比我们大1.5个备份呢。”

　　含着棒棒糖带着22发饰的22娘开口解释道。

　　芽衣“......”

　　小萝莉说道好有道理，我居然无言一度。

　　芽衣小姐一度失言，颇为郁闷。

　　就算她给自己缩小了好几岁，居然还是阿姨，这种辈分上的痛苦简直是煎熬啊。

　　不知不觉被人说成了阿姨，这几就让芽衣小姐非常非常的痛苦了。

　　啊，我感觉膝盖中了一箭。

　　芽衣非常郁闷。

　　似乎见到两位女儿对芽衣不太友好，艾若连忙出来中和。

　　艾若从办工作上拿出一个设有密码的密码箱递给芽衣；“这是bilibililv2的后续部分，希望以后能够给你更多的帮助。”

　　本来之前艾若是打算用这些技能书换去兑换点的。

　　不过自己稀里糊涂的完成了最终任务，也就无法通过任务让芽衣小姐获得兑换点了。

　　反正留在手里没用，艾若就顺水人情的送给芽衣做礼物。

　　当然送给芽衣更多的是这本“bilibililv2”对于现在艾若来说简直是鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　“这...这太贵重了...”

　　芽衣呆呆的看着老友艾若，这位老朋友简直是太厚道了。

　　自己刚学会【bilibililv1】绝的电量不够装逼，老朋友立马就送来lv2.

　　如果可以的话，芽衣真的想要和这位老朋友结拜了。

　　“美食，你收着，我也就这个水平现在寸步难进，如果芽衣你在这方面有所突破的话，希望不吝赐教。”艾若摆摆手，将手提密码箱塞给芽衣。

　　芽衣呆呆的拿着音色外壳的密码箱，神马化都说不出口，最后拍着艾若的肩膀。

　　“艾若，咱两，什么话都不用说了，以后你的事情就是我的事情！有什么事，你尽管开口，只要我芽衣做得到，我就一定尽全力给你办好！”

　　推心置腹。

　　芽衣非常真诚的承诺到。

　　艾若笑了笑，说实话，一下子获得这么一个关系这么亲近的朋友，还真有点意外呢。

　　和对面的芽衣一样，因为身份的突然转变，艾若没有结交几个真心的好朋友。

　　现在很软多了这么个算得上信任的好朋友，艾若心里也暖暖的。

　　想来，其实助人为乐也是一件非常好的事情。

　　两人谈笑着的时候。

　　“哔哩哔哩？”22娘忽然好奇的张着可爱的大眼睛，好奇的看向密码箱。

　　虽然暂时没有之前的记忆，但是她敏感的察觉到这个词似乎和自己很有关系呢。（是啊，你可是B站的站娘呢。某个神秘的存在吐槽。）

　　“小朋友，你看，姑姑这指尖跳动的电光,是很多人永恒不变的信仰呦~~”

　　给自己改了个称呼的芽衣小姐，表演者指尖电光。

　　食指和拇指交叉着，如同打火机一般，是不是跳出电火花儿，不过芽衣跳出的这电火花是留下一个闪电的特技图。

　　这就是她的lv1的控制下的成果了。

　　雷电标志，有时候是出现一个，有时候是出现两个，后面慢慢变多，围绕着芽衣像是萤火虫一般的雷电精灵围绕着芽衣小姐跳动。

　　这样奇异的景象，看的22娘很是好奇。

　　“粑粑、粑粑我要学这个。”22娘指着真雷电・芽衣，兴奋的说道。

　　艾若点点笑嘻嘻的从小倩报过22娘摸摸她的柔顺的头发；“只要22想学，粑粑什么都交。”

　　这时，小倩怀中的33娘再次鄙视的吐槽道；“这么low的雷电掌控能力有什么用？”

　　说着，雷电芽衣懵逼的发现原本属于她的那些雷电标志居然全都是失控的另外一边，而不知何时开始，雷电标志开始一生二，二生四，这样不断的繁衍将整个办公室都充斥。

　　闪烁的紫色雷电如同小星星的装饰一样看起来非常的可爱，无害。

　　芽衣“......”

　　【忽然好像去死...我居然被一岁小孩给比下去了】

　　芽衣捂着额头无言以对。

　　艾若看着这个欣赏让嗯的好朋友，貌似被自己的小女儿给打击到了，安慰的拍拍对方的肩膀。

　　“芽衣你就不要在意了，233她只是天赋稍微好了一点点。”

　　芽衣“......”

　　【这叫天赋好了一点淡...那我算什么？...】

　　艾若发现好朋友芽衣小姐脸上几乎绝望的表情更深甚一步，也意识到自己说错话了。

　　无奈，对女儿们说道。

　　“2233，你们的芽衣姑姑似乎不高兴了，你们卖个萌给她看看，姑姑就会高兴起来了喽。”

　　“才不要，萌混过关那是粑粑和妈妈的事情。”22娘闻言，昂着可爱的小脑袋，拒绝道。

　　33娘望着封建内像是星星一样的雷电标志，表示她在数星星...

　　看着两个女儿不配合，艾若也是非常的无奈啊。

　　这几天教孩子卖萌都教不会，女儿太聪明了，知道想要萌混过关的是她们两个，所以不配合...

　　所以艾若将lv2送给芽衣也是有另外一个用意，就是希望到时候姐芽衣的信仰级偶像的帮组她们分散来自老爸老妈的压力。

第二卷良心系统小萌新？  第二百一十五章聪明的女厉害的女儿未必是好  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2044   更新时间：2018-01-16 02:40
　　看到两个可爱的女儿都不配合，艾若真的非常无奈啊……

　　就在这时，芽衣小姐被2233娘打击的怀疑人啊，而艾若又是束手无措。

　　小倩，默默无言，这个时候又该她出来收拾场面了。

　　“33把这些“星星”全都收起来。”小倩顺顺33娘柔顺的细腻发丝。

　　33娘闻言嘟小嘴，摇晃着脑袋。

　　“珊珊要数星星，不收。”

　　艾若:“……”

　　芽衣:“……”

　　小倩稍微抬高一点声音:“收不收”

　　33娘鼓着小嘴:“唔哼……”

　　小倩无奈，看来33娘不愿意收起来了，随手一挥，仿佛像是中二一般:“我以33妈妈的身份，命令你们全部消失。”

　　芽衣嘴角抽了抽，小倩挺可爱的，不过……啥时候这么中二了呢……对“星星”说话，难道这“星星”还能听懂不成？

　　愕然间，芽衣下一刻惊悚的发现不满房间的“星星”像是听懂了小倩的话一样，全都嗖嗖嗖地聚到一块，从满天房间的“星星”，最好汇集成一个大大的雷电符号。

　　站在芽衣的角度看过去，这块雷电符号，仿佛是贴在艾若办公室内一栋定海神针三个人合抱的大理石柱子上的标志。

　　错觉的看起来，像是一块超级大的电池。

　　小倩:“呢个不好意思呢，自从有了33之后我就不知不觉的这样似乎挺厉害的样子……”

　　雷电・芽衣“……”

　　这哪里是挺厉害的样子？这完全就是无解是bug啊！

　　谁家的电光可以听懂话了？！

　　今天她不知道被震惊了多少次了，都快麻木了。

　　不过总得，芽衣发现一点。

　　这位老朋友全家都是超级雷电掌控者，而她这位名义上的雷电掌控者。

　　怕不是假的……

　　emmm……

　　无奈，我想哭……

　　芽衣小姐再次捂着脸跳窗离开了，她感觉这里就是被打击的地方，这里都是大佬，她这位萌新还是躲进角落里瑟瑟发抖吧。

　　芽衣小姐走了，她是被打击的受不了离开的。

　　望着芽衣悲伤离去的背影，艾若感觉很崩溃啊，有两个聪明漂亮，绝世天赋明的女儿，在其他人看来是极好美事，但事实完全不是这样的啊！

　　大女儿很聪明，所以能够识破艾若和小倩定下是“萌混过关”。

　　“粑粑麻麻的事情就让粑粑麻麻解决，2233还小，听不懂粑粑麻麻说什么。”

　　当时22娘是这样的说的，说完之后，22娘萌萌一笑，然后可爱的抱着她的妹妹33睡觉了。

　　艾若与小倩当时只感觉女儿超级卡哇伊，她们真是好幸运，有了这么一对可爱的小宝贝~

　　然而一个小时后……

　　神马叫做听不懂粑粑麻麻说什么？听不懂你还说神马“这是粑粑麻麻的事情”！

　　“你就说你是胡乱蒙的吧！”

　　艾若反应过来问着可爱是女儿。

　　可爱的女儿，微微一笑，歪着可爱的小脑袋:“粑粑你说什么，我听不懂。”

　　艾若“22，你……别装了！”

　　22娘，继续呆萌的傻笑:“粑粑你说什么，我听不懂。”

　　艾若:“……”

　　装，绝对是装的！

　　但是艾若对此毫无办法，2233成功萌混过关……

　　所以说，女儿太聪明了，也未必是好事啊……

　　还有就是女儿太厉害了，身为“粑粑”的艾若，想要在女儿面前表示强大的武力让女儿们崇拜的时候……

　　对此艾若是像雷电芽衣小姐一样展现她的lv2的bilibili能力，跳跃在指尖的雷电，想让可爱的小宝贝开心玩玩，然而...遭遇基本是和雷电芽衣小姐是一样的，只不过当时小倩带着22出去买东西去了，只有艾若座位见证人。

　　当然，我们的学园都市掌控者也从来不是依靠着雷电的力量而闻名，她所依托的，是那名为――绝对领域的绝对掌控领域空间技能。

　　只要是被艾若全进去的领域，在这块领域的空间中，无论什么都是在艾若的掌控之中。

　　所以艾若想要用这个技能来抱抱她的宝贝，像是空气摇篮一样，让可爱的小女儿33娘感受到粑粑的神奇之处。

　　然而...

　　艾若发现自己貌似被人拖起来像是放进空气摇篮里面，无语的她听着33娘笑的咯咯咯的笑声。

　　艾若发现她的女儿简直有毒...女儿太充满了，粑粑骗不过，女儿太厉害了对粑粑没有一点敬畏之心。

　　不过...艾若看到了一点，只是还算是游戏王的一点，那就2233都会听妈妈小倩的话。

　　对于22小倩会抱着对方哄对方睡觉，和对方一起打电子游戏。

　　对于33小倩同样是永爱的关怀，当然更多的原因就是小倩的那句；“我以姗姗妈妈的名义命令你们xxxx”看似中二，世界上简直bug级别的超级能力。

　　这句我以姗姗妈妈的名义命令你们xxxx如同bug修改器一样，这可是现实啊，但是却发生了这么不科学的事情几乎可以任意的修改整个世界的风貌...

　　比如不小心被33拆了的房子，只要小倩说一句“我以姗姗妈妈的名义命令你们复原”，房子就会乖乖的远程原来的样子，连一丝痕迹都找不到。

　　或者是不小心将大理石地板上咋个坑，或者掰断了钛合金勺子让全都学园都市突然停电等等，几乎只存在于传说中的事情，艾若都目瞪口呆的见证了。

　　不过，更多的是明白了当初系统的留下的那个承诺，让小倩变得比她更强。

　　于是小倩就凭借着这一句；“我以姗姗妈妈的名义命令你们xxxx”

　　几乎无敌于天下...

　　艾若懵逼的接受这个世界各种糟糕透顶设定的同时有点会怀恋自己的系统在的时候了，那个时候小倩还哼乖巧很听话，不像是现在，小倩天天要玩逆推，更不会出现在两人即将欲火焚身的时候2233跳出来调皮捣蛋。

　　艾若真的是无奈的感叹，果然结婚生孩子之后，一切都会变得模糊不清啊...

　　不过，不管怎么说，最关键的是――明天的“蒙混过关”计划怎么办？

第二卷良心系统小萌新？  第二百一十六章美味？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3313   更新时间：2018-01-16 22:11
　　艾若没有忧愁太久，晚饭时间，芽衣小姐又上门来了。

　　不过这次来的是她和小倩的秘密爱的小窝，看着满桌子大家吃的高兴的模样，艾若颇为开心的笑着，这或许是她唯一能在女儿们面前表现出出众的一面吧....

　　哧溜哧溜的吃着美味的牛肉粉条，芽衣一边点赞一边说；“艾若，有空的话，咱两一起交流交流厨艺吧。”

　　艾若闻言满脸笑着答应下来，芽衣小姐也会bilibili虽然只是lv1，不过这么热情的话，看来厨艺应该会不错的吧...

　　“刚好我还有两道菜要处理，你帮忙一下吧。”艾若现场现教，刚好可以在这个时间说说的帮忙事情。

　　对于厨艺如此出众的艾若，芽衣自然是非常想要向对方请教啦，毕竟据说电系能力的掌控貌似和做饭有关系的。

　　艾若指着宽阔厨房中众多的食材中的五条水盆中的鱼。

　　“这里有八条鱼，我准备做一道八福汤。”

　　“在做饭的时候，为了避免的沾染上我的气息，所以我一般是用在这里直接圈进“领域”用空气手和空气刀处理食材....”（对于艾若来说其实就是懒得沾手）

　　艾若尽心尽力的叙说她对于处理食材的方法。

　　其中用自己的招牌能力来做饭菜，让芽衣尤为受教。

　　是啊，谁说觉醒的能力和灵力只能战斗而不能做其他的事情呢？

　　正是经常当做普通的超能力用于方方面面，才能够更熟练更深入的了解它。

　　如此简单的事情，芽衣之前完全没想过，原来超能力还能这么用呢...

　　在艾若丝毫不藏的尽心尽力的教学中，芽衣自然是全拼接受，在学习的同时，芽衣更加感谢自己id这位老朋友，对实在是太好了。

　　虽然芽衣靠着她的师父――戏统，一下子获得了无数各种神奇的能力与战斗技巧，神奇物品。但是怎么融汇贯通的来使用，芽衣还真的没有艾若研究的这么深入。

　　看着对方认真的样子，芽衣感慨――或许，这就是大佬吧。

　　某个习惯用超能力的偷懒的书记大人，完全没有想到自己偷懒的行为在芽衣的严重貌似又变成了某种误会的事情了...

　　不过看着对方求学态度极其良好的状态，艾若自然也是非常高兴的继续教授。

　　当然其中芽衣小姐也会提出不少的建议，比如怎么摆放食物，怎么让食物富有诗意，这可以所示食物的色了。

　　作为曾经的一条懒懒的咸鱼的艾若小姐自然是不会考虑这些事情了，不过芽衣提出之后，艾若自然也觉得可以试试，并且提出了更多的想法和建议和，对于是食物的装饰和香气，味道，艾若比芽衣掌握的更多。

　　当然愿意改变也是与心态有关的，曾经艾若是家中最聪明与最厉害的存在，自然有理由偷懒嘛，但是现在，大女儿特充满刷的艾若团团转，而小女儿强到变态艾若丝毫不怀疑对方有毁灭星球的能力。

　　当然，艾若对于厨艺的各方面信息的了如指掌，这些并非艾若比芽衣勤快，而是某位系统为了蹭吃蹭喝给艾若升级厨艺了...

　　听着对面的艾若听到自己的提议，立即就能举一反三，融会贯通，侃侃而谈，芽衣差点想要拜师艾若了，不过在有了戏统这位师傅之后，芽衣自然也不会去拜师其他的人了，不过这不违背芽衣对艾若的崇拜。

　　两人愉快的交流中，基本上食物的前端处理都被艾若用她的“空气刀和空气手”给解决了。

　　就在艾若准备的时候烹饪的时候，艾若的通讯器忽然响起。

　　“叮咚~~~叮咚~~叮咚~~”

　　如果是其他人在艾若做饭的时候打电话来的话....艾若肯定会毫不犹豫的拒绝，只是这次打电话来人有点特殊，对方的标记是――爸爸

　　不用说了，艾若知道坑顶是那两位老人打来的电话。

　　“芽衣，我去接电话，这里就麻烦你了。”

　　将厨房交给了芽衣之后，艾若走到客厅旁边的阳台，接听电话。

　　“爸爸，下午好，吃了吗？”

　　开口，艾若颇为紧张的问好。

　　这是她和小倩将两人结婚的事情告诉两位老人的第一次通话。

　　到底爸爸妈妈是什么态度呢？

　　“嗯，我和你妈妈的旅游计划取消了，今天晚上就到学园都市。”对面传来那熟悉而陌生的声音。

　　“咕噜~”

　　艾若紧张的咽了口口水，就连旅行计划都提前取消了，直接来学园都市，看来这次爸爸妈妈非常关键这件事情啊...

　　但是，最关键的还是爸爸妈妈没有对此有丝毫的表态，所以艾若还是紧张的心跳加速。

　　“爸爸，今天晚上我们来机场接您。”

　　艾若说道，想要研究研究，老爸老妈到底是什么态度，只要抓住这个大概的态度就好办了。

　　“不用了，我们直接坐直升机过来，你和小倩附近住的那栋房子附近有直升机停放场。”

　　就连接机都不用，直接坐直升机过来吗？

　　艾若心中一苦，看来这次的爸爸妈妈们估计是认真的了...

　　不过也是，自己的两个女儿忽然变成了夫妻，这种事情除非爸妈思想开放到是某种的些百合小说或者画百合漫画的家伙才行...

　　不过想到这里，艾若忽然想起，自己曾经看过的一本《我两个可爱的女儿是百合》的百合漫画，据说漫画组是一对夫妻，那个画风及其细腻的漫画中，人物的立绘和艾若、小倩有些神似，所以艾若才对这本漫画颇为感兴趣。

　　漫画中都是偏向日常的设定，基本都是在给观众们喂糖，其中很多在看到这些搞笑的设定日常的同时，艾若也有种似曾相似的意味。

　　不过这本名为《我两个可爱的女儿是百合的》最近突然就断了，不知道什么原因，还有一位土豪出价10w悬赏询找原因，只是到现在还没有一个靠谱的信息。

　　这个念头在艾若的脑海中徘徊片片刻又沉下去了...

　　现在还是想想怎么过这关吧...

　　艾若继续通过各种方法理由百般试探对方的态度，但是接电话的爸爸仿佛是一位拿着剧本一样的家伙一样，无论艾若怎么问，对方都有理由或者方法偏僻过去。

　　一个电话三十分钟，艾若实在问不出什么了，也只好无奈的被爸爸挂断了电话，和小倩晚上等着最终审判。

　　心情略微低落的艾若回到餐厅，刚好遇到了端着一盘铝盖盖上汤菜的芽衣小姐，看到这盘菜。

　　艾若问道：“这个是那五条鱼的汤吧?”

　　芽衣闻言立即高兴的点头。

　　“是啊，艾若你猜的真准，这盘菜我称之为――仰望星空。”

　　说着芽衣将菜盘放到艾若家餐厅的玻璃旋转餐桌的中心位置。

　　大家都随意的找个位置，坐下。

　　艾若、小倩、2233都好奇的看着这盘菜。

　　艾若看着芽衣信心满满的模样，心中暗暗点头。

　　芽衣小姐这么认真，而且对于厨艺如此热衷，做的这道菜一定非常不错！

　　不过...仰望星空?为什么总感觉似乎有什么非常重要的事情没有想起来了呢？

　　芽衣小姐带着兴奋的心情向大家介绍完自己做的这道菜之后，单手放在遮掩的铝盖上，神秘一笑看着众人。

　　众人的目光都很好奇。

　　芽衣悄然在铝盖上开了意思缝隙，忽然间整个房间似乎都被这让人口水直流的香气做侵占。

　　“咕噜~”22娘烟一口口水，可爱的声音说道。

　　“芽衣姐姐可以开吃了嘛？”

　　萌萌哒的22娘居然叫自己姐姐了，芽衣简直不要太高兴啊，想不到自己耗费两个棒棒糖都做不到的事情，居然靠着这道仰望星空做到了，这真的是太好了...

　　相信大家都会很喜欢这道菜吧。

　　想到这里，芽衣不在卖关子，骤然解开铝盖，当然习惯性的不忘的给自己的做的食物加上一道“圣光术”。

　　因为这次太高兴，所以芽衣小姐不小心用圣光术用的太多了。

　　于是，在艾若一家人的眼中，随着芽衣小姐揭开锅盖。

　　如同太阳一般刺眼的圣光照亮了整个房间，艾若差点被这突如其来的光芒给刺瞎眼。

　　“真漂亮”小倩

　　“好耀眼”22娘鼓着可爱的小嘴，吸溜的留着口水。

　　看到如此耀眼，震撼性的出场。

　　艾若不禁感到钦佩，这位芽衣小姐果然是对方厨艺有着绝顶的天赋和爱好啊！在被震撼的同时艾若觉醒向芽衣决定学习。

　　香味飘动的气息，万丈金光的笼罩，这种食物，光是看到，就一定很好吃。

　　艾若丝毫不怀疑，在芽衣小姐的努力烹饪下，这道食物一定会非常美味可口。

　　艾若一家人都捏起筷子，准备享用这道“仰望星空”。

　　如此美味一定很好吃是所有人的共识。

　　不过为了不破坏这美好的食色，大家都没有先动，等到金光渐渐散去之后才准备开动。

　　只是等到金光散去之后...

　　仰望星空...艾若捂着额头，她想起来了...

　　这道菜...

　　这道菜它...芽衣居然能够无师自通的做出来....这天赋...艾若无f*ck可说。

　　有面瘫萝莉潜质的33娘难得抽了抽嘴角；“麻麻，我可以把芽衣阿姨送上月球吗？”

　　在白天的居然看不清面容22娘冷淡的声音附和着；“妹妹，月球怎么能行呢，仰望星空，自然要送芽衣阿姨去银河系中心看仰望。”

　　小倩；“妈妈不反对，不过今天晚上要将芽衣小姐送回来。”

　　艾若；“......”

　　看着小倩和两个黑化的女儿，艾若完全不敢搭话。

　　于是...

　　刚才还在艾若家的芽衣小姐正要问大家为什么不吃呢，下一刻懵逼的发现她貌似飞天了呢...

　　一同飞天的还有八条沙丁鱼...

　　仰望星空，英国著名的黑暗料理。

第二卷良心系统小萌新？  第二百一七章扮猪吃老虎  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2368   更新时间：2018-01-17 08:51
　　学园都市，下午放学的自由活动时间。

　　金色的夕阳将暖洋洋的光芒铺在团子开心的小脸上，走在学校小花园的小林出，偶尔会有诗意的美感，走走停停，笑着，谈着，快乐的时光中总是令人陶醉。

　　团子、小萌新、灵均三只萝莉一行人在这里准备进行一次学校公园的野餐。

　　蓝白格子的海绵垫早已垫好，三人坐在啥收拾那个面，吃着零食，谈笑着学校中的事情。

　　团子；“灵均，最近学校还有什么有趣的事情发生啊？”

　　团子笑嘻嘻的问道。

　　灵均小萝莉歪着脑袋，有食指指尖敲了敲太阳穴，思虑了片刻。

　　“嗯啊！对了过几天就是学校的体能测试了，这次的测试出成绩关乎着下次学分点的花放，团子、萌新姐要加油哦！”

　　眯笑着眼的灵均小萝莉心情愉快的说道。

　　“我已经是D级的灵者了，所以考试成绩在班上、全年级一直都是第一名。”

　　团子闻言瞬间双眼瞬间闪烁着耀眼的光芒，喔喔的长大小嘴，团子转过头双手抓住姐姐小萌新的衣角。

　　“姐姐、姐姐，团子也要做全年级第一。”

　　小萌新继续保持着她的冰山萝莉的形象，摇摇头吐出两字。

　　“低调”

　　团子听到姐姐的回答，嘟着小嘴；“唔嗯，姐姐，就算扮猪吃老虎也要吃过老虎才显得低调嘛，团子没吃过老虎，总是扮猪会变成佩奇的。”

　　小萌新；“....”

　　灵均小萝莉眨眨眼；“小猪佩奇？唔，嗯，团子你也看这个动漫嘛？不过扮猪吃老虎是什么意思啊？”

　　灵均小萝莉不解的问道。

　　团子闻言立即双手抱胸，微抬着下巴，理直气壮的学者姐姐曾经的表情包解释道。

　　“扮猪吃老虎就是说，有一个非常非常厉害的狮子，总是低调的伪装看起人蓄无害的成佩奇，等到坏蛋老虎来想要吃它的时候，这只狮子就会露出自己真正的模样张开它的血盆大口一口吃掉老虎。吃完老虎之后大家都会震惊的认为佩奇特别厉害，身为小猪居然可以吃掉老虎，就会特别佩服佩奇，这就是扮猪吃老虎了。”

　　团子解释道，听得灵均小萝莉双眼放光。

　　“看起来似乎很酷很厉害呢，灵均也想扮猪吃老虎，让大家震惊。”

　　团子咬一口三明治，对着灵均摇摇头。

　　“灵均不能扮猪吃老虎呢，因为灵均现在的成绩来说就是大老虎。”

　　灵均闻言，瞬间像是泄气一般，低着小脑袋，颇有闷闷不乐的意思。

　　“灵均也要扮猪吃老虎...”

　　看到朋友似乎不开心，团子捏着光洁的下巴灵动的双瞳转啊转，最后眼前一亮――有了！

　　“灵均要扮猪吃老虎也可以呢，只要灵均先来一段废材流，再来一段退婚流就可以成功扮猪吃老虎了。”

　　“废材流？退婚流？”

　　灵均小萝莉闻言先是一愣，随后迷惑的问道。

　　“废材流，灵均你如果看过艾若大作家的那本《斗破天空》就应该知道了，那里面的主角消炎凭借着的天赋本来是家族中第一的强者，但是后来因为一个带着戒指的老爷爷即将出现所以突然之间寸步不进，灵力倒退，从九段灵者推到普通的二三段灵者。旗舰很多人都对消炎冷嘲热讽，等过了几年之后大家都一致认为消炎是个废材了，这就是废材。”

　　“但是主角怎么可能真的是废材嘛，他只是无意间获得了一个逆天的金手指外挂老爷爷，现在的痛苦只是为了未来的崛起装逼打脸扮猪吃老虎做准备。所以等到主角快要从家族中毕业的时候，大家都认为主角前途渺茫的时候，主角却逆天的一般的崛起，装逼打脸，一下子从家族倒数第一变成了全家族的希望之星。这就是废材流了。”

　　“灵均你也可以这样做，先掩藏自己的灵力修为，让自己变得似乎“退步了”然后等到年级大考的时候所有人都认为你前途渺茫无望的时候突然爆发！成为全年级第一，这样灵均成功扮猪吃老虎成为年级的希望之星呢。”

　　团子一边优雅的米忽悠公司开发出来的饮料“妹汁”一边给灵均小萝莉规划人生的畅想道。

　　灵均小萝莉听着感觉这样做非常有意思，尤其是在别人都自己做不到的时候突然爆发，让所有人都惊呆了下巴，这样做起来，比一直都高高在上强多了，至少对于灵均小萝莉来说，这样做非常明显的是要爽多了。

　　听到团子讲得如此，灵均立即继续问道；“那我要怎样才能做到废材流呢？”

　　团子闻言嘿嘿一笑；“你要这样....这样...还有这样...”

　　在灵均小萝莉和团子讨论如何扮猪吃老虎的时候，小萌新是不是的抽动着嘴角，这两个家伙真的是没事找事，她要的是低调，这两个家伙却总想着搞事情，真的是...灵均小萝莉小萌新会护着对方让对方装逼，不过团子还是老老实实的做中间低调的家伙吧。

　　现在学校和某些人正在疯狂的查找那个s级灵者的插班生，但是他们发现无论他们怎么着，找到的最终都是一团马赛克。

　　数据已经被小萌新的“大屏蔽术”消灭了，但是如果团子在一些考试或者其他灵气掌控方面表现的太出众的话，难免不会被人察觉出来。

　　所以，还是那句话，低调为王。

　　......

　　野餐知道阳光快要落下才结束，灵均小萝莉和团子任然意犹未尽的讨论怎样做到废材流，怎样做到扮猪吃老虎，两个小家伙想出来的套路简直不要太坑人，各种套路现金都是奔着坑死人不偿命去的。

　　小萌新除了感叹了两人太过无聊也没有啥好说的，在这里要度过好几年，让团子充当“军师”就当做是给团子做游戏吧。

　　回到宿舍，等到灵均小萝莉走后。

　　团子躺在姐姐小萌新的怀中看着某个名为艾若的咸鱼作者写的《斗破天空》，忽然团子说道。

　　“姐姐，我想去艾若姐姐那边看看那两个可爱的小妹妹。”

　　小萌新闻言，想了想点了点头，毕竟之后还是要去艾若那边蹭吃蹭喝的，迟早要见面，早一点晚一点没什么。

　　随后小萌新带着团子瞬移到艾若家门口，团子发现居然有人在她们之前按门铃了。

　　是..一个看起来像是初中生的男孩和一个看起来像是初中生的女生...艾若姐姐家有初中的小朋友么？

　　团子奇怪的想到，只是下一个刻团子惊呆了。

　　艾若打开门后看到两个意思初中生的两人，居然低着脑袋

　　“爸爸、妈妈欢迎回来。”

　　团子；“......”

　　艾若姐姐的爸爸妈妈是一对初中生？怎么会这样...好奇怪啊，这是只存在于轻萌小说中的设定吧，怎么现实中也会出现这样的设定？

　　团子呆住了，和初中生模样的夫妻组，相对高大艾若姐姐看起来才行驶妈妈才对呢...

　　如果这家人走在路上，路人估计猜不到到底谁才是父母，岁才是长辈呢...

第二卷良心系统小萌新？  第二百一十八章艾若和小倩  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4555   更新时间：2018-01-17 14:20
　　听到艾若的问候，初中生模样的爸爸艾王梓只是轻轻地点头，慢步走入换上鞋子走进房间问道。

　　“嗯，我的孙女呢?”

　　艾若闻言如蒙大赫，连忙侧身叫道；“小倩――！”

　　“妈妈也很想看看宝宝们呢”初中生模样的小倩的妈妈紫菱同样笑着说道。

　　看这爸爸妈妈这个架势，艾若心中的石头算是放下了。

　　【这就好，只要爸爸妈妈蒋欣放在2233上面，这关就没问题了。嗯嗯呃2233你们要给你粑粑麻麻争气，努力卖萌啊！】

　　艾若想到。

　　只是怎么小倩还没来呢？

　　艾若转过身看去，小倩来了，只是没有抱着她们两可爱的女儿。

　　难道2233睡觉了？睡觉啦？

　　也好啊，睡觉了的2233特别可爱的呢。

　　只是艾若不知为何心中隐隐有种不安的感觉在浮动，这种感觉是......

　　艾若忽然响起大女儿22娘说过的一句话；“这是粑粑麻麻的事情，应该让粑粑麻麻解决。”

　　想到这，艾若看着小倩低着的脑袋，一言不发的样子，心中莫名的紧张起来。

　　“小倩，2233呢？”艾若问道。

　　小倩低声无奈道；“2233她们...她们说她们去天上配芽衣仰望星空去了...”

　　艾若；“......”

　　不用看，艾若感觉身前的爸爸的似乎浑身散发着一种叫做――你欺骗了我的感情的怒火，巨大的火焰直冲房顶。

　　抱着最后一丝希望

　　艾若连忙问小倩；“那，那她们说什么时候回来？”

　　小倩苦笑着低着头回答；“22说她不知道，33说玩够了再回来。”

　　艾若；“......”

　　沉默中，艾若想要和爸爸艾王梓说什么的，但是对方严肃的声音打断了艾若的话语。

　　“好啊，你们两个还真是长大了，居然骗着爸爸妈妈说你们都有孩子了！你――你...”

　　气愤的爸爸艾王梓，正转过背来指着艾若大发雷霆，只是忽然顿住了，他呆呆的看着艾若的背后那两个孩子。

　　爸爸忽然一笑拍拍艾若的肩膀“你们两个啊，真是不像话，是不是在几年前就开始了。”

　　艾若一脸懵逼，到底咋回事，刚才还大发雷霆的爸爸，怎么突然就转了性子了。

　　还要，爸爸怎么知道她和小倩几年前就开始了呢？

　　爸爸艾王梓慈笑着的从艾若身边走过，懵逼中。

　　“嗯嗯，这个是艾爱吧，可爱的小家伙你就是艾珊珊吧，我是你们的爷爷，爷爷这次来给你们带来了好多好吃的呢，紫菱拿我们给2233买的糖果盒玩具来。”

　　爸爸艾王梓笑呵呵的一手拍着小萌新的肩膀，另一只手揉着团子柔顺的头发。

　　艾若；“......”

　　小倩；“.....”

　　【这不是那两只天天来蹭吃蹭喝的神秘萝莉么？】

　　艾若和小倩相视一眼，心情叫做那个无法描述...但是真的不敢提醒爸爸...至少目前来说――爸，你认错孙女了...

　　还是等2233回来之后再说吧...

　　团子笑嘻嘻的接过糖果“谢谢爷爷”

　　摸着没有胡子的光洁下巴，艾王梓很是欣慰的带你带你头，那眼神仿佛是在说我们老艾家有后了。

　　转过身，艾王梓政要和艾若说些什么，但是他凝住了。

　　现在艾若手中抱着一个带着22发饰可爱的小幼女，小倩同样抱着一个带着33发饰的小幼女......

　　艾若；“.....”

　　小倩；“.....”

　　她们两真的不知道这两孩子什么时候回来的，就是忽地一下出现在两人怀中。

　　“......”

　　房间内一片沉默...

　　最后还是爸爸艾王梓指着两个人；“你们啊，真是的，分明有四个孩子，怎么能骗爸爸妈妈说只有两个呢？”

　　艾王梓接过艾若怀中萌萌的22娘，笑呵呵的都这小家伙。

　　装萌卖傻的22娘很是配合。

　　艾若；“.....”

　　小倩；“.....”

　　四个？？？

　　......

　　小萌新、团子、艾若、小倩、2233、爸爸艾王梓、妈妈紫菱坐在早已备好菜的餐厅中。

　　妈妈紫菱欢笑检忽然问道；“这四个哪个是艾若的，哪个是小倩的。”

　　小倩；“.....”

　　艾若；“.....”

　　她们能说不是她们生的么...

　　见两人都没有说话，妈妈紫菱并不着急，笑着叫了句“小倩？”

　　小倩连忙摇头；“不，不是我，我没有。”

　　知女莫若母，看到小倩的表现紫菱自然就知道不是小倩了，随后非常关心的夹起一个大鸡腿；“艾若辛苦你了，多吃点，补补。”

　　爸爸艾王梓同样说道；“艾若，爸爸真的没想到是这样啊。爸爸对你说声对不起了。”

　　艾若，喵喵喵？？？？？？

　　艾若一脸迷茫完全不知道爸爸妈妈忽然转变的态度是什么意思啊。

　　到底怎么回事呢？

　　迷惑、不解。

　　随后初中生模样的两口子一个两个的指着小倩。

　　妈妈紫菱；“小倩啊，艾若虽然是你姐姐，但是她比你辛苦多了，做女人她真的很不容易。现在你做粑粑了，要好好关心爱护你的艾若姐姐，不许耍小脾气，有什么事情都得你来干，你姐姐给你生了四个孩子多辛苦，所以要长大了要学会保护你的姐姐。”

　　爸爸艾王梓；“小倩啊，爸爸不是说你，但是作为一个女汉子，你要做女汉子的负担。”

　　小倩；啊？？？？？？女汉子？爸爸我一直很淑女什么时候女汉子了？！！！

　　艾若；四个？！！！！！！！我神马时候生了四个了？！！！！！！！

　　百合夫妻组的小倩和艾若都是懵逼直接，被爸爸妈妈的高能话语，惊的不能言语了。

　　更糟糕的是，22娘和33娘都是一副原来如此的样子看着艾若。两个小家伙一直不知道到底是“粑粑”还是“妈妈”生了她们。现在奶奶帮她们找到“亲生的麻麻”了。

　　看看周围，爸爸歉意而抱歉的目光，妈妈关心的眼神，宝宝们原来如此的神色，艾若心情...

　　怎一个心情复杂了得？

　　但是艾若又不能说；爸爸其实你们只有两个孙女，而且都是捡来的...为了让爸爸不那么不高兴，艾若只能郁闷的忍下来啊...

　　一顿晚饭吃的漫长，吃完后。

　　爸爸艾王梓说了句

　　“小倩和爸爸来一下。”

　　同样的妈妈紫菱也说了句

　　“艾若和妈妈来一下。”

　　艾若和小倩相视一眼，皆是无奈。

　　等到四个“大人”都走了，四只小loli就开始了她们的交流。

　　“你们是谁？”22娘的盯着小倩和小萌新。

　　之前她和妹妹33躲到星空去仰望星空，其实就是准备的在粑粑麻麻快要被骂的时候忽然出现，给爷爷奶奶和粑粑麻麻一个大惊喜。

　　然而，忽然出现了两只完全不认得的萝莉，还被爷爷误认为是她们两。

　　惊喜计划算是破空。

　　所以22娘用她颇为幽怨的眼神看着两人。

　　“我叫团子，艾爱妹妹和艾珊珊妹妹可以叫我姐姐呦~这是我的姐姐小萌新。”

　　团子眯笑着眼欢快的介绍道，同时无意间展开天使光环让两只小萝莉对她心生好感，有了这两只可爱的幼女妹妹，她也算是变成了姐姐了吧？！

　　“姐姐？难道你们也是粑粑生的姐姐？”22娘好奇的猜测问道。

　　团子摇摇头；“团子和姐姐不是2233的亲身姐姐呢，不过团子喜欢两个妹妹呦~团子和姐姐在第三实验小学读书，如果你们想来玩可以来找我们呢。”

　　说完，团子拉着姐姐小萌新的手，蹦蹦跳跳的开门离去。

　　望着两人离去的背影，22娘望向妹妹33。

　　“妹妹？”

　　33自然知道22娘的意思，她摇摇头；“我看不透她们两，不过她们没有恶意，刚才那位团子姐姐像是天使一样。”

　　22娘闻言点点头；“既然妹妹都看不透而且对方没有恶意的话，我们可以和她们做好朋友呢。对了...妹妹我们去听听爷爷奶奶和粑粑麻麻说什么事情吧？”

　　面瘫的33娘没有拒绝，点点头，随后半浮在空中，和22娘悄悄来到书房听着爷爷和麻麻说什么。

　　爷爷；“小倩，之前爸爸一直很疼你，因为你是爸爸最小的女儿，但是现在不一样了你和爸爸一样都是做粑粑的人了，你姐姐艾若给你生个女儿不知道多辛苦，看看你们的孩子都会打酱油了，你也该长大了，以后不要什么事情都让你姐姐去做，想想你姐姐十月怀胎的时候，想想你姐姐...”

　　爷爷艾王梓啪啦啪啦的不停地说着，总的来说就是一个方向――现在你也是有老婆和孩子的人，要稳重，要承担得起家庭的责任！

　　小倩无言以对，但是又无可奈何。

　　听了一会，2233又来到“粑粑麻麻”睡觉的房间。

　　奶奶；“艾若啊，放松点，其实我和你爸爸一直都听赞同你们两的，尤其是你爸爸啊那个家伙还画了一本漫画《我的两个...咳咳跳过跳过，总之呢，爸爸妈妈不反对你们两个，但是呢有一些事情妈妈还是要和你交代一下。”

　　......

　　爷爷那边“其实我和妈妈万万没想到，想不到小倩你居然逆袭成功，爸爸画了三年的都没做到的事情居然被你做到了...”

　　小倩迷惑；“哈？hua了三年？”

　　爷爷摆摆手；“没事、没事，不要在意这些小细节。”

　　.....

　　奶奶这边“艾若啊，妈妈之前真的挺对不住你的..”

　　艾若连忙挥挥手非常大气的说道；“妈，您不要这么说，您一直对我挺好的。”

　　奶奶；“所以妈妈要说你一些事情了，你啊虽然是这个什么学园都市的总书记，但是每个月1学分点的工资还要那么忙、那么累。家里还两个孩子和小倩，妈妈说你啊，还是辞职吧，小倩的工资够养活你们一家人了。以后你呢就在家里带孩子，做家务，一心放在小倩身上就好了。小倩虽然看起来挺小，但是还是非常聪明很有责任心的。”

　　“还有你刚才的举止也太女汉子了，现在呢，你是四个孩子的母亲，一言一举都会影响到孩子，所以你现在要注意举止，要礼貌，要淑女，行动的时候要...”

　　......

　　2233两人听来听去，最后是听出一点，爷爷教小倩妈妈怎么做一个女汉子，奶奶教艾若粑粑做淑女，虽然总觉得有什么不对的地方，但是2233还小，听不懂...

　　不过看着粑粑麻麻那奇怪的样子，2233觉得似乎她们两个的心情都很崩溃呢...

　　爷爷奶奶给粑粑麻麻上课一直到晚上睡觉时间。

　　夜，渐渐的深了，外面的蛙鸣也渐渐少了，宁静中，2233躺在粑粑麻麻两人的中间，轻轻地呼吸着睡了。

　　这样美好的夜晚，自然也有美好的景物，天外的星星还是那么灿烂和美丽。

　　灿烂的星光透过了窗户，投影在这圆满的一家人身上，和谐幸福、而又安详。

　　美美的睡着，美美的开心的睡了，一天即将离去，新的一天会更加的美好。

　　22和33对着互相拉着小手，亲密的睡着了，完全了所有的事情，今天应该就这样圆满的度过了。

　　......

　　此刻，安静的宇宙中，太空空间站的观察者继续仰望星空，感慨这神奇的大自然中的宇宙。

　　宇宙是如此的辽阔宏伟，而人类又是如此渺小。

　　感慨着，观察员继续观这美丽的图片。

　　只是，忽然身边的另外一个观察员非常激动的通过通讯信息喊道；“凯瑞，凯瑞，你看我发现了什么！”

　　太空观察员凯瑞闻言漂浮“飞向同伴”

　　“艾克，希望你不要有找一些无聊的东西浪费我时间。”

　　艾克让靠位置，让凯瑞通过自己的位置观察，他兴奋的说道；“你快看！那个是不是在寻找下一个适合人类居住星球的芽衣小姐呢？”

　　凯瑞闻言立即激动的难以言喻，强压下心中的所有，通过太空望远镜，他看到了，在太阳系外不知道多远，那到熟悉浑身坏绕这紫色倩影想着不知名的地方继续飞行者。

　　这位芽衣小姐便是人类最伟大的的先驱，她是第一个不用凭借肉身弹出宇宙的灵者，也是最伟大的人类探寻星球的先驱，她曾造访距离太阳最近的水星，也远达太阳最远的冥王星，为了探寻下一个适合人类居住的星球，她忍耐着宇宙无尽的寂静与荒料，行走星际之间的伟大的探险者！

　　她是全人类的财富与偶像，她是那么的完美，那么的无私。

　　之前一直听说芽衣小姐在宇宙中探寻适合人类居住的星球，但是自然也有人不信，观察员通过太空望远镜拍下几张芽衣小姐的照片。

　　他感慨着；“有图有真相想，这下再也没人能够污蔑芽衣小姐了!”

　　......

　　宇宙中的某个地方，漂浮在太空中的芽衣身无可恋的容灵气保包围全身，以她的特性和能力已经完全不需要地球上的氧气和营养物质，拥有戏统师父的她早已能够踏出地球，漫步宇宙。

　　和人民想象中英勇主动探索宇宙不同的是，这次芽衣小姐是被人一脚踢出太阳系的...直到现在芽衣小姐任然不知道对方是怎么出招的。

　　对方怎么出招的芽衣其实并不在乎，让芽衣悲剧而无奈的是。

　　“我要回家！我要回家――！”

　　是的，芽衣小姐貌似被艾若睡觉中的艾若一家人给忘记了...

第二卷良心系统小萌新？  第二百一十九章芽衣...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4058   更新时间：2018-01-17 17:52
　　从9点睡到7点的团子，打着哈欠开始换衣服，姐姐已经帮她拿来早餐了。

　　换上校服，松松垮垮的校服以及台历的毛发，打个哈欠，团子看起来很是倦怠啊。

　　揉揉金色的发丝团子叫道；“姐姐快帮我回到过去。”

　　随着姐姐大人的点头，团子立即服装整齐，发丝飘逸，团子又变的元气满满了。

　　吃着早餐，团子习惯性的掏出“学生卡”看新闻，今天的标题很有意思，叫做；“震惊！百分之九十九的人都不知道的事情！”

　　团子好奇的点进去，到底是什么事情是百分之九十九的人都不知道的呢。

　　随后团子呆住了，新闻前面首先就是一张拍摄下来图片，在辽阔的星空中，音乐看得到一个全身紫色电光跳跃的倩影，对方彳亍着，似乎在仰望这美丽雄伟的星空，仰望星空。

　　下面的新闻内容就是报道，这是天空空间站发回来的照片，观察站的两人在观察太空的时候，无意间发现人类伟大的先驱――芽衣小姐。

　　评论区第一个99999999+的

　　【有图有真相，这次再也没人能够污蔑伟大的芽衣小姐躲在地球了！】

　　第二个评论任然是9999999+

　　【芽衣小姐赛高！芽衣小姐万岁！】

　　看到这里，团子好奇的看向姐姐；“姐姐，芽衣姐姐什么时候去太空了？”

　　小萌新继续在妹妹面前保持着冰山萝莉的人设，简洁的突出两个字；“昨天”

　　闻言团子呆了呆，有些失望的说道；“芽衣姐姐什么时候回来啊，团子还想吃她的美少女味道的泡面呢....”

　　万能的姐姐继续给出团子答案；“她回来了”

　　......

　　是的，历经千辛万苦之后，芽衣小姐终于回来了。

　　带有满满的愤怒，芽衣小姐来到艾若家。

　　当得知对的苦逼遭遇之后，艾若也是非常歉意的...那个昨天她真的以为只是两个熊孩子说笑神马的呢....

　　得到艾若真诚的道歉，芽衣没有再追究，这位好朋友一定不是故意的，对方可是这个世界上很少见的好人呢。

　　芽衣挥挥手；“没事，没事。”

　　22娘忽然出，拿着一个超大的平板电脑，上面是芽衣小姐“仰望星空”的照片。

　　看到这张照片，芽衣颇为骄傲的挺了挺胸，这个新闻她当然早就看到了。

　　22娘小萝莉是不是因为崇拜本小姐，要问一些问题呢？

　　嗯嗯，对于粉丝们，本小姐还是很是轻松的呢。

　　“芽衣姑姑你是怎么回来的呢？”22娘好奇的瞪着可爱的双眼萌萌的看着芽衣。

　　芽衣挥挥手，蜜汁的双手抱胸，微抬着光洁的下巴，理直气壮的回答道；“当然是飞回来的嘛”

　　22娘；“芽衣姑姑背对着地球的方向飞行，那是是怎么飞回来的呢？”

　　盯――

　　芽衣无言...

　　是的，昨天她飞错了方向，所以直飞啊飞，不知道飞到哪去了。

　　全人类的偶像芽衣小姐居然星际迷航了...

　　幸好芽衣小姐还记着她有个名为戏统的师傅，花费了全部负面情绪的芽衣小姐终于被师傅戏统传送回地球。

　　当然这件事情芽衣小姐是不会说出来的。

　　面对小萝莉刁难的问题，芽衣真的是没想过呢...

　　沉默片刻，芽衣忽然输出一根手指，非常严肃的解释。

　　“因为宇宙是圆的！”

　　艾若；“....”

　　2233；“....”

　　你说的好有道理我竟无言以对....

　　麦哲伦环球旅行正面地球是圆的，芽衣环宇宙旅行证明宇宙是圆的。

　　老铁，没毛病。

　　莫名的宁静片刻之后，艾若也知道22有点找芽衣小姐的麻烦。

　　艾若长出一口气；“实在对不住了，要不在这里吃一顿午饭吧，当做是我赔罪。”

　　艾若想邀请芽衣吃一顿午饭，算是赔罪了。

　　芽衣刚想答应下来顺便说说关于厨艺交流的事情，忽然对上了两只萝莉的目光。

　　仿佛在说；【新手劝退】

　　芽衣小姐无奈败退。

　　“算了，算了我还有事，以后再说吧。”

　　芽衣小姐无奈告退，不过在离别之前，和艾若说了说关于蓝白社处理的事情，以及邀请对方下个月参加自己的cosplay大典。

　　下个月她会退出一个新的游戏角色――八重樱

　　......

　　离开好友艾若家，芽衣带着艾若的信物来到学园都市的看观所，约见蓝白社副社长以及108好汉。

　　这一次，我们的芽衣同志要深入敌后，为误入歧途，被不良用心的人欺骗了的蓝白社的好汉们做思想工作。如果用某部红警中的游戏角色来表现的话，应该是属于拥有神奇的精神控制的战斗单位――尤里。

　　洗脑，哦，不怎么能这么说呢，应该是帮组蓝白社的成员们树立正确的人生观、价值观――富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法制、爱国、敬业、诚信、友善。

　　用英语说就是Prosperous,democratic,civilized,harmonious,freedom,equality,justice,legalsystem,patriotism,dedication,integrity,kindness

　　如此高尚的目标与道德位置，如此美好的行为自然是不存在神马精神控制，也不是神马尤里喽。

　　当然，尤里神马的完全不存在，这是对于敌方的形容，我们的芽衣同志怎么可能会是尤里呢。

　　她这么漂亮，也不是光头，绝对不是神马尤里嘛。

　　要说也只能这么称呼――

　　“政委同志，您好！”

　　看管所的警卫看到芽衣的临时军衔信息，立即行礼。

　　带着面具的芽衣摆摆手；“你们下去吧。”

　　警卫们闻言都是一惊。

　　警卫长向前一步劝说道；“政委，他们都是穷凶极恶的犯罪位子，您一个人和他们独处，这怎么行！”

　　芽衣挥挥手；“他们的灵力都被限制了，不用担心，出去吧。”

　　警卫长不然不同意“可是――”

　　芽衣无言，对折灵铁门随手一拍，无声无息，上面却是忽然出现了一个掌印。

　　“下去”

　　“是，政委！”

　　警卫们立即离开，政委如此实力完全不惧这些被列入恐怖分子名单的蓝白社成员。

　　“吱~”

　　随着刺耳的声音伴随着一声隆重的砰声响起，能够抗住a级灵者全力一击的领铁门被关上了。

　　看着面前的109人，芽衣沉开始她的演讲计划。

　　而在铁门外只能通过摄像头看到对面的109蓝白社成员，尚且没有任何异动。

　　看着监控的警卫们讨论着。

　　一个警卫生悄悄的问道“警卫长，你说，这位神秘的政委是来做什么的？”

　　警卫长赏他一个板栗颇大声严肃批评道；“上面的事情怎么是你能够随意猜测的！”

　　但是下一刻他悄悄的低声说道；“当然是来给他们做思想工作的嘛。”

　　激灵的警卫反应过来同样压低声音问道。

　　“警卫长，您说政委这次能做好几个人的思想工作呢。”

　　警卫长摇摇头；“着我政委年轻的很，不知道能力如何或许一个，或许一个都没有。”

　　随着里面传来芽衣的第一句话，两人停止了讨论。

　　“你们好，我是芽衣。”

　　说着芽衣揭下自己的面具。

　　“警卫长，您看这位政委好有意思呢，她居然说自己是芽衣小姐。”

　　警卫颇有趣的打趣道。

　　警卫长同样笑盈盈的摇摇头；“虽然蓝白社真的很崇拜芽衣小姐，政委想要伪装成芽衣小姐给这些人做思想工作也不是没概率，但是芽衣小姐可能是一般人能够模仿伪装出来的么？”

　　“而且之前好几位政委都是这样做呢。”

　　“没听说过那句话么，你指尖跳动的电光,是我永恒不变的信仰<***://***.baidu.com/link?url=CF04H2MLbBk3eLtk_sg507Kl1-NCw-URc6GvJBsW31TRMg9lue8ePwj9dfzrjLkplWSR6IK6OZx4hgeyavKbb36s9ebqB5mbQW-rzEKt3RK>。除了芽衣小姐有谁能够发电呢。前段时间不是有一个长得和芽衣小姐很像的cosplay模特要伪装成芽衣小姐么，不被大家给骂死了么。”

　　“哎，哎，我也骂了那个该死的骗子呢，芽衣小姐怎么可能不会发电嘛。”

　　“对了，警卫长你见过芽衣小姐吗？”

　　年轻的小警卫好奇的问道。

　　警卫长摇摇头，有点点头；“天天见，不过是在游戏里。据说鬼铠・芽衣就是雷电・芽衣小姐战斗模式的真人。”

　　“想不到警卫长你也玩蹦蹦更健康3rd啊！我也玩呢！是啊芽衣小姐的可是全身带电的，特炫，特厉害。只是那个可恶的米忽悠有限公司居然为了骗氪削弱了芽衣小姐。”

　　两人讨论着，如同他们说言，芽衣是因为这款蹦蹦更健康3rd而更知名，同样的蹦蹦更健康3rd也因为芽衣的存在而火爆。

　　两者互利的同时也带来了一些误差的问题，只不过很少人会知道其中有一个所有人统一认同的是――芽衣小姐一定能够掌控雷电。

　　雷电・芽衣，看名字就知道了，这位雷电芽衣小姐坑肯定是雷电掌控者嘛。以讹传讹，雪球与游戏的结合，芽衣小姐一定能够掌控雷电这一点居然登上了度娘百科，成为鉴定真假芽衣小姐的一大特性......

　　所以说呢...芽衣曾经现身救人，然而最后的新闻却报道说她是假的...就因为她无法展现雷电的掌控能力。

　　“警卫长你说这位政委能够给成功给多少位罪犯纠正三观呢？”警卫问道。

　　警卫长笑着摇摇头；“之前不是没有政委来过，但是他们都失败了，这位政委她――”

　　“她...”

　　警卫刚想笑着长虹副自己刚才的说去，但是他却惊讶的长大了嘴。

　　刚才那位政委说了句；“你们好，我是芽衣。”

　　然后现在这109位罪犯居然哭哭啼啼的如同见到芽衣小姐真人一样，叫做那个感动、激动啊。

　　仿佛是见到了真的芽衣小姐一样。

　　“芽衣小姐！”

　　“真的是您，芽衣小姐！”

　　“芽衣...”

　　109好汉差点全体暴动。

　　但是随着那清脆的声音；“大家都静一静，我有一句话当讲不当讲。”

　　瞬间109好汉整齐划一的齐齐坐下，端正的比小学生还端正。

　　看到监控中109好汉的表现

　　警卫懵了；“这，这比脑车还厉害你..哦，不，是比宣传车还厉害呢。”

　　警卫长也是蒙了，喃喃道；“这位政委比Yuri通知还厉害呢”

　　.......

　　半个小时过去后，警卫们目瞪口呆的看着里面的109就好汉，整齐划一踏着步伐，喊着口号；“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法制、爱国、敬业、诚信、友善...”

　　109好汉离开了，在那位带着面具的神奇的真人带领下离开了。

　　与之前他们颓废的模样完全不同的是，这109位好汉全都是精神满满，斗志满满，整个人看起来叫做那个阳光向上。

　　望着一行人离去的背影，警卫们默默无言。

　　年轻的警卫生悄悄的问了句；“警卫长，你说，这世界上是不是真的有心灵控制器啊...”

　　警卫长没有回答，望着天空，那眼神很是沧桑。

　　长叹一口气；“或许有，或许没有......”

　　年轻的警卫同样迷茫；“能成功伪装成芽衣小姐这...”

　　打开某款UC浏览器，看到最上面的那条――正经百分之九十九的人都不知道的一件事。

　　所有人都知道芽衣小姐现在正在太空中探寻新的，适合人类居住的星球，芽衣小姐现在天上呢！

　　而这位政委同志却能够成功的忽悠，哦，不，是成功做好这群蓝白社成员的思想工作。

　　这种力量唯一的解释是――心灵控制？

第二卷良心系统小萌新？  第二百二十章真是真实与虚幻的爸爸妈妈  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3192   更新时间：2018-01-17 20:25
　　芽衣宿主带着她的109位粉丝去准备干大事去了，小萌新关注到这里便撤回注意力。

　　是的，正在上课中的小萌新无聊的神游到其他地方观察一些尤其的事情。

　　没办法，小萌新做不到和团子一样对一切都充满好奇心，她做不到这种事情啊，因为对于已经知道的很多事情，小萌新都已经没什么兴趣了。

　　所以小萌新上课开小差也就有了理由了呦。

　　颇为无聊中的课程继续上着，小萌新注意力有集中在关于艾若宿主家的事情上了。

　　和艾若宿主想象中的严厉老爸不同的是，小萌新发现艾若的爸爸艾王梓居然有这样常人不知晓的一面......

　　艾若宿主家的大楼。

　　两位“大人”突然回来，家中虽然是有两人的住房，但是艾王梓和紫菱还是坚持的在艾若宿主家的隔壁住下一间房子，用她们的话解释就是：“你们两个都不小了，该有自己独立的生活了。”

　　所以两位“大人”搬进艾若宿主家的隔壁。

　　不够啊日哦宿主完全没想到的是，她印象中严格的爸爸居然在做着这样的事情......

　　初中生模样的艾王梓熟练的打开平板电脑，和一边的同样是初中生模样紫菱讨论着一些剧情。

　　这一对合法正太和合法萝莉的合法夫妻组合就是网络上赫赫有名的《我的两个女儿是百合》的漫画的作家了，因为两人的画风唯美，而且内容诙谐有趣，又显得非常的真实，所以两人的工作组合就火了......

　　“紫菱，现在是小倩推到了艾若，成功逆袭，和我们设想中的漫画不同，如果我们这么画的话，读者们会不会给我们寄30米长的刀片呢？”正太爸爸光洁到底下巴严肃的思考着。

　　是的，这位闲来无视的爸爸和妈妈居然将两个可爱的女儿的日常座位漫画取材的场景，当然做了一些一束修饰，使之更有趣。

　　但是两人都没有想到，闲来之作，居然成了热门ip

　　最近有不少公司出价达到六位数要买两人画的漫画动漫改编权，如果是一般的普通漫画家肯定是二话不说卖掉了。

　　但是艾王梓爸爸是什么呢？从祖上传下来的家产中，他在江南有两栋十一层的楼出租，在寸土寸金的帝都有一个四合院，同时有很多的股条，比如某宝、某度娘、某地产中都有入股，只是艾王梓爸爸非常的低调从来不和孩子们说这些事情。

　　总之呢，就是艾王梓爸爸真的不缺钱，一点都不缺，所以当初有一个报价的公司气愤的报出了七位数的价格，爸爸艾王梓依旧非常的淡定。

　　用妈妈紫菱的描述就是，当初爸爸小时候随手打碎的无数个花瓶都不止这个数...

　　所以，至今，这个热门的大ip继续以漫画的形势连载着，已经连载了三四年了，从爸爸准备话一个关于百合的漫画同时发现自己的两个女儿在搞百合开始....

　　紫菱看着最新发布的一节漫画，漫画中正太爸爸表面严肃的警告女儿艾若，但是内心描写却是――干得好，我的艾若！爸爸欣赏你！这其实就是当初艾若爸爸的真实心情描写...

　　艾王梓爸爸端着望远镜望着对面楼房的女儿艾若，同时打对方的电话。

　　“爸爸，下午好，吃了吗？”

　　开口，对面漂亮的女儿艾若站在阳台颇为紧张的问好。

　　这里，艾王梓和紫菱讨论了一段时间，给女儿艾若加上一段心理描写【到底爸爸妈妈是什么态度呢？】

　　漂亮的大女儿艾若非常紧张爸爸妈妈的态度。

　　（弹幕卡尔；前方高能爸爸）

　　（弹幕一连；想不到爸爸居然是这种人...不过我很喜欢呦~~）

　　（弹幕小萌新；这个爸爸居然真的猜中了）（是的，这个小萌新就是小萌新发出来的吐槽，她也没想到艾若的爸爸艾王梓居然真的猜中了艾若宿主的想法）

　　到这里，拿着望远镜的爸爸艾若，则是非常的非常的高兴。

　　心理描写【爸爸很好呢，女儿，爸爸恨不得现在就见到可爱的孙女们呢。】

　　但是表面却依旧严肃正经的说道。

　　“嗯，我和你妈妈的旅游计划取消了，今天晚上就到学园都市。”

　　（弹幕卡尔；爸爸的傲娇癌又犯了）

　　（弹幕琳达；好喜欢爸爸一本正经的样子但是）

　　“咕噜~”

　　漂亮的大女儿咽口口水，非常紧张的摸着电话。

　　爸爸艾王梓和妈妈紫菱讨创作中讨论了许久之后又给女儿艾若加上了一段心理描写

　　【就连旅行计划都提前取消了，直接来学园都市，看来这次爸爸妈妈非常关键这件事情啊...】

　　【但是，最关键的还是爸爸妈妈没有对此有丝毫的表态，】

　　（弹幕光星；哈哈，其实爸爸在你对面偷窥你呢。）

　　（弹幕团子；爸爸真是个大坏蛋，居然欺负可爱的女儿）（这个就是团子了）

　　（弹幕小萌新；建议爸爸去买彩票，绝对中。）（小萌新无力吐槽，这么长的心理描写也对对方给猜中了...）

　　漂亮的大女儿艾若还是紧张的脸红心跳，下意识的抹了抹衣角。

　　想要试探试探艾王梓爸爸。

　　“爸爸，今天晚上我们来机场接您。”

　　大女儿艾若笑着的颜值上浮10个百分点，爸爸艾王梓给女儿加了光环。

　　（弹幕雅琴；真羡慕自带光环的主角，像是我这种龙套多久才能出来冒一个泡呢。）

　　（弹幕袁建华；龙套+1除了建军胜利四人组有我一个字，其他时候很那冒泡呢...）

　　当然跟多的还会各种夸赞。

　　（弹幕灵均；爸爸又在炫耀他的画技了，不过女主针对很漂亮呢...）

　　漂亮的女儿拿着带年华紧张的试探爸爸的态度。

　　这里又附上爸爸艾王梓对女儿的心里描写。

　　【老爸老妈到底是什么态度，只要抓住这个大概的态度就好办了。】

　　（弹幕小萌新；...不用看了...爸爸绝对拿了剧本...）

　　另外一边大楼对面，爸爸比刚才的女儿艾若还紧张，脸红的像是红苹果一样，心跳加速达到120的特写，爸爸特别紧张，但是他的声音依旧非常的严肃的说道。

　　“不用了，我们直接坐直升机过来，你和小倩附近住的那栋房子附近有直升机停放场。”

　　（弹幕阿赛；好喜欢爸爸非常心慌，但是一本正经的说谎的样子呢。）

　　（弹幕佳明；对不起，妈妈，我已经爱上爸爸了，请允许我这位第三者插入吧...）

　　艾若心中一苦，微微皱眉的表情非常讨人心痛。

　　内心描写【就连接机都不用，直接坐直升机过来吗？看来这次的爸爸妈妈们估计是认真的了...】

　　（弹幕小萌新；......）（这表示小萌新对于这部漫画的六点看法......）

　　之后两人的交手，完全就是爸爸的方面压到女儿的胜利。

　　最新一级的剧情已经发展到爸爸即将回来见两位女儿的事情了。

　　漂亮女儿艾若，紧张的侧脸流汗，恭谨的向爸爸艾王梓问好。

　　艾王梓则是非常严肃的一言不发

　　这里跳过很多弹幕；

　　（弹幕白吃酱；好萌的傲娇爸爸）

　　（弹幕aoi；绞尽脑汁的傲娇）

　　（弹幕妹族；这样的爸爸请给我来一打）

　　（弹幕我是家的芽衣；哇啊..岳父大人，虽然您的女儿百合了，但是我不介意的，两个我都能接受）

　　各种各样的吐槽.....

　　当然在两个可爱的孙女出场的时候，弹幕更是被刷爆了。

　　【好可爱！】

　　【卡哇伊！】

　　【超萌的小宝贝们呢！】

　　【岳爷爷在上，请受孙女婿一拜！】

　　【22、33发饰抢眼了呢。】

　　【只有我一个人觉得她们像是B站的站娘么？】

　　各种欢乐的弹幕中，显然看得出大家对于孙女的喜爱了.....

　　不过在即将揭露到底两个女儿，谁是“粑粑”。谁是“麻麻”这个高、潮的场景的时候，艾王梓爸爸却将至掐断。

　　因为在之前很多的表现中，艾王梓爸爸都是设定艾若是主攻，小倩是小受。

　　对于之后的剧情大家几本书也是猜测“小倩”是麻麻...

　　所以呢...如果将“真相”画出去，艾王梓能够想象得到粉丝们寄来的30米长大刀片......

　　看着艾若的照片，艾王梓心中想到，女儿啊，女儿，为啥你就被小倩成功逆袭了呢？

　　当然这一幕被艾王梓打算画进漫画之中。

　　对于漫画艾王梓算是倾尽他的全心全力了。

　　这一部充满真实的谎言的漫画《我的两个女儿是百合》，是艾王梓和紫菱能够自由的吐露心声而且被大家所接受和喜爱的地方。

　　这种真实的内在被人欢迎的感觉两人都很喜欢啊...

　　所以呢...漫画还得继续连载下去。

　　对于爸爸艾王梓的疑惑问题，妈妈紫菱给出的答复。

　　“爸爸，我们这样吧，我们就画漫画中的爸爸妈妈其实都是漫画家，一直在画两个女儿的漫画，将“真想”和疑惑，以及麻烦我们一起画出来，这样就可以了嘛”

　　在漫画中吐槽漫画家自己以及画漫画的疑惑很困扰，是一种比较受欢迎的自黑姿势。

　　妈妈这样建议的处理，自然是受到爸爸的肯定的了。

　　他们将真想告诉读者们了，只是读者们到底把这个当做漫画内容还是真实的事情，那就和他们没有关系了。

　　最最重要的就是，这样又水了刊，可以度过编辑那无上催稿的魔功了......

第二卷良心系统小萌新？  第二百二十一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3213   更新时间：2018-01-17 23:47
　　漫画，是一种职业，更是一种爱好，对于艾王梓爸爸来说便是如此。

　　对于漫画的热爱，无异于对于生活的热爱，画完这一周的漫画之后，艾王梓爸爸带着紫菱妈妈向艾若告别出去游玩了。

　　“爸爸妈妈，好久不见，怎么不多玩几天？”艾若挽留到，两位“大人”一年四季难见几次面，这次好不容易因为看他两的孙女回来一次，还没住够两天又要走了。

　　艾王梓默默的转过身，脸红的不行，心跳加速到120，只是那声音依旧稳定着；“你和小倩都长大了，该有自己的生活。世界这么大，我想去看看，爸爸带着妈妈出去看看。”

　　艾王梓爸爸说完，拉着妈妈紫菱的手立即就走，立马开溜再待下去很可能会被女儿发现破绽！

　　他总不能告诉女儿们说，旅游什么只有一半是真的，他两一直住在对面的楼房，看艾若和小倩的日常化日常漫画啊....

　　对于漫画的更新，有时候是被编辑用崔更魔功催出来的，有时候则是自己另外一来画出来的，画完漫画之后，夫妻两人就悠然悠然的全世界旅游去了....

　　所以呢，对于女儿的好久不见，只是单面的呢。他们两人可是一直都见到两位可爱的女儿呢。

　　爸爸和妈妈忽然就离开了，来匆匆去匆匆，艾若看着两人离去的背影很是呆萌。

　　爸爸妈妈到底是怎么回事嗯？想不通啊。

　　忽然艾若想到：“爸爸妈妈，后天记得来参加2233的周岁生日庆啊！”

　　原本艾若以为爸爸那如同火箭一般的速度早就冲的不知道哪里去了，但是让艾若吓得的是，下一刻爸爸通过TT发来语音――“爸爸妈妈知道了，后天一定回来！”

　　艾若；“......”

　　老爸的耳朵有这么灵么？

　　看着爸爸离去的方向，艾若心中莫名的一轻

　　这边艾若宿主终于算是度过了最大的考验难关了，来自爸爸妈妈的考验其实并不难，相反还非常意外的容易呢....

　　不过艾若总感觉，貌似错过了什么东西一样呢...

　　摇摇头，艾若准备给可爱的两个女儿准备午餐。

　　......

　　艾若宿主这便暂时没有什么好玩的事情看了，小萌新收回注意力，又观察芽衣宿主去了。

　　芽衣宿主在对109位蓝白社的好汉进行思想工作之后，109位蓝白社的好汉立即有了新的人生觉悟与感想。

　　基于芽衣小姐立下的一些目标和事情以及告诉他们一些关于蹦蹦更健康4rd正在秘密研发之中之后。

　　蓝白社，哦，不，应该叫素晴社了。

　　为什么叫做素晴社呢？因为它读作素晴，写作为美好的世界献上祝福。（不信可以度娘）

　　作为社改名字的第一件事情，总副社长决定要然后全世界都知道这件他们改过自新的这件事情！

　　所以――新闻是不能少了，而一个好的新闻标题更是不可以少的。

　　为此，蓝白社，不，是素晴社决定向广大的网友们抛出招聘。

　　招聘题目是――请描述这件物品，尽量引人注目。

　　物品是一件带有闪电标志的黑短衫，没有什么特别之处，但是素晴社是需要能够将它说的非常引人注目的一个人。

　　看到这么个题目广大网友也是八仙过海各显神通。

　　什么，最神奇的衣服。

　　或者是什么最特别的礼物。

　　这些答案在副社长王朗看来都不是特别满意，直到一条新刷出来的信息――【震惊！百分之九十九的人都不知道的事情――芽衣小姐的黑历史。】

　　【震惊！芽衣小姐的黑历史，男人看了会沉默，女人看了会流泪！不转不是地球人！】

　　看到这条信息，素晴社王朗社长眼前一亮，他知道――就这个人了！

　　他在这条信息下面回复留言。

　　【明天来uc上班】

　　王朗直接让对方明天来素晴社旗下的新闻部上班。

　　第二天...

　　第二天一大早，王朗便被新闻部的同时叫过去，他回复的那位才子来了。

　　为了表示自己的热切关注与重视，王朗很远就开始哈哈哈哈哈爽朗的笑起来。

　　“这位先生久闻大名啊！请问您对本公司的工资有何要求？”

　　神秘材质带着面具，平淡的说道。

　　“工资多少？”

　　“1万.哦，不是10万，我们公司就需要你这样的人才。”王朗笑呵呵的回答。

　　神秘人瞥了他一眼继续问道。

　　“是周工资还是月工资。”

　　“周工资，按照计算，当日发，不，提前预发，你想要预知多少就预支多少。”

　　王朗笑呵呵的态度极为良好，好到让旁边的同时不敢相信，素晴社的大老板王朗什么时候对人这么好了？

　　“一天几个小时，一周工作几天，每个月放几天假，年终奖是多少。”

　　神秘人继续问道。

　　“一天十分钟，来刷一下工作卡就行了，一周工作两天放无添加，每个月可以请假28天，年终奖100万。”王朗敲着桌子，非常好气的开出条件。

　　见此神秘人点点头；“我下午再来上班。”

　　“没问题，儿子。”

　　王朗瞬间答应道。

　　素晴社员工；“......”

　　难怪这个应聘的同事这么牛逼，原来是王朗社长的儿子...

　　在离开公司之前，这位神秘的应聘者，也就是王朗的儿子王峰留下了一份文件他说道。

　　“这是我整理出来的文件，以后公司就按照这来招聘新人吧。”

　　王朗闻言点点头，随后的打开文件，不看不知道，一看啊，王朗就知道他这个儿子果然是有做新闻头条的天赋呢，难怪之前有一段时间天天抢头条呢。

　　1.林俊杰、周杰伦世纪同台，合体演唱《算什么男人》，这篇娱乐新闻放到UC，标题应该是____

　　参考答案：《震惊!著名LOL玩家和DOTA玩家互斥对方不算男人，现场数万人围观!》

　　2.不拔充电器引发大火，赔了邻居7万，这件事，如果发到UC，标题应该是____

　　参考答案：《惊!他插进去一整夜没拔出来，差点出人命!》

　　3.女子在手指上戴3枚戒指摘不掉，求助消防官兵，这则社会新闻放到UC，标题应该是____

　　参考答案：《塞进去爽!拔出来痛!消防员深夜前往少妇家，原因竟然是这样!》

　　4.公司领导出差遇到高铁车厢空位很多，这事儿放到UC，标题应该是____

　　参考答案：《震惊!管理层出游竟包下一辆火车!上市公司员工曝出惊天内幕!》

　　5.得知韩国前任总统朴槿惠喜欢阅读《三国演义》，尤其是蜀汉名将赵云，以此为内容写个标题____

　　参考答案：《震惊!朴槿惠终生未嫁原来是心系一个中国男人!》

　　6.明星李晨参加节目透漏其女友范冰冰为保养皮肤，每天都要敷面膜，这事儿放到UC，标题应该是____

　　参考答案：《李晨爆料称：范冰冰每天都要两次，而且每次时间都不短!》

　　7.一场中美选手参加的比赛，中国选手战胜了美国选手，这事儿放到UC，标题应该是____

　　参考答案：《中国人打美国，暴爽!没WIFI也要看!不看不是中国人!》

　　8.很多人去吃串串或者火锅时，油碟子往往打不对，为科普如何正确打油碟，UC脸红部打算写篇文章，标题应该是____

　　参考答案：《无眼看!一对男女居然在火锅店搞了半天没搞对!》

　　9.主人带发情期的金毛出门遛弯，一个没留神让金毛扯掉了路人小伙子的衣服。这个事件假如让UC脸红部报道，标题应该是____

　　参考答案：《面红耳赤!金毛深夜欲求不满，主人竟带它荒野与大汉赤身肉搏!》

　　10.UC震惊部想写篇文章劝阻人们睡前玩手机对视力不好，标题应该怎么取____

　　参考答案：《太可怕了!女子睡前在床上做了这件事，竟导致不孕不育!》

　　1.旺仔牛奶：再看!再看我就把你喝掉!

　　参考答案：《震惊!六岁儿童公众场合口出狂言竟无人指责!中国的教育怎么了!》

　　2.农夫果园：喝前摇一摇

　　参考答案：《天呐!喝了这么多年，你也不一定知道的小秘密!看完我马上转了!》

　　3.旺旺大礼包：我要旺!我要旺!

　　参考答案：《致富秘诀!它简直就是转运神器!我竟然才知道!》

　　4.奥利奥：扭一扭、舔一舔、泡一泡

　　参考答案：《妙龄女子闺房内直播不雅动作，看得我脸都红了!》

　　5.动感地带：我的地盘听我的!

　　参考答案：《台湾男子嚣张喊话大陆年轻人!全中国都在看!》

　　要求：根据标题选择正确答案，考察逆向判断力

　　1.《他来自山村，却成为北上广的精英，退休后守着一座海岛，和心爱的名媛终老》，请问，他是谁：

　　A.蒋介石B.张学良

　　2.《被阉割之后，他写下了这本书，看哭所有中国人!》，请问，他是谁：

　　A.司马迁B.司马光

　　3.《在这个地方，谁歌唱得好，谁就能娶到媳妇》，请问，这个地方是：

　　A.边城B.KTV

　　4.《生死极限!他竟和一个陌生男人在孤岛生活28年!》请问，他是谁：

　　A.鲁滨逊B.站在食物链顶端的男人贝尔

　　5.《年轻貌美女孩抛弃7个备胎，最终与高富帅情定终生!》请问，这个女孩是：

　　A.白雪公主B.某不知名网红

　　......

　　看着这满满自成体系的uc被王峰命名的uc体，王朗只可惜王峰不去唱摇滚啊。

　　【作者题外话】：后面的uc题

　　作者：大头娃娃

　　链接：***s://***.zhihu.com/question/55933991/answer/150636049

　　来源：知乎

　　著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

第二卷良心系统小萌新？  第二百二十二章走出二次元  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3316   更新时间：2018-01-18 13:51
　　学园都市第二实验学校美少女味道泡面专卖店铺中，围观的学生们依旧热闹，同样的呗芽衣小姐黑暗料理放倒的同学数不胜数。

　　现在最后一名挑战者，双眼发黑的盯着着着最后一条沙丁鱼。

　　在他之前仰望星空，八条沙丁鱼，放倒了80个学生。

　　“小胖加油，你是最棒的！吃完这最后一条沙丁鱼班长请你吃大餐！”

　　围观群众中，骤然有这最后一位挑战者的后援群。

　　只是...

　　望着这条咸鱼眼的沙丁鱼似乎同样在盯着他，还有嘴中上游回味的苦腥，小胖同学只觉得天旋地转自己随时都可能倒下去。

　　这可啪的黑暗料理就是眼前这位带着芽衣小姐面具的推销员小姐现场做出来的......

　　当初，刚做出来的时候很香，特别香！

　　同时非常好看，特别耀眼，只不过......越是如此...小胖丁发下那些同学们一下来自似乎少了一半......

　　小胖丁当时心也慌的不行。

　　之前他们d班第一包美少女味道的泡面就是他凭借着吃着黑暗料理过来的...现在可能也是。

　　只不过...这黑暗料理似乎在散发着恐怖的黑暗气息...

　　真的快吃不下了...难道只能放弃了吗？

　　可是这是最后一条沙丁鱼了...之前的6条都已经吃下去了，这最后一条绝对不能够放弃！

　　“加油，小胖，你能行的！”听着外面的同学们又在给自己加油打气。

　　小胖丁知道自己绝对不能后退了不就是沙丁鱼么，绝对没有曾经吃过的咸鱼那么难吃！一定能行的！

　　此刻小胖丁只觉得自己忽然觉醒了某种天赋。

　　对着这条沙丁鱼，小胖丁一口塞进去。

　　他知道他觉醒了一种名为忍耐的超能力！

　　芽衣看着这个小胖丁，无奈的摇摇头，中二的家伙果然个个都这么可怕。

　　又是一位觉醒者呢。

　　是的，又是一个在挑战芽衣黑暗料理中觉醒超能力的家伙。

　　一般来说，觉醒超能力，只有顿悟，或者生死关头才有机会觉醒的。

　　自己做的这么用心的食物，居然有堪比悬崖边生死一线的效果...芽衣真的没想到呢...

　　这算是第三个觉醒者吧...

　　挥挥手。

　　“这份泡面归你了，拿去吧。”

　　望着芽衣转身离去的背影，小胖丁双手捧着美少女味道的泡面，他笑了，走的很安详....

　　......

　　回到美少女味道店铺的休息室，芽衣小姐之所在沙发上叹了口气。

　　“今天的收入才9000+的负面情绪，虽然比之前6000+的日收入要多很多，但是...还是不够啊...”

　　芽衣喜忧参半的叹息道。

　　如果是之前，那个没有目标的咸鱼少女的她或许会高兴的蹦起来，然后找的地方下馆子庆祝。但是现在...

　　“现充的人生真是令人讨厌啊！”

　　盯着自己慢慢的目标栏，芽衣很是无奈。

　　想要做成虚拟现实的需要的设备器具技能实在是太多了，同样要的是更多的负面情绪值...

　　我几乎看不到希望...芽衣小姐如此吐槽。

　　闲来无事的，拿出自己的手机，芽衣小姐打开uc浏览器，首页。

　　【震惊！芽衣小姐的黑历史！男人看了沉默，女人看了流泪！】

　　盯――

　　本小姐神马时候有黑历史了？！

　　可恶的浏览器，居然敢黑本小姐？！

　　芽衣愤恨的点开头条，她倒要看看到底她这么光辉伟大的形象留下了什么样的黑历史！

　　可恶！

　　点进去一看，芽衣就无语了...

　　黑历史...

　　是的，有一个曾经名为蓝白社的黑色组织，是芽衣小姐忠实的粉丝，现在她的粉丝们改写贵重，洗头换面，重新做人，决定将蓝白社改为素晴，同名为为美好的世界献上祝福。

　　再次发一条新闻通知大家。

　　黑历史...

　　这也能和自己扯上关系的黑历史...

　　芽衣只觉得自己被人欺骗了感情，这该死的标题党，很讨厌!

　　给自己的粉丝王朗打电话开掉这个该死的编辑，然而拨开下一刻她愣住了。

　　芽衣呆呆的看着负面情绪从四面八方朝自己涌来

　　+100

　　+200

　　+300

　　+600

　　+.....

　　......

　　是的，芽衣被这个该死的标题党欺骗了感情，同样的大家都被这个讨厌的标题党欺骗了感情，所以四面八方的负面情绪值立即涌现而来...

　　“芽衣小姐请问您有何吩咐？！”

　　对面的王朗立即接听电话，问道。

　　扶了扶面具，芽衣微微点点头。

　　“今天的新闻很好，很强大，我很喜欢，晚餐给编辑加鸡腿。”

　　“是，芽衣小姐！”

　　通话结束。

　　这个小编干得不错呦！

　　芽衣一本正经的严肃肯定一点。

　　我觉得卖泡面救不了大夏人.jpg

　　为了拯救米忽悠公司，芽衣小姐赫然决定出道做偶像！

　　额...那个貌似已经成为偶像了啊...

　　而且做偶像很累的......

　　要跳威风堂堂或者极乐净土什么的，还要唱歌，还要打扮的暴露等等，最最关键的还要回女装神马的......

　　咳咳，那么还是换一个方式吧。

　　比如说让米忽悠公司多犯一些错误，然后让姬子些道歉信，让琪亚娜出道作偶像神马的不是不可以嘛...

　　对了看一下这周推荐的抽奖物品是什么呢。

　　芽衣开动脑内中的选项，看到本周的抽奖物品居然是――虚拟女朋友！

　　哈！本小姐虽然是单身狗，但是戏统师父你也不要嘲笑我啊！

　　虚拟女朋友什么的，才不要呢...

　　芽衣现实一阵义正言辞的批判了系统师父的龌龊思想，然后立即偷偷的查看这个【虚拟女朋友的特性】

　　【虚拟女朋友】；拥有琪亚娜・卡斯兰娜傲娇属性的人工智能ai，属于三级只能ai，如需升级，请及时氪金。

　　芽衣“......”

　　神马意思？

　　送来一个具有琪亚娜那个白毛傲娇的萌妹纸给自己做虚拟女票？emmm...

　　话说...

　　网络上的虚拟女票...谁知道，坐在对面的是不是抠脚大汉。

　　然而自己的这个官配女票居然是机器人...芽衣有呆了...机器人...嗯，没毛病...

　　想了想，芽衣还是决定抽出来，之前元首说需要一个只能人工帮公司监控那些白嫖党和黑客神马的。

　　本来是打算和好友艾若说一说的，不过好友艾若说那个人工智能ai其实水平也就属于能听懂人话的只能ai，经常会发呆的不理你，所以好友艾若不推荐芽衣用她的那个只能人工。

　　这段时间芽衣正在想办法到哪找一只只能人工的ai呢，想不到戏统师父立即给她送过来一只，真是温暖体贴的戏统师父呢...

　　有了这个智能ai，就可以抓住前端时间，那个零氪并且抽了公司所有角色卡的讨厌黑客了吧！

　　嗯嗯，戏统出品必属精品！那么那个黑客就一定能够被抓住的！

　　（来自第三实验小学合理开小差的某系统的吐槽；用我的人工智能来抓我，宿主你的脑洞真是清奇啊...）

　　是哒，这个有琪亚娜傲娇属性的笨蛋白毛的智能ai算是小萌新给芽衣宿主找的官配对象吧，没办法，一芽衣宿主现在这样低调的生活完全是找不到对象的单身狗啊！

　　身为系统的小萌新没办法，只好送技能，送装备，还送妹纸喽。

　　只不过这个智能ai目前还是属于三级智能ai，与人类最后的差别只剩下创造了，想要升级到四级的话，要么是贡献大量的负面情绪值从异世界抓一只白毛过来，要么只能另想它法了。

　　还有智能ai的身躯，这个好办，目前可以先给琪亚娜提供一个普通人的身躯，想要完美的身躯的话，只要芽衣宿主加油赚取兑换点，小萌新可以给琪亚娜提供一个和团子一样的完美身躯。

　　这样从二次元走出来到三次元对于小萌新来说还真不是问题啊...

　　不过在此之前，小萌新很好奇，当走出二次元的来到3次元的琪亚娜遇到假的芽衣之后会有什么不一样的好玩故事呢...

　　想着，小萌新脑袋上飘过一堆的

　　+3000

　　+3000

　　+3000

　　+3000

　　......

　　这些飘过来的兑换点，毫无疑问，就是芽衣宿主提供的买老婆的兑换点了。

　　收到了足够的兑换点之后，小萌新非常友好的给芽衣宿主一个提示。

　　【请准备一台超级计算机，以及一套女装。】

　　是的，某位系统不送超级计算机，也不送衣服的...

　　特么的吝啬。

　　得到系统的提示之后，芽衣立即花费了3000兑换动用一次戏统师父提供的任意门来到米忽悠公司总部。

　　身为目前全球最大的游戏公司之一，米忽悠公司自然有一台超级计算机啦。

　　这台计算机被芽衣命名为――天河二号。

　　芽衣最喜欢的就是用银河号跑分，然后在贴吧上晒分数。

　　天河二号跑出了；39999999996分。

　　这么高的分数，芽衣原本以为贴吧的那群家伙会各种崇拜，然而...

　　唯一以回答的是――【毫无ps痕迹】

　　“......”

　　芽衣当时叫做那个郁闷啊...这年头说真话怎么就没有人信呢？

　　不过那是过去的事情了，现在芽衣非常重要的做一件非常重要的事情。

　　“芽衣小姐，您这次回来有什么紧急事情嘛？”超级计算机的值班人看到芽衣小姐立即前来问道。

　　芽衣挥挥手；“没什么，我在等我女朋友出生呢。”

　　值班人；“......”

　　这个套路...不是某个吧上的么？

　　不应该是那个啥来着？

　　A“你有女朋友么？”

　　B“有啊！”

　　A“在哪？”

　　B“还没出生呢”

　　A“......”

　　芽衣小姐的似乎在延续这个短片幽默笑话的后面剧情呢...

第二卷良心系统小萌新？  第二百二十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4479   更新时间：2018-01-18 21:03
　　记忆的轮回交替，仿佛身临其境，遥远的记忆

　　“你只是一个替代品”

　　“复制出来的玩偶罢了，不过就是需要记录的数字随时可以抹去。”

　　“和小白鼠一样的命运”

　　......

　　“塞西莉亚”“琪亚娜”

　　“我..叫什么名字？”

　　“叫什么都无所谓”

　　......

　　“琪亚娜.....”

　　......

　　"我们...约定过的吧。卡斯兰娜家的人无论付出什么代价，都要守护住自己最爱的人。我已经履行了约定，接下来就轮到你了，我的女儿琪亚娜。"

　　......

　　“芽衣...布诺妮亚...”

　　......

　　“就让崩坏彻底终结在我手中吧！”

　　屠龙者，最终也成为了龙。

　　.....

　　命运...真的就这样了吗？

　　迷茫与绝望之中，忽然一道声音骤然响起。

　　【不....命运还有另外一条路线】

　　“另外一条路线？”

　　【签了它，你就可以脱离着命运的束缚。】

　　“我....”

　　手上沾染了最亲密人的鲜血，逃避，还是继续受到这力量的控制承受来自内心最严酷的惩罚....

　　慕然间，抬头望去。

　　那是一个可爱的小萝莉，双手抱胸，微抬着光洁的下巴，底气十足的看着她，仿佛是拿定注意让她签下这份奇怪的契约...

　　可笑，区区一张纸就想束缚神明吗？

　　她嫣然一笑，随之签下。

　　.....

　　统治崩坏的魔龙忽然消失了，崩坏世界里的各方势力为之惊动。

　　屠龙者，最终也成为了龙才刚不久，怎么这么又被屠了？

　　这....怎么回事...没人找了到答案。

　　而且更懵逼的是，魔龙不见了，屠龙勇士也不见了，更没有任何战斗痕迹......

　　魔王居然消失不见了？！难道是因为羞愧自杀了？

　　开什么玩笑！你还不如说；

　　新上任的魔王破开了世界之门跑到异界去了呢。

　　......

　　是的...某只草履虫被小萌新带到这个世界来了....

　　原本小萌新的计划是线找一个琪亚娜智能ai模板的只能人工配芽衣那个单身狗玩玩，不过她忽然好奇提前想要去看看芽衣的官配到底是过得怎么样，只是..她没想到的是，一过去就看到了蹦2的大结局...

　　被崩坏的力量掌控，压制的心灵却依旧不断的在自我惩罚，更深的坠入黑暗...

　　因爱而恨，因恨更恨。

　　毁灭、破坏、死亡充斥这位少女的内心...

　　不知怎么滴，小萌新想要拯救一下这位少女，按理来说一个合格的系统是不会做这种冲动的事情，因为那张契约卷要烧光小萌新所有的兑换点呢....

　　但是...

　　“冲动了...哎，给芽衣宿主的抽了这么多兑换点，负面情绪也该通货膨胀了。”

　　小萌新无奈的叹息道，看看自己的负面情绪余额，小萌新已经没法发给芽衣宿主一个成年的琪亚娜女票了。

　　那么......

　　......

　　【戏统师傅我有句话，当讲不当讲。】

　　某位芽衣小姐...

　　最开始。

　　当天降之物从天而降，芽衣小姐是满怀着期待与希望以及快要爆表的欣喜、害羞、

　　她想到自己终于快有女票了！

　　这种脱离单身狗的幸福感受，完全不是那些单身狗所能体会的！

　　女朋友，初恋情人，应该是完美而可贵的。

　　芽衣小姐是非常的兴奋的等待天降之物慢慢落下，然后...

　　一只萝莉...

　　一只大概只有五六岁的萝莉....

　　我们米忽悠公司没有画过琪亚娜五六岁的漫画吧....

　　Emmm....

　　芽衣感到自己快要崩溃！

　　嗯嗯，女票有了，而且是一只非常可爱的家伙。

　　但是对方是萝莉！

　　女票超漂亮，颜值超高！

　　但是对方是萝莉！

　　女票有s级天赋，战斗力爆表！

　　但是对方是萝莉！

　　女票对她炒鸡好，比对自己还好！

　　但是对方是萝莉！

　　女票是一个非常温柔文静的完美梦中女神！

　　但是对方是萝莉！

　　Emmm....

　　虽然我不是禽兽，但是我更不想做禽兽不如啊！！！！

　　可恶！

　　可恶的戏统师父！为啥不直接给我一个可以推倒的可爱女票，而是一只可口的萝莉呢？

　　虽然萝莉有三好，音清体柔易推倒，但是...

　　本小姐真的下不了手啊！

　　“芽衣，你是――讨厌我吗？”

　　一头银色的秀发，可爱的脸蛋，一双令人难以忘却的淡蓝双瞳直视着芽衣。

　　对望着。

　　芽衣摇摇头，紫色的发丝带着细微的闪电若隐若现。

　　“没有，琪亚娜你很好呢。”

　　萝莉状态的琪亚娜压了压脑袋前的呆毛，鼓了鼓嘴；“别以为，问本小姐不知道你想什么。虽然本小姐不知道我为什么变的这么小了，但是本小姐以后会长大啊！所以...芽衣，你等我长到好吗？”

　　傲娇的琪亚娜低着脑袋，看向另一边，小脸蛋有一些羞红。

　　看到可爱琪亚娜萝莉这样的萌羞，芽衣有些控制不住了，她知道，是时候写一本《萝莉养成计划》了！

　　“待你长发及腰，嫁我可好？”

　　芽衣轻笑着，抱着可爱安静的琪亚娜。

　　琪亚娜笑脸凝住呆了呆，随后开心的勾住芽衣的小指，大拇指对印。

　　“这是我们的约定！”

　　“嗯，这是我们的约定！”

　　芽衣应声笑道，将萝莉状的琪亚娜拥入怀中。

　　“不过，芽衣，到时候是我穿上西装，你穿婚纱呦~~”某只草履虫忽然说道。

　　是的...现在的芽衣是攻，但是某只单细胞生物的草履虫同样是攻...

　　这次给芽衣宿主选萌妹纸，出现两个鬼畜攻，这也是小萌新无意间犯下的一个错误了。

　　不过小萌新懒得管了，到时候到底谁能给成功反攻，还不一定啊。

　　所以说呢...

　　懒得管了...

　　另外该下通货膨胀通知了。

　　......

　　撤回芽衣宿主那边的注意力，不知不觉的又是一天过去了。

　　望着天空的星星，小萌新只觉得时间过得真快呢，不过如果能够更快的话就更好了，最好明天就能和团子一起高中毕业神马的....

　　然后...

　　虽然说萝莉控是一种爱好，同时对于那群禽兽不如的家伙们来说，同样是一种痛苦。

　　因为萝莉很可爱，所以更喜欢，但是萝莉不能推倒呢...

　　无奈...悲哀...

　　更何况某系统现在看起来也是一只萝莉...

　　夜晚的操场人影稀少，小萌新拉着团子的手散步中。

　　夜晚下的灯管照应着波光粼粼的湖面，偶尔会有凉风吹过，会觉得有些清冷。

　　不过，团子很是喜欢这种宁静的时刻。

　　坐在学校到的公用休息的大理石椅上，团子靠着姐姐的肩膀懒懒的忽然问了个问题。

　　“姐姐，团子今天找到了一个人生的理想，团子要做科学家！发明各种各样的神奇的东西，来帮组团子和姐姐过得更倦怠呢。”

　　“嗯嗯..”

　　小萌新拍着团子的手臂随声应道。

　　“姐姐，你的人生理想是什么呢？”

　　团子忽然问道。

　　听到这个问题，小萌新愣了愣，她的人生目标？

　　嗯，将团子养大，然后推到，再造一个娃娃？

　　不不不，不能和团子说这种事情嘛。

　　不过理想的话，真正的理想说起来小萌新曾经也有很多理想的，比如成为神马千万富翁...

　　不过变成系统之后，小萌新对于金钱完全是看淡了，千万富翁算什么呢？她手下的两个宿主随便一个都是九位数的大土豪，而且系统的生气完全不是凡人的可以想象的。

　　那么还有什么目标呢？比如到全世界去旅游，这点小萌新带着团子三岁的时候就已经做过这些事情了，拥有任意门的小萌新真的是可以随便去哪里呢。

　　旅游看起来就没有那么多乐趣了。

　　所以呢，做什么呢？

　　以前倒是想过做超人维护正义什么的，但是长大之后理解到这个世界的真像与黑暗之后，正义什么的也就骗骗小孩了...

　　所以说，小萌新其实是一条神马目标都没有的咸鱼啊...

　　或许唯一的爱好就是吸妹了。

　　妹控、萝莉控的萝莉...

　　各种奇奇怪怪的属性，就是现在的小萌新...

　　无奈...郁闷...寂寞...

　　思虑间。

　　团子见到姐姐的样子，就猜到姐姐其实虽然看起来像是万能姐姐，也像是冰山萝莉神马的，但是谁能知道姐姐其实是一个神马目标都没有的咸鱼呢。

　　“姐姐，要不，团子帮姐姐找一个目标吧！”团子笑嘻嘻的说道。

　　小萌新闻言，微微一愣，随后笑着点点头说；“好啊”

　　她挺好奇团子要给她找一个什么样的目标、理想。

　　“给姐姐找一个什么样的目标呢？”

　　团子摸着光洁的下巴假装思考的模样学的十足，乍得一看似乎还真想那么一回事。

　　小萌新笑了笑，妹妹真的是越来越可爱越来越萌了啊。

　　“姐姐，要不我们就为这美好的世界送上祝福吧！”

　　团子忽然说道。

　　为美好的世界送上祝福？

　　哈，这不就是本系统一直在做的事情么，为美好的百合花朵们送上祝福...

　　“姐姐为美好的世界送上祝福就一定有很好的爱心呦~~，团子今天看到有一只特别可爱的小狗狗，要不我们就从这只可爱的小松许开始送上美好的祝福吧！”

　　团子竖起一跟手指笑嘻嘻的跳过来，拉着姐姐小萌新的衣角提议道。

　　小萌新；“......”

　　得了，原来说了这么多其实就是想要买一只宠物小狗狗啊。

　　看着团子期待的目光小萌新自然不会拒绝嘛。

　　不过团子要买的话，应该有足够的兑换点嘛。

　　团子现在问自己应该是有什么事情。

　　“怎么了”小萌新问道。

　　团子不好意思的挠挠头；“姐姐，我们回去看看就知道了，不过你不要怪我啊...”

　　看到团子心虚的模样，小萌新眉头一挑。

　　看来这只狗似乎有神马不对的地方了，不过到底是什么地方让团子这么心虚呢。

　　想了想，小萌新首先想到的是某款泰日天狗狗。

　　如果是某泰日天的话小萌新坚决不同意的，团子是她的，泰日天神马的一边去。

　　“走回家，这只狗狗有多大？”小萌新起身，拉着团子的手问道。

　　团子笑嘻嘻的用手比划了一下，就是一只萌萌的小狗仔。

　　“姐姐，小狗狗还没有取名的，要不你给它取个名吧。”

　　团子笑嘻嘻的提议道。

　　团子将取名全交给小萌新，显然就是主动帮小狗狗拉进和小萌新的关系了。

　　看到团子的样子，小萌新也不反对。

　　想了想，小萌新说道。

　　“看到再说吧。”

　　团子鼓着嘴，可怜兮兮的看着小萌新；“姐姐，那等下不许把可爱的小狗狗赶走啊...”

　　小萌新撇了撇嘴；“说吧怎么回事。”

　　团子立即双手捂着小嘴，眼睛看向另外一边挥挥手；“没，没什么事。”

　　越是如此，小萌新越觉得的奇怪。

　　不过团子没有说，小萌新也没用再问了，因为两人已经来到她两的宿舍的这一楼，等下看一下就知道了。

　　别玩小萌新怎么走的这么快，因为刚才某个神秘的存在偷懒省去了很多对话...

　　走到门口，小萌新看到，和外面不同的是，房间里面是一片漆黑。

　　翻个白眼，不用看小萌新就知道房间里面是肯定不对了。

　　不过小萌新没有追究团子的意思，大不了就是团子领养了一直拆家小能手的二哈啊，大不了每天多用几次大回复术就行了。

　　打开房门，房间里一片漆黑，就连窗户也被拉上了窗帘，小萌新个刚想要开灯光。

　　忽然――

　　“砰！”

　　“啪啪！”

　　“姐姐生日快乐！”

　　“萌新姐姐生日快了！”

　　“肖萌欣同学生日快乐！”

　　“生日快乐！”

　　“蹭吃蹭喝的小萝莉生日快乐！”

　　“神秘萝莉生日快乐！”

　　各种各样的礼炮忽然响起，同时还有灯光蜡烛以及一个大大的蛋糕。

　　看着周围的灵均萝莉、团子、芽衣宿主和她的萝莉女票，艾若宿主带着她的小倩以及2233娘还有班上同学们小萌新呆住了...

　　生日？

　　“.......”

　　生日啊...

　　“姐姐，是不是被我们的惊喜惊道了？”

　　背后的团子笑嘻嘻的说道。

　　看着熟人们，小萌新真的不知道该说什么，今天...不是她的生日，不过今天是小萌新在这个世界的身份证号码号码的生日。

　　看到大家都这么高兴的给自己庆祝生日，小萌新也就没有扫她们的兴了。

　　大家都这么好，那么就一起好了，小萌新心中真的很感激。

　　能够被这一群家伙记起自己的生日，真的...话说她多久没有过生日了，都快忘记了啊...

　　小萌新有些感动。

　　“谢谢...”小萌新刚笑着话说到一半，立即一个蛋糕飞来砸中了小萌新。

　　小萌新“......”

　　将蛋糕拿掉，小萌新发现房间里面以及开始砸蛋糕大乱斗了...

　　嘴角抽了抽，小萌新不高兴了。

　　蛋糕都是用来吃的！

　　是哪个混蛋开启的扔蛋糕的传统？！

　　本系统扔死ta啊！

　　有了反击的理由。

　　拿着一块蛋糕，小萌新也加入了蛋糕大战...

　　这次小萌新没有动用超能力和系统作弊，在平凡中感受到欢笑、信息，激动，刺激...

　　这场狂欢嬉闹了一整个晚上...

第二卷良心系统小萌新？  第二百二十四章洪水...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3147   更新时间：2018-01-18 22:43
　　第二天，今天是星期六，所以不用上学，不用上班，所以...

　　“这就是你们不离开的理由？”

　　指着周围的宿主和朋友们，小萌新颇为无奈。

　　昨天，度过了一次不是生日的生日，不过真的挺快乐的。

　　其实，放肆的玩了一个晚上，小萌新决定其实自己不用那么的严肃。

　　虽然她是一个系统，但是，她更是一个人呢。

　　虽然她是团子的姐姐，但是对于团子的爱，更甚与对团子的教育。

　　生活其实可以很轻松，没有必要那么严肃。

　　虽然不可能以前那样天天趴在佳琳宿主的脑袋上睡觉，但是也可以放松很多不用像是以前那么严肃了......

　　“都怪你们，把蛋糕都扔掉了，现在怎么许愿呢？”拿着六根蜡烛的灵均小萝莉颇为抱怨的看着几人，昨天还没许愿呢，这圈家伙就急不可耐的开始闹事了。

　　“不是我！”某只白毛草履虫第一个跳出来否决道。

　　盯――

　　草履虫立即被围观了。

　　神马叫此地无银三百两呢？

　　这就是了。

　　傲娇暴露本性啊。

　　“没事”小萌新挥挥手，给某只单细胞生物开脱道。

　　某只单细胞生物的白毛其实不谈那些往事就是一个开朗的直来直去的家伙，现在对方回复的挺快的，小萌新说起来还挺高兴的。

　　更何况昨天过的是一个假的生日呢

　　“33还有一块蛋糕，插在这个上面吧。”33娘端出一块蛋糕。

　　从来没吃过蛋糕的她昨天偷偷将一块蛋糕藏起来，没毛病。

　　于是，小萌新、团子、灵均、艾若、小倩、22娘、33娘、芽衣、草履虫九个人围着这个只有巴掌大的蛋糕唱着生日快乐歌，最后轮流许了一个愿望。

　　小萌新许下一个愿望；【为美好的世界献上祝福！】

　　别误会，这不是小萌新多伟大，而是她想不到什么可以许愿的东东嘛...

　　团子愿望是什么呢？嗯呢一般来说是听不到的，但是某个系统有特别渠道嘛...

　　团子；【希望姐姐不要断掉团子的网络啊...】

　　小萌新一看，发现团子又偷偷连上一条无线网，盯着团子那神马都不知道模样的小脸蛋，小萌新抽了抽嘴角，一方面对限制团子的搜索内容只能搜索18x以内的内容，另外一方面加强对某些网站的查杀...于是就连一些大夏外的官网，连着某些销售平台的所有不良产品都懵逼的发现他们被下架或者被下了。

　　而且无论怎么都传不上去...

　　苦逼...

　　当然为了团子的不断网的愿望，某个系统当然是没看到的了。

　　灵均小萝莉的愿望让小萌新有些意外。

　　灵均；【希望灵均能够记起为什么灵均感觉小萌新姐姐总是很熟悉的样子...】

　　对于灵均小萝莉的这个愿望，小萌新有些无奈，她无法实现，同样的。在灵均小萝莉身上小萌新发现虽然在对方的身上有着不知名的一中亲近感与熟悉感，但是两人之前曾没有见过面。

　　那种感觉像是我用一千年的等待，等与你今生的一次擦肩而过...

　　灵均小萝莉身上的奇怪感觉小萌新调查了很久，都没有任何结果，对此小萌新只能说抱歉。

　　艾若宿主的愿望居然是希望小萌新能够回去。

　　艾若；【系统、系统快回来吧，没有你的日子我在家里的地位越来越低了啊...】

　　对于艾若宿主的愿望，小萌新稚嫩说声抱歉了，本系统不支持二次插入，另外你的两个女儿，一个是这个世界的钦定主角，另外一个是星球意识，而你的萌妹纸则是主角和星球意识她妈....

　　所以，艾若宿主你就乖乖的接受命运沦为rbg吧...

　　2333....

　　艾若宿主的萌妹纸小倩的愿望很简单，算得上是最正常的一个吧。

　　小倩；希望所有的家人朋友身体健康平安长寿。

　　这个愿望小萌新表示完全没问题，不是我针对谁，我是说在座的各位没有一个辣鸡。

　　嗯嗯呃，没有一个辣鸡，没毛病。

　　22娘的愿望就是妹控属性开始爆发了。

　　22娘；【希望能够早点推倒姐姐】

　　33娘的属性刚好相反。

　　33娘；【希望妹妹别总是想着推到我】

　　看到两人的愿望如此的相对，小萌新决定两不相帮了。

　　芽衣宿主的愿望则是；【希望系统师父能够降低抽奖的负面情绪值。】

　　对于这个愿望小萌新还真的是无能为力呢，抱歉，因为给你送来萌妹纸的原因，所以本系统还要涨价啊。

　　最后就是芽衣宿主的萌妹纸的愿望了，也就是某条草履虫。

　　草履虫的愿望居然是；【我不想长大！这样就可以天天吃喝玩乐玩游戏，这样芽衣就没办让我做家务了】

　　草履虫的愿望居然是想要做一个无忧无虑的宅萝莉。

　　不愧是草履虫啊。

　　不过这个愿望，小萌新没办法保证呢，毕竟，小萌新要完成最终任务的话，还是要让草履虫长大的。不过长大的宿主还是取决于芽衣宿主赚取负面情绪的速度了。

　　一圈下来，小萌新发现自己居然没有能够帮忙实现几个愿望。

　　有些无奈，但是小萌新也就跳过了，因为生活就是如此，没有十全十美...

　　混乱的生日就这么过了...

　　或者说吃蛋糕部分是过来，接来下按照《为姐姐生日庆祝计划》，一行人要组团到处去旅行，游玩。

　　这点小萌新提出了质疑。

　　“艾若你不是今天要给2233举办一周岁生日庆么？怎么也要去？”

　　艾若闻言，耸耸肩摊开双手。

　　“也不知道是哪个家伙走漏的信息，现在我们家门口应该堵门了各路政府的家伙才对，我才懒得理会他们，所以昨天收到团子的邀请就带着一家人来了。”

　　艾若无奈的说道。

　　虽然是s级强者的她，但是每天都要躲避各种各样的关于政治的事情，她过的也不算太自由呢。

　　“我是团子的邀请带琪亚娜过来的”芽衣宿主说道。

　　灵均；“那个...小萌新姐姐不好意思，是我问偷偷看了你的生日，所以...”

　　所以灵均小萝莉就是最初策划这次生日的元凶了。

　　看着可爱的小萝莉，小萌新挥挥手；“没事，昨天过的挺高兴的。”

　　灵均小萝莉笑了笑；“谢谢萌新姐。”

　　小萌新；“应该是我谢谢你啊”

　　是啊，自己都忘记的生日，就连妹妹读没记得，最后是灵均小萝莉想到的，小萌新多少有一点意外呢。

　　所以对于灵均小萝莉，小萌新感官上还是不不错的呢。

　　......

　　按照计划，首先是出去购物，芽衣小姐表示赞助一个亿，大家随便买买买！

　　于是学园都市的商业区的人们惊奇的发现，三个带着面具的妹纸带着六个带着面具的小萝莉各种买买买，买买买，买买买。

　　喜欢神马就买神马，买衣服，买装饰，买手表，甚至某位学院都市的书记准备买下整个商业区，只可惜芽衣翻对方一个白眼，商业区属于国家的不卖，最多是的店铺转让，而且人家不想转呢。

　　不过一行人还是高兴的各种买买买。

　　团子买了很多卡通衣服，猫娘的，狐狸娘的，看样子似乎想要cosplay神马，只不过试衣服的总是小萌新，所以小萌新已经暗地里大好煮意让这些衣服“被偷走”。

　　开玩笑本系统才不会进行cosplay呢。

　　小倩和艾若互相交换了钻石戒指，是的，她们两还没买戒指呢...

　　22和33互相送了一包辣条。

　　芽衣则是抱着草履虫到处买游戏主机，游戏光碟...在没有危险的这个时间上，某只草履虫赫然成为了游戏迷....

　　最后买了一货车的东西全让人送到芽衣的n个秘密小窝中的一个。

　　第一天买买买，大家玩的开心尽兴之后，享受着美好的日光，晒着夕阳，吃着艾若做的美食，美好的一天过去了....

　　第二天则是hihihi，游乐园，动物园，海底世界，大家坐着芽衣的灵气飞毯到处hi

　　各种拍照各种留影，最后芽衣小姐512g的收集居然全给塞满了...

　　开心的两天总是过得特别快，当大家都回答学园都市的芽衣宿主的秘密小窝的时候多多少少还有一点不适应，因为这些天玩的太猛了。

　　不够假期就在这里了，上班时间大家该上学的上学，该上班的上班，该坑人的坑人。

　　这一群奇怪的萌妹纸经过两天的相处已经给她们的已经创建了一个名为“百合”的组织，为世界美好的生活献上祝福。

　　组织的使命就是，大家以后在假期相聚，到买买买，到处hihihi。

　　最后在夜幕再度降临之下，小萌新背着玩的太嗨睡觉的团子，走在路上。

　　小萌新想着。

　　艾若宿主已经成家脱离了系统了，而芽衣宿主则是要沉迷于赚取负面情绪值把她的萝莉养大。

　　之后的路段没有什么大问题了，剩下的时间只要慢慢等待就行了。

　　思考着，小萌新认为自己之后的生活应该非常平淡的没有神马毛病才对，只是...

　　总是隐隐的感觉不安啊，似乎这几位宿主还会惹出不少的事情呢...

　　好吧，作为一个系统是没办法休息的了。

　　望着远方又上涨的水位河流感慨，又水过了一天，今天的水真多啊，洪水滔滔的感觉...

第二卷良心系统小萌新？  第二百二十五田径运动（一）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2340   更新时间：2018-01-19 09:01
　　体育测试

　　或者说田径运动了，半个学期举行一次的田径运动。

　　这一项活动对于第三实验学校大部分的学生来说都是非常重要的，不过是对于大部分的同学来说，至少对于小学来说并非非常重要。

　　因为小学还有很多没有觉醒，还没有掌控灵力的小学生，所以这次的考试成绩只占据决定下个月排名的百分之三十的分数。

　　对于大部分的小学生们来说，这次考试其实没有能够拉开多大的差距，因为大家的力气都没多大。

　　尤其是对于三年级的小学生们来说，全年级五个班才十个“觉醒者”或者灵气的掌控者。

　　小萌新她们这边a班就六个d级灵者，就是某个袁连金和建军胜利四人组，以及灵均小萝莉，其他班差不多是一个班一个灵者。

　　如此碾压式的数量，不用看就知道了。

　　不过，这次考试也不全是关于力量方面的考试，也有技术性的考试，这些便是其他班级超越a班的唯一方略了。

　　而且灵气提升的是力量与素质，对于d级灵者在没有相应的技巧和方略辅助的情况下，速度并非拉开的很大。

　　首先就是男子一百米短跑和女子一百米短跑。

　　院子短跑那边是袁胜华那个看起来呆呆毫无存在感的家伙，一身蓝白色的学生校服，寸板头，大众脸，对于班上其他几个女生给他加油的时候，他傻笑着挠挠头。

　　因为这次是体育团体活动，班级因此拧成一股绳，大家互相鼓励，互相加油。

　　灵均小萝莉带着班上的女生队们给袁胜华那个家伙加油鼓劲之后，接下来开始的便是女子100米田径短跑。

　　每个班选出一个人跑，小萌新觉得班上有这么多人应该没她什么事情吧，田径运动这种事情只要围观就好了。

　　小萌新想到，然而...

　　“姐姐，100米田径短跑，你是我们班的代表哦~~”团子忽然笑嘻嘻的凑过来，拉着小萌新的右手。

　　“嗯嗯，萌新姐姐，团子偷偷给你报名了呢，你要加油哦~”灵均小萝莉同在从另一边凑过来，拉着小萌新的左右，非常高兴带着鼓舞的说道，小脸蛋激动的有些红晕。

　　小萌新；“......”

　　虽然不言不语，小萌新转过脑袋看向团子。

　　显然她要个解释啊，低调，低调，低调的人怎么能去参加神马田径运动呢，这才不是因为神马懒得动呢....

　　知道姐姐为什么看着自己了，团子竖出一根手指，一本正经的说道。

　　“虽然姐姐不想参加比赛，但是又规定每人至少要参加一个项目。只要这个项目结束之后，后面就是集体项目了。”

　　“所以姐姐加油吧！”

　　团子笑嘻嘻的看着小萌新。

　　广播“比赛的人请到田径100米集合”

　　小萌新无奈，心中吐槽【真是的，这么快就轮到我了。】

　　【本系统会飞，很久没跑动了，现在居然要跑步...】

　　心中略作吐槽，小萌新来到田径100米的跑步场地，她是第一个跑步位，右边三个则是分别来自B/C/D班的小萝莉。

　　看着几个小萝莉互相打气的努力的奋斗，小萌新想着，既然要低调，那么就跑个中间名次吧。

　　上吧！姐姐！靠你了萌新姐！加油！萌新同学！

　　身板一个小萝莉心中紧张无比的说道；“啊――紧张起来了”

　　起跑道上。

　　“各就各位――”

　　“预备...”

　　“砰！”

　　伴随枪声响起，四只小萝莉立即如风一般奔跑，带动过一阵香风。

　　跑动中，小萌新想着，【一次跑四个人，个班代表是也是四人】

　　第一名100分，第二名70分，第三名50分，第四名30分。

　　【但说实话，硬不硬第一名我无所谓，赢不赢第一我并不在乎】

　　跑动中小萌新想到，看看周围，一边的同学已经使出吃奶的力气一样，似乎在平尽全力的跑动。

　　【我的目标是平均，但是四个人没有中间名次...那么，只能让第三名和第二名同时达到终点了。】

　　小萌新想到。

　　快速的跑动中，一下子就是二十米，速度和距离似乎过得很快。

　　【现在大概是在20m左右，第二名的速度有点掉下来了。】

　　【如果实在球类比赛或者要用道具的比赛本系统控制力度或许还没有那么容易，但光是跑步的话就很简单了。】

　　观察者一侧。

　　【因为日常生活中经常要目测和团子的距离呢。】

　　【以本系统的能力的话，不开瞬移，跑步从1km到1200knm都是能够完美控制的小case。】

　　跑动中，小萌新发现貌似第一名鞋带松了，貌似快要摔倒！

　　小萌新心中一惊，如果第一名摔倒，那么她和第二名就是第一名了，这怎么行呢。

　　【鞋带要绑紧啊。】

　　在万险之中，小萌新从空念力立即解决问题。

　　【真是的，钥匙摔倒了就危险了哦】

　　看似很慢，实则很快，最后四个萝莉成功冲线。

　　彩排也分出了成绩。

　　“第一名C肖莲、第四名B班李丽，第二名和第三名请稍等，我们正在进行技术判断。”

　　听着裁判说道，小萌新一点都不担心，以本系统的目测能力怎么可能会出错嘛。

　　平手就好了。

　　双手抱胸，小萌新回到班上人群中。

　　【像这样我的个人项目就结束了，之后就只有下午的班级对抗赛了。】

　　“萌新姐！”

　　“萌新同学！”

　　灵均小萝莉“好厉害居然能够和第三名一起拿下第二名！”

　　肖一梅小萝莉“你真行啊！”

　　邱可欣小萝莉；“真出乎我们的意料啊！”

　　小萌新微微一愣。

　　【为什么我拿了中间名次你们都这么高兴？a班的目标不都是要拿第一名的么？】

　　团子“因为姐姐你的对手全都是田径部的成员呢，她们都是凭借着体育特长招进来的呢。”

　　灵均小萝莉“虽然为了公平起见同场比试，但是从我们般来说其实事初步了能够上去的认的。”

　　“而你，竟然拿了第二名！”

　　“对了！而且第四名那个家伙也是短跑选手有~”

　　“萌新同学，你也去参加田径部吧！”

　　小萌新；“.....

　　【提前说这些东西啊....本系统只想低调啊――！】

　　烦恼中，裁判老师刚好走过来。

　　“恭喜你，小萌新同学，经过我们裁判一直的判断你这次获得了第二名，另外那名同学是第三名。”

　　小萌新愣了愣...不科学啊！本系统的目测怎么可能会出错呢？！

　　似乎是知道了小萌新在想什么，裁判很是尴尬了笑了笑塞给小萌新一张照片，然后立即走了。

　　看着照片，小萌新；“......”

　　她目测的是两人的步伐是完全一致的，距离也相差毫无。

　　然而她万万没想到的是――她的稍微发育了一点点了...

　　嗯...如果用“一胸不平何以平天下”来解释的话...小萌新的天下开始造反了....

　　emmm....

第二卷良心系统小萌新？  第二百二十六章田径运动（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3179   更新时间：2018-01-19 14:20
　　低调计划失败...而且还在短跑特招生中奇怪的获得了第二名...

　　这次低调作战计划算是彻底失败了...

　　不过成绩既然都出来了，小萌新也没用办法，接下来就是看团子和灵均的个人比赛项目了。

　　灵均小萝莉算是三百米女子组这边呼声最高的一个跑到冠军选手了。

　　因为她是D级灵者嘛。

　　不过...小萌新眼皮莫名的跳了跳，貌似灵均小萝莉和要团子搞事情啊。

　　“下面的选手请上前！”

　　【灵均怎么参加300米短跑？】

　　看着灵均小萝莉，小萌新估摸着灵均应该能跑到第一名的吧，

　　既然是a班的优等生的灵均小萝莉那就一定能跑到第一名了，小萌新如此的想到，同样这么认为。

　　在跑步之前，灵均小萝莉似乎也在感受着准备着神马呢。

　　灵均小萝莉；

　　【哼...在这种紧张的时候忽然冷静下来了...是的，没错...本萝莉是风的化身，是风的掌控者！拥有疾风之异名的萝莉...】

　　“呼~~”风悄然吹过。

　　灵均小萝莉感觉身体好轻啊。

　　【就像是风一样呢...】

　　“各就各位...”

　　【这种感觉像，这样下去的话...感觉似乎天涯海角度都能到达！】

　　【起飞吧！准备好了么？】

　　【我是疾风之瞬！】

　　“砰！”

　　随着一身枪响，灵均小萝莉仿佛化作疾风，一马当先甩开另外三个萝莉！

　　短短的一个瞬间就是一百米下来。

　　灵均小萝莉领跑。。

　　几乎毫无疑问的碾压优势。

　　就在所有的人都认为灵均小萝莉这次是毫无疑问的第一名的时候，团子忽然喊了句“灵均！”

　　随后打出一个手势。

　　灵均小萝莉闻言微微一愣，她想起来了...

　　之前她们约定的这个手势就是低调呢...

　　低调的扮猪吃老虎呢。

　　要表现的自己很弱，然后来一次绝地大反杀，这样才刺激嘛。，

　　刚才不小心就沉迷于力量无法自拔了...所以一不小心变成了第一名...

　　emmm，怎么办呢？

　　想了下，灵均笑的眼珠一转有了！

　　随后，灵均大叫一声“哈――！”

　　灵均小萝莉大喝一声。

　　因为怕痛，所以灵均小萝莉是加速向前一步她去，来了一次720度的旋转。

　　完美的花式旋转之后，她的速度也算是听了下来了。

　　然后...

　　“啊！啊！啊！我的腿好像受伤了！”

　　捂着自己的小腿，灵均小萝莉就这么无耻的装作腿痛蹲下抱着腿跑不动了....

　　小萌新；“......”

　　团子“......”

　　灵均的这个姿势也太假了吧...

　　720度旋转装酷之后就腿受伤了....

　　怎么看都像是故意的呢...

　　不过...

　　“灵均同学你没事吧！”

　　“灵均同学加油！”

　　“加油啊！挺住，灵均同学！”

　　居然没有人怀疑灵均萝莉....emmm...

　　对小萌新完全是无言以对，怎么看都都是故意的吗。

　　“我的腿好痛...”

　　灵均小萝莉捂着雪白的小腿捂着脸“痛哭”道。

　　“要不申请退出比赛吧！”

　　“灵均同学我们去保健室！”

　　各种各样的声音立即包围灵均小萝莉。

　　当然也有其他的班级的看到这个是好机会。

　　比赛继续，灵均小萝莉一下子就被超越，从第一名变成最后一名。

　　原本一边倒的巨石因为灵均小萝莉的“受伤”忽然风云大变。

　　其他班的同学立即卖命的给自己班大喊加油！

　　“B班加油！”

　　“C班才是第一！”

　　“加油加油！d班一定要逆袭啊！”

　　“加油！加油！”

　　原本那只是小声热闹的操场，忽然人海翻用的加油声快要突破天际一般。

　　其他三个班都在拼命的为自己班的同学加油。

　　看到差不多了，灵均小萝莉估计也差不多了。

　　挥挥手，灵均小萝莉“坚强”的站起来；“没事，我还能跑，哪怕是最后一名我也要跑完整场比赛！”

　　灵均小萝莉非常坚定热情的姿态感染了班上周围的其他萝莉们。

　　“灵均同学真是好样的。”

　　“灵均同学真坚强！”

　　“向灵均同学学习！”

　　当大家被灵均小萝莉坚定的比赛精神说感动，的时候，心中浮现一个拖着伤痛的灵均小萝莉坚强的忍着伤痛继续比赛那感人的场景时。

　　忽然...

　　胡丽萍小萝莉含着食指奇怪的问道“灵均同学呢？”

　　刚才还在这里因为伤痛跑不动的灵均同学居然像是不见了。

　　找了找，最后发现...

　　拼命跑动中的b、c、d三只萝莉跑到230米的时候懵逼的发现刚才那个恐怖的统治者的灵均萝莉又回来了。

　　灵均笑眯眯的给几人加油打气道“加油哦！”

　　B班萝莉；“......”

　　C班萝莉；“......”

　　D班萝莉；“......”

　　你刚才不是腿痛跑不动么？一下次从一百米追到两百米，开什么玩笑！

　　这哪里是腿痛啊！

　　你分明是想起的我脑袋痛啊！

　　bcd三个半的小萝莉拼劲吃奶的力气，全力奔跑，想要不被灵均追上来。

　　然而无论她们怎么加速，都无法做到拉开，甚至是保持与灵均小萝莉的距离。

　　10米7米4米3米

　　一只B班萝莉被超越。

　　2米

　　C班萝莉被超越。

　　现在灵均小萝莉前面只有D班的萝莉了。

　　不过现在距离终点也就3米了。

　　所以D班的萝莉还有机会！

　　灵均小萝莉见此，露出一个自信的笑容，她一定能够超越。

　　就在灵均小萝莉自信的要再度加速完成最后的反超的时候，忽然灵均萝莉发现自己似乎一不小心踩中了香蕉皮之类的。

　　瞬间，灵均重心失控。

　　就在灵均绝望的闭上眼睛，等着摔痛的时候。

　　凭借着胸前优势冲线的灵均没有等到想象中的痛楚。

　　紧紧闭着的双眸微微颤动，愣了愣，最后睁开到时候发现她似乎...似乎没有摔倒呢？

　　这.这是怎么事呢？

　　看看周围，团子笑嘻嘻的看着她。

　　“呐，刚才是姐姐扶了你一下，快去谢谢她吧。”

　　团子笑嘻嘻的指着另外一个方向，转过身默默离去的小萌新。

　　灵均看着对方的背影，忽然不知道为什么，感觉心中很温暖呢。

　　原来萌新姐姐也是一个很温柔的人呢。

　　......

　　灵均的个人考试过去了，接下来是团子个个人考试。

　　团子的个人考试居然是测试比握力。

　　小萌新想着，应该没有什么问题吧。

　　握力，就是普通的那种八字掌握。

　　团子笑嘻嘻的凑到比赛场地上。

　　“各就各位！”

　　由于是原地比赛，老师们没有用标枪了，只是口喊了句；“开始”

　　比赛正式开始。

　　小萝莉们一个两个的全都憋红了脸。

　　d班；“30kg！”

　　c班；“28kg！”

　　b班；“20kg！”

　　听到另外三个班的萝莉的分数，团子随手握着测试仪，低头看了下，随后懵逼的发现她聚完是不小心按到了“220kg！”

　　看到这里团子吓到了，一不小心多用了一点力；“568kg”

　　看到这是就要过来了，团子急中生智，立即在多用了一点力。

　　让测试仪器的针转了一整圈，最终28kg停下来。

　　记录分数的老师走过来看了一下分数，记下28kg就走了。

　　老师走了...

　　看着姐姐平淡的表情，团子知道，这关算是过来。

　　团子也松了一口气；“呼~~”

　　“好险啊啊...”

　　“怎么了？”

　　这是灵均小萝莉跳过来拍拍团子的后背好奇的问道。

　　“没事、没事、”团子挥挥手。

　　灵均小萝莉闻言点点头拉着团子要离开，不过在离开之前，灵均小萝莉发现比赛桌上的那个握力测试仪的钢圈似乎变形了呢...

　　“学校也真是的居然用这种次品来测试，谁知道会不会现实错误嘛，说不定团子你这才是这次的第一名呢。”

　　灵均小萝莉为团子打抱不平的说道。

　　团子闻言连忙摆手，拉着灵均离开比赛现场...

　　刚才那个握力测试仪貌似就是她握的变型的呢...

　　稍微紧张了一下下，之后，三个人的个人测试比赛也算是完成了，接下来就是从下午的团体运动了。

　　不过在此之前是中午的午休和午饭时间。

　　中午到哪吃饭嗯？

　　当然是艾若宿主家嘛。

　　我家的团子运动这么辛苦，小萌新肯定要奖励奖励可爱的团子妹妹嘛。

　　当然带上了灵均小萝莉。

　　三只萝莉再次走了一个奇怪的门，直接到达艾若宿主家。

　　当团子发现，艾若居然住在学校的老师的住区的时候，很是惊奇。

　　“艾若姐姐你也住在学校吗？”

　　面对灵均小萝莉好奇的追问。

　　艾若无言看向神秘萝莉小萌新...

　　显然这两个神秘萝莉没有告诉灵均小萝莉，这两个神秘萝莉会瞬移的事情了。

　　对此，艾若只能无奈的班两只神秘的萝莉完善各种设定中的bug...

　　想着，艾若希望这两个萝莉不要随便打开一扇厕所大门，然后带着熟人过来了...

　　悲哀啊...

　　不过悲哀之后，艾若刚好要做饭了，小倩还在学校。

　　22娘和33娘正在争吵什么，艾若根本抽不开手做饭，看到三只萝莉的来临，艾若算是松了一口气。

　　“2233你们和姐姐一起玩吧，粑粑去做饭了。”

　　说完，艾若非常光棍的闪进厨房。

　　22娘和33娘

　　小萌新、团子、灵均

　　五只萝莉互相看着。

　　22娘看着灵均小萝莉“这个新来姐姐，你的名字是？”

第二卷良心系统小萌新？  第二百二十七章午间小插曲  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2085   更新时间：2018-01-20 11:21
　　手中拿着一个被拆的乱七八糟的电子闹钟的22娘，小手一挥，食指指向灵均小萝莉问道。

　　“你的名字是？”

　　闻言，灵均小萝莉愣了愣，昨天不是认识过的么...

　　难道说...

　　22娘和33娘在玩什么游戏？

　　哈，一定是这样了，灵均小萝莉笃定。

　　而后，灵均小萝莉墨汁的突吐出两个字。

　　“三叶？”

　　小萌新；“......”

　　团子；“......”

　　2233；“......”

　　看到大家一脸呆呆的，灵均小萝莉不好意思的解释道；“那个...最近我在个动漫，女主的名字叫做三叶哈....”

　　22娘摇摇头；“姐姐你分明是灵均。”

　　说着，22娘忽然将手向天外的天空一挥；“看！飞碟！”

　　结果无论是小萌新，团子，灵均小萝莉都没有动。

　　几个人一带那个人都没山岗。

　　灵均小萝莉忍不住一笑；“22乖乖，姐姐们不是三岁的小孩了，这种把戏怎么可能上当呢？”

　　22娘不认输，又往天上一指；“看！新恒结衣！”

　　灵均小萝莉呵呵摇摇头；“抱歉呢，22我门不知道新恒结衣是谁呢。”

　　22娘笑脸憋得通红，她感觉这一刻，必须要用她的杀手锏了...

　　之间，再一次，也是最后一次。

　　22娘将手往天上一指；“看！贪玩蓝月！”

　　就在这一瞬竟然莫名其愣神，几人视线在这一刻如同遭到催眠一般，非常魔性的顺着22娘小手指着的窗外看去。

　　嗯...今天的太阳很大，啥都没有。

　　另外，贪玩蓝月是啥哈？

　　一瞬间而已，几人纷纷回神！

　　灵均小萝莉有些气急败坏的！丫的！本萝莉都六岁了绝对没有这么好骗的哇！

　　等回头一看，原本身前的22娘早已经溜走了，实现的范围内已经找不到22娘的身影...

　　“22呢？”

　　灵均小萝莉问着33娘。

　　33娘神马也没说，默默的向上浮空了一点点。

　　然后...

　　怎么33娘多出来一条腿？

　　灵均小萝莉惊呆了，难道说33娘有三条腿？

　　不过，很快的，灵均小萝莉否决了这一发现。

　　因为33娘又变成了四条腿了。

　　毫无疑问，某个22娘躲在33娘背后。

　　这只小萝莉居然在玩躲猫猫，嘿嘿，本萝莉可是最擅长躲猫猫的呢。

　　灵均小萝莉从口袋中摸索着，摸到了一个东东。

　　慢步走到33娘神前，立即看到了33娘背后的某个小脑袋。

　　猛地，灵均从口袋中掏出两个棒棒糖。

　　“33你知道22在哪里嘛？姐姐这里有两个棒棒糖，要给22一个呦。”

　　33娘接过属于她的那份棒棒糖，但是并不言语。

　　躲在33娘背后的那个小脑袋，微微动了动。

　　但是依旧没有现身。

　　灵均小萝莉见此就知道是33娘没有被棒棒糖诱惑到了。

　　不过，灵均小萝莉自然是还要底牌的嘛。

　　灵均小萝莉从口袋里一套，掏出两包辣条。

　　“33你知道22在哪里嘛？姐姐这里有两包辣条，要给22一包呦。”

　　33娘接过属于她的那份辣条，但是并不言语。

　　躲在33娘背后的22显然是动心了，但是在小身躯做了剧烈的挣扎之后，还是强压下来。

　　灵均萝莉嘴角抽了抽，哈，这年头连一岁小孩都能扛得住这么强烈的诱惑了？

　　不行，看来本萝莉不出杀手锏是不成了。

　　“33，姐姐带你去看小金鱼好不好好？”

　　魔性的，33娘居然开口了。

　　“好！”

　　同时还有躲在33娘背后的22娘也是猛地一抬头，等着萌萌的双眼。

　　“姐姐，我也要也要看小金鱼！”

　　小萌新；“......”

　　团子；“......”

　　......

　　今天做什么呢？

　　在厨房中的艾若思考着，今天做什么好吃的呢。

　　2233都喜欢吃辣条，但是辣条有什么好吃的呢？

　　艾若决定用自己高超的厨艺来纠正两位女儿的美食观。

　　香菇滑鸡、改进版踏雪凤求凰，金典烧鹅等等。

　　忙碌了半个小时，艾若擦擦自己额前的细汗。

　　这一顿她搞得这么丰盛，可爱的女儿们一定会很喜欢吧！

　　然而...

　　等到艾若从厨房准备好午餐之后，懵逼的发现两个女儿和新来的客人灵均萝莉，呆呆的看着不知道从哪来的鱼缸中的小金鱼看着。

　　“2233灵均，吃饭了。”

　　艾若叫道。

　　2233灵均继续成谜于看小金鱼无法自拔。

　　“吃你们最喜欢的香菇滑鸡呦~”

　　然而2233灵均依旧部位所动，成谜于看小金鱼无法自拔...

　　emmm....

　　艾若无语，难道自己做的饭菜没有小金鱼好看么？

　　看着沉迷于小金鱼无法自拔的两个女儿，艾若决定要消灭世界上所有的叔叔。

　　因为可是有不少怪蜀黍喜欢；“可爱小朋友，叔叔带你们去看小金鱼好不好？”

　　自己的两个女儿这么可爱，一定会被坏蛋骗走的！

　　眯着眼，艾若决定了....

　　.......

　　吃完午饭，22和33决定搞一个没有广告的视频网站，将自己喜欢的动画番剧视频放上去。

　　这是两人临时想到的注意。

　　对此，艾若无奈表示；“呐，已经有了一家名为比利比利的视频网站了，你们喜欢可以上去看。”

　　2233闻言，都是一呆，随后在目光的交流中做出了这么一个决定。

　　22娘，一本正经“姐姐，bilibili已经被比利王占领了，看来我们必须要跳槽了。”

　　33娘，依旧平着她的三无脸；“难道要跳槽去AcFun？可是那里有ac娘那个敌人。”

　　艾若捂脸...

　　折寿了，22娘33娘被鬼畜区的比利王赶出B站要跳槽去a站了...

　　一顿闹腾之后，艾若感觉自己跟不上女儿们的思想，打个电话给好友芽衣。

　　核对商讨这件事情。

　　谁知道芽衣表示，这家b站之前被他们米忽悠公司收购了。

　　还为她们贡献了98亿的年收入。

　　艾若；“......”

　　本来以为买一个B站，几十千把万就可以了，谁知道这个网站年收入98亿...

　　看着两个女儿，艾若无奈叹息。

　　不是粑粑不给力，而是敌人太凶悍啊...

第二卷良心系统小萌新？  第二百二十八章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3257   更新时间：2018-01-20 14:50
　　“对了，我们的这98亿是拍卖bilibili站娘手办22娘和33娘赚到的。”

　　芽衣小姐补充道。

　　艾若闻言，不禁一呆，手中的电话掉落在地。

　　哈？？？

　　看着两个可爱的女儿，艾若呆住了，她的两个女儿身价98亿了？比她还有钱？

　　她这么辛苦，一个月才赚一个学分点，前端时间，好不容易才攒到了1个亿还没来得及投资。

　　艾若便发现她的两个女儿身价98亿...

　　艾若凝固了....

　　22娘和33娘奇怪的看着忽然陷入呆萌中的粑粑。

　　......

　　吃完午饭回来，小萌新忽然打个哈欠懒懒的想要睡觉。

　　不过下午还有田径运动要将继续啊。

　　袁连金；“下午开始就是团体战了！”

　　【小萌新；这个家伙没有参加个人项目的？】

　　盯――

　　小萌新看鼓秋，团子，昂着小脑看着天上，好像在看什么有趣的东西一般。

　　小萌新撇撇嘴，这个必然就是团子在搞搞比利了，咳咳咳，貌似打错了，这坑的是团子在搞鬼了。

　　袁连金；“现在我们是最后一名，虽然清苦非常严峻，但是还有机会！”

　　是的，除了小萌新、灵均、团子，班上其他的比赛全都是倒数第一名....

　　a班虽然成绩很好资质不错，但是对于灵气的掌控和技术性体力型的项目还是不太行啊...

　　下午的项目第一个就是拔河比赛。

　　现在是A班和D的拔河比赛，小萌新和团子排队站在中间，D班班上有六重量级人物。

　　这六位重量级任务有多重呢？

　　“砰！砰！砰！”

　　大地随之振动。

　　如果你感受到这种振动，请不要惊讶，这不是地震来了。

　　而是D班的六位重量级人物在走路。

　　裁判老师；“预备...”

　　“开始――！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　现场瞬间特闹非凡，大家一起用力的大吼着死死用力。

　　“用力拉！用力拉！咬紧牙关用力拉！”

　　“出私立！我能能够做到的！我们要展现出我们的合作全力！”

　　站在队列中的小萌新看着众人，团子也是懒懒站在小萌新前面。

　　听着耳边的噪音。

　　【小萌新；不要边说话边拉啊。】

　　【小萌新；真的...本身就不太擅长体育。】

　　【小萌新；不过剩下的是团体战，只要装装样子就行了。】

　　【小萌新；跟何况拔河比赛只要将手放在绳子上就行...】

　　“啪”

　　小萌新微微一愣，目光低头一看。

　　oh...

　　绳子被她拉断了...

　　“哎，怎么突然变轻了？”后面的灵均。

　　“噢噢?！”

　　D班：“怎么了？对面怎么忽然变强了？”

　　【小萌新；哎呦麻烦了.....】

　　小萌新将有她小腿粗的绳子慢慢的拉过来了一点。

　　D班“噢噢！这次又变强了！”

　　后面的灵均小萝莉“怎么突然变轻了？”

　　前面的袁连金；“忽然变得好重...”

　　前面的红布也快要过对方的线。

　　【小萌新；怎么办...我在的位置绳子段子，其他人看到就会疑惑怎么回事..】

　　【小萌新；必须想办法接上才行。】

　　用力中，小萌新忽然发现拔河的绳子上居然...居然有一只小强！

　　绳子上居然有小强！

　　小强！慢慢的向小萌新爬过来。

　　小萌新；“！！！！！”

　　小萌新连忙松手放开绳子。

　　“啊啊啊――！！！！要输！了要输了！”

　　前面的学生尖叫着，只有团子嘿嘿笑着转过头看亲爱的姐姐大人。

　　小萌新看到短绳立即下意识的一手狠狠的抓过来。

　　对面D班“啊――！”

　　队方面的d班似乎是被拉动的绳一样，全都向前飞来。

　　看着满天飞的同学们。

　　A班全体呆瑟...

　　“哎...”

　　裁判老师呆木“a...a班胜利”

　　“好！赢了！！！”

　　“突进！！”

　　对面d班“噢噢噢噢！！刚才是怎么回事...”

　　“哇~好厉害~~”

　　“飞起来了！”

　　“A班有怪物么！！”

　　【小萌新；果然应该请假回去的...？】

　　【最讨厌这种体育比赛了...】

　　【另外刚才那个小强...】

　　盯――

　　小萌新看向团子，团子继续看着天上，似乎在数星星。

　　毫无疑问了，刚才的小强绝对是团子的时恶作剧。

　　可恶的妹妹居然学会恶作剧了，而且对象居然是自己。

　　小萌新抽抽嘴角，看来妹妹长歪了。

　　要不要恢复出厂设置呢？

　　像是珈百璃的堕落一样，好好教训一团子，让她恢复出厂设置，变成原来那样纯洁漂亮的小天使。

　　不像是现在这么腹黑....

　　不过，小萌新也就是想了想，出厂设置神马的还是算了吧...账外的妹妹，自己努力纠正回来就好了。

　　不妥团子居然敢打姐姐的注意，做恶作剧，看来必须要好好的教训教训可爱的团子妹妹啊。

　　想着，小萌新思考着怎么好好教训教训可爱的妹妹团子。

　　是壁咚，还是告白呢?

　　小萌新思虑间，团子悄然溜过来。

　　拉着小萌新的双手。

　　“姐姐，刚才那个小强是团子帮你消灭的哦~~”

　　傲娇开心的小脸上，差点没刻上；“快来表扬我啊~~”

　　看着妹妹傲娇开心的小脸蛋，小萌新很想戳穿对方啊。

　　“那个...姐姐，如果姐姐不表扬团子的话，团子以后就不会帮姐姐消灭卧室和学校课桌里面的小强了呢。”团子笑吟吟的看着亲爱的姐姐大人小萌新。

　　小萌新；“...”

　　得了，居然学会威胁本系统了...

　　这只妹妹啊...

　　“你想要什么奖励”

　　小萌新无奈问道、

　　“啦啦啦~~团子神马奖励都不要，只要姐姐给团子飞一个做奖励就好了。”

　　团子歪着小脑袋笑嘻嘻的说道。

　　看着妹妹那皎洁的目光，小萌新翻个白眼。

　　不就是亲一下嘛，又不是没亲过可耐的妹妹，额头还是脸蛋呢。

　　似乎想到了小萌新在想什么，团子笑嘻嘻的在小萌新耳边悄悄说道。

　　“团子好喜欢姐姐妹汁的味道呢，姐姐，团子要和姐姐接吻呢~”

　　小萌新；“......”

　　出厂设置怎么设置来着？

　　系统设置，高级设置，重置

　　似乎察觉到姐姐的动作，团子连忙动作。

　　团子双手放在后面，非常乖巧的笑嘻嘻的向小萌新卖萌。

　　“姐姐，姐姐，团子只是和你开个玩笑嘛~~”

　　【如果卖萌有用的话，还要法律做什么？】

　　小萌新抽了抽嘴角，团子真的是越来越过分了，到底是和谁学的呢？

　　思考着，小萌新忽然看到远方，树丛中躲着一双偷窥的目光。

　　是谁呢？

　　一位躲在树丛中本系统就不知道了？

　　小萌新双目亮了亮，刚才她使用了千里眼，看到躲在那里的是某个名为灵均小萝莉的家伙，一边拿着望远镜观察者小萌新这边的情况。

　　另外一方面低头记录着笔记本上的一个计划。

　　【团子灵均联盟攻略小萌新联盟计划】

　　姓名；小萌新

　　性别；萝莉

　　身高；120cm

　　喜爱；团子、低调、灵均（灵均努力的目标）

　　害怕；小强、被发现炒鸡炒鸡厉害、和团子做羞羞的事情（灵均表示很羡慕）

　　最终目标；攻略小萌新姐姐

　　......

　　瞧见对方认真做的笔记内容以及那厚厚的大半个本子，小萌新直翻白眼。

　　之前，佳琳宿主的萌妹纸美女会长花沐兰一直在怀疑佳琳宿主有神马攻略计划书，其实一直没有，但是在自己身上居然有两只小萝莉做了一份攻略计划书...

　　有人喜欢自己...

　　喜欢自己的团子，小萌新很高兴。

　　喜欢自己的灵均，莫名的小萌新也很高兴。

　　这是源自灵魂的感觉，小萌新总觉得，灵均小萝莉身上有关自己的什么秘密或者故事。

　　只不过目前没有找到线索而已。

　　不过...

　　自己被人盯上了，而且盯上自己的还是两个没有六岁的小萝莉。

　　萝莉们，你们知道么？

　　攻略萝莉，三年起步，最高死刑啊！

　　虽然你们也是萝莉，但是本系统也是萝莉啊！

　　萝莉攻略萝莉也是犯法的啊！

　　小萌新捂着额头，妹妹团子和女朋友灵均小萝莉都必须好好教训教训。（女性朋友，没毛病）

　　不过要等比赛之后抽出时间了。

　　拔河比赛，因为a班秒杀了d班，而d班吊打了其他两个半。

　　所以a班在拔河比赛成为了冠军...

　　非常奇葩的结果和理论...

　　最后一项是接力赛了。

　　最后一轮接力赛，袁连金和建军胜利四人组跑前面，妹纸们跑后面，灵均小萝莉因为对于灵气的掌控最强，所以跑最后一棍。

　　小萌新是倒数第二棒。

　　原本A班是不可能赢的，胜利率最大的是C班，他们班有六个短跑体育特招生，但是最后的结果却是a班拿到了第一名，这是为什么呢？

　　......

　　十分钟之前

　　小萌新突然出现在灵均小萝莉身边，抢走了她的笔记本。

　　看到突然出现的小萌新，灵均小萝莉是被吓了一跳。

　　不仅仅是对的突然出现，更是因为对过抢走了她的攻略手册。

　　如果被对方看到了内容的话，灵均小萝莉会被吓得羞红脸蛋的！

　　“萌新姐姐还给我...”

　　灵均小萝莉紧张的看着小萌新，伸出白嫩的小手，说道。

　　小萌新收起手册没有说话，转身准备离去。

　　但是忽然地。

　　灵均小萝莉从后面将小萌新抱住。

　　“小萌新！我..还给我...好吗？”

　　灵均小萝莉声线颤抖着说道。

　　小萌新；“......有什么我看不得的内容吗？”

　　小萌新低声问道。

　　灵均小萝莉愣住，小手紧紧的将小萌新抱住。

　　“萌新姐姐..我们，我们前世见过吗？”

　　小萝莉忽然问出一个老套路的问题。

　　小萌新；“......”

第二卷良心系统小萌新？  第二百二十九章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3222   更新时间：2018-01-20 16:51
　　“我们，前世见过吗？”

　　对面的灵均小萝莉低声呢喃的问道。

　　小萌新愣了愣。

　　前世？

　　人有前世嘛？

　　说什么笑话，人的有前世的话，那么人人不都是成圣了，而亲切灵魂神马的从哪来啊。

　　从数学上否决了前世的小萌新，却在系统商店的兑换篮中无意间看到了一个名为；“回魂丹”的东东。

　　药效是帮组使用者回忆起过去的记忆。

　　价值是600000兑换点...

　　真的有回魂丹，还有过去？

　　小萌新愣了愣。

　　看着灵均小萝莉，小萌新还是决定不可能，因为科学主义的世界怎么可能会有灵魂轮回这种事情呢，可是那若有若无的熟悉感又是怎么回事？

　　站在这个位置上，小萌新忽然察觉到。

　　你愿意知道你的过去的一切事情嘛？

　　哪怕曾经相爱过，当你失去过后你还愿意再次拥有它嘛？

　　这是摆在小萌新眼前的一份爱恋，她知道，她和现在这个灵均小萝莉或许...真的曾经有过什么，但是，小萌新却是不敢去解开那份记忆，那份过去。

　　打开那扇大门...

　　小萌新的心中只有可爱的团子呢，忽然多出一个曾经的爱人，对于团子来说那实在不太公平。

　　但是如果因此拒绝了这份摆放在自己面前的曾经，前世，对于灵均小萝莉来说又是如何呢？

　　以现在的角度来判断，小萌新自然是偏向团子了，因为团子是她妹妹。

　　可是，如果，万一又那一天，小萌新解开了过去的这份记忆，那么...

　　那么到时候对于自己，对于团子对于灵均小萝莉又是该如何。

　　公平或者说不公平，其实就在一念之间。

　　为什么要这么忧虑，因为，小萌新不舍得伤害任何人。

　　默默的，牵着灵均小萝莉的小手，小萌新拉开对方的双手，让对方别再束缚着自己，让自己站在这里做选择。

　　其实，为什么要自己来做抉择呢？

　　小爱梦想是个不太擅长作抉择的人。

　　那么既然如此，将抉择权交给对方如何？

　　转过头，小萌新看着灵均小萝莉。

　　清秀的面孔带着丝丝的笑意，还有红脸的害羞。

　　“灵均，你，相信人的上辈子过去吗？”

　　小萌新忽然问道。

　　灵均小萝莉闻言呆了呆，显然她没有想到小萌新居然会这么问。

　　抿了抿嘴，灵均小萝莉回答“我看电视剧上面是有穿越，重生还有灵魂这一种事情的...”

　　小萌新；“......”某些穿越重生的小说火来祖国的小花朵啊。

　　小萌新无奈，灵均小萝莉如此说道。

　　这样的观点显然是不科学的，不完善的。

　　不过说道灵均小萝莉的观点不正确，对于小萌新来说，其实对于她来说，她的观点其实也未必是正确的，一切的世界观其实都是建立在临时的正确上。

　　只有相对的正确，没有完全的正确。

　　所以说，谁对谁错其实也不一定。

　　沉默片刻。

　　灵均小萝莉忽然问道；“灵均其实一直都觉得萌新姐姐很好，总感觉萌新姐姐身上有着吸引灵均的东西。灵均也不知道这是什么，或许这就是命运的安排吧，”

　　灵均小萝莉说道，说话的时候她是非常认真的。

　　小萌新察觉对方不是在说换，只是小家伙的说这句话的急促其实是不是非常正确的基础上。

　　那么，既然这样，催熟一只小萝莉真的好么？

　　想了想，小萌新决定将抉择权交给对方。

　　“灵均，你想知道你的过去吗？”

　　小萌新一个看起来像是糖果的要玩交给灵均小萝莉。

　　灵均小萝莉看着药丸，问道；“这是萌新姐姐收藏的巧克力糖嘛？”

　　小萌新笑着摇摇头；“这是让你能够回忆过去的药丸，只要你吃下他，就能够回忆起过去的记忆。”

　　“回忆起过去的记忆，或许你就能够找到为什么感觉到我身上有着吸引你的东西了。”

　　“只是如果这样做的话，灵均，或许你就不是原本的你了。多出一份过去的记忆，或许你不再是原先的你了。甚至可能会变成另外一个人。”

　　小萌新说道。

　　她不愿意做出抉择就是因为如此，她只想做自己，至少是现在的自己，而不是因为过去变成了他人。

　　同样的，对于灵均小萝莉，小萌新依旧是如此的告诫道。

　　因为到时候就算知道了答案，但是答案到底是令人开心还是伤心的事情，没有人能够知道。

　　一切都在这个药丸上面。

　　这不是赌注，也不是彩票，更不是踢球比赛。

　　而是已经决定好的过去的事实，只是等待一个人来开启折扇藏着故事的大门。

　　拥有钥匙的主人是否真的愿意打开这扇大门呢？

　　小萌新继续说道；“我希望，等你长大之后再做出抉择吧，你只要要有一个开心幸福圆满的童年，对吗”

　　说着小萌新准备收回药丸。

　　她有一点后悔了，为什么要把这个决定送给别人呢，其实对于这个小萝莉说来，如果没有遇到自己她的人生或许是另外一个样子吧。

　　而不是陷入早恋的危机嘛。

　　生活啊，生活。

　　小萌新准备收回药丸，然而灵均小萝莉却不愿意了。

　　她双手捂住药丸，看着小萌新问道。。

　　“萌新姐姐，这个可以留给我吗，我想有一天我会做出答案的。”

　　“或许是明天，或许是后天，或许是十八岁的时候，或许是永远都不会做出抉择，但是，扪心姐姐你可以将它作为礼物送给我吗？”

　　灵均不理解小萌新的意思，她只能听懂一个大概，对于目前的她来说，小萌新说道，想的东西都还太过于复杂了。

　　她的只是储备还不够储存这么多东西啊。

　　不过，她感觉得到，如果这次失去了机会，或许，下次就再也没有机会了。

　　因此，灵均小萝莉想要留住这个看起来像是巧克力的要玩。

　　在她的人生或许会医生的平淡下去，读完小学，初中高中，大学，纪要和爸爸说的那个娃娃亲结婚生孩子，然后生育下一代。

　　这一些对于灵均来说都太远了，虽然爸爸没有说过这些事情，但是灵均小萝莉从朋友家知道了一些事情。

　　说实话灵均小萝莉的对于爸爸的安排其实没有什么感觉。

　　朋友是小时候一起长大的朋友，因为爸爸的工作的原因，对方现在并不和自己在一起。

　　或许以后灵均会成为对方的妻子，但是现在灵均发现，其实她还是对于那个朋友只是朋友的感情。

　　在未来，如果继续这样下去，那么到时候的她，应该是这么继续过下去的。

　　可是不知道为什么，自从那一次偶然遇见了团子同学以及萌新姐姐之后。

　　尤其是萌新姐姐，团子第一间就感觉得小萌新姐姐是一个与众不同的人。

　　她，看到她的时候，小萌新看到的世界中，就像是平淡的墨水化中多出一个油画中的任务。

　　虽然对方总是想要低调的躲避着什么一样，但是团子知道小萌新姐姐其实一直很厉害。

　　在小萌新姐姐秘密作者一些想要躲避的东西和事情的时候，小萌新姐姐一位她将一切东西都躲起来了，但是事实上并非如此。

　　不知道为什么，也不知道什么时候发现的。

　　灵均小萝莉发现，自己可以非常清楚的看到萌新姐姐做的事情，无论何时，只要想起对方。

　　从那次之后，小萝莉就发现，哪怕萌新姐姐距离自己十里之外，无论是个隔绝了什么东西。

　　但是灵均小萝莉却能够非常清楚的感觉到小萌新的存在，以及对方似乎在做什么。

　　这种感觉，像是看到一样，但是并非灵均小萝莉真的看到了什么。

　　灵均发现自己其实自己是对她这位小萌新姐姐非常的熟悉，才有了似乎看到的错觉。

　　对方会怎么做，会怎么想，灵均小萝莉有一种预见的感觉。

　　只是这种感觉不是非常的强烈度也是时强时弱，时有时无。

　　所以，一度的灵均小萝莉感觉到自己可能是个错觉而已。

　　直到――

　　此刻，灵均小萝莉感到自己的心忽然莫名的悲伤，以及莫名的高兴。

　　灵均小萝莉的心告诉她，如果这次放走了这一次机会，她或许，将永远的失去这个小萌新姐姐...

　　直觉，或许是直觉吧。

　　这样的想着，抱着小萌新姐姐，灵均小萝莉忽然一恍惚。

　　轻轻的摸了摸小萌新的脸。

　　灵均笑着轻声叫着小萌新的名字；“肖萌欣，我们不会分开的。哪怕是来世...”

　　不知道是为什么灵均小萝莉忽然说道这句话。

　　小萌新闻言也是一阵愣神，莫名的伤心。

　　抬头想要问什么，却发现，灵均小萝莉泪水不听话的梭梭的流着。

　　“灵均你怎么？”

　　小萌新脸面拿出手绢给对方擦拭，但是灵均小萝莉在这次忽然奇怪的动作之后突然昏厥，靠在小萌新的怀中...

　　刚才，是怎么回事？

　　刚才那种感觉。

　　类似不知名的滴落在灵均小萝莉的衣服上。

　　小萌新这才发现自己不知道什么也哭了。

　　莫名的伤心，总感觉忘记了什么非常重要的事情一样。

　　难道...这是因为曾经有过一段让人难以忘怀的记忆吗

　　可是....到底是什么记忆？

　　小萌新想要吃下灵均小萝莉手中的那颗回魂丹，但却发现灵均手中的回魂丹被她抓的死死的，生怕被人偷走一样。

　　看到对方如此动作，小萌新笑了笑，算了本系统可以兑换嘛。

　　小萌新准备再兑换一颗回魂丹，然而她悲催的发现了一件事情――没兑换点了....

　　有钱的时候不把钱当钱用，没钱的时候，一分钱难倒英雄好汉，说的就是这种事情...

第二卷良心系统小萌新？  第二百三十章低调的获得冠军。  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3101   更新时间：2018-01-20 22:21
　　抱着忽然昏迷的灵均萝莉，小萌新颇为无奈，扫描灵均小萝莉全身，将对方看了个精光，最后得出结论，灵均小萝莉貌似劳累过度，需要休息，睡一觉就好了。

　　抱着灵均小萝莉，小萌新将她送到保健室休息。

　　至于接力赛跑步为啥获得冠军呢？

　　回到班级比赛现场。

　　由于少了一个灵均萝莉，所以班上的比赛人数缺少，不过没人平均分多一些距离就可以了。

　　只是比赛的过程中小萌新不太高薪，想着某只灵均小萝莉，小萌新更是郁闷。

　　她只是想要低调的等着妹妹长大，却是突然发现路边原来还有一个人一直在等着她。

　　看着团子纯洁的脸蛋貌似神马都不知道，小萌新叫做那个无奈，无论是谁她都不能够告诉啊。

　　小萌新认为；

　　对于团子来说，灵均萝莉就是她的好朋友，如果灵均萝莉忽然要和她夺爱，那么团子到时候对于灵均小萝莉会怎么想呢？

　　同样的，对于灵均小萝莉看来，团子是她妹妹，或许灵均小萝莉还没理解一种名为德国骨科的生物，化身推妹狂魔的存在...

　　咳咳咳，本系统绝对不是推妹狂魔！

　　某个系统如此保证。

　　不过，如上面的情况一样，无论对于谁来说这种结局都不算是好的。

　　所以呢...小萌新不高兴，她要发泄呢。

　　不过现在她还是要以低调为主啊。

　　虽然是这样想着，但是小萌新还是不太高兴啊。

　　班级接力赛，最后的项目，也是最后一项了。

　　一直装作小大人的袁连金这个时候也跳出来给大家大气。

　　“好了，终于到了最后一个项目了，说实话我们要夺冠的分数和第一名比起来真有一些绝望！”

　　“但是，我们还是有希望的。”

　　“这一次接力赛获得第一名是奖励500分，如果我们努力的话就一定可以获得最终的冠军。”

　　“有一件事情拜托小萌新同学，这一次的最后一棒就交给你了！”

　　袁连金转过头看向小萌新，紧握着拳头。

　　“刚才在看小萌新同学的100米跑看来，我们班上跑的最快的是你，这最后一棒就交给你了，可以答应我么？”

　　“也就是说我们拿到了第一名，我们就能够获得第一名了！”

　　“我们A班还是有希望的！”

　　“我觉得还能抢救一下！”

　　小萌新【我觉得没有了...】

　　接力赛住准备中，操场热闹非凡。

　　“加油――！”

　　“上――！！”

　　“各就各位――预备...”

　　小萌新站在最后的一棒上默默的看着比赛。

　　【最后一棒么？真是的啊...刚刚遇到翻新的事情，又要面临最后一棒的比赛考验。】

　　【算了，继续低调吧，反正我只要拿着最后一棒按照顺序冲刺到终点就行了。】

　　“砰――！”

　　随着枪声响起，最后的比赛开始了！最后一战！

　　“大家一起加油！”

　　“首先是C班一马当先，其次是D班的同学，再后是B班，我们的A班最后一面啊。”

　　奋力奔跑的袁连金使出吃奶的立起来拼命跑动，只是她发现不擅长运动的他虽然是灵者，但是在这里和其他短跑选手来说真的是差的太远了啊。

　　之后就是建军胜利四人组合了，虽然四人都非常的认真，不过比起人家体育热招生还是差了意思，到了后面的肖一梅、更是掉了一半。

　　胡丽萍“可恶，我一定会追上去的！”

　　拼命跑动的胡丽萍小萝莉将棍交给前一位。

　　随后和前面的同学悲凉的坐在角落里

　　虽然她努力了，但是相对其他班来说差距还是太远了。

　　“是我不够努力，所以还是没追上吗？”

　　坐在角落里的胡丽萍、肖一梅颇为落寞的背对着看地上看起很是气馁的感觉。

　　小萌新【不，我觉得，你们已经非常努力了...】

　　“依然情况不妙的A班..嗯？哎呦，怎么了？忽然追上去了的是...！”

　　接到棒子的团子嗖地一声，如同风一般，从最后一个一口气从到第一个。

　　看着团子颇为顽皮的笑容，小萌新微微点头，决定不追究这次团子的突出表现了。

　　接着就是倒数第二棒。

　　眼镜娘邱可欣萝莉，激动的结果最后一棒。

　　“大家干得好！我之后交给小萌新同学就可以了！！”

　　转身猪呢比分离奔跑的邱可欣小萝莉忽然一个摔倒。

　　“邱可欣――！！”

　　“哎呦，A班居然在这个时候摔倒了！”

　　“喂喂喂，你在干嘛啊！”

　　“哎呦，A班居然在这个时候摔倒了！”

　　“喂喂喂，你在干嘛啊！”

　　邱可欣爬起来二话不说立即追上去。

　　她焦虑的小脸上很是着急“糟了！我竟然...”

　　“噢噢噢！！”

　　“从第一名一下子就掉到了最后！！情势不容乐观！！”

　　“哈...呼..哈..”第二名的C班已经快要来到小萌新面前了。

　　小萌新漠视前方【等下我依旧按照交接棒的排名冲线吧。】

　　“为什么啊！为什么最后要摔倒！”

　　小门下平视着周围的同学已经进入最后的百米冲刺，继续等待着前面邱可欣小萝莉一瘸一拐的想她跑来。

　　【虽然不太想暴露的太高调呢...】

　　【不过今天还是不太高兴啊...】

　　背对着跑走的众人，小萌新忽然好奇的想要听一下那些“胜利者”的心中感言。

　　D班【哼哼哼...刚才出脚的真实完美啊，幸好没有被发现，这样的话，也不算违规了...】

　　C班【冲冲冲！！！反正大家早就商量好了这次让A班做最后一名。】

　　B班【刚才那个家伙是被人绊了，不过对于班长的计划我还是要执行呢】

　　胜利感言小萌新没有听到，不过她倒是听到了一个大大的**啊、

　　原来刚才邱可欣小萝莉是被人下黑脚放到的啊。

　　既然如此...

　　奋力奔跑来的邱可欣小萝莉满头大汗递过棒子“小萌新同学...抱歉...”

　　小萌新随手接过棒子，眉毛倒八【是你们先出手的，既然如此...】

　　【虽然说本系统不想高调，但是...】

　　小萌新出手了！

　　邱可欣小萝莉；“哎...”

　　肖一梅、胡丽萍；“呐？！”

　　袁连金，建军是胜利四人组；“哈！”

　　A班所有的认都目瞪口呆

　　“哦哦哦哦――！！竟然..竟然发生了这种事情！”

　　“A班从最后一名直接冲到了第一名！”

　　“噢噢噢！！！要冲线了！！”

　　“小萌新，上啊！”

　　小萌新小跑着冲刺拿下第一名，全程速度很慢。

　　但是她的确是非常低调的跑完全程。

　　她的速度很慢，所以没有人惊奇啊，为啥小萌新同学速度这么快的。

　　不存在的，因为小萌新的速度控制的非常慢。

　　但是为啥她获得了冠军呢？

　　让我们重播因为审核不通过，重新发布的神秘报道吧。

　　“哦哦哦哦――！竟然...竟然发生了这种事情！”

　　“刚才A班的同学摔倒了，现在第一名的C班也摔倒了！”

　　“怎么回事，他是没有系鞋带嘛？”

　　“D班班长他、B班也摔倒了！怎么回事？！！”

　　“香蕉皮？！！哪来的香蕉皮？！！”

　　“除了A班其他班的代表居然都在最后的冲线过程中全都摔倒了！”

　　“糟了！糟了，这次A班肯定会逆袭了！”

　　“哦哦，不，还有机会，A班的同学跑步速度似乎很慢啊，她是在晨跑散步么？”

　　“C班爬起来了，他加速了，冲啊！终点就在啊――C班代表居然又摔倒了！怎么回事?!!”

　　“什么？！！！C班因为匆忙跑动这居然，居然又踩鞋带了！！！”

　　“A班同学跑的不是很快，快看，B班的同学已经奋起加速追上来了！！”

　　“快了！！！快了！！快要追上――噢噢噢噢！！！”

　　“B班同学又摔倒了！！！又是香蕉皮？！！！”

　　“各位同学请不要乱扔垃圾，这是比赛要严肃――！！”

　　“最后的机会了，A班同学已经快要冲线了！”

　　“C班的同学居然版鞋带把自己的双手食指拇指绑起来了，拜托，这不是比织花游戏！这是跑步比赛啊！”

　　“B班的同学看着前面的香蕉皮陷阱完全跑不动啊――！”

　　“现在只剩下D班同学了！”

　　“D班同学加油啊――！逆袭A班就靠你的了啊――！！！”

　　“啊？！怎么忽视D班同学居然掉头来了，她在做什么？！！”

　　“喂喂喂终点在这里啊，你干嘛跑回去！！”

　　“怎么回事？？她似乎在叫什么？”

　　D班“救命啊――有小强――！！！”

　　“....我们的D班同学似乎被跑道上出现的小强给吓到了...”

　　“成功冲线――！A班获得比赛最后的冠军，让我们恭喜她们吧！”

　　......

　　小萌新全程的跑步非常淡定的如同散步一样，有氧慢跑。

　　不过，谁说获得冠军一定要展现超高速度的高调呢？

　　某款坑爹游戏不是有句话说么？

　　全靠同行衬托。

　　小萌新差不多就是这样了，她跑到不快，速度不出奇。

　　但是就其他的学生就悲剧了...各种抢镜头的做出各种奇葩的姿势。

　　获得冠军的小萌新很是淡定。

　　对于这个冠军，她有句话

　　【抱歉，不是我太厉害，而是敌人太辣鸡啊~~】

　　小萌新就这样低调的获得冠军了。

第二卷良心系统小萌新？  第二百三十一章新同学――琪亚娜  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2313   更新时间：2018-01-20 23:21
　　A班获得冠军的第二天，A班再次迎来一位新的转校生。

　　这位转校生小萌新居然认识，对方就是被她带过来的草履虫白毛同学。

　　对方看起来兴致不太高，低声的自我介绍了就；“大家好，我是琪亚娜”

　　然后就没有然后的低着头坐在小萌新左边靠窗户位置，也就是经典的主角位置。

　　小萌新经常听到着这位白毛草履虫同学伤心欲绝的说道；“芽衣不爱我了...”

　　到底怎么回事呢？

　　事情要从两天前说起。

　　......

　　刚刚获得萌妹纸的芽衣同学对于可爱的白毛草履虫自然是千宠万爱的嘛，不过，某只草履虫真的是好了伤疤就忘了痛。

　　有芽衣，有游戏，还没有崩坏，人生就是完美而有简单啊。

　　于是草履虫同学成功的变成了沉迷于游戏无法自拔的宅女萝莉。

　　当芽衣小姐发现自己的萝莉养成计划中的养成的萝莉居然要往游戏宅女方向发展，芽衣小姐自然是急坏了。

　　她要养成一个温柔善良体贴的萝莉，就像是某只神秘萝莉身边的那个团子萝莉那样听话就成了。

　　但是现在自己的这只萝莉居然长歪了，走着游戏宅的方向。

　　芽衣自然要好好的给教(调）育（教）啊。

　　芽衣小姐的第一个办法就是将自己的萝莉带在身边，由于需要出去出售美少女味道的泡面，所以芽衣小姐也就带着自己可爱的草履虫萝莉待在身边了。

　　于是第二学校就发现，销售员小姐身边又多了一直萝莉更班呢。

　　大家非常好奇这个同样带着面具的小萝莉是谁呢。

　　带着琪亚娜面具的琪亚娜自然是不喜欢被人围观，更不惜自己的芽衣被人看了。

　　傲娇的昂着小脑袋，背靠着芽衣小姐。

　　“你们这群小屁孩快滚，不准看我的芽衣。”

　　“......”

　　同学们闻言自然是一阵沉默。

　　这么小的小萝莉居然说他们是小屁孩，还不住那他们看销售员芽衣小姐....

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　“不行了，不行了...我肚子受不了了！！！”

　　“哎呦，哈哈哈，笑死我了”

　　“好可爱的呆萌萝莉，销售员小姐从哪骗过来的呢，我也好想要一只呢...”

　　“哈哈哈...”

　　傲娇的琪亚娜小萝莉自然是被人给嘲笑了。

　　由于不太适应现在自己的身份所造成的。

　　被人嘲笑了，琪亚娜自然是不高兴了。

　　“你们...你们这群小屁孩，我...”

　　握着小拳头草履虫同学牙咬切齿的盯着众人，很是生气。

　　她现在的小胳膊小腿完全打不过那群家伙啊，最后傲娇的草履虫白毛同学还是傲娇的转过头。

　　小小的后背对着众人。

　　“在给你们一次机会给我自己滚开，不然本小姐就要生气了。”

　　傲娇如琪亚娜，虽然傲娇的属性并部分人人都喜欢的，但是琪亚娜白毛萝莉看起来，以及那萝莉的轻音确的辱骂却让人感受到钉宫辱骂那样的快感啊...

　　好吧，目前来芽衣这里挑战“美味”的同学们，都已经这样或者那样的黑化了...

　　“呐呐呐。推销员小姐这是我的纪念卷我可以开吃了吧。”

　　级位同学交了“门票”

　　走进美食挑战阵营之中，揭开锅盖。

　　这次揭开锅盖，所有的同学忽然懵逼的发现一件事情。

　　首先，居然没有任何香味？

　　当然也不臭。

　　其次，居然没有闪闪发亮。

　　当然也不好看，一团黑不溜秋的几块貌似烤肉半生不熟的烤肉在上面摆着，还有点盐巴洒在上面，像是忘记放盐，后面补充上去的一样。

　　最后...

　　挑战的同学们口吃下去，然后...

　　挑战的同学们，忽然纷纷感动的流泪了。

　　“呜呜呜...推销员小姐，您的厨艺终于进步了...”

　　“推销员小姐的厨艺终于进步了...胖丁同学你可以安息了！”上次胖丁同学半的班长感动的痛哭流涕，仿佛看到如同人类发明的点灯那样划时代的伟大成就一样....

　　“抱歉...推销员小姐，请容许我的赞美，您这次做的烤肉真的是实在太好吃了，真的太好吃了，我已经完全无法用言语来描述...”

　　吃着黑不溜秋半生不熟的烤肉的几位同学很快将为数不多的烤肉全都吃完了。

　　然后抱着泡面离开了，围观的群众也随之散去。

　　芽衣；“......”

　　今天她没有赚到一个负面情绪值...

　　怎么回事？

　　芽衣明明记得，今天她是做了冰罗两重天的，怎么突然变成那么黑不溜秋的烤肉了？

　　盯――

　　芽衣看向白毛琪亚娜。

　　白毛琪亚娜，则是比芽衣还生气还在骂骂咧咧的“你们这群可恶的混蛋，居然把本小姐给芽衣做的午餐给吃了，这是本小姐留给芽衣的啊――！不过看在你们这么额真诚的赞美的份上的话，本小姐就既往不咎了。”

　　果然...是琪亚娜换了自己准备的完美美食....

　　琪亚娜做的黑不溜秋的午餐那么丑，居然还半生不熟，结果得到了同学们的一致赞扬...

　　呵呵呵...

　　本小姐这么用心做出来的食物你们居然说还没有某只草履虫做的好吃？！！！

　　哈！

　　“所有的游戏一律没收！”

　　芽衣非常生气的没收了草履虫的所有游戏，因为她的偷天换日，自己今天居然是一个负面情绪值都没一赚到。

　　当然芽衣没收游戏，并非真的生气了，而是找借口而已。

　　因为琪亚娜白毛萝莉再这样下去的话，就会变成游戏宅女了啊，就长歪了。

　　所以趁着这次草履虫犯错，芽衣立即没收草履虫的游戏光碟。

　　草履虫则是急的到处乱窜，当然是乱窜的一边阻止芽衣没收自己的游戏，一边将自己的游戏光碟躲起来了。

　　最后，芽衣将琪亚娜逼入墙角。

　　草履虫琪亚娜边走边退，摇晃着小脑袋可怜楚楚的“芽衣~~不要啊――！你不能这样对我！虽然我还小啊，你不要过来啊――！”

　　芽衣恍若未闻步步逼近，平静的声音“自己脱”

　　草履虫琪亚娜连忙摇头；“芽衣，不要――！你不爱我了吗？”

　　芽衣视而不见，这只草履虫的话不能听，对方太能扯了“自己脱，还是我帮你脱。”

　　草履虫琪亚娜知道退无可退了，闭着眼大喊道“芽衣，你不要过来，你在过来我就要叫人了！”

　　芽衣忽然低着头露出迷之微笑“叫吧，就算叫破了喉咙也不会有人来救你的！”

　　最终，在某只草履虫的“雅蠛蝶~~~~~~”中

　　芽衣将草履虫剥光了，同时还有对方常在衣服中的各种u盘，和内存卡。

　　剥夺了草履虫琪亚娜游戏的芽衣以为现在能够让琪亚娜稍微正常一点了，结果她发现自己想错了...

　　在某天晚上，草履虫琪亚娜忽然溜进芽衣的床上准备做一件不为人知的事情....

第二卷良心系统小萌新？  第二百三十二章琪亚娜  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2077   更新时间：2018-01-21 11:21
　　  “所以说，琪亚娜你到底做了什么事情呢？”

　　  下课间，团子听着琪亚娜苦恼的吐槽，好奇闻道。

　　  “呐、呐、呐，做了什么事情就别问了，反正我是不会告诉别人的，这是我和芽衣的秘密。”

　　  草履虫白毛琪亚娜挥挥手很是无所谓的说道。

　　  然而，团子又怎么是认输的住呢？

　　  “琪亚娜，你就告诉我呗，我不会和别人说的，而且中午我带你去吃美少女味道的泡面！”

　　  团子开启诱惑模式，一脸“你要相信我”的表情说道。

　　  谁知道，白毛琪亚娜居然摇头拒绝。

　　  “我天天都吃得到美少女味道的泡面，不需要你的帮忙了，谢谢。”

　　  团子闻言愣了愣，这个看起来很好玩的同学居然能抵抗得住“美少女味道的泡面”的诱惑！不过团子也反应过来了，美少女味道的泡面是芽衣姐姐在出售，作为芽衣姐姐的钦定cp能够天天迟到美少女味道的泡面也不奇怪。

　　那么....

　　“我请你喝妹汁，怎么样？”

　　团子悄悄然，双手抱胸的问道。

　　琪亚娜昂着小脑袋，摇头道

　　“不行――我只喝芽衣的妹汁。”

　　团子“emmmm......”

　　新来的同学脚软有一点水土不进的感觉，这是团子头一次见到啊，那么看本天使要使出杀手锏了！

　　“哼哼...琪亚娜同学听说你喜欢玩游戏...”

　　白毛草履虫立即转过身，夸张地动作东张西望，四处寻找；“在哪？在哪？是什么游戏，好不好玩。”

　　团子双手抱胸一副胸有成竹的模样，咪咪笑的点点头；“呐，你先告诉我，然后我就告诉你怎么用学生卡玩游戏。”

　　“学生卡？那么个古董机一样的东西可以玩游戏？怕不是推箱子吧~”

　　白毛草履虫闻言，撇撇嘴，摆摆手，一副我不感兴趣的样子。

　　团子早知道如此，从下面掏出一个黑影粗的东西，下的草履虫一跳。

　　“天、天啊！你的这么大！比我的还大！”

　　草履虫充满误会的话语，自然引得班上其他同学误会。

　　这台词，出现于:掏出来比你还大的大xx萌妹。

　　这自然就让很多同学怀疑人生了，难道天使一样的团子同学是大xx萌妹？

　　幸好这一想法很快就被证伪了，原来团子同学掏出来的是学生卡啊。

　　不过团子同学的学生卡比一般人的要大，要粗。

　　“这是我新买的最新款小米7版的学生卡呦~喜欢的话琪亚娜你也可以买一个。”

　　在学园都市，学生卡＝智能手机，所以换一个学生卡也不奇怪。

　　只不过因为学生卡用的是最新款的芽衣835处理器，是最强的处理器，哦，不，是第二强的处理器，因为最新出了845。

　　不过，依照学生卡的强悍性能以及简洁的外观很少会有学生换学生卡，所以，团子的新学生卡才会有误会。

　　团子拿着小米7点学生卡，手机背对着草履虫同学，打开崩蹦更健康3rd。

　　登入游戏界面，界面赫然是强袭丶芽衣。

　　“哇塞！你，你怎么做到的？”

　　草履虫惊呆了，她她看到有芽衣的游戏了哎！

　　团子笑了笑，并不言语，白嫩的食指在“强袭丶芽衣”身上轻轻一摸。

　　“舰长，不要这样……”芽衣害羞的低着头，捂着脸。

　　“哇哈哈哈……芽衣，芽衣对我撒娇了！不行了，不行了！快，快给我！快吧芽衣给我！”

　　白毛琪亚娜，快要控制不住自己了，一副幸(高)福(潮)脸的模样。

　　捂着两边脸蛋，琪亚娜很是吃醉啊。

　　伸出白嫩的右手，琪亚娜一点点靠近她的芽衣。

　　然而，就在触碰到的一瞬间――团子以迅雷不及掩耳之势，收回手机。

　　“芽衣！！把芽衣还给我！！”

　　琪亚娜气急败坏！的跺着脚，要抢手机。

　　不过团子躲猫猫的能力很是出色啊……

　　“嗯嗯，琪亚娜你告诉我那天晚上做了什么，我就叫你怎么在你的学生卡上找到芽衣姐姐的游戏。”

　　团子笑眯眯的将学生卡躲在背后，一脸淡定的说道。

　　“可恶！居然用芽衣来威胁我！！！可恶哇！！！”

　　“我可以告诉你，不过……你不能告诉别人，也不能笑话我……”

　　草履虫琪亚娜无奈妥协。

　　“嗯嗯，团子绝对不会告诉其他人的撒~~”团子笑嘻嘻的点点头。

　　“那一天，其实是这样的……”琪亚娜底声开始说着。

　　……

　　前一天晚上，所有游戏和游戏机都被芽衣没收之后，琪亚娜百般无聊，没有游戏玩的人生简直连咸鱼都不如……

　　缩进被子里面睡了一会之后，琪亚娜还是睡不着，像是她这种夜猫子，早睡早起神呐的完全做不到啊！

　　苦逼，无奈……

　　忽然！

　　琪亚娜想到了一点――这么晚了，芽衣肯定睡了，那么――可不可以趁着芽衣睡觉的时候做一些羞羞的事情呢？

　　嘿嘿嘿嘿……(老司姬的神秘微笑)

　　琪亚娜眼珠一转，她就想到了一个主意……

　　夜深人静的凌晨1点

　　芽衣的秘密小窝。

　　犹豫芽衣怕自己突然做出神马禽兽的事情，所以，为了让自己禽兽不如，芽衣和琪亚娜是分房间睡觉的。

　　晚上……

　　漆黑的夜晚没有一丁点光膜，只有一个鬼鬼祟祟悄悄的身影在悄悄的行动。

　　琪亚娜静悄悄的溜进芽衣的房间，钻进对方的被窝里面……

　　……

　　“然后呢？”团子好气的问琪亚娜之后的事情。

　　“然后我就睡觉了啊。”琪亚娜说道。

　　“就这？”团子愣神。

　　“我把芽衣给睡了，还不够吗？”琪亚娜傲娇的昂这脑袋。

　　“什么事情都没有做吗？”团子问道。

　　“作什么啊？”草履虫琪亚娜挠挠头问道。

　　团子“……”

　　这就是不能说的秘密啊……

　　无语=_=

　　团子无奈，以为琪亚娜做了什么脸红心跳加速的事情呢……

　　原来只是睡觉而已……

　　不过如果只是这样的话，芽衣姐姐为什么要把琪亚娜送来上学呢？

　　团子还是奇怪。

　　……

　　第二实验学校，美少女味道专卖店。

　　“啊――阿丘！”

　　芽衣默默鼻子。

　　“是谁在想我？”

　　芽衣莫名想起某只草履虫。

　　不过昨天晚上……

　　【作者题外话】：今天请假休息。

第二卷良心系统小萌新？  第二百三十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2247   更新时间：2018-01-21 16:41
　　熟睡中的芽衣忙碌了一天后，舒服的躺在床上睡觉。

　　由于一直都是一个单身狗的芽衣小姐，没有关门睡觉的习惯，所以昨天晚上...

　　睡梦中的芽衣，忽然被吵醒了，不过是半梦半醒。

　　倦意非常浓重的芽衣小姐真的是眼皮都睁不开了，为了准备不久之后的她的个人cosplay展，她可是费心费力的在搞这件事情了。

　　因此今天晚上和昨天一样又是熬通宵的做计划，因为这是她的个人展览，所以芽衣准备所有的事情自己规划好。

　　做完文档，保存之后，芽衣小姐就睡下了。

　　忽然她醒来发现怀中不知道什么时候多了一只萝莉，而且是琪亚娜那个家伙。

　　半梦半醒的芽衣认为这只萝莉觉得是在做梦，只有梦中才有萝莉。

　　像是她这种单身狗家里哪来的萝莉啊？

　　不存在的！（琪亚娜；喂喂喂！！！我不就是嘛！虽然本小姐现在还比较小，但是也是萝莉啊！）

　　因此，芽衣小姐差点做出禽兽一样的事情....

　　抱歉啊，请原谅单身狗对于另外一半的好奇心....

　　不过，最终的是芽衣小姐没有做出禽兽一样的事情，还是禽兽不如。

　　但是这天晚上芽衣小姐也失眠了，为了让自己下次不再这么失控。

　　所以芽衣小姐决定将自己养成的萝莉琪亚娜送进好朋友艾若的学校中读书。

　　......

　　团子教会琪亚娜怎么查看隐藏在手机中的蹦蹦更健康3rd之后，这只草履虫马上就沉迷于手机无法自拔....

　　比如；

　　“本小姐这么可爱，在游戏中怎么这么傲娇呢？肯定是设计是的锅！而且游戏中的这个琪亚娜居然干把本小姐踢下线――！！可恶！！”

　　......

　　草履虫“芽衣...我要芽衣，芽衣在哪里？”

　　团子“芽衣，过了这关就是送你一个的。”

　　草履虫“真的吗？”

　　团子“嗯嗯！真的。”

　　草履虫“那可以多送我一个芽衣吗？”

　　团子“...想要多个就需要氪金了。”

　　草履虫“怎么氪金？”

　　（米忽悠公司又多了一个客户了...）

　　......

　　“喂喂喂！！！虽然本小姐变小了但是也没游戏中这么弱啊！”操控着游戏中的白练・琪亚娜的芽衣在挑战“黑化布诺妮亚”的时候，被对方铺天盖地的全图跑给干掉了三四次。

　　气的琪亚娜快要摔手机啊，哦，不，是学生卡啊。

　　等等。

　　反正，虽然蹦蹦更健康3rd游戏虐琪亚娜千百遍，草履虫待它如初恋，因为她玩的不是游戏，而是玩自己的老婆啊！

　　所以....

　　“什么？不氪金，你还好意思说你爱她！”

　　“氪金拿不回来了？难道你不吃饭吗？氪金和吃饭一样，吃下去了你还行要拿回来嘛？”

　　“哇哇哇！！！为什么没钱了TAT，团子借点钱我还想氪金，我一定要给芽衣氪一把磁暴斩！”

　　沉迷于游戏无法自拔的琪亚娜同学彻底变成一个游戏迷了...

　　......

　　中午，吃饭时间。

　　团子“姐姐，我们今天去哪里吃饭？”

　　团子拉着小萌新的双手，笑眯眯的问道。

　　小萌新继续保持着她的高冷萝莉人设，平淡的吐出两个字；“艾若”

　　团子闻言，高兴的拉着灵均小萝莉的右手；“走吧，灵均。”

　　就在三个人准备离开之时，忽然某只草履虫凑上来。

　　“那个...可以带我去嘛？”

　　白毛琪亚娜双手放在背后，低头看着脚底，很是不好意思。

　　团子闻言微微一愣，呆了呆，问道。

　　“琪亚娜你不是有美少女味道的泡面做午餐的吗？”

　　团子奇怪的问道。

　　琪亚娜闻言，很是无奈的摇摇头“我卖掉了5000学分点。”

　　团子闻言微微睁大双眼；“为什么要卖掉啊，我记得每个人第一次都有一万学分点，你，你不缺学分点吧？”

　　琪亚娜“那个...我全氪金了...”

　　团子；“.....”

　　忽然觉得叫琪亚娜玩游戏未必是件好事情哎...这样做的话或许真的错了，不过就算自己不教的话，琪亚娜也肯定会学会玩蹦蹦更健康3rd的。

　　“既然这样的话，那么一起去吃吧。”

　　团子并不介意带着琪亚娜一起去，反正是蹭吃蹭喝，免费的嘛。

　　......

　　四个人一排的走着，偶尔会说话聊天。

　　那次昏迷之后，灵均小萝莉像是想不起到底发生了什么事情一般，只记着她忽然昏迷了过去，暂时没有来纠缠小萌新了。

　　不过，那颗药丸，小萌新发现被灵均小萝莉躲起来了。

　　事情暂时阁放下来。

　　灵均“琪亚娜，听说芽衣姐姐在下一个星期天在学园都市举办她的个人cosplay展览，是真的吗？”

　　灵均小萝莉好奇的问着琪亚娜，在她看来。

　　琪亚娜距离芽衣最近了，又是对方的养成萝莉，肯定会有所信息的吧。

　　然而....

　　草履虫之所以是草履虫啊...

　　“什么？芽衣要举办她的个人cosplay？在哪？学园都市？学园都市在哪我一定要去看啊！！”

　　草履虫闻言激动万分，叫做那个兴奋，不停地要患者灵均小萝莉的小手。

　　灵均；“......”

　　琪亚娜居然不知道....灵均也不知道该说什么了，还有地方居然也不知道这里就是学园都市。

　　灵均萝莉很是怀疑这位同学是不是从某个地方蹦出来的...（还真的是）

　　“这里就是学园都市，琪亚娜同学，难道芽衣姐姐没有告诉你吗？”

　　灵均小萝莉解答的同时好奇的问道。

　　草履虫闻言，愣了愣，她摸着头发仔细的想了想，最后愕然的发现，貌似，貌似芽衣真的说过啊，只不过当时她沉迷于游戏无法自拔，所以就没有记住了....

　　emmm....

　　是自己没有关注....

　　“哈哈哈，那，告诉我了，不过我，我忘记了...”

　　琪亚娜打个哈哈就过去了。

　　灵均提议道“对了，琪亚娜同学，你的蹦蹦更健康3rd的id好十多号，我们加一个好友吧。”

　　草履虫“id号，哦，等下我看下――额，学生卡没电了...那个，我晚点充好电再加好友吧。”

　　灵均小萝莉无奈，点点头，算是应下。

　　“团子，萌新姐姐，你们听说了没有，最近学园都市来了一个叫做黄鹤的大骗子，到处骗钱呢，你们要小心。”

　　灵均小萝莉身为小队中的情报部部长兼八卦队队长，自然话题是一个接一个从不中断，说道四个人到了艾若家才停下来。

　　这并非灵均小萝莉无法可说。

　　也不是艾若做好饭了，而是2233娘她们两个再搞一个大新闻...

第二卷良心系统小萌新？  第二百三十四章小目标  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2288   更新时间：2018-01-21 18:31
　　22娘“妹妹你有什么理想，我们要不一起立下一个小目标吧。”

　　看着妹妹33娘，22娘如此说道。

　　33娘；“.....”

　　继续沉默着

　　然而22娘一点都不感到奇怪，继续自言自语的说道。

　　“妹妹，要不今年你定下一个小目标，今年先赚它一个亿。”

　　“我的话，几年也定一个小目标，今年呢，先看完100本书。”

　　22娘如此说道，不过为她给妹妹的小目标是赚一个亿，而自己是看完100本书呢。

　　其实说起来22娘的目标比起33的小目标要难多了。

　　为啥呢，因为33娘的小目标是模仿某位王老板的；而22娘的目标是模仿末尾马老板的，从资产来说马老板的毫无疑问更有钱了。

　　不过最近年呢，马老板貌似快要被准备上市的雷老板甩开很远了。

　　因为貌似一旦某米上市，就可能达到五千亿的个人资产，甩开第二名两千多亿一倍多。

　　可能呢，到时候22娘的小目标又要换了....

　　不过话又说回来。

　　灵均小萝莉对于三个老板其实最钦佩的还是马老板，因为马老板是真正的改变了大夏，带动了大夏的经济，最近搞得一个通天计划更是要联通大夏正式走上国际市场，带动整个大夏富裕起来，和其他三个老板只是带动员工富起来还是强的太多了。

　　马老板是真正给大夏做好事的人呢....

　　四个人都被2233娘的小目标给因为这样或者那样的原因惊呆了。

　　某只白毛草履虫第一个跳出来疑惑问道；“一年赚一个亿的小目标？就你们？那怎么可能嘛。”

　　某只白毛完全不信的说道。

　　而后，22娘立即搜索某个关键词；【98亿】

　　立即跳出2233娘的手办卖出98亿的资产了。

　　看到这个新闻，白毛草履虫惊呆了，这两个小萝莉的手办能卖98亿？！！！

　　那，一年赚一个亿还真的是一个小目标啊....

　　不过...话说回来。

　　本小姐的手办价值多少呢？

　　某只白毛好奇的上网搜索一下自己的手办价值多少钱。

　　然而...

　　白毛悲剧的发现自己的手办居然只值370块钱....

　　这..

　　“不科学啊！！！”

　　白毛叫道！

　　然而，没人理她。

　　谁叫她是过气的偶像呢？

　　2233每人立下一个小目标，之后大新闻也就完了。

　　吃饭，午饭又是沉迷于研究厨艺的艾若小姐搞出来的，她就不信了，她做得这么好2233还会选择辣条。

　　将香碰碰的午饭和美味佳肴摆上桌面，旁边放下两包辣条。

　　艾若等着两个女儿，看，到底她们是选择自己做的美味佳肴，还是选择辣条呢？

　　结果是――

　　emmmm....

　　有一种辣条角叫做信仰....艾若表示无法理解....

　　要不...下次将辣条换成魔鬼辣条，2233就不会再吃的吧...如此想到，艾若立即有了主意。

　　......

　　第二天一大早。

　　团子便发现琪亚娜懒懒的讲脑袋摆在课桌上，陪着那咸鱼眼。

　　如果不是知道这是在某个崩坏的混乱世界之中，而团子还以为她在某个名为珈百璃的堕落的世界看到了主角了呢...

　　咸鱼如琪亚娜。

　　团子好奇的问；“怎么了，琪亚娜。”

　　琪亚娜咸鱼眼玩左上角瞟了瞟，看到是团子喃喃说道；“昨天氪金氪的太狠了...”

　　加上蹦蹦更健康3rd那么干，所以琪亚娜就变成了咸鱼了吗？

　　团子如此想到。

　　琪亚娜看着团子忽然想起一件事情，貌似团子的账号全人物3s了啊。

　　“团子，你晚上不玩游戏吗？”

　　看自己这么咸鱼，团子依旧元气满满，琪亚娜如此问道。

　　团子闻言，耸耸肩；“呐，我刷光了所有的图鉴时候发现没有什么好玩的了。”

　　琪亚娜；“....那个，那个你氪了多少钱？”

　　团子；“那个，那个我好像一分钱都没有氪呢...”

　　琪亚娜；“!!!”

　　这，这就是传说中的欧皇嘛？一分钱都没有氪，然后就抽光了全图鉴？而自己氪金四万都没冒出一个泡沫出来....

　　“啪！”

　　捂着脸，琪亚娜表示自己需要败退，挺不住了。

　　和浑身闪发着欧气在一起的大佬在一起，咸鱼非非洲的琪亚娜以及挺不住了...

　　悲哀...伤心...

　　咸鱼的琪亚娜决定继续咸鱼下去了...

　　......

　　然而，琪亚娜咸鱼到下雨，就遇到学校的课堂小测试，还是蒋怡老师的小测试。

　　这一次，为了保证学生们不在考试的过程中忽然停电，蒋怡老师特意申请调来一批带电池的平板电脑进行考试，免得和之前一样一停电神马都没有。

　　现在有带电池的平板电脑，只要还有点就能继续亮着，至少蒋怡老师可以好好统计一下分数。

　　考试来临了....

　　考试内容依旧是数学题，考试题目对于团子和小萌新来说依旧是特别简单，两人依旧是决定考到中间分数，保持低调。

　　然而，某只草履虫看到考试试卷的时候则是两眼昏花。

　　考试?

　　开什么玩笑，本小姐早就过了S级女武神的考试了，怎么可能还需要尽心这样低级的数学考试哇！（那你慌张神马啊？）

　　一趟考试下来，时间过得很快。

　　最终成绩下来如下。

　　袁连金和建军胜利四人组稳定在95分一线，灵均、肖一梅、胡丽萍、邱可欣四人依旧是属于91分一线，小萌新和团子则是稳定的并列中间名次。

　　至于某只白毛草履虫，这次居然是考了第一名！

　　为啥呢？

　　白毛草履虫考到了100分，但是...

　　“琪亚娜，我不管你是从哪里来的，但是下次你还考100分，别怪我不客气了！！！我有一百种办法让你在a班呆不下！”

　　小屁孩袁连金额如此气氛的指着琪亚娜，恐吓道。

　　“本小姐考了100分你还想要怎么样”

　　白毛琪亚娜同样怼着小屁孩袁连金。

　　是的，白毛琪亚娜考了一百分，按照袁连金九十分的标准来说完全符合要求了，但是这次袁连金依旧非常的生气。

　　他指着黑板上的分数。

　　琪亚娜；10+90分。

　　而不是直接的100分，这是为啥呢？

　　因为琪亚娜由于她的特殊身份拥有全科+90分的特殊特权。

　　琪亚娜这次其实就是考了10分，但是由于她的监控人是芽衣，所以s系统给她加分90分。

　　所以呢这次就有了一百分。

　　看到这个分数袁连金自然是不爽了，这个白毛琪亚娜指不定又是哪个加厚走后门塞过来的。

　　说不定就是他哥哥塞过来试探自己的，所以，隐瞒身份到底袁连金就发飙了。

　　不管这个琪亚娜到底是谁，反正，绝对没有人比他太子爷的身份大吧！

第二卷良心系统小萌新？  第二百三十五章灵气课  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4175   更新时间：2018-01-22 00:01
　　“不管你是谁，反正你这次考试只有10分，如果你下次还是这个分数，我袁连金有一百种方法让你在a班待不下去！”袁连金说道。

　　不过这个台词小萌新感觉很熟悉，像是某位网红叶良辰同学说出来的一样，不过小萌新也就是想一想，叶良辰是本地人，袁连金这个家伙可不是本地人啊。

　　面对袁连金的威胁，琪亚娜自然是丝毫不吃亏的怼回去；

　　“你以为你是谁啊！本小姐可不是吓大的！记住你？你配吗？”

　　袁连金冷笑一声；“呵呵，我会让你明白我从不说空话！”

　　“嗯，别让我叫我的四大爪牙！”

　　袁连金话音刚落，建军胜利四人组立即排在袁连金背后，给他造势。

　　有了建军胜利四人组之后，袁连金似乎底气更足了，他笑吟吟的看着琪亚娜。

　　“我是A班班长，我可以有一百种方式让你待不下去！”

　　琪亚娜盯着对方无人，昂着脑袋“那本小姐为什么要听你的。”

　　袁连金盯着琪亚娜，慢斯条理的说道“可，你无可奈何”

　　琪亚娜非常夸张的拍片小胸脯“吓死本小姐了。”

　　袁连金嗤笑一声；“如果你真的考了一百分，你真实的成绩，我不反对。”

　　随后竖出一指“若是，相反，连金最喜欢对那些自认为喜欢靠低分的认出手。”

　　琪亚娜，起身，双手抱胸，对视着袁连金“你看我不爽？你可以去别的班级啊。”

　　看到袁连金怒怼琪亚娜，团子和灵均小萝莉立即赶过来给白毛草履虫撑腰；背后多了两人，琪亚娜横眉冷对袁连金“本小姐认识你嘛?”

　　袁连金看着三人，摇摇头竖出第二根手指“要么下次考一百分，懂？”

　　摸了摸下巴，袁连金直视琪亚娜“你可以继续我行我素。”

　　琪亚娜什么脾气，立即摆摆手“可以呀，本小姐才不管你呢。”

　　袁连金低声道；“不过，你的日子不会再很舒心”

　　琪亚娜耸耸肩，小手拍着胸脯；“哎呀~吓死本小姐了。”

　　袁连金呵呵道；“呵呵，你只要记住，我叫袁连金！”

　　随后离去。

　　看着离去的袁连金，小萌新满是无语。

　　她觉得，如果袁连金把名字改成叶良辰，再发到网上去，怕不是这个世界就会蹦出一个叫做叶良辰的网红了....

　　无奈，无语，原来文化不是偶然的，而是一种必然的啊，两者必有相同之处？

　　呆了呆，小萌新还是坐着看戏。

　　至于琪亚娜和袁连金会怎么斗，只要不影响到自己和团子，小萌新才懒得管。

　　反正是宿主的萌妹纸，怎么头痛，怎么攻略那就是宿主的事情了。

　　反正小萌新只负责让宿主变强，给宿主送妹纸，但是宿主能不能降服自己的妹纸那就和小萌新没有关系了。

　　......

　　琪亚娜和袁连金闹了一场之后，接下来就是灵气课程。

　　灵气课程，是最新实验测试的课程。

　　经过学校的研究和探索，由校长丘雅琴带头准备在小学区普及灵气的运用。

　　校长丘雅琴她认为，cosplay要从娃娃抓起，像是巴拉巴拉小魔仙不就是做出了榜样么？

　　同样的，校长丘雅琴认为，灵气掌控也要从娃娃抓起，虽然过程会有一些曲折，但是只要下定决心，后面就一定能够做出最好的结果！

　　再说，失败乃成功之母，灵气的出现并非只用于力量，像是民用市场也有很多种奇妙的表现。

　　丘雅琴认为，在以后，灵气一定会融入普通百姓的生活之中，就像是当初的电一样，成为每家每户必用、常用的能量，而现在她们算是新时代的领航者，划时代的伟人。

　　将来学校的征程是星辰大海，只要她们团结一致，刻苦努力，就一定能够完美的达成――全民灵气普及化！

　　这栋教育之功劳，比起政治家更伟大。

　　所以，在丘雅琴校长的热情演讲之下，学校的老师们也是被渲染的热情满满。

　　而这一灵气课代替了原本的体育课也就是其中的一个变化了。

　　灵气课在学校的核心地带――学校的聚灵阵上课。

　　学校的聚灵阵从外形看来就是一个封闭式市内体育场而已，不过实际在这个大型的市内活动就建筑地下就刻有《女装大佬》中的超大型聚灵阵。

　　聚灵阵如名字一样，是方便聚灵，为学生们提供更好更浓郁的灵气修炼环境。

　　不过由于学校的规定和保密原因，学校并没有将这个聚灵阵公布出去，在其他学生看来这里就是一个灵气稍微浓厚一点的体育室而已。

　　聚灵阵第二实验学校只有一个，当小萌新她们这个三年级A班过来的时候，刚好看到高一的一个班和初中的一个班也在上课，不过因为体育室非常的宽阔，大家有互不冲突。

　　但是为了保护她们这群小学生们，老师们还是做了分区，用阻拦的护栏全了一块地方，在进入护栏的门口挂着一个牌子；“除小学与老师之外进入者――开除！”

　　这就是隔绝死学校出现有凭本事借钱不还的家伙们来骚扰小学生们了，当然小学生们可以自由进入初中生或者高中生的区域。

　　这就和女生可以进入男生宿舍，但是男生不能进入女生宿舍是一个道理。

　　平等？抱歉，不存在的！

　　小学区灵气课的老师，至少A班灵气课目前的老师居然是丘雅琴校长。

　　为啥是丘雅琴校长呢？

　　这自然是丘雅琴校长觉悟高，以身作则嘛~（丘雅琴吐槽；我冒个泡容易么？）

　　对于大部分老师与学生见面的第一件事情，自然就是拉关系喽，毕竟老师和学生算得上是亲密的关系，而不是敌对的关系。

　　老师对学生像是朋友，学生同样对老师是朋友。

　　老师对学生是敌人，那么学生对老师也是敌人的态度。

　　如同那句话，君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥,则臣视君如寇仇。

　　虽然时代变了，虽然对象也便了，但是这句话的道理却依旧存在，有效。

　　“各位同学们，大家下午好，欢迎你们来上我的灵气课，想必大家都认识我，我是你们的灵气课程的老师――丘雅琴老师。你们可以叫我老师，或者丘姐姐，但是不要叫我校长。我希我们在课堂上是师生，在课堂下是朋友。”

　　拍拍手，丘雅琴露出一个迷人的微笑，和善的和大家说道。

　　“当然，课程中大家或许会遇到不少问题，有问题的话，欢迎大家加我的蹦蹦更健康3rd账号我的id是10086”

　　丘雅琴掏出她的校长卡。

　　学校的校长、管理主任、老师、学生每人都是有一张卡的。

　　不过为了分辨，一般校长的校长卡是紫金色，副校长也是紫金色，而管理层的主任等则是黑金色，、老师是老是卡是白色、学生卡则是蓝色。

　　丘雅琴的校长卡是紫金色，凭着这张卡，她可以全学院都市免费消费，这并非是因为国家补助，而是学园都市的商家们非常愿意用小小的商铺换区四大学校校长的好感。

　　但是丘雅琴却又是唯一一位没有在外面消费的校长，或许是为了低调，或许是清高，都可以说，但是她也是唯一给和学校老师一起吃食堂食物的校长了，因此学校的老师和学生们对于这校长的好感那是蹭蹭蹭的往上涨。

　　当然主要还是寺丘雅琴校长实在是太漂亮了，颜值高赛！

　　丘雅琴非常喜欢做出亲民的举动，也喜欢做好事，慈善事务，这并非她的做做，而是她对于生活的一种态度。

　　有时候帮组别人比你自己的成功还令人高兴，兴奋，这是一种天性的喜欢。

　　喜欢做善事的人，不仅仅是自己高兴开心，同样的也带动着更多的人高兴，开心，传播的正量能的同时，也在增加他们的名气，社会影响力。

　　同样的在和他人相处的情况，下，相比每个人对于喜欢做善事的人做朋友都会很有好感，因为你会潜意识的认为，喜欢做好事的人，那么肯定是一个心宽体胖的人。

　　在生意上更具有优势，在人际关系上有更多的朋友。

　　所以，这也是为什么很多人喜欢做好事的原因了。

　　除了自己的高兴，还有更多的潜在好处。

　　丘雅琴在做善事志远一些贫困学生学习的时候，同样的喜欢做亲民的举动。

　　比如这次，她不是提出加大家的TT号码，而是加蹦蹦跟健康3rd的id好友，这就非常的具有效果了，a班的学生们一看。

　　校长居然也玩蹦蹦更健康还和他们+id好友，这简直是太难以想想了。

　　对于其丘雅琴的形象无形之中也从冰冷严肃苛刻的冰山校长，变成了和善亲密的好校长了。

　　丘雅琴一个个的添加了学生们的蹦蹦更健康3rd好友的名称，无形之间也拉进了彼此的关系。

　　还有琪亚娜这支草履虫非常白炽的问了一个问题；“丘雅琴校长，为什么你的展现人物是战车・布诺妮亚呢？而且居然还只是A级，用着地图武器...”

　　对于琪亚娜看似刁难的问题，丘雅琴并不生气，而是笑吟吟的解释道；“这位琪亚娜同学，你的id是；我真的是琪亚娜吧，看你的展现人物是SS鬼铠・芽衣，芽衣小姐和你的关系肯定就非常好吧，说实话姐姐还这真的很羡慕呢。”

　　看到校长居然羡慕自己的游戏人物，某只白毛差点鞭子牵起来搭在天上了，她笑嘻嘻的摆摆手“哪里哪里，丘姐姐你不用羡慕我了，我完全是因为氪金加上人品好了一点所有才有ss鬼铠・芽衣的。”

　　人是喜欢被夸的动物，这是一种天然爱好，这也是为什么有拍马屁的小人总是比做实事的达成更得宠爱的原因，因为被夸就会高兴，这属于天性。

　　尤其是对于某只白毛来说，一夸她，她就找不到南北呢，谁叫她是一个大笨蛋呢？

　　被对方这么夸了一下，草履虫就自动的叫对方姐姐了，叫对方姐姐也是一种回报，说对方年轻，毕竟一个六岁的小孩叫姐姐，那真的是很降低年龄的感觉呢。

　　“琪亚娜同学，呐，姐姐为什么要用布诺妮亚座位展现人物呢？这是因为姐姐非常的非啊，可以去做非常的酋长了。琪亚娜同学体验过把把必中的神农这种绝望感觉么？”

　　丘雅琴校长开始自黑起来，说自己是非洲人，黑道可以做非洲酋长。

　　这种自黑的方式自然更拉近了彼此之间的距离。

　　琪亚娜此刻也就感觉到这位丘雅琴只是一个游戏爱好，而不是冰冷严肃的校长大人了。

　　这种感觉下，琪亚娜自然也就放松了很多，比起游戏爱好者，大家的话题一下子就多了很多，反攻了很多，这也是丘雅琴交往中一种手段了。

　　不说目的来说，和人交往中的手段是一种必要的。

　　不然就算你怀着一颗赤子之心也会被人怀疑用心不良，具体人具体来，人机交集，除了心态还要有手段，当然一颗真诚的赤子之心比起手段有时候更重要。

　　而手段可以个呢过快的拉进人与人之间的距离。

　　和琪亚娜互动的十分钟里，大家对于丘雅琴的感官也就好了很多，不再是那么冰冷冷的，而是因为游戏的缘故感觉会亲近一些，所以呢。

　　丘雅琴正是开始她的第一趟灵气课了。

　　“首先，座位大家的朋友，我问一下大家，在这里的同学有几位会使用自己的灵气的呢？会的请举手，姐姐会奖励你们棒棒糖哦。”

　　说完，班上立即有五位同学举手，袁连金和他的四大爪牙以及灵均小萝莉。

　　看了下人数丘雅琴继续说道；“不会的同学也请举手，因为你们以后可以掌控灵气，同样也是灵者哦~”丘雅琴补充的话语，立即让班上其他刚才没有举手的同学充满好感，在她们心中给丘雅琴加了一个公平、、有眼光、感激的标签和情绪。

　　于是班上所有的人读举手了，小萌新不想举手的，但是无奈大家都举手，她不举手就被突出来了啊。

　　“嗯嗯，姐姐刚才看了一下，我们A班不亏是A班啊，恭喜我们A班每一位同学都是非常厉害的小灵者哦~~”

　　丘雅琴的这句话，一下子就让邱可欣、肖一梅、胡丽萍等萝莉们心生好感，这位校长，姐姐，真的是一个非常好的人呢！

第二卷良心系统小萌新？  第二百三十六章“所谓老怪物”  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4061   更新时间：2018-01-22 02:10
　　丘雅琴的拉进关系的方法非常的成功，不仅仅是小小方面的技巧，更多的是丘雅琴本身就是这么看待人物和事情的，她看待事物总是抱着长远的目光看去的，她是校长她的则是和目标自然比起一般人的要长远一些。

　　这是她在过去的世界中累计的经验，这是一种习惯，也是她认同的一个方式。

　　因为过去不等于未来这句话已经在他的生活这被证明了无数次，所以，她不会因为某个同学某一时期的表现而特殊对待，同样的不会因为平凡的家伙现在的平凡而判断对方未来就会继续平凡下去。

　　因为，生就就是这样的喜剧多变而难以想象。

　　人，只要活着就会有机会，但是是否会把握机会。

　　以及到底是机会还是陷阱，谁也说不清。

　　所以呢，做人要厚道，要长远，要公平，这不只是一种美德，而且还是一种生活中流传来的传统，一种生活的方式，一种保护自我的方法，也是拉进人际关系的方法。

　　丘雅琴就是将这种方法凝进了骨子里了，作为她思考的一条准则。

　　所以和同学们拉进关系的时候，和那些刻意做作的不同她没有丝毫的做做与不舒服的感觉。

　　因为同学们对于丘雅琴的感觉也是如浴春风啊，不得不说，同样的一节课，丘雅琴讲课的内容和效率比起蒋怡老师要强太多了。

　　这除了教学方法也和交集关系有关了。

　　当然，因为有些老师害怕教学过程中会突然出现一些突发情况。

　　比如某个天才学生最后考试成绩下降，各方面水平下降或者出意外来学校闹事。

　　人家家长会说：“都是你们老师教的不好！”

　　然后各种胡搅乱缠，搞得学校不得安宁。

　　所以呢，学校老师们就有了这么一个传统；“你们是我带过最差的一届学生！”

　　为什么要这么说呢？

　　因为这样说就可以甩锅给学生了，这是学生们差劲，不是老师们不行！

　　老师就可以轻松的避开家长本说老师教的不行的的指责了，抱歉不是我教的不行，而是您送来的学生太差劲了，我教不会，对不起！

　　这也就是为啥每个班主任或者老师会和学生说；“你们是我带过最差的一届学生”的传统了。

　　说一千道一万就是――以防万一

　　不过，和其他老师不同的是，丘雅琴校长她却从来没有说，你们是我带过的最差的一届学生。

　　想法，她喜欢给学生们立下一些小目标，来鼓励她的学生们。

　　比如说，学生们啊，a班的学生们都会是灵者，

　　这样，在夸奖安慰a班的学生的时候呢，同时给她们定下了小目标，看着大家都朝这个方向前进，自然会有不少学生会更着大家一起前进。

　　人，除了喜欢夸奖之外，也是从众生物。

　　三人成虎，饥饿营销都是利用从心里在操作。

　　可以说丘雅琴一句话就省了其他父母或者家长千万句话了，人有时候缺的不是动力，也不是时间，而是鼓励和信心。

　　足够强大的信息可以让自己变得更坚强，更强大！自信的认可以正常发挥出他的全部实力。

　　而不够自信大人则自己都信任不过，更不要说其他的了。

　　所以呢，夸奖和自信也是丘雅琴作为老师非常重要的一部分了。

　　当然也需要有坏人，毕竟，只有萝卜没有大棒还是不行的嘛。

　　当然这个坏人也需要另外一个人来做，一个人唱红脸，一个人唱黑脸，才更方便与管理和教育。

　　于是...

　　“同学们你们好，我是你们的副校长，你们可以叫我校长，但是绝对不能叫我副校长！为什么呢？因为我是校长！如果你们不听我的话我就把你们通通开除！”

　　说出如此霸气话题的不是某位抠脚大汉，也不是神马千年怨妇。

　　而是一只大号萝莉的小倩校长！

　　嗯嗯呃，唱黑脸的就是她了。

　　为啥是她唱黑脸呢？

　　因为丘雅琴在展现出她唱红脸的技巧和方法之后，小倩直接败退。

　　比起把握人心，拉进关系来说，还是随随便便乱发脾气，做一个大坏蛋更容易了。

　　所以可爱的小倩校长就成为黑脸角色了。

　　如同她的开场白一样，小倩的出场，因为她的傲慢冷峻的语气，以及肆无忌惮的话题内容，一下子惹得大家对她的感官下降。

　　同时，大家又不得不因为她的威胁，阵型白呢稍微比起以前要严肃一点点，听丘雅琴讲课内容的时候也更加用心一些了。

　　这就是萝卜加大棒的效果了。

　　看到现在大家更用心了，丘雅琴自然是抓住时间立即开始她的讲课。

　　“首先大家低于灵气的运用，都有哪些理解呢？灵气可以做什么呢?”

　　丘雅琴问出一个非常广泛的问题，也是学生们比较熟悉的问题。

　　“这样来，我们按照排列队伍的顺序来，每人说一个来。好，首先是第一排左边第一位同学邱可欣同学，邱可欣同学和老师是同姓哟，邱可欣同学你说说灵气有哪些运用呢？”

　　为了相对的保证公平，丘雅琴提出按照顺序每人都要忽地啊一个问题。

　　听到丘雅琴的提问，邱可欣，扶了一下平光眼镜，想了想回答道了“丘老师，灵气的运用有化形，灵均同学就可以用灵气化成一朵小小的花朵，很漂亮呢。”

　　丘雅琴闻言点点头，随后用灵气化作一朵巨大的雪莲花。

　　这朵雪莲花差不多有她这个人这么大，至于为什么她要用灵气化作雪莲花呢？

　　“是的，没错，我们的邱可欣同学回答的很好，灵气的第一作用就是运用者可以利用灵气花型，比如老师化形的这朵雪莲花，可是老师非常自行的作品呢。对于灵气的掌控细微度，以及对于需要化形的了解直接决定灵者对于灵气的需要化形形象的程度。”

　　指着这朵碧绿如同凝固的真的雪莲花，丘雅琴继续说道。

　　“大家一定很好奇老师的这朵雪莲花到底是怎么凝固而成的呢？相信同学们有的是通过网上的各种资料已经了解到了。灵气的化形，可以说和画画一样，胸有成竹过去可以用作画画，也可以用于形容某件事情的程度和难度，同样的，它也可以形容灵气化形真实度的程度。对于灵气掌控越是细微的，对于所化形的事物越是理解的深刻的，所化形出来的灵物自然越真实了。”

　　“就比如老师这朵莲花。”

　　说着，莲花忽然落下降下花瓣，丘雅琴顺着落下的花瓣，像是电梯一样的花瓣，走上去，站在莲花中央，随后花瓣关闭。

　　莲花向上浮动，丘雅琴就飞起来了。

　　看起来像是观音坐莲....

　　“就这是化形的一种用法，老师的这朵莲花已经可以载着老师浮空飞行了，过去老师从学园都市到帝都需要1380元，而且飞行速度不快，还不能欣赏美景，飞机的噪音有那么大。但是现在拥有这朵莲花的老师可以轻松的剩下1380元，不但可以飞到更快，而且可以便飞行边玩，非常安静。”

　　“控制灵气飞行就是灵气的一种特质，别看老师的这朵莲花非常凝固结实的样子，但是老师的这莲花重量其实也就是1毫克，这就是灵气的一种特质了，相信大家都了解过相关的内容吧。”

　　“那么接下来，那位同学可以给老师演示一下你会的灵气可以凝固什么呢？地位，灵均同学，如果我没记错的话你已经是E级灵者了，你可以给大家掩饰一下你的灵气化形是什么样的么东东？”

　　笑着，丘雅琴小站疏导。

　　听到校长的呼唤，灵均小萝莉自然不会不同意了，她向前走了两步发现前面忽然出现一朵小莲花。

　　“上来吧。”

　　丘雅琴说道，小莲花的大小刚好可以容灵均小萝莉站稳。

　　灵均小萝莉还是比较担心的站了上去，因为害怕掉下去，所以她运动灵气，在两边划出两团灵气，浮空，算是隐形的触手了。

　　不过因为她对于灵气的掌控弱很多，所以灵气非常的散漫，只是可以看到绿色的气团而已，完全打不到丘雅琴这样形式真实物品凝聚了一般。

　　这也就是丘雅琴A+++级灵者和灵均小萝莉E灵者的差距了。

　　看到灵均小萝莉的动作，丘雅琴微微一笑，运灵动作，莲花立即变大了一点，同样长出一条粗壮的花茎攻灵均小萝莉符文。

　　站莲花的灵均小萝莉立即抓住花茎，粗壮碧绿的花茎，非常具有质感，灵均小萝莉第一次见到灵气居然和一样公交车扶手的不锈钢硬的感觉，不过灵气明显要暖和一些，没有钢铁那么冰冷。

　　小莲花飘向丘雅琴，灵均小萝莉同样上了大莲花。

　　完成观音坐莲的成就。

　　“现在，请灵均同学给我们表演一下她的灵气化形成什么样的东东吧，大家自己看好喽，灵均萝莉现在可是小学三年级等级最高的灵者呦，说不定你们看到灵均同学的表演忽然灵感爆发一下子就掌控了灵气，成为灵者了呢，或者境界成E级灵者了。”

　　为了让同学本注意灵均小萝莉的动作，邱亚军继续又或者学生们说道。

　　果然如同她说的一样，一看自己似乎可以因为这次观看表演进化成灵者，或者提升阶级，马上的，灵均小萝莉的立即被班上的同学齐齐围观，那目光叫做那个认真啊。

　　当然小萌新本来是不想看这种低级的灵气表演了，对于系统来说，灵气只能算是辅助的工具，并不能另开这个世界之后继续使用，它只存在于这个世界，只属于这个世界的力量体系。

　　小萌新带不走，虽然她可以轻松的调用这个世界所有的灵力，但是，需要的兑换点完全不合算，因为她带不走。

　　身为系统的她还是需要有自己的能力量和力量才行，就比如系统能源，几乎万能一样的存在。

　　只要有系统能源，小萌新理论上是天下无敌的。

　　如果小萌新都要上场了，那么宿主们早就扑街了。

　　现在宿主们一个两个的你是天下第一我是天下第二，完全不需要小萌新出手啊，所以小萌新干脆就腻了，这世界的和平全靠宿主了，她做一个发放功法的隐士高人就够了。

　　和《功夫》里面的某个乞丐打扮的高人一样，人家武功天下无敌，但是为什么就不站出来维护和平呢？因为他们培养出名义上，表面上天下第一的主角了嘛。有主角撑着他们就可以偷懒了呗。

　　小萌新也是这样的道理了，力量强大其实并非好事，名气大更不是什么好事，因为力量与名字大的同时同样的需要背负的责任也就越大了。

　　所以呢，为什么那些老妖怪喜欢谷底捡跳崖的徒弟呢?

　　1、因为谷底与世隔绝，没有wifi和网络信号，除了学武你tm的还能干吗？

　　2、抓住一个徒弟，就可以让徒弟代替自己出去打拼天下，闯下偌大名声，还可以维护世界和平。

　　3、等到徒弟吗长大后出山，维护世界和平，名气大了之后，他们就可以轻松的甩锅放假了。

　　呐呐呐，徒弟啊，你是天下第一了，师父已经老了不行了，这个门派和世界和平全部交给你李师傅我啊，不行了，找地方等死去了。

　　哎哎哎，不要过来，师父我啊，迟早要离开的，你还有拯救天下的重任就不要更着师父来了。

　　于是真正的高手呢，就腻了，跑到某个风景好的地方，买一块地皮（圈一块地皮），盖一栋房子，再找几个小徒弟服侍自己，这小生活叫做这个有滋有味的呦~~~

　　所以呢...

　　如果遇到什么奇遇，或者遇到老怪物收你为徒，请不要高兴，也不要惊讶，因为他们要将身上的单子全部往你身上甩。你丫的就是一个背锅的，有啥牛逼的，日子过得特别苦逼。

　　以前小萌新一直不理解为什么会与这么多跳崖后牛逼崛起的主角，等到自己走到这一步的时候才发现，原来这群老妖怪啊，都是坑货啊！

　　不过现在小萌新也如此，不能这么说别人了啊。

第二卷良心系统小萌新？  第二百三十七章课程  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3182   更新时间：2018-01-22 09:31
　　吐槽式到这里结束了，看着灵均小萝莉，小萌新颇为好奇灵均小萝莉到底会做出什么样的东东呢。毕竟小萌新也不知道对方的化形物品是什么。

　　因为小萌新没关注过，而且对于灵气的运用，小萌新完全可以以系统能量的操控方式的方法来操控的。

　　而且身为系统的小萌新对于想要化形的物品也是随时可以用所学到的只是来补充，可以说是会，什么都会只要网络或者已知的人类或者小萌新能够接触的知识，只要愿意，小萌新以她的能力完全可以达到秒会。

　　不过不用的时候小萌新也不会刻意去学，所以呢小萌新既然万能万知的也是一个普通的人一样。

　　灵气可以说是某种超小分子，与心灵有关的物质。

　　灵气到后后面会达到衣装“造物”的感觉，用灵气组成类似na或者氢一样的院子成分可以达成差不多的特性效果，比如用灵气凝固成铁原子从而造成一把剑，那么禁锢出来的凝气就有铁的特性了。

　　这就是灵气的“造物”，只要掌控继续下去，灵气就会持续这保持这么个状态就是剑了。

　　所以说呢，科学与灵气还是不可分割的，这并非像是传统武术一样，只要练练身体就可以了，灵气像是魔法师的魔法一样的存在，还是需要深厚的学识来储存足够的只是才能够完美的发挥出灵气的效果和作用。

　　当然为什么宿主一个两个的知识不是非常丰富，但是却是s级别的强者呢？

　　啦啦啦，那就是和小萌新有关了。

　　小萌新身为系统提供的技能，那是一系统驱动能量的方式来驱动灵气，和这个世界主流驱动灵气丹方式完全不同。

　　就像是古人的计算和现代人计算。

　　在原始时代，古人的计算都是基数累计加起来的技术，速度慢，效果来得慢。

　　而现代人有了现代数学这门学科工具，无论是乘法口诀还是一次元二次元的计算方法以及其他统计方程式都是完胜古人的。

　　小萌新系统驱动灵气的方法和现在这个世界主流驱动灵气的方式就差不多是这么这个区别一样。，

　　所以呢，这也是为啥现在在大夏成立了一个秘密的《十二星士》的计划了，为了保持大夏的灵气领先优势，高端力量比起掌握在自己的手中。

　　绝对不能暴露。

　　由于《女装大佬》就是使用系统的方式来驱动灵气的，驱动的效率和回报完全不是一个档次。

　　这也就是《十二星士》随便一个学了一年的女装大佬，可以随意吊打普通的a级强者的原因了。

　　因为大家根本不是站在一个高度上，就像是现在的大夏回到古代可以随意吊打古代任何一个时代的全世界一样。

　　给予《女装大佬》成立的《十二星士》其实就是十二位女装大佬，因为他们的存在大夏完全不存在什么和内忧外患。

　　他们经常会拿着大夏三大s级强者的名义惩罚，整治国内的暴动的灵者。

　　这也就是芽衣小姐和艾若为啥可以待在学园都市的原因了，因为女装大佬们经常打着她们的名义除恶扬善。

　　尤其是芽衣小姐，是经常被冒充的对象，为啥呢？

　　因为芽衣小姐人气最高啊，人气最高的芽衣小姐只要站出来，无论是围观群众还是吃瓜群众都会化作粉丝成为一股超级强大的阻力，帮组《十二星士》镇压那些动荡的灵者们。

　　当然女装大佬也会做一些好事，这些很正常，他们是站在这个国度的金字塔最上面的认，这个国家从某度程度来说就是他们个人的，所以不需要做坏事是以破坏，做好事呢不仅仅是传播正能量，同时也可以方便治理的原因。

　　因为种种原因，芽衣的火爆也不是偶然的，除了她最初做过的一些大事情比如采蘑菇，一人干掉白鹰百分之三十的a级强者等原因，还有女装大佬们也在后面推波助澜。

　　......

　　好吧，扯远了。

　　话说回来。

　　大部分的非C级灵者一下，都时化形不出什么真实的物品出来的，最多是像是初学画画的人画出来的图画一样大体相似而已。

　　团子要化形一个什么样的东西出来呢？

　　随着团子慢慢的聚集自己最大掌控的灵气出来后，小萌新无语的抽了抽嘴角。

　　对方用灵气化形的赫然就是小萌新巴掌大小的模拟玩偶...

　　而且化形出来的这玩偶还非常的真实栩栩如生的错觉，看起来可以触碰到到，已经达到液体级别了，而不是气体的级别....

　　据小萌新所知，灵气化形需要对化形的物品非常的了解，要经过大量的训练才能达到和原物非常神思的效果，比如丘雅琴的那朵莲花，每天一百次，三个三百六十五天不断的重复才能达到的效果。

　　而灵均小萝莉怎么可能化形出来一个和自己这么神似的人偶呢？

　　而且啊...

　　本系统没有脑袋趴在座子上懒懒的无神盯着前方的样子吧...

　　灵均小萝莉化形的这个人偶，是一个和小萌新神似的小萝莉趴在可坐上咸鱼的目光盯着前方的书本，分出咸鱼的模样。

　　玩偶只有灵均小萝莉的巴掌大小，不是靠近看还真无法看清楚呢。

　　看到灵均小萝莉的化形，丘雅琴笑了笑；“灵均同学，这个同学好像是小萌新同学呢，你们是非常好的好朋友吧。”

　　灵均小萝莉用灵气化形出来的物品，明显的非同一般，至少只有初三年级的平均水平才能达到的，一个小学生能够达到这个水平，不用看了肯定是天才啊！

　　天才不仅仅是百分之九十九的汗水，更重的是那百分之一的灵感啊。

　　现在在丘雅琴看这位灵均小萝莉的脑子天赋不错，而且资质也是a级灵者，有希望到达a+级的灵者的界别。，

　　“嗯嗯，她是的好朋友小萌新姐姐。”灵均小萝莉笑嘻嘻点点头。

　　然而她的这么一个表示，似乎引起团子吃醋了，团子一挥手就在小手前同样化形一个固态类似雕刻一样的小萌新形状。

　　【我对于姐姐的了解，没有地方不被我团子摸过】

　　看着自己化形的小萌新人偶大小的形状某只团子很是傲娇，自行。

　　不过她的人偶在刚出现的0.041秒就被小萌新给平息了。

　　为啥呢，一个方面就是低调了。

　　另外一方面就是团子这个家伙，居然化形的是她的半果体！！！

　　瞪了团子一眼，看的对方连忙打哈哈。

　　上面丘雅琴继续问着灵均小萝莉。

　　因为刚才灵均小萝莉化形出来的小萌新人偶，实在是太逼真了比起现在班上的那些灵者们更真实，所以呢，丘雅琴乘势给她们上一课。

　　“灵均同学，你化形这个练了多少次了呢，一定很努力，很辛苦吧、”

　　听到丘雅琴这个问题，灵均小萝莉忽然不好意思的挠挠头。

　　“这个..我也是第一次化形，不知道怎么就化形成萌新姐姐了哎...”

　　丘雅琴；“.......”

　　喂喂喂！！！我知道你是天才，但是我要告诉大家，你是努力非常努力才能够达成的效果啊！

　　你干嘛说一次就达成了，这不是用天赋打击人么？

　　自己的课程忽然除了一个失控，丘雅琴很快打了个圆场，毕竟错误是难免的，没有人能够绝对不犯错误，只能是避免，减少嘛。，

　　想到这里，丘雅琴再次问道。

　　“灵均同学，那么你还会用灵气化形什么呢？”

　　一般来说，灵者化形的物品都是非常少的，因为，灵者对于化形的物品越是深入，投入的精力就越多。

　　而且可以通过自己的想象力，加强灵气化形的物品的各种作用，比如像是丘雅琴的这朵莲花，不仅仅可以浮空还有盔甲的作用，还可以用莲花花瓣攻击敌人，等等效果，这就是丘雅琴通过自己的脑洞脑补出来的攻击方法。

　　所以呢，丘雅琴为了给大家找回自己想要灵均同学稍微出一下丑呢，灵均同学稍微表示一下不会其他的就可以了。

　　然而....

　　灵均小萝莉点点头；“我也不知道，这些的话我似乎能够做到呢。”

　　灵均小萝莉调动着灵气，一下子，有多处两个小萌新的灵气化形的形象。

　　一个是站在灵均小萝莉的背后，脑袋趴在灵均小萝莉的肩膀上，两个人慢慢走动的感觉，一看这个小萌新尤其是那双目光就是非常咸鱼的感觉。

　　另外一个就是小萌新啊，哦，不是类似小萌新的咸鱼欣啊，和灵均小萝莉两个人对视的小玩偶模样。

　　一下子，一个变成是三个，而且各个都非常的传神。

　　这种无语的感觉，就像是老师系想要让学生画画。

　　老师随便点一个普通的同学，让同学在大家面前画画。

　　然后等这位普通的同学犯错误后，老师指出在这位同学的画中的错误。

　　这样一边树立老师的尊严，一边教学生。

　　然而...

　　这次，丘雅琴遇到的情况就是，灵均小萝莉不是普通生，画出来的画几乎完美啊...至少高中之前，丘雅琴觉得对方没必要再来上灵气课程了...

　　所以呢...所以呢...丘雅琴的感觉这节课堂又失控了....

　　赞叹一句，灵均小萝莉和小萌新的关系真好之后。

　　丘雅琴就放灵均小萝莉下去了。

　　嗯，这要点名一个不会灵气的学生上来，这样教对方就不会在陷入无法可说的困境了。

　　“团子同学，请上来一下。”

第二卷良心系统小萌新？  第二百三十八章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2266   更新时间：2018-01-22 15:41
　　丘雅静叫道团子，但是忽地她眼皮直跳。

　　这种感觉是怎么回事？

　　丘雅琴愣了下，这是....还记得当初自己被人抓住代替考试就是这种糟糕的感觉啊。

　　直觉，女人的直觉――“咳咳...那个不好意思老师点错名字了，应该是琪亚娜同学，嗯，你上来吧。”

　　丘雅琴赶紧滴的将团子给跳过去，刚才点团子的时候，她眼皮直跳啊，这种感觉非常的不妙。果然跳过团子之后呢，丘雅琴的眼皮就跳的没有那么厉害了。

　　果然么，女人的直觉还是不可小觑的嘛。

　　想着，琪亚娜颇为奇怪的走上莲花台。

　　“琪亚娜同学，如果老师没有记错的话，你应该是还没有掌控灵气的吧？”

　　丘雅琴试探的问道，别不下心搞错了。

　　琪亚娜闻言，呆了呆挠挠头；“灵气？什么东西啊？”

　　丘雅琴；“......”

　　A班其他同学；“......”

　　刚才老师不只是一直在说灵气这个东西么，这个琪亚娜啊，到底在干什么呢？

　　不过很快的丘雅琴跳过这一环节；“琪亚娜同学应该是不会灵气的了，那么老师就让琪亚娜同学帮忙，教大家如何感受灵气，掌控灵气了。”

　　“目前，世界主流获得清理的方法发分别为分为三种；第一种就是我们已知也是第一次发现灵气时候存在的方略――觉醒。以及目前主流常用的第二种方法――激活，还有最后一种掌控方法。”

　　“第一个方法是我们目前最常用的方法，只需要感受到灵气理解灵气就可以轻松的觉醒了。”

　　“第二种方法激活，只处于s级灵者才做得到的事情，就比如我们大夏的《十二使者》就是被s级强者芽衣小姐灌顶激活灵气而如此强大的。”（芽衣吐槽；喂喂喂，本小姐才不会神马灌顶，分明是那群家伙拿着我的做挡箭牌。）

　　“最后一种方法则是属于修炼一些古老的功法，类似炼器一样的方法来掌控灵气，不过这些古老的功法是非常的稀少，目前已知的只有太清道人的传承心法才有效。不过获得难度大家也应该是知道的。”

　　“所以呢，大家还是学习如何觉醒吧。”

　　“首先老师和大家说说觉醒的故事，一般觉醒分为领悟性觉醒，也就是对于灵气的理解到了一定程度之后，就可以操控一部分灵气了。比如刚才的灵均同学就应该是领悟性觉醒。”

　　“另外一种方法就是在生死大恐怖之间看破红尘一瞬间忽然领悟出来的方法，不过学园都市很安全呢，同学们怕是找不到有生死大恐怖的事情了。当然老师也不希望大家去尝试，因为生命才是最可贵的。不过老师最近听说了一个传闻，据说第二实验学校的推销小姐做的美食具有这种生死大恐怖的效果，如果大家有兴趣的话可以去试一试哦~”

　　大概的介绍一下灵气的觉醒之后，丘雅琴开始实际的讲解她准备的教学方法。

　　“灵均同学你可以和大家说说你感受到的灵气是什么样子的么？”

　　丘雅琴笑眯眯的问道。

　　灵均小萝莉闻言，点点头闭上双眼开始仅仅的感受；“我感觉到自己似伸出一片绿色的海洋之中，嗯――老师这里的灵气比教室的灵气多。”

　　灵均小萝莉闭着眼，她感受到灵气的类似黑暗之中看到的绿色光芒那样。

　　丘雅琴点点头；“灵气，首先是要感受她，感受到她的存在之后，你就算是踏出了第一部了。”

　　“现在让我们一起来感受一下灵气，现在，听我口令，更我一起喊：”

　　班上所有人看着丘雅琴有些疑惑，喊，喊什么？

　　“我是最棒的!我一定可以成为灵者！”

　　只听丘雅琴忽然大声喊道，班上的铜须额都是呆了呆？

　　哈，喊口号？

　　好羞耻的感觉啊。

　　不过校长都喊了呢。

　　“咳咳，要是被我发现谁喊得不够用心，就别怪本校长把ta开出！”

　　某只大号萝莉果断跳出来唱黑脸。

　　果然经过大棒的恐吓，班上的学生马上开始行动起来...

　　“我是最棒的!我一定可以成为灵者！”

　　“是的！我就是灵者！”

　　......

　　在丘雅琴的带领下，正太们，萝莉们羞红着脸喊出了一段她们看起来非常羞耻的口号。

　　但是同时也让半山的学生心思活络起来，大家对于成为灵者这件事情有了热度，不再是那么冰冷冷的感觉了。

　　接下来就是感受灵气了。

　　灵气要怎么感受呢？

　　“现在老师教你们如何感受灵气，感受灵气第一件事情就是要放空心思，完全放松你的心灵之后，才能够感受到的到灵气。”

　　说着丘雅琴盘坐在莲花上，真・观音坐莲的感觉。

　　“老师放松的方法是静坐，凝心聚神，同学们或许会有其他的放松方法，不妨可以说说，大家一起分享分享开阔思路。”

　　丘雅琴话音刚落下，站在莲花上的琪亚娜马上跳出来说道。

　　“老师，老师，我的方式方式就是和人打一架，只要狠狠的将某个人揍一顿我就心情舒畅了。袁连金，你敢不敢和我来比划比划？”

　　白毛琪亚娜以抓住机会，就立即准备打击报复。

　　袁连金是谁呢？他不是一个擅忍的人。

　　看着琪亚娜，他轻笑一声。

　　“等下别说我欺负你。”

　　袁连金向前跨出一步盯着琪亚娜。

　　琪亚娜不甘示弱，等回去。

　　两个学生忽然就要打起来了，如果再其他学校，这种情况绝对是不允许的！

　　大家都要做文明人嘛！读书赛高，打架神马的就不文明了。

　　然而那是普通学校，这里是学园都市，每天各种约战对决高达三万起的学园都市。

　　有了灵气，大家不斗上一斗都不舒服啊，所以呢。

　　有一个叫做肖炎的同学曾经提议道；“干脆把灵气改名叫做斗气得了”

　　这一说法还获得了不少人支持，可见灵气、灵者之间斗架是多常见。

　　两个学生要通过斗架来放松，丘雅琴只是颇为意外，她说道。

　　“等下大家点到为止就可以了哦，同学们给两位同学让开位置吧。”

　　说完，丘雅琴马上进入看戏模式，学生之间的决斗，对于她来说纯属看热闹。

　　不过，这个叫做袁连金的家伙似乎有修炼某种极为罕见的功法，这就让丘雅琴非常好奇了。

　　说实话她这个a级的校长都没修炼果什么功法，但是她也见过修炼功法的十二使者，实在是太强悍，太暴力了。所以呢她对于功法修炼者也非常的好奇。

　　和一般直接掌控灵气的灵者来说，修炼功法的灵者到底有何不同嗯。

　　至于琪亚娜胜负，丘雅琴并不关注，反正有她在，除不了大问题就是了。

　　就这样，这本日常小说的第一次战斗描写就要开始了哈~

第二卷良心系统小萌新？  第二百三十九章战斗  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3101   更新时间：2018-01-22 19:11
　　琪亚娜走下莲花台，来到班上空给两人的空位，踩着橡胶地板。

　　琪亚娜轻笑着看着对方。

　　袁连金更是眯了眯眼“你现在后悔还来得及。”

　　琪亚娜笑了笑摆摆手；“要大快点过来，本小姐没时间和你废话！”

　　琪亚娜看似非常轻松的动作，袁连金不以为然，他想着，现在琪亚娜应该是非常紧张的后悔了吧。

　　毕竟一个不会灵气的家伙，对上自己这个F级灵者，还是有所差距的。

　　看着琪亚娜，袁连金笑了笑“是谁给你挑衅我的勇气？梁静茹嘛？”

　　“梁静茹是谁？”

　　琪亚娜闻言反而问道。

　　袁连金；“......”

　　a班学生；“......”

　　丘雅琴老师；“......”

　　梁静茹啊，唱勇气的梁静茹啊！

　　不过看这只白毛团子，似乎缺乏常识表现似乎也不奇怪的感觉。

　　看着琪亚娜，袁连金不再废话。

　　摆开姿势，袁连金摆了个太极架“出招吧”

　　琪亚娜盯了袁连金一连，并不说话。

　　就在袁连金看着她，就在袁连金眨眼的瞬间――

　　嗖！

　　快如闪电！疾如奔雷！

　　飞快的一道白色身影，方才还在三米开外，瞬间，一腿踹向袁连金。

　　“砰――！”

　　伴随着一声闷哼，袁连金倒地呜呜的一时说不出话，gg

　　向前踏出一步，琪亚娜双手抱胸，讥笑着“就你这水平居然还敢挑衅本小姐，谁给你的勇气，是哪个什么梁静茹嘛？”

　　a班同学；“......”

　　丘雅琴；“......”

　　在建军胜利四人组连忙去扶袁连金的时候，邱可欣惊讶的感叹道；“琪亚娜同学的速度好快啊！”

　　是的，很快。

　　丘雅琴也是这样认为，刚才，她还以为，两个小家伙大家肯定要磨磨唧唧的胡乱打个半天的，结果，袁连金和这个灵者居然被貌似不会灵气的琪亚娜一腿给秒了。

　　看着琪亚娜，得意满满的样子，丘雅琴知道她教育大家说神马，灵者强于普通人的说法算是破产了...

　　不过，这个白毛少女啊，你才几岁呢，单身才多久居然有这么快的速度，刚才丘雅琴也是没反应过来的啊。

　　这也是她的大意所导致的。

　　不过，现在问题来了。

　　琪亚娜一招秒掉袁连金，那么接下来的课程怎么办，自己计划安排的课程可以说是彻底破产了....

　　就在丘雅琴为难时，袁连金再次站起来，运气休息了一会。

　　咬咬牙，很是不服气的“刚才是我大意了，再来！”

　　袁利华小萝莉担心叫了句“叔叔！”

　　袁军华同样站出来；“叔叔，让我来对付她吧。”

　　看着四人关心的规劝，袁连金点了点头；“这是属于我的战斗，一个强者如果没有勇敢的战斗之心，就永远无法成为真正的强者，退开！”

　　“叔叔，这样你会受伤的啊！”袁利华小萝莉担忧道。

　　袁连金摆摆手；“战斗，就免不了失败与成功。都给我让开，别让我生气！”

　　警告了几人一番，四人无奈推后。

　　看着再次上前来的袁连金，琪亚娜点了点头；“看不出来啊，你居然还敢再战斗，嗯嗯，本小姐不那么讨厌你了。来吧！”

　　琪亚娜，摆出一个防守的姿势，等待对方的进攻。

　　袁连金也不不多言，右手一挥，立即一段灵气化形的短剑出现右手之中，只不过他的短剑还没有达到灵均小萝莉那样的液态，不过可以戳痛敌人，或者化作飞剑进行辅助到时可以的，不过具体做到什么样子就看袁连金对于灵气的理解了。

　　双手挥了挥“灵气短剑”，袁连金提醒一句；“小心了。”

　　袁连金提着短剑，欺身一下闪过，是十米间的距离，瞬间将速度推到最高的极限。

　　带着梭梭风声，一剑堂而皇之的悠然刺去，看似慢，实则快。

　　从出剑刚好擦着琪亚娜反应过来躲避时间。

　　一个后翻身，断开袁连金的第一剑。

　　琪亚娜，推后两步，同时袁连金最前来，双剑如同蝶花一样舞动，一时间攻势将琪亚娜逼得团团后退。

　　琪亚娜的样子岌岌可危，而袁连金则是步步紧逼，灵气短剑除了舞的飞快，更是时短时长，逼得琪亚娜每次躲开都是险而又险，狼狈不已。

　　对峙间。

　　a班学生们也在讨论连根的高下之分。

　　首先是对于袁连金非常了解的建军胜利四人组秘密的说着。

　　袁利华；“不好，叔叔有危险了，这个琪亚娜居然能在叔叔的蝶花恋下撑这么久，恐怕，叔叔维持不了多久了”

　　袁胜华；“未必，只要叔叔抓住一个机会，就可以一击制敌。”

　　袁军华；“不，你没有看清楚，叔叔已经拼尽全力了，除非琪亚娜出现错误，不然叔叔恐怕是难胜了。”

　　袁军华；“叔叔冲动了。”

　　建军四人组是一致的表示这次很危险。

　　而其他同学则是默认的感叹；“袁连金同学原来这么厉害！他速度好快！”

　　灵均小萝莉“琪亚娜同学身体很灵活呢。”

　　而团子和小萌新则是全程旁观，莫不说话。

　　袁连金与琪亚娜的僵持着，袁连金的高密度的刺、挑、劈，都被琪亚娜灵活的腾闪躲开。

　　躲开袁连金的又一攻击，琪亚娜笑了笑；“接下来是我的主场！”

　　话音刚落，琪亚娜，砰地一拳轰去。

　　轰隆之声隆隆想起，好似破空一般。

　　空气流动为止窒息。

　　袁连金连忙夹住双剑阻挡。

　　然而这一拳如同刚才琪亚娜那一腿一样，威势之大，再次将袁连金崩开。

　　“砰――！”

　　丘雅琴立即一个闪烁，接住空中的袁连金，几个旋动间，划开琪亚娜的余力。

　　这次她看清楚了，刚才琪亚娜那一拳绝对动用了灵力。

　　这下子，丘雅琴算是安心了，呐，这次总该有说法了吧。

　　将袁连金放下，随手操控灵气给袁连金活络活经脉，花去淤血。

　　丘雅琴看着琪亚娜“琪亚娜同学，你刚才用的是灵气吧？”

　　丘雅琴笑着问道。

　　琪亚娜闻言？愣了愣，摇摇头；“什么灵气啊，本小姐用的可是崩坏能！”

　　丘雅琴；“.......”

　　继斗气之后，灵气又变成崩坏能力？

　　emmm...

　　小朋友们的脑洞真是大啊！

　　不过总的来说其实都一样，反正掌控的力量本质是一样的，只不过名字不一样的。

　　现在觉醒了一只琪亚娜，丘雅琴连忙给学生们的心中添一把火。

　　“琪亚娜同学，之前你不会灵气，刚才战斗间是怎么掌控的灵气的呢？”

　　丘雅琴的问题，很快间所有的学生的注意力吸引到琪亚娜身上来。

　　是啊，刚才同样的大家都不会灵气的掌控，而现在琪亚娜却做到了。

　　这到底是为什么呢？

　　而且琪亚娜做的到的话我们能做到呢！

　　大家的目光一下子就变得火热起来。

　　仿佛只要琪亚娜说出她的方法，所有的认都能立即掌控灵气一样的。

　　然而，草履虫哪知道丘雅琴那她给大家打气的想法？

　　“这明明是崩坏能，我们卡斯兰娜家族天生就会使用崩坏能！”

　　琪亚娜傲娇的抬着她的小脑袋，双手抱胸，理所当然的说道。

　　丘雅琴；“......”

　　a班同学；“......”

　　说好的鸡汤，怎么就变成了毒鸡汤了呢？！！！

　　一下子，班上的同学，很是心灰意冷....

　　好不容易亲眼看到一个觉醒的灵者，结果还是天生就会的那种，太打击人了！

　　崩溃郁闷的学生们情绪一下降到最低，甚至达到负数，丘雅琴更是无奈，她知道这堂课是上不下去了。

　　原本计划中完美的灵均同学才是最好的选择人，但是对方对于灵气的操控太完美了，就像是初级的画画学者遇到宗师大佬一样，大佬说的话肯定是非常有道理的，但是萌新们听不懂，怎么办？凉拌呗。

　　所以丘雅琴无奈换了一个代表选手，本来看团子小萝莉更方面数据都挺正常的，s系统评价是非常的安静文雅，是一个非常好的文静的女孩，非常非常的文静，一点都不污秽，更不喜欢做什么恶作剧的。

　　总之，这是一个非常好的小女孩。

　　不过刚才从她的直觉看来，貌似这个团子同学貌似也是灵均那样的隐藏很深的家伙呢。

　　在感叹这个学校的小学生居然有好几个这样低调的天才人物之后，丘雅琴换了个一根筋的白毛琪亚娜。

　　最初她想来，一根筋的琪亚娜小萝莉应该很好骗吧，而且还不回灵气，简直就是她完美人偶选择啊。

　　谁知道....

　　这货居然是天人灵体，资料上现实对不回灵气，就是因为这货固执的将灵气认为是某款蹦蹦更健康3rd崩坏能...

　　这货居然是属于天生就会的天然灵体...鸡汤变成毒鸡汤....

　　看着情绪低调的学生们，丘雅琴知道，这一次教学貌似失败了，不过没关系，跌倒再爬起来就可以了。

　　让琪亚娜下去之后，大家再排成队列。

　　丘雅琴准备选一个非常非常普通低调的女学生做自己的助手了，这次一定要成功教学了别再冒出各种各样的怪胎！

　　想到这里丘雅琴看向资料中现实；非常低调，非常普通的一个学生。

　　没错，决定了，就是你了！

　　“小萌新同学，请上来。”

第二卷良心系统小萌新？  第二百四十章小萌新的半高调  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4163   更新时间：2018-01-22 22:51
　　在丘雅琴校长查询的资料中，学校新换的智能s系统显示，这个名为小萌新的可爱小萝莉，是一个非常低调，非常平凡的小萝莉，非常的普通中庸的学生。

　　点中小萌新之后，丘雅琴挺高兴的，现在算是应该找到一个合格的教学展示的方案了吧。

　　想到这里。

　　丘雅琴先是简单的自我介绍一下，而后，再和小萌新拉拢关系。

　　最后就是让小萌新更着她学静心下来，来感受灵力。

　　虽然过程中，大号萝莉的副校长小倩忽然莫名离开，不过，这并不影响结果，在丘雅琴看来。

　　“现在大家坐下来，更着我深呼吸，吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“现在，随着我们的吸气，每一次吸气我们就会感觉到眼皮越来越承重，越来越沉重，占地到你不想再挣开它。”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“现在，，随着我们的吐气，你会发现，你的颈部以下的身体已经完全完全的放松，完全的放松，你已经非常的放松，非常非常的放松，放松到你不会再感受到你的颈部以下，你已经完全完全的放松了，完完全全的放松了...”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“现在，你会发现，你的脸部肌肉已经完完圈圈的放松，你的大脑也完完全全的放松放松，你不会再去思考其他任何为，你感觉到你的面部肌肉已经完完全全的放放松了，完完全全的放松了..”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“现在，你已经完完全全的放松，你不会再想起任何烦恼的事情，你的心情是一片的舒畅，你会感受到随着你的呼吸增多，你的身体会变得越来越愉悦，越来越放松、”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“记住这个愉悦的感觉，你会发现随着你的呼吸的深入，你会发现，你会越来越愉悦的...”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　......

　　随着丘雅琴老师的循循善导的声音轻声的想起，搭配着安静的音乐，a班的学生们渐渐的进入了深深的沉静之中，像是睡眠，又没有睡眠的感觉。

　　在这个时候，丘雅琴开始让学生们感受到灵气的存在了。

　　“现在，你们已经完完全全的放松，完完全全的融入了，这个世界，这个大自然，你能够感受到，你就是这个天地的一部分，你能够感受到大自然中的完美，大自然总绿色的气息。随着你的呼吸，你会发现，你能感受到的绿色光芒会越来越多”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“来吧，寻找吧，寻找这些绿色的光芒，你会发现你非常的喜欢这些可爱的光芒，它们会慢慢的接近你，与你进行亲密的接触，来吧，感受吧，感受着令人愉悦的感觉。”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“吸气――――――――吐气――――――吸气――――――――――吐气――――”

　　“感受它们吧，接受这些绿色光芒对你的爱抚，感受着...”

　　丘雅琴轻声的教导者学生们，学习如何和绿色光芒的接触，这些绿色光芒就是灵气了。

　　不过丘雅琴没有告诉学生们，这些绿色光芒就是灵气，因为她害怕有些同学意志不够坚定，从而动摇了心事，最后前功尽弃。

　　诱导学生们感受灵气，是丘雅琴的第一步。

　　灵气的掌控要一步步的来，从认识开始。

　　睁开眼睛，丘雅琴想要看看各位同学的表现。

　　首先丘雅琴自然是要看看小萌新做的怎么样了，这是她准备树立的榜样呢，所以自然要关注。

　　如果这个小萌新小萝莉表现的不错的话，丘雅琴自然以后就会专门点名，培养这个看起来普通的同学了。

　　然后....

　　丘雅琴一睁开眼，看向小萌新，发现对方居然也在看着她。

　　丘雅琴“.......”

　　丘雅琴很想说，小萌新同学你为什么不按照老师的做，但是看一下下面的同学们，一个两个的闭目感受着灵气。

　　丘雅琴无奈，掏出她的校长卡，打字给小萌新看。

　　【小萌新同学是刚才有什么不懂的地方想要问老师吗?】

　　丘雅琴给小萌新找一个台阶的问道。

　　小萌新瞥一眼，却是摇摇头，随后用灵起化形出一个苹果，这个苹果还有一点点的不够完美，但是已经处于气态与液态之间。

　　丘雅琴；“......”

　　说好的不会灵气的呢？

　　说道只是一个普通学生呢？

　　说好的这个学生非常的中庸，非常的普通的呢？

　　啪...

　　丘雅琴无语的捂着额头，到底是这个世界变了，还是她落伍了。

　　随便选一个小学三年级做自己练手的班级，结果一而再再而三的遇到一对天才级别的妖孽，一个两个的一个赛过一个。

　　小萌新用灵气，在空中凝成一句话；“我刚学，不熟练。”

　　丘雅琴；“.......”

　　用灵气在空中玩文字游戏了，还说你刚学，不熟练？骗谁啊！

　　真以为老师是好骗的么？

　　哪有人一灵气就达到这个水平了，你以为你开挂了啊！

　　小萌新默默的听着丘雅琴校长的吐槽，说实话，她还真的是第一次学，因为系统的她完全可以以系统能源的方式操控。

　　只不过这次为了配合丘雅琴，不得不更着丘雅琴学习而已，然而，小萌新就学到这个地步了，其实肖萌欣完全可以将凝气化作和丘雅琴一样的莲花级别的凝固度，但是小萌新不想太高调，所以就选择了这么一个零度档次半液体半固体的状态。

　　至于为什么要示威一下表示自己比较牛逼呢？

　　还不是丘雅琴老师心中想的那个，一旦小萌新非常配合的话，以后专点她的名字，培养她？开什么玩笑，本系统只想低调啊，才不要高调备注一下神马的呢。

　　所以小萌新就表现出来这个档次的水平来了。

　　再操控者灵气玩着文字游戏，灵气在空中变成一行字。

　　“老师请给不要高数其他同学，我怕同学们受不了。”

　　看到小萌新的请求，丘雅琴只是思考一会就答应下来了。这个小萌新小萝莉提出这个要求，真的让丘雅琴刮目相看啊。

　　在其他学生学会的灵气时候巴不得全世界都知道，全世界都来夸赞他，然而身前的这只名为小萌新的可爱小萝莉却为了照顾同学们的情绪感受，选择了隐瞒。

　　啊，真是一位好同学呢！

　　给小萌新办法一部好同学奖之后，丘雅琴也就点头答应下来了。

　　对于丘雅琴老师的脑内脑补小萌新不做任何说明，她只是想要继续低调的和团子带到毕业而已，至于神马为了的同学的情绪？

　　抱歉，在我的眼中，a班只有团子和灵均萝莉。

　　......

　　灵气课只有45分钟，随着下课铃声的响起，同学们不依不舍的离开体育社，今天a班所有的学生都感受到了灵气。

　　所以今天全班都是蔓延着一种喜庆的意味，大家都很高兴，因为她们终于感受到灵气的存在了，所以也就距离成为灵者又近了一步，只需要以后慢慢的一步一步来就可以成为灵者了。

　　嬉笑的谈笑间，自然少不了类似考试一样的询问分数一样的谈话，和考试不同的是，她家谈论的是你今天感受到了多少绿色的光芒，也就是多少灵气了。

　　首先肖一梅小萝莉自报家门；“我感受到了15个光芒！”

　　接着胡丽萍小萝莉颇为遗憾的说道我只感受到了；“13个光芒”

　　邱可欣小萝莉笑嘻嘻的说；“我感受到了38个光芒！”

　　“哇！可欣同学你真厉害！”

　　胡丽萍立即给邱可欣小萝莉点赞。

　　肖一梅看向灵均小萝莉；“灵均同学你感受到了多少光芒呢？”

　　灵均闻言，愣了愣，随后不太好意思的说道；“我...我还是别说了吧。”

　　肖一梅、胡丽萍、邱可欣听到如此，三人互相对视一样；“灵均同学，没事的，你就说吧，如果不熟哦我们就不高兴了呢。”

　　灵均萝莉见此，无可奈何的说道“嗯，应该...有6688个吧...”

　　胡丽萍；“......”

　　肖一梅；“......”

　　邱可欣；“......”

　　三只萝莉瞬间沉默，这次她们真的不高兴了...她们高高兴兴的结果居然连对方的零头都没有...

　　灵均小萝莉无奈，看向团子。

　　“团子同学你呢？”

　　团子闻言嘻嘻一笑；“嗯嗯，这个我算一下啊，应该...对了应该是66个了。”

　　三只萝莉闻言，都是呆了呆，随后三人互相看了看，悲哀的发现团子居然是三人的综合数量。

　　三只萝莉发现自己居然是最弱的萝莉群体，感觉瑟瑟发抖，在一群大佬身边真的是压力山大啊。

　　最后，三只小萝莉看向小萌新，这个平时班上非常低调的中庸的小萌新同学是多少呢。

　　察觉到众人的目光，小萌新想了下，选择一个让自己不被困扰的数字，平淡的说道；“88个”

　　胡丽萍；“......”

　　肖一梅；“......”

　　邱可欣；“......”

　　三只小萝莉瞬间感觉人生是一片的灰暗，分明感觉自己很优秀，但是和大佬在一起总感觉是一个渣....

　　这种感觉很痛苦，很绝望啊！

　　好比，三只萝莉都是非常努力，非常放到其他班级，其他年级都是天才的人物的，但是和三个大佬同学待在一起，总感觉自己是一个渣的绝望...

　　如果自己还是中庸数字，那肯定会被这三只萝莉划入她们的群体，然后每天被烦死，所以小萌新做出一个半高调的举动。

　　看着三只小萝莉的反应，小萌新知道自己的做法是作对了。

　　有时候不能够一位的低调，因为这会让人误以为你是不是真的老虎。

　　扮猪吃老虎，除非真的想要装逼，不然没有人会可以的去方方面面的扮猪，该高调的时候就要高调，低调只不过是小萌新想要避免不必要的麻烦而已嘛。

　　如此想着，看着天上的天空，不知不觉又是一天呢。

　　熟悉的学园都市的学习生活之后，小萌新感觉学园都市的时间越来越开了。

　　夕阳西下，枫叶下的学校有着一丝诗意。

　　就在六人并排的走的时候，刚才去女厕的白毛草履虫也赶上来了，大叫着；“等等我啊――！”

　　七只萝莉的身影也在夕阳下越拉越远，夕阳下走过的，那是过去的青春啊。

第二卷良心系统小萌新？  第二百四十一章团子和小萌新  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 5253   更新时间：2018-01-23 23:11
　　傍晚，小萌新陪着团子在学校人工湖泊旁边散步，好动的团子偷偷跳跳的欣赏着两边的风景。

　　当然也会是不是的催促着小萌新走快点；“姐姐，你快点嘛~团子都快把你甩开了喽耶~”

　　昂听着小脑袋，团子非常兴奋的说道。

　　小萌新无奈的加快脚下的步伐，比起在学校学习发呆，在外面走走要稍微好一点了。

　　追上白色裙装的团子，小萌新拉着团子滑腻的小手，两人在月光下波光粼粼的湖畔前，依靠着大理石椅上坐下。

　　团子小脑袋靠在小萌新的肩上，说着自己的想法以及今天的事情。

　　“姐姐，今天灵均她，她用灵气化形出来的姐姐的模样是怎么回事呢？”

　　“团子一直都和姐姐待在一起，怎么灵均她...难道说...姐姐有一个走散多年的双胞胎姐妹和灵均同学在一起么？”

　　“灵均同学化形出来的那个姐姐可真是倦怠呢。”

　　想起今天灵气课堂上的事情，团子回忆起灵均小萝莉今天化形出来的三个姐姐和她的形象，团子非常的好奇，又有些奇怪。

　　问道。

　　戳戳姐姐的小腿，团子等着姐姐小萌新的回答、

　　小萌新无奈。

　　对于今天灵气课程的那个，她真没做过，也不可能那么倦怠啊，只不过那个形式和自己这么相似...

　　再加上灵均小萝莉似乎前世与自己有缘，那个倦怠的“小萌新”可能是她的前世吧...

　　不过，本系统这么勤快的人，怎么可能会那么倦怠呢？

　　不存在的嘛！

　　所以，作为一个勤快的系统，小萌新觉得，还是不要接受前世的记忆了，万一也变得那么倦怠，小萌新感觉自己的人设会完全崩掉啊。

　　所以呢....该怎么办，至少肯定一点，绝对不会追溯前世的记忆了，最后怎么办小萌新也比较头痛。

　　对妹妹团子的解释，小萌新话说一半。

　　“嗯，心有所想夜有所梦，灵气化形也是这样。”

　　含糊不清的解释。

　　团子闻言，双眼瞬时瞪大，好奇的问道；“也就是说，灵均她其实在心中暗恋姐姐？不是――唔。嘻嘻，团子发现了一个不得了的秘密呦~~姐姐，你有追求者了呢。”

　　“团子好羡慕呢，团子也要想要追求者！”

　　团子很是羡慕的看着小萌新，说道。

　　盯――团子的追求者？

　　不存在的！

　　团子是本系统的，谁也不许做本系统的妹夫！

　　本系统拒绝任何想要做妹夫的请求！

　　本系统绝对不允许有妹夫这种生物无存在！

　　同时――

　　小萌新平静的转过头看向团子，很想问一句，你不吃醋么？

　　似乎猜到了姐姐的想法，团子坐正了身子，很是无所谓的摊开双手；“反正姐姐不会离开团子的，团子也不会离开姐姐，所以灵均如果过来的话，姐姐又多了一个妹妹呢，那么，团子也有多了一个姐姐了吧？嗯嗯，只要灵均姐姐是姐姐的，那么灵均姐姐也是团子的。”

　　“这样说来，团子的水晶宫除了姐姐大人，又多了一位灵均姐姐了呢~~”

　　“姐姐加油哦~~姐姐的水晶宫就是团子的水晶宫，所以团子以后的幸福就靠姐姐的了！”

　　团子很是兴奋的解释道，通红的小脸充斥着对未来的期望。

　　小萌新；“......”

　　本系统的水晶宫就是团子的水晶宫？神马理论？

　　而且，本系统的水晶宫？本系统没有水晶宫啊，只有一只调皮的团子。

　　再说，谁才是水晶宫的宫主？

　　这是神马理论？不行了，不行了，团子绝对长歪了，到底是本系统哪里没监控好，让团长歪了？

　　要不要恢复出厂设置呢？

　　想了想，小萌新决定还是不了，至少目前不会发生冲突。

　　而且小萌新完全没有主意，就一个拖字决。

　　算了，算了就这么拖下去吧，反正本系统实在不好做决定。

　　前世的情缘，今生的羁绊，小萌新叫做这个剪不断理还乱啊。

　　当然，更重要的是团子这个莫名的态度啊，神马叫做本系统的水晶宫就是你的水晶宫了？小团子，小心姐姐一口吃掉你啊――！！！

　　默默的吐槽一番。

　　小萌新恢复平静，反正一个拖字诀要的了，本系统还是平静的度过这几年就好了嘛。

　　这样想着，小萌新的心情再次恢复平静。

　　看到姐姐平淡的表情，团子鼓了鼓嘴，耍赖道；“姐姐，以后你的水晶宫也是团子的水晶宫了~~”

　　小萌新；“......”

　　团子继续小声试探道；“姐姐，不说话就是默认了？”

　　“回去”

　　小萌新不再纠结这个问题，直接说道。

　　团子闻言，连忙大急的摇摇头；“姐姐，团子要散散步，你再陪团子散散步嘛~~”

　　团子双手拉着小萌新的右手，摇晃着，萌萌的双眼装出可怜的神色。

　　虽然明明知道团子这是在撒娇，但是小萌新毫无抵抗力的点点头。

　　妹妹一旦使出撒娇技能小萌新就毫无办法啊，没办法，谁让团子本系统的妹妹呢？

　　连妹妹都不喜欢的家伙，是绝对不可能有女票的存在的哇！

　　......

　　两人手牵手的继续跟着湖畔继续前行，看着湖畔上波光粼粼的月华散落，偶尔会有风吹杨柳的夜月，有一种别样的诗意在心中起伏。

　　感受着的美好的景观，两只小萝莉心中一片宁静，慢悠悠的，怀着轻松的步伐继续走着。

　　向前走着....

　　敢问路在何方，路在脚下。

　　一种萧然的洒脱。

　　月下诗仙的惬意，如此的自在，如此的愉悦。

　　直到――

　　小萌新和团子跟着湖边的小路，穿过一片竹林，来到竹林的内侧，距离湖畔隔了一层竹林。

　　两人继续慢步向前走动，散步，散心。

　　忽然――

　　竹林前面传来一阵女声，似乎是什么咒骂声。

　　小萌新和团子忽视一眼，正想着要不要去看一下，或者是离开的时候。

　　那道女声立即警惕道；“是谁？”

　　盯――

　　被发现了？

　　小萌新愣了愣，难道是本系统的大屏蔽术失效了？

　　小萌新检查了一下大屏蔽术，发现还在完好的运行啊。

　　正当小萌新疑惑的时候，那边再次传来女那道声。

　　“你来了多久了？”

　　接着，看着远方，似乎是个男生的身影，无奈的从竹林走出来。

　　“如果我说我什么都没听到，只是刚来的话，你信么？”

　　男生无奈的摊开双手。

　　女生则是冷着脸看着男生，冷淡的说道；“看到我这在这个模样，是不是感到特别震惊？”

　　男生没有回答，平淡的看着对方。

　　女生，咬咬下唇，威胁到；“不许将今天发生的事情告诉其他人，不然我报警说你强奸我！”

　　男生愣了愣，随后耸耸肩笑道；“阳子同学，就算污蔑，你也要讲究证据啊。”

　　名为阳子同学的女生，则是继续冷笑着看着男生，双手动作的抓住男生的左手放在自己的胸前。

　　“指纹成功录入，现在如果我报警说你强奸我，你说他们是信任你还是信任我？”

　　似乎阴谋得逞的样子笑了笑。

　　男生姿势无奈的摇摇头，他承认在这个不平等的时代，从来没有叛过说女生强奸男生被判刑的...

　　所以说对方的阴谋得逞了...他无奈的需要为对方进行保密了。

　　男生无奈的保证道“我会为你保密的。”

　　女生长长的出了一口气，正当她准备收拢心情回去的时候――

　　“姐姐，我也看到了，要不要也给我录入一个指纹呀~”

　　团子笑嘻嘻的挥挥手，对着竹林丛中的两人说道。

　　阳子；“......”

　　男生；“......”

　　小萌新；“......”

　　团子看着阳子呆瑟的目光继续笑着说道；“姐姐，三年起步，最高死刑，无论男女呦~~”

　　阳子；“......”

　　小萌新；“.......”

　　男生；“噗嗤――！抱歉，我，我真的不是故意的....”

　　捂着脸，名为阳子的女生拉着男生，往湖畔的边沿方向跑掉...

　　看着两人跑掉了，团子还有一些遗憾感叹道。

　　“姐姐，团子也想录入指纹呢...”

　　小萌新：“......”

　　团子绝对是长歪了，本系统记得删除了18x以上所有的内容了啊，团子到底是看了什么长歪了呢？嗯，本系统看看，某岛国的动漫，动画片，应该没问题吧，还有一些轻小说啊，各种古典文章啊，各种著名诗歌啊，没毛病呢？到底是哪里出了问题了呢？

　　小萌新很是无解啊。

　　疑惑中，小萌新忽然被团子的动作唤醒。

　　“姐姐，团子成功的在姐姐身上录入了指纹了呢，所以以后姐姐想要要求团子保密什么的，都可以这样做呦~~”

　　团子笑嘻嘻的一手放在小萌新的不太平的天下上，欢快的说道。

　　小萌新；“......”

　　恢复出厂设置怎么搞的？小萌新又准备给团子回复出场设置了。

　　团子看到姐姐的表情立即卖萌撒娇，鼓着可爱的小脸蛋，双手牵着小萌新的双手，双目可怜楚楚的表情；“姐姐，团子这么可爱，你会不要团子了吧？团子不想忘记姐姐！也不想失去姐姐！”

　　听着团子的话语，小萌新愣了愣。

　　微微咬咬下唇，小萌新摇摇头摸着团子的小脑袋；“嗯嗯，姐姐永远都会陪着团子的，也永远不会让团子忘记姐姐――”

　　小萌新话音尚未说完，团子提起脚尖，在小萌新的双唇飞快的轻点。

　　“......”

　　团子脸蛋通红的笑嘻嘻看着小萌新“谢谢姐姐~~”

　　小萌新；“......”

　　看着团子纯净的笑容，小萌新不知道该说什么呢。

　　她很想打一个电话给警察叔叔。

　　“警察叔叔，我知道三年起步，最高死刑，但是我和妹妹都是萝莉怎么办？”

　　警察叔叔“......”

　　......

　　这一天晚上，艾若、小倩，带着22娘和33娘在学园都市地下散步。

　　“小倩怎么了，你今天下班的真早呢。”

　　艾若抱着22娘随意的聊道。

　　小倩逗逗33娘呆毛无奈的说道；“呐，你那位老乡丘雅琴校长喽，她居然上课点那个神秘萝莉上去配合她表演怎么感应灵力。我已经想到后果了，所以就先回来了。”

　　艾若一时凝结，那只名为小萌新的神秘小萝莉她都看不出底，s级灵者的艾若都猜不到这只神秘的小萝莉有多强，然而却被丘雅琴那个家伙拉上去表演感应灵力？

　　“小倩接你的电话用一下。”

　　艾若立即说道。

　　小倩递过她的金色的校长卡，同时疑惑的问道；“怎么了？”

　　“我，问下丘雅琴小姐的三观还在不...”

　　艾若简洁的说道。

　　小倩；“......”

　　这时，22娘忽然指着学园都市市中心公园的中央；“快看，那里有两个姐姐举着两个耳机在做什么呢？”

　　33娘的目光也被吸引过去。

　　学园都市中心公园，中心喷泉出。

　　两个少女，各举着一副不一样的大耳耳机。

　　一位穿着白银服装的少女，纤细高挑的个子，简洁颇为时尚的袍子上刻着“beyerdynamic・白牙”的字样。

　　另外一名少女则是穿着魔法女巫气息的宽袍大袖女巫服，戴着的帽子上有“sennheiser・赛尔”的字样。

　　两位少女，站在光线良好的喷泉前，似乎在争论着什么，吃瓜群众也在好奇的围观两人。

　　小倩拉着艾若，抱着2233走过来看热闹。

　　这时身前飞快的闪过一人“马扎准备好了，前排出售瓜子矿泉水，面包火腿方便面了啊。”

　　“不需要谢谢”

　　小倩打发走沙发的家伙，继续向前走去围观。

　　名为赛尔的少女高举则一副黑色看起来厚重朴实风范的大耳耳机，高喊着；

　　“HD600强无敌！”

　　白牙少女不甘示弱，高举一副银白色看起来很有现代风格的大耳耳机，高喊着；

　　“DT880还能在卖三十年！”

　　喊完口号，两位少女正是开始撕逼大战。

　　赛尔，一手指着白牙少女“你，白牙，你做的耳机dt770毫无存在感，dt880太过清淡，dt990听流行会刺耳！你有什么资格和我塞尔斗！”

　　白牙，不甘示弱，怒瞪着塞尔；“塞尔，你的耳机就是卖音染的！hd600高频太亮，hd650除了音染一无是处hd700毫无存在感！”

　　互相戳了戳伤口之后，两位少女开始自编维护自己的耳机。

　　塞尔“我的耳机，更好听，更好退，适应兴更强，用什么音源前端都不会太难听！！而且听古典就应该注重大势，整体大于一切！”

　　白牙:“耳机，作为音源的还原工具，就应该忠实音源、忠实信息量，音源是什么样就应该放出什么样的声音！！注重细节，抓住细节，细节决定成败！”

　　赛尔；“我比你有钱！”

　　白牙；“我做出了世界上第一副动圈耳机！”

　　赛尔；“我比你有钱！”

　　白牙咬了下唇；“我曾经一统话筒领域，当时所有的唱片好不好听全看我公司的产品！”

　　赛尔；“我比你有钱！”

　　白牙怒瞪着对方；“我曾经辉煌过！”

　　赛尔；“我比你有钱！”

　　白牙；“够了！能不能换一个话题！”

　　赛尔耸耸肩；“我比你有钱！”

　　白牙“噗――！”

　　第一轮pk，赛尔小姐凭借着大招“我比你有钱”成功将白牙小姐击退。

　　白牙坚定的说道，同时转移话题“只要我还活着，白牙就一定会延续下去，我白牙开发了特斯拉单元的耳机全新的旗舰耳机――T1”

　　赛尔无所畏惧；“抱歉，我也开发了HD800”

　　白牙抛出优势；“我的T1比你的更像耳机！”

　　赛尔跟抛；“我的HD800外观更科幻，而且声场比你的大！”

　　白牙提出主张；“T1的声音更真实，HD800的声场大全都是伪造出来的，虽然精致但是全都是人为伪造出来的！不保真，你怎么hifi！”

　　赛尔反驳理论；“虚假？抱歉，耳机本身就是就是基于人而的错觉塑造的一种声场，给人一种错觉，你说hd800假，t1不也是么？”

　　白牙坚持主张；“但是我的t1听起来比hd800更真？”

　　赛尔道破一切；“抱歉，本来都是假的，怎么求真？你的耳机能给我蹦出一只乐队现场表演么？既然如此何必不追求极致呢？”

　　赛尔终结了关于真假话题。

　　白牙主张；“我的观点依旧是――忠实音源、注重细节！”

　　赛尔主张；“更适杂食，更极端，才能更好的占据市场！”

　　第二轮pk，两人平局。

　　白牙开辟新话题；“配机塞市场越来越重要，以后塞子的市场绝对会更多。我有榭兰图。”

　　赛尔对比突出；“我有ie80，ie800，市场划分比你更细致。”

　　白牙再转移话题；“移动端，无线耳机市场会更大，无线耳机的音质受限于体积，绝对不会比有限耳机更好。”

　　赛尔提出主张；“无线耳机的开发，本身就是针对运动、时尚，音质，只不过是附带的。”

　　白牙附和主张；“驰航很重要”

　　赛尔再附主张；“外观也很重要”

　　“等下一起去干掉姨夫吧！”

　　“好！”

　　两人相视一笑，握手言和，达成共识。

　　看着两人就这么结束了，艾若和小倩以及2233很是懵逼，两个少女到底说的是啥呢？

　　耳机不都是一个样子的么？

　　五块钱一副，十块钱一副的....

　　高档耳机的不应该是某款beats，因为外观时尚才卖得贵的么？

　　刚才两人到底在争论什么呢？

　　应该是两个不知名的小品牌吧...

　　【作者题外话】：这个月底之前都会比较慢，没法再日更一万了，抱歉。

　　另外无耻萌新五齿向各位求推荐票票，让萌新知道还有多少读者在看...

　　如果没人看的话...emmm...

　　好吧，单机也该结束了吧？

第二卷良心系统小萌新？  第二百四十二章琪亚娜的目标  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2106   更新时间：2018-01-24 08:40
　　清晨的阳光驱散了初晨的露水雾，竹林间跳跃的鸟雀报着早，新的一天又开始了。

　　“嗷呜~~”团子懒懒的趴在姐姐小萌新的身上，揉揉双眼，懒懒的声音抱怨道。

　　“姐姐，为什么读书要起这么早，晚一点起床不行吗？”

　　小萌新默默的起床的睁开双眼看向团子；“你昨天几点睡的？”

　　“嘻嘻”

　　团子闻言，瞬间不再说什么了。

　　早起困难户，往往就是睡得太晚了。

　　团子就是如此。

　　“嗷呜~~”

　　伸个懒腰，团子懒懒的准备起床了。

　　低头看看自己的小胸脯，还是一片太平，团子颇为哀怨的抱怨道；“为什么姐姐比团子要发育的早呢？”

　　然而某位系统一点都不想回答这个问题。

　　瞧着姐姐不想回答自己，团子无奈的耸耸肩。

　　宽松的睡衣耸了耸肩，露出白嫩的小腹，踢开被子，一双修长雪白小巧的双腿露在空中。

　　拿上姐姐送来的衣物，团子先拿上一双轻薄的蝉翼一般的轻白丝，收着大腿，轻松的穿上，同时问着姐姐。

　　“呐，姐姐，团子也给你买了好几双的，为什么姐姐就是不穿呢？呐，你看团子穿上丝袜多好看呀~”

　　在空中秀踢一双美腿的团子笑眯眯的看向姐姐团子。

　　小萌新默默的穿上长裤，继续保持沉默。

　　因为本系统的内心始终是不变啊。

　　默默的在心中吐槽一番，小萌新离开卧室，前往艾若家拿早餐，艾若家除了艾若宿主正在忙着做早餐，另外三个吃白饭的还在睡觉呢。

　　看着姐姐离开后，团子鼓了鼓嘴，抱怨道；“明明姐姐穿丝袜的样子更好看呢...姐姐真是浪费呢，不过姐姐似乎喜欢看团子的美腿呦~~~唔，貌似发现了什么不得了的秘密呢~~要不再在姐姐身上录入指纹为姐姐保密呢？”

　　食指放在下唇，团子非常认真的思考着。

　　很快，姐姐小萌新端来早餐。

　　团子知道自己不能赖床了，在姐姐的大回复术下，团子再次恢复到那个元气满满的团子，新的一天真的开始了。

　　......

　　宿舍，灵均小萝莉将房间收拾的整整齐齐，照着镜子，看着自己的打扮很是满意的点点头，随后带着音乐的心情，离开房间前面教室。

　　......

　　芽衣推开琪亚娜的房门，发现某只白毛居然还没有起床。

　　现在都8点10了，这只懒虫居然还在睡觉，她不知道快要迟到了嘛?

　　芽衣轻松的在琪亚娜耳边说道；“琪亚娜，起床了~快要迟到了哦~~”

　　某只白毛眼帘稍微动了动，不过翻个身，然后继续睡。

　　“......”

　　芽衣间白毛没反应，顿了顿，继续叫床；“琪亚娜，起床了，再不起床就要迟到了哦~~”

　　然而，这次某只白毛像是什么都没有听见一般，毫无反应。

　　白毛的草履虫，绝对是装作没听见啊。

　　露出两颗虎牙，芽衣露出一个大魔王的微笑。

　　从口袋中，悄然掏出一张光碟，芽衣慢慢的将它掰弯，随着弯曲的程度，光碟开始发出吱吱吱哀鸣。

　　“芽衣――！你不爱我了吗？！”

　　某只白毛立即一个翻身，夺过光碟，很是伤心欲绝的模样将光碟护在胸前。

　　芽衣摸着光洁的下巴，耸耸肩；“怎么都叫不醒你，所以我只能通过目前唯一得知有效的方式了。”

　　白毛琪亚娜；“......”

　　最终，琪亚娜被芽衣在迟到之前送进学校。

　　看着琪亚娜倦怠的身影，芽衣摇摇头。

　　“果然只有战斗才会让人成熟么？”

　　想想，按照她设定中的琪亚娜，是在崩坏中成长起来的琪亚娜，似乎，那才是印象中的琪亚娜。

　　而在学园都市，生活在和平生活中的琪亚娜，芽衣发现她的萝莉养成计划几乎快要破产，琪亚娜真的不是一般的倦怠呢。

　　好忧愁呢....

　　颇为惆怅的想了想，芽衣忽然冒出一个想法...要么，蹦蹦更健康4rd的第一个游戏测试员就选琪亚娜了？

　　而且...还是偷偷的进行？

　　这样的话...琪亚娜会不会以为自己穿越了呢？

　　或者以为自己活得了通往蹦蹦更健康4rd的世界的金手指？

　　一方面可以挽救自己的萝莉养成计划，另外一方面实验蹦蹦更健康4rd的测试。

　　哇哇哇，这样想来的话，很兴奋呢....

　　打定主意，芽衣小姐对于自己的做的食物更用心了，对于负面情绪值更渴望了~~

　　......

　　来到教室的琪亚娜，应该是最后一个来到教室的了，不过没人找她的麻烦。

　　之前的话，或许某个名为叶良辰的本地人或许....啊...记错了，应该是名为袁连金的班长估计会来戳她，但是昨天对方被她一拳超人干掉之后，没人再管她了。

　　懒懒的琪亚娜，回到自己的位置，立即一个氪金过度的表情脑袋趴在座子上。

　　咸鱼眼的盯着前方。

　　“为什么要读书呢？把学校炸掉就不需要读书了吧？”

　　颇为抱怨的吐槽着。

　　旁边的灵均萝莉吓了一跳；“琪亚娜同学，不要说这种话啊。”

　　琪亚娜耸耸肩，很是无所谓。

　　“对于这种强制要本小姐起早床的学校，为什么要保留呢？”

　　灵均小萝莉摇摇头，准备开导琪亚娜；“琪亚娜同学，学校是我们学习知识的地方，学到更多的知识我们就可以变得更强，更聪慧让生活变得更好，等以后，琪亚娜同学走出学校以后，变成强大的灵者之后就不用起早床了。”

　　琪亚娜撇撇嘴，侧过脑袋问道；“要多强才能够不用起早床？”

　　灵均小萝莉，食指放在下唇，想了想不是非常肯定的说道；“如果成为相似艾若大人那样的s级强者就应该不用起早床了吧？”

　　盯――

　　琪亚娜转过头，颇为无奈，将脑袋转向另外一边。

　　望着天外的天空。

　　按照这个世界的实力画风，本小姐现在应该是B级灵者吧...该死的，又是B级，当初本小姐好不容易从B级女武神升级到S级女武神，现在又回到B级了...

　　真是可恶啊！

　　不过...本小姐一定要再次成为S级女武神！

　　这样――就可以睡懒觉了。

　　嗯嗯，为了睡懒觉而成为S级女武神，琪亚娜，加油！！！

　　【作者题外话】：求推荐票....

第二卷良心系统小萌新？  第二百四十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2437   更新时间：2018-01-25 16:21
　　阳光明媚的早晨，芽衣漫步在学园都市的绿化小道散步，心情挺是不错。

　　“今天...嗯，呐今天是25号，对了，又到了该收房租的时间了，那么....啊...该死...”

　　芽衣小姐皱着眉，显然是被什么事情给气到了。

　　“真是令人无奈的事情啊....”

　　虽然口中是如此的抱怨，但是芽衣不得不前去做那件让她不太喜欢的事情。

　　......

　　学园都市，第二实验学校南侧500米天涯路，桂碧园A栋502。

　　身为蓝白色，哦。不，是素晴社分社的得力干将，拜雅一直奋斗在社会的前线。这一次蓝白社从黑转白，改成素晴社，拜雅自然是毫不保留，再次拿出那奋斗的精神尽全力的为美好世界送上祝福。

　　敲打着键盘，时不时喝一口咖啡，白领的生活过的有滋有味。

　　住在七十二个平方两室一厅的拜雅，坐在自己布置的小书房中快速的敲打着素晴社的未来的规划计划书。

　　【关于芽衣小姐下个月15号个人cosplay展安全规划】

　　【关于如何处理袭击芽衣小姐的敌人；决不允许发生这种事情，不然素晴社全体自我吐槽到死！】

　　【关于如何处理对芽衣小姐不敬的敌人；叫上一百个兄弟围观他三天三夜！】

　　【关于如何处理偷看芽衣小姐胖次的敌人；叫上一百个兄弟，并且给他送上女装！】

　　【关于实施对芽衣小姐的警卫方案；....】

　　正在她认真的做到最重要的时候，忽然

　　“嗡~嗡~”

　　被设置为震动模式的手机来电。

　　来电显示；表妹

　　看到是表妹来点，拜雅即是有些不高兴，但是还是接听电话，准备口头训斥对方几句。

　　拜雅平淡的声音问道“喂？”

　　“表姐救命啊――！！！”

　　那边不断传来轰隆轰隆貌似爆炸的声音，以及表妹惊慌失措的尖叫。

　　前一刻，还是白领画风的拜雅听到表妹的求救，拜雅的怒火瞬间熊熊燃烧，至于刚才神马训斥完全不在了。

　　随着“啪啪啪啪”的扣粒脱落的声音，职业ol服装被拜雅撕裂开来。

　　“表妹？你在哪？！老娘马上叫兄弟来！”

　　霸气外露的拜雅吼问道。

　　“表姐，我们快到你楼下了，快来接我们啊――！”

　　伴随一声轰隆，那边的对话也随之中断。

　　“嗡~~嗡~~嗡~~”

　　拜雅目光一凝，是哪个该死的家伙居然敢袭击本小姐的表妹！

　　想表妹那么可爱，像是天使一般纯洁无瑕，热衷于音乐。

　　居然有人想对她下手！

　　可恶！

　　拜雅脑海中浮出一句不知道是哪位名人说过的话来；

　　“所有敢对妹妹下手的人，都必须送去德国骨科！”

　　虽然，曾经拜雅表示对此难以理解，但是现在，她感觉自己已经领悟到其中的精神。

　　嗯，没错。

　　所有敢对妹妹下手的人，都必须送去德国骨科。

　　随手一抓，一个翻身，拜雅，换上黑色变装。

　　活络活络筋骨。

　　“嗯，还是这种宽松的衣服适合我啊。”

　　掏出手机

　　“咔嚓”

　　划开黑色圆润的手盖。

　　拜雅本想给兄弟们打个电话的，不过想了下，就在楼下把表妹接上来就没事了，这样的话，那就不用叫人了。

　　“咔嚓”

　　将手机塞进兜里，拜雅快步向楼下走去。

　　......

　　来到楼下小区门口，拜雅刚好遇到表妹白牙，以及另外一个貌似表妹同伴的女孩。

　　“表姐！”

　　看到表姐拜雅过来，白牙连忙挥手叫道。

　　这时，看门的白胡子老大爷转过头，问拜雅；“小雅，这俩个是你表妹？”

　　拜雅点点头；“对”

　　交流一番，拜雅带着表妹白牙和表妹身边的身着女巫服装的另外一名女孩回到大佬。

　　带着两个女孩走上楼梯时，拜雅奇怪的问了一句；“表姐，有电梯，我们为什么要走楼梯？”

　　拜雅闻言，非常认真的解释道；“生命在于运动，对于电梯这种腐朽战斗意志的东西我们怎么能坐呢？”

　　“那个，表姐，那，我们怎么上电梯了？”

　　被拜雅拉进电磁的白牙一脸懵逼的问道。

　　“笨！这叫做养精蓄锐！”

　　拜雅；“......”

　　好吧，表姐怎么说都好有道理的样子。

　　带着两个少女回到自己的502房间，拜雅开始询问两位少女的一些问题。

　　比如刚才的轰隆轰隆声是怎么回事。

　　自此白牙开始解释事情的始终――

　　白牙和赛尔小姐，两人是不打不相识，在经过一次惊天地泣鬼神的辩论大战之后，两人成功成为好友，并且开始联手准备去干掉某尼的姨夫。

　　一开始，两人联手的进度还是非常可喜可贺的，成果也是十分显著。

　　顶级耳机方面――静电耳机方面，白牙拿出老古董ET1000可以说是世界第一副静电耳机，而伙伴赛尔则拿出目前业界最牛的大奥耳机，毫无压力的打得某尼节节败退。

　　直到动圈耳机市场，白牙的t1mkii和赛尔的hd800s被某尼拿出010和r10耳机掐住，一时僵持不下。

　　低端市场则是索尼凭借着品牌综合影响力，以及各方面的价格打得僵持不下。

　　不过总的方面来说在两人的联手之下，某尼也是节节败退，就连总部也差点被两人给断掉。

　　“可是――”

　　转折点来了。

　　拜雅静静的听着。

　　“原本我们以为R10就是某尼最厉害的耳机了，但是突然冒出的010也非常厉害，幸好的是sacd系统并不完善，所以010的数量和搭配也并不完美，所以我们才有胜出的机会。”

　　“在我们联手开发了拜森HDT1000耳机之后，之前一切阻碍的耳机都被我们碾压，就在我们杀到某你首都的时候，我们万万没想到的是...”

　　白牙非常沮丧的低着头，显然是难以言喻。

　　另外一名名为赛尔的少女也是非常无奈的低着头，显然两人遇到了真的大麻烦了。

　　“难道是zr1耳机？”拜雅对耳机姐的旗舰都有听说，不过并不是十分了解，所以猜测到。

　　白牙摇摇头

　　“不，z1r终究不过是走模块化声音的路线，最终的潜力已经被限制了，比不过我们的联手开发的HDT1000耳机。”

　　拜雅眉头微皱“那是？”

　　“某尼，居然...他们居然...”

　　“我，我，实在是无法想象某尼居然会做这种恐怖的事情...”

　　“实在是难以原谅...”

　　看着两位少女一副被玩坏的表情，拜雅迷惑中极度愤恨、

　　某尼到底是干了什么恐怖的事情，才让两位涉世未深的少女一个两耳的全都是玩坏的模样呢？

　　一定是做了非常恐怖，惊世骇俗，让人义愤填膺的混账事吧！

　　想着，拜雅怒火直烧。

　　“某尼居然...”

　　“说啊，表妹，你放心无论是什么事情，表姐一定会为你保密，而且一定会为你报仇的！”

　　拍着胸脯，拜雅保证道。

　　白牙忧虑了一会，最终说出了答案。

　　“某尼居然...居然...”

　　“我...我实在是...”

　　白牙，至今还是非常害怕的眼神，似乎沉迷于当时的恐怖难以自拔。

　　赛尔接过白牙的话。

　　“某尼....使出了终极绝招――姨夫的微笑！！！”

第二卷良心系统小萌新？  第二百四十四章最毒恶的惩罚  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2297   更新时间：2018-01-26 21:57
　　“居然...居然是姨夫的微笑――！”

　　拜雅惊呼一声，随后疑惑的看着两人；“你们是怎么逃脱的？”

　　“据说，在姨夫的微笑的绝招下，可是没有一个生还的啊！”

　　拜雅疑惑的看着两人，眼中散发着类似五谷杂粮一样的气息，浓浓怀旧味。

　　咳咳咳，貌似又混入神马奇怪的东西。

　　跳过...跳过...

　　“我们是前往某尼基地之前，遇到一个名为女孩为何穿短裙的神秘大神，大神送给我们一个滑稽盾，我们正式在女孩为何穿短裙的神秘大神的滑稽盾保佑下侥幸逃生。”

　　劫后余生的白牙，很是后怕的会想到。

　　听到白牙的解释，拜雅很是不解。

　　“滑稽盾不是在，诸葛亮与王朗的末日对决中被诸葛亮用长矛给捅破了嘛？”

　　白牙闻言，摇摇头。

　　“女孩为何穿短裙的大佬说，反正王朗都死了**回了，滑稽盾多几个也不奇怪。”

　　拜雅，张了张嘴，最终无法可说。

　　人家说的好有道理。

　　在某站，王朗都快被诸葛干掉上万次了，现在却还活蹦乱跳的活跃着，隐隐名望有回到巅峰的模样。

　　区区一个滑稽盾，多用几次，也不奇怪啊。

　　“姨夫的微笑，因为滑稽盾的效果，吞下了一颗滑稽果，所以现在还处于滑稽之中，我们才有了逃命的机会。”

　　两人交代了事情最重要的部分。

　　“拜雅姐姐，我们躲在这里安全吗？？不会被某尼的追兵抓到吧？”

　　赛尔忽然生悄悄的问道。

　　拜雅，闻言，愣了愣，随后笑着拍拍胸膛：“那当然，这里绝对安全！”

　　拜雅保证道，只是在她话音刚落下，喜剧的一幕出现了。

　　“砰――”

　　伴随一声爆炸的轰隆声，拜雅的门被人给炸开了。

　　赛尔“......”

　　白牙“......”

　　“咳咳咳...”

　　一个黑衣人，穿过晨雾，漫步走来。

　　随之之后的则是一群黑衣人。

　　至少是有十二人将三只妹纸给围观了。

　　逃跑？

　　现在除了窗台，她们无处可去...

　　“两位小姐，请跟我们走吧。”带头的黑衣人，戏谑笑着看着三人，这里是五楼，难不成这三个若妹纸跳窗逃跑不成？

　　“三位小姐，打消了跳窗逃跑的妄想吧，外面我们布置好狙击手，我可保不准狙击手会不会不小心就走火哦~”

　　黑衣人笑着，看着几人，显然是十拿九稳。

　　在两个敢挑战某尼视死如归，猪呢比战斗到底的少女准备拼命的目光看着他的时候。

　　黑衣人领头的颇为疑惑的看着两人中间的这个黑衣服装的女孩。

　　她眼中淡定神游的到底是什么意思呢？

　　“你们，是第一次来学园都市吧。”

　　拜雅很是淡定的看着黑衣人们。

　　“和你有什么关系！我们有着完美的导航信息，而且这里守卫松懈，我们只要将你们在五分钟解决就可以了。”

　　“哦，你们进这栋楼的时候，准备承担相应的怒火了吗？”

　　“怒火？哈哈，我们进来抓两个人，还有人敢把我们怎么样嘛？”

　　“还有，看门的那个老头啊，也真的很好收买，一杆烟，一包烟草就解决了，这么一个松懈的大楼，能有什么怒火？哈哈哈哈哈...”

　　黑衣人笑哈哈的看着三人，自我分析了一番。

　　学园都市的防守松懈，这一栋大楼更是只有一个白胡子的老头，这还有什么好怕的呢？

　　不对吗？

　　“是吗？！那么...准备给老娘赔钱吧――！”

　　随着暴怒至极的声音骤然响起。

　　所有的黑衣人竟是不由自读的砰地一声五体投地。

　　如同承受海底一百米水压的压力一般，大理石地板竟是在这巨大的威压之下，碰裂开来。

　　“...前...辈...敢问大名...噗――”五体擦破出血流不止的黑衣人再次喷血。

　　刚才意气风发的黑衣人，竟然是在一瞬，绝对逆转的如此狼狈。

　　“...这个地板不是我弄坏的....那个，你找他们陪吧...”拜雅紧张的看着来人说道。

　　“你是算准了我这个时候来抄水表的吧。”

　　对方瞪了拜雅一眼。

　　拜雅生悄悄的，吐了吐舌头，满是不好意思的卖萌...

　　白牙擦擦眼恨死不可思议的看着表姐的动作；“......表、表、表、表姐你、你、你...”

　　白牙实在是无法接受，影像中那个前方的虽千万人，吾亦往已的战斗不怕死的表姐居然...居然卖萌了！！！

　　“干嘛！这位是我们学园都市的前辈。”拜雅理直气壮的解释道。

　　“前辈您请”

　　拜雅让开一个位置，来人瞥了她一眼，熟练的抄完水表离开。

　　看着离去的那人，黑衣人也完全失去了战斗力，拜雅很是轻松的以一敌十的，俘获十二人。

　　黑衣人，非常不甘心的问道；“能告诉我刚才那位前辈是谁吗？”

　　拜雅闻言，耸耸肩的笑了笑；“她啊，你都不知道，进楼的时候，那老不羞没告诉你吗？她可是这篇桂碧园区的楼主。”

　　“学园都市十分之四的房子全都是她私人的。”

　　“楼主？！十分之四的房子？”

　　黑衣人不敢的瞪大了双眼，不过这一次他们也是拜的不冤枉，居然是楼主出手...

　　“嗯”

　　轻应一声然后熟练的call一个电话。

　　“兄弟们，有人要干老娘你们答不答应？！”

　　“砍死他――！！！！”

　　那边立即传来如同海潮一般的呼喊声。

　　然后......

　　十二个黑衣人被两千个黑衣人给围观了。

　　看着下面黑压压的一群人，房间内外，走廊上，外面乘坐着飞行灵器的两千多人，齐齐盯着十二个黑衣人，哦，不是16个黑衣人，包括外面的狙击手。

　　被两千人用几乎要吃掉的目光盯着，无论是谁都不好受。

　　十六个黑衣人不用说也知道自己是撞在铁板上了。

　　这个看起来貌似柔弱的少女，手底下居然有两千多人，而且都是灵者...

　　早知道，就绝对不会进这栋该死的楼房了...

　　然而，他们的惩罚并非如此。

　　“兄弟们，按照我们素晴社的规矩，想要欺负我们素晴社的姐儿们的要怎么惩罚？！”

　　“做人棍！”

　　“沉海底！”

　　“沙漠活埋！”

　　立马，各种各样的惩罚立即跳出。

　　十六个黑衣人也是被吓得脸色惨白。

　　不过就在这时，刚才那个黑衣女孩宛如天使一般，和善的说道。

　　“现在我们素晴社，不能再搞这些玩意了。我们要改邪归正，要做好人做好事，绝对不能再这么做了。按照素晴社的新规；”

　　“对于品德崩坏的人渣，我们就要唾弃他！所以，大家伙都要辛苦一下了，我们没人吐一口口水淹死他们！”

　　黑衣人闻言，双眼一翻竟然是吓得昏过去了；“......”

　　被口水淹死，这简直是最毒恶的惩罚......

第二卷良心系统小萌新？  第二百四十五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2146   更新时间：2018-01-27 10:43
　　中午下课，这一次，琪亚娜没有卖掉她的泡面，而是伤心欲绝的吃着泡面。

　　“琪亚娜，你怎么了？”

　　团子凑过来，想要安慰这个和自己同名的琪亚娜白毛同学。

　　“呜呜呜...芽衣不爱我了...”

　　琪亚娜哭的非常伤心，那悲伤的气氛简直是见者伤心闻者落泪。

　　“嗯，是发生了什么了嘛？”

　　团子愣了愣，随后想到，不是琪亚娜和芽衣姐姐发生了感情方面的冲突了呢？

　　难道说，芽衣姐姐不要琪亚娜了？

　　脑补ing团子忽然也想起一件事情，如果姐姐小萌新也不要她的话，她也会哭的这么伤心啊。

　　不过姐姐小萌新是绝对不会这样对待团子的，因为团子非常的乖，非常的听话。

　　团子自信的认为者。

　　【那你是怎么长歪的...】来自某系统的吐槽。

　　“呜呜...呜呜...”琪亚娜接过团子递过来的卫生纸，擦了擦脸庞，解释道。

　　“今天早上，我登上蹦蹦更健康3rd，发现，芽衣居然不理我了，无论我怎么摸她...昨天她明明说非常的爱我的...”琪亚娜崩溃的说道，打开蹦蹦更健康3rd更是给团子演示。

　　示范中，蹦蹦更健康3rd，无论琪亚娜怎么摸妹，舰桥的花嫁・芽衣，一身婚纱的微笑着看着前方。

　　“以前我摸她，她会说；舰长，我最喜欢你了...但是现在...”

　　琪亚娜以单身几十年的手速，无论怎么搓，怎么按，舰桥上的花嫁・芽衣都没有丝毫反应。

　　看到这里，团子只想发白眼。

　　“琪亚娜，蹦蹦更健康3rd昨天更新了，更新内容有取消这个摸妹模式了。”团子无奈解释道。

　　“啊――为，为什么？”琪亚娜惊呼一声，随后紧张的看着团子，想要询问原因。

　　团子送耸耸肩；“呐，最近，贪玩蓝月、碧蓝航线等等一些都系都被封了，蹦蹦更健康3rd就是因为砍掉了摸妹模式，才保留下来了啊。”

　　团子解释道。

　　“啊――！！！混蛋，那群混蛋，居然敢把这样对来本小姐的芽衣――！！！”

　　琪亚娜闻言直接暴走，这样，不是把她老婆给关进二次元了么？

　　可恶的混蛋啊――！！

　　就在琪亚娜要暴走破坏的时候，团子非常干脆利落的一个手刀，某只草履虫倒下了。

　　团子无奈的摇摇头；“琪亚娜，你要冷静冷静啊，游戏中的角色不过是个纸片，而你有真正的芽衣姐姐哎...”

　　默默的感叹一番，团子拉着回到小萌新身边，拉着小萌新的手准备去吃饭。

　　今天灵均小萝莉由于一些家事，所以就没有来上学。

　　团子还有些想念灵均小萝莉呢。

　　亏团子昨天给姐姐想着和灵均萝莉的各种不小心的遭遇了呢...不过目前看来是做不到了，因为灵均同学都不在学校...

　　牵着姐姐滑腻的小手，团子很是开心。

　　同时另外一只手拿着手机，和TT上某个作者群的作者聊的很开心。

　　我不是团子；

　　【我姐姐真的特别厉害，比我a级灵者的同学还厉害，我都不敢和她对视】

　　【我姐说，我怕她干嘛，她是我姐】

　　【我怎么回复】

　　干嘛；

　　【我喜欢你....】

　　【我认识德国骨科医生，现在预定可享8.8折优惠】

　　我不是团子；【......】

　　团子看着聊天中的对话，再看看姐姐，呆了呆。

　　“那个姐姐....我...”团子第一次如此紧张，哆哆嗦嗦的声音有一些结巴。

　　小萌新转过头盯着团子，仿佛是空白的随便说了一句。

　　【我的技术比德国医生高多了，断了再接，接好在打断。】

　　团子；“嗯嗯嗯嗯，姐姐，我们吃饭去吧...”

　　团子的第一次告白就此失败。

　　无奈...

　　看着姐姐，团子很是无奈，威慑呢么，为什么姐姐就不能让自己说出那四个字呢...

　　难道说..这是上天的考验么？

　　今天灵均不在，那么姐姐就是团子一个人的了。

　　【之前也是】来自某系统的吐槽。

　　气定神闲的小萌新转过头看着妹妹团子。

　　团子看到姐姐，立即歪着脑袋微笑，卖萌。

　　妥妥的。

　　心中感受着那若有若无的小幸福，小萌新也是颇为无奈。

　　自从有了团子之后，生活变得被动了，许多。同时，也多了很多欢乐，以及一些烦恼。

　　不过幸好的是，目前一切都在掌控之中。

　　小萌新依旧要继续作为团子的守护省，守护妹妹团子的美好生活继续下去啊。

　　想着，小萌新忽然感觉到心中传来一阵波动。

　　这种波动，代表小萌新标记过的人物中有人出事了。

　　艾若宿主一家？

　　不是!这一家蜗居派几乎足不出门。

　　芽衣宿主？

　　不，她在收房租呢，现在数钱数的手抽筋。

　　剩下的就是――

　　灵均小萝莉？！

　　她怎么了？

　　小萌新颇为奇怪，调动已经被她的智能人工系统控制的监控查看灵均小萝莉那边的事情。

　　......

　　学园都市，政府大楼。

　　政府大楼位于学园都市中间建筑一旁，不过占地比中心建筑宽阔多了。

　　学园都市，政府大楼。

　　小萌新通过监控看到，灵均小萝莉非常不情愿的模样被貌似她父亲带着和另外一个青年带着的几个更班走在一块，聊着些什么。

　　看到灵均小萝莉的反应。

　　小萌新想起，之前灵均小萝莉心中说过一些遗憾，其中一个就是，灵均小萝莉吐槽过。

　　如果按照父亲的安排，她就只能和小时候约过娃娃亲的那个家伙结婚...

　　盯――

　　那么，这个看起来还算帅气的青年就是灵均小萝莉的娃娃亲？

　　不是吧，这个家伙长得这么着急？

　　或者说，还是怎么回事呢？

　　小萌新忽然停下步伐。

　　团子转过头，奇怪的看着姐姐，问道；“怎么了？”

　　小萌新；“想不想去看看灵均在做什么？”

　　团子闻言，呆了呆，随后嘿嘿一笑；“呐、呐、呐，姐姐果然要忍不住化身禽兽了哇~~”

　　“嗯嗯，那么，团子就不打扰姐姐欺负灵均同学的时间了。姐姐你去吧，琪亚娜那个家伙课桌里还唱着一桶泡面，团子吃泡面了。”

　　团子一副我早就回到的模样看着小萌新。

　　小萌新很是无语，化身禽兽？怎么才能化身禽兽呢？

　　本系统现在都没有作案工具了哇！！！

　　不过小萌新也没用解释，找个地方，打开任意门。

第二卷良心系统小萌新？  第二百四十六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2317   更新时间：2018-01-28 00:23
　　小萌新打开来自某只机器猫的任意门，悄悄来到政府大楼的走廊，顺便给自己加一层隐身buff。

　　半躲在门后，小萌新悄悄观察灵均小萝莉现在的情况。

　　暗中观察.jpg

　　房间内貌似是青色服装的一个青年为核心转动。

　　“伯父，我这次前来是希望能够见到学园都市的书记，麻烦您能引见引见。”

　　青年客气的对灵均他爸说道。

　　灵均他爸闻言，沉默的没有接话。

　　委婉的说道；“袁少，说实话，到现在为止我都没见着书记大人半面，多次前往，我都威能见到她真的是非常抱歉。”

　　“若不，袁少不建议的话，趁现在去看看，说不定能够与书记见上一面。”

　　灵均他爸提议道。

　　袁少闻言，并没有发怒，反而是轻笑着挥挥手。

　　“实不相瞒，事先绍几度登门都未能简单书记本身，甚是遗憾，所以才来问问灵市长有没有办法。如此甚遗啊...”

　　【袁少？袁绍？是不是还有一个曹操呢？】暗中观察的某系统默默吐槽。

　　“灵市长，前段时间，绍听闻学园都市有芽衣小姐的出现的身影，不知...”

　　甩手掌柜的书记是找不到了，不过，另外一位神秘的s灵者芽衣小姐忽然现身学园都市，这让刚好在华南办事的袁绍听到风声，几度查询之后，袁绍准备前来寻探一番。

　　灵市长，也就是灵均他爸闻言接下话题；“确有其事，前段时间，学园都市第三实验灵者学校来了一位新校长，这位新校长据说是书记大人推荐，芽衣小姐任命。”

　　话说一半，在座的都是聪明人自然知晓怎么做。

　　第三实验学校的校长，居然能得到书记艾若的推荐，芽衣小姐的亲自任命，这个人说不定就有联系两位s级灵者的方式了！

　　想到这里，袁绍得到了自己的想要的信息，随后开始聊一些其他的话题。

　　国事家事天下事，大事小事八卦事。

　　最后聊到了灵均小萝莉身上。

　　“灵均妹妹，好久不见了，不知道你和连金相处的如何？”

　　【来了！】瞪了半天都快睡着的小萌新，瞬间打起精神来。

　　灵均小萝莉就是因为貌似被她的娃娃亲找上门来，所以才会引起小萌新的心灵感应。

　　【连金？不会是袁连金那个家伙吧？】小萌新默默吐槽一番。

　　“大少，您，您说二少也在学园都市？”

　　一旁的灵市长闻言，顿时变了变脸色，不过他很快反应过来。

　　“均儿，你怎么不告诉爸爸啊？”

　　灵市长看向灵均小萝莉，笑呵呵满是和善的问道。

　　“我说了您没记住，那天我说我们班来了一个新同学袁连金，您忙可能忘了。”灵均小萝莉果断甩锅。

　　看的灵市长很是无奈，如此甩锅，也不是不可能，毕竟他的却很忙...

　　“袁少，让你见笑了。”

　　“哈哈哈，没事、没事。”

　　袁绍挥挥手，看起来似乎丝毫不在意。

　　他看向灵均小萝莉，笑呵呵的问道；“灵均妹妹，连金在学校变现的如何啊，读书用不用功？”

　　看似平常的问题中，却充满了试探。

　　不过灵均小萝莉没有注意到，灵市长不愧是政坛打滚十几年的市长，他早收到有消息，说大少和二少似乎开始对飙了，连忙般灵均小萝莉接下话题。

　　“袁少，你瞧我这脑子，现在快中午了，要不咱先去吃过午饭吧，我早让秘书在轩辕酒楼订餐，这回也差不多了，饭桌上再谈也不迟。”

　　袁绍看了看灵市长，笑哈哈挥挥手；“灵市长果然是玲珑心思”

　　灵市长仿佛是没听清话语中的贬义，拍拍脑袋哈哈开着小小的语气说道

　　“瞧您说的，我啊就是一个糊涂人，人糊涂，心也糊涂，老老实实就是个本分人啊，哪有什么玲珑心思，袁少您说下哦了。”

　　袁少点点头；“大智如愚，灵市长糊涂的好啊，正好绍有此意，走吧。”

　　带着一行人，袁绍先行离开。

　　而灵市长则是迟了半拍，对灵均相似吩咐家常一般。

　　“灵均，你先回去换一套衣服吧穿正式一点，顺便叫你妈过来，坐你德叔的车回去。”

　　灵均小萝莉平淡着表情点点头。

　　灵市长见此，转身离开。

　　留下灵均小萝莉坐在远处萌生喝了杯茶，看到门外的大人们都离开后，她才起身。

　　心中颇为烦恼。

　　【那个袁绍肯定是在试探袁连金了，真是的，爷爷当初为什么要给我和那个袁连金定什么娃娃亲，我不喜欢袁连金那个臭屁孩，我更不喜欢这种生活，但是我能怎么办？如果我逃跑的话，爸爸肯定会发疯的来找我，而且也见不到萌新姐姐了....早知道，就不让灵均和萌新姐姐来学园都市了...】

　　灵均小萝莉脑袋吐槽草抱怨了一番，随后却不得不继续这种她非常讨厌的模式。

　　不过和之前不同的是――“萌新姐姐，你，你怎么来了？”

　　灵均小萝莉惊呆的看着门口站着的小萌新，小嘴长得老大，显然是被小萌新的突然出现给吓到了。

　　毕竟这是学园都市的运转核心，可不是一般人能进来的啊。

　　小萌新没有多说什么，而是问灵均小萝莉一个问题；“你想怎么做？”

　　灵均小萝莉闻言，无奈的耸耸肩“我是想要逃跑离开这讨厌的地方，我讨厌这种交流活动，但是我不能这么做，因为爸爸还要工作，而且袁连金他爷爷很厉害我们灵家惹不起。”

　　小萌新闻言，点点头，随后问道；“你希望最好的局面是什么样子？”

　　灵家小萝莉听着小萌新的问题，傻傻的笑了笑，摇摇脑袋自嘲的笑着说道；“最好的局面啊，那当然是袁连金和我之间的那个什么娃娃亲取消喽，而且让爸爸躲开这次整治风波。毕竟袁绍那个讨厌的家伙也有很大的能量，虽然学园都市现在是直属大夏中央管理，但是如果袁绍那个家伙想要搞爸爸的话，也不是没有办法。”

　　“所以我很无奈啊...”

　　默默的吐槽一番，灵均小萝莉抬头一看，发现小萌新居然不见了，她擦擦自己的双眼，发现小萌新真的不见了。

　　“奇怪了，刚才明明还在这里啊，怎么突然不见了？难道是...我想萌新姐姐想到出现幻觉了？”

　　灵均小萝莉在周围到处都没有找到小萌新之后，摇摇脑袋，对自己说道；“刚才肯定是幻觉了...”

　　【不，本系统可不是幻觉。】

　　学园都市的运转核心政府大楼外，在草丛中暗中观察的小萌新默默吐槽道。

　　至于为什么回到草丛呢？

　　“啪――！咦――这里居然有小强，真的是顽强的生命啊。”

　　团子拍死一只小强后，颇为感慨的说了句，随后离开。

　　【呼！被消灭了啊】

　　小萌新看到这里松了一口气。

　　小强神马的，本系统才不怕了，才不怕....

　　本系统只是出来呼吸呼吸新鲜空气嘛。

第二卷良心系统小萌新？  第二百四十七章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2175   更新时间：2018-01-28 11:32
　　看着灵均小萝莉坐车离去，小萌新同样转身离去。

　　刚才是冲动了一点，原本她只是想要暗中馆观察的，可是不知道为什么会挺身而胡，而且问灵均小萝莉她的问题和想法。

　　为什么会这么做？怒发一冲为红颜？

　　拜托，从某种意义来说本系统也属于红颜系生物....

　　或许是因为不想要团子失去一个朋友吧。

　　嗯，没错，是为了团子。

　　小萌新如此想到，定下了理由。

　　至于刚才冲动神马的？抱歉，像是本系统这么冷静分析的人，怎么可能冲动嘛。

　　完全是本系统思考了关于灵均小萝莉和团子之间的关系，已经概率统计模型之后，做出的成熟的决定，不是么？

　　小萌新很是心安理得的了。

　　那么，接下来....

　　看看情况，首先就是貌似那个袁绍是袁连金他哥哥。

　　那个神马袁家貌似某个大佬，给灵均小萝莉和袁连金那个小屁孩定下了神马娃娃亲。

　　【封建思想要不得啊，现在都神马年代了，还娃娃亲？本系统是为了破除封建而来的。】

　　某个系统又给自己找到了一个动力点，很是信心满满啊。

　　现在的问题是――

　　小萌新能够感受到，袁绍和袁连金现在貌似开始对撕了。

　　袁绍现在想要拆散袁连金和灵均小萝莉的娃娃亲，从这一点来说是符合小萌新的想法的。

　　但是灵均小萝莉怎么说呢，她知道，如果她表现出的不满如果经过某些加工传到某个人耳中，那么她爸爸的政途就无亮了。

　　毕竟，两个人斗法都不是区区一个市长可以左右的。

　　所以灵均小萝莉在这件事情上保持沉默。

　　但是灵均小萝莉还真的不喜欢袁连金那个家伙（她喜欢团子，团子想要把她收入团子的水晶宫，嗯嗯，没毛病，小萌新补充说明到。）

　　团子想要把灵均收进团子的水晶宫，呐，这么说来灵均小萝莉从某种意义来说是自己的妹夫了，那么...等等，貌似叫错了...但是妹妹的妹纸本系统叫什么呢？额，貌似没有这么一个称呼啊，好吧...懒得管了。

　　总是现在灵均小萝莉是团子的妹纸了，那么本系统就不得不管了嘛。

　　同时小萌新浮现出昨天湖畔中团子说过的一句话【姐姐的水晶宫就是团子的――】

　　嗯嗯，够了，反过来一样就行了。

　　甩锅成功。

　　给自己找到了第三动力点，这下子小萌新感觉自己动力十足啊，不能不出手了，毕竟是自己妹妹的萌妹纸啊。

　　那么现在要怎么做呢？

　　灵均小萝莉的愿望是什么呢？

　　原话是――最好的局面啊，那当然是袁连金和我之间的那个什么娃娃亲取消喽，而且让爸爸躲开这次整治风波。”

　　取消和袁连金的娃娃亲，同时避开政治风波。

　　这要怎么做呢？

　　嗯――

　　小萌新开始在脑海中模拟场合，进行数据模拟。

　　.......

　　穿梭在学园都市各个楼盘中的芽衣小姐乘坐着智能自动驾驶出租车，满是不喜的抱怨。

　　“谁说数钱数到手抽筋是一种幸福生活，本小姐几年的美少女味道的泡面都没得卖了...”

　　呐，作为学园都市最大的房地产老板，芽衣小姐直接决定了整个学园都市的房价出租价钱。

　　本来芽衣是想要收便宜一点的房租，毕竟她当初也不是没有体会过这种租房子住的生活，并不友好。

　　但是后来...一次奇妙的尽力改变了她的想法，住在学园都市的人们，无论怎么说相比某些地方人都不缺钱，既然这样，那么芽衣小姐就没有降低房租了，相反，她成立了一个“芽衣基金会”做着红十字会的工作，因为账目的完全公开公正，所以近些年来“芽衣基金会”比红十字会还火。

　　而红十字会除了本身会有一些盈利系列的项目工程，很大一部分就是靠着芽衣把所有收到的房租捐赠而来的来源。

　　自此，虽然芽衣抱怨着数钱数到手抽筋，收房租收到快要死来到咸鱼吐槽。

　　不过她还是继续的昨儿还，因为有些事情，必须要有人来做，视而不见，是一种逃避，既然看到了，那么尽自己的能力做一些至少能让心灵保持不后悔，不惭愧。

　　这也是芽衣小姐能够这么火爆的原因之一，最强大的人类，最伟大的先驱，也是最善良的天使。

　　当然，以上属于官方形象，芽衣自认她做的只有一小部分而已。

　　走在学园都市的绿化道路上，芽衣将手头的累计的巨额学分点一转，今天的事情算是完结了。

　　“不知道现在去卖美少女味道的泡面还能赚到几个学分点。”

　　芽衣无奈的想到。

　　自己的虚拟游戏的道路还非常遥远啊，而琪亚娜那个家伙，现在一点左右都没有，只知道玩游戏，真是让本小姐操碎了心啊。

　　不过把她送到学校就应该没有游戏玩了吧。

　　这样想着，芽衣微微点点头。

　　那么又到了前往第二实验小学卖美少女味道泡面的时候了...

　　【叮咚，您收到一条未读消息。】

　　忽然，芽衣脑袋冒出这么一条信息。

　　这是系统发信息的专用渠道。

　　芽衣获得这个戏统师父这么多年了，还是第一次系统主攻给她发信息，芽衣有些...不知所措啊。

　　系统第一次发信息，到底是什么意思呢？

　　本小姐克勤克俭这么多年，都没有收到系统一丁点的信息，现在居然主动给本小姐发信息....

　　是不是――

　　难道说...本小姐终于入了系统的的法眼了？

　　还是说...系统觉得本小姐太弱，要离开本小姐？

　　不...不是吧！！！

　　冒出一个惊悚想法的芽衣立即点开系统发来的信息邮件。

　　大概的阅读理解一番信息的内容。

　　首先，开出离开神马的是排除的。

　　系统发布了一个任务，是让她去帮组一个小朋友。

　　一个大概六岁的小萝莉，二十多岁的家伙逼婚...

　　【三年起步，最高死刑】

　　芽衣脑海中忽然冒出一句话。

　　本小姐都不敢做的事情，居然有人敢做！

　　芽衣小姐脑海中立即脑补出一百万字的言情小说，一只可爱的小萝莉因为种种原因要被人给推倒了。

　　虽然说，萝莉有三好，音清体柔易推倒，但是，那个只是笑话而已啦。

　　真正的萝莉是绝对不允许被推倒的！

　　哼哼，那么作为惩罚，本小姐要不要没收了那个家伙的作案工具呢？

　　芽衣小姐一边开始计划，一边坐车前往目的地。

第二卷良心系统小萌新？  第二百四十八章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2169   更新时间：2018-01-28 21:21
　　很好，芽衣宿主动身了。

　　接下来只要慢慢等久就行了。

　　关于灵均小萝莉的想要的结局，小萌新是想着借用芽衣宿主的名头来解决。

　　为啥不自己上呢？

　　因为这样很容易暴露出本系统的神奇啊，如果暴露出去，很容易被各种围观啊。

　　所以呢，小萌新是如此的安排。

　　借用芽衣宿主的名头来班灵均小萝莉来解决，小萌新写了一个具体的方案，但是具体怎么做还是得看芽衣宿主的了。

　　小萌新最多是遥控命令。

　　本来小萌新还想更上去看一看的，不过再她思虑了一会之后，决定还是不去了。

　　一方面是维护她的冰山萝莉人设，如果跟过去，和宿主联系的太多了的话，必然会引起宿主的吐槽，比如说啊；“哇――！想不到我的系统是个话痨！~”

　　话痨？不存在的！

　　另外一方面就是小萌新觉得，如果再待久一点，团子那个长歪了的家伙肯定会说――“姐姐，你和灵均姐姐去哪开房了？为什么不叫上团子？”

　　所以，小萌新最终决定先会学园都市，反正芽衣宿主那边在，基本上就没什么事情，最多就是而已等一会。

　　灵均小萝莉那边同样如此啊，如果小萌新跟过去看到什么内部情报，万一哪天一个不小心说漏了嘴，那么灵均小萝莉会怎么想？

　　“想不到...萌新姐姐居然是个偷窥狂...”

　　本系统才不是什么偷窥狂呢。

　　综合以上种种原因，小萌新最终还是决定匿了。

　　打开任意门，小萌新回到学园都市的女厕洗手间，一间没人的厕间。

　　没有某些家伙想象中的胖次福利，小萌新非常平淡的推门而出，然后...

　　“萌新姐姐你怎么在这里？”某只白毛琪亚娜刚好在门口，愣了愣神。

　　白毛琪亚娜补充了一句

　　“团子说萌新姐姐你飞出太阳系去寻找新的宇宙了，你....”

　　小萌新抽了抽嘴角。

　　飞出太阳系去寻找新宇宙？

　　思想有多远就去多远...但是本系统的思想局限于太阳系之内，怎么可能飞出嘛！

　　而且...团子――说本系统请假了也好啊，为什么一定要和芽衣那个家伙学坏，动不动就说飞出地球、太阳系...不知道本系统恐高、恐黑么，飞出地球，飞出太阳系？不可能的啊！

　　没有回答草履虫琪亚娜，小萌新转身准备离去。

　　然而琪亚娜去突然拉住小萌新的右手，任然非常好奇的问道“萌新姐姐，你回来的这么快肯定用来任意门了，你快告诉我任意门在哪吧~~”

　　琪亚娜笑嘻嘻的和小萌新说道。

　　小萌新瞥了眼干净的大理石铺砌的女厕内，没有其他人。

　　还好，不然被误会成神马就不好了。

　　虽然从某种意义来说，本系统还真的是的...

　　不过...

　　看着琪亚娜，小萌新想着，难道团子那个家伙也把的任意门的事情告诉了琪亚娜？

　　正想着，琪亚娜主动说起来。

　　“萌新姐姐，你快告诉我嘛，你从太阳系外回到地球这么快，是不是用了类似哆啦A梦一样的任意门了呢？”

　　小萌新“......”

　　居然是胡乱猜到的...

　　果然某句话说得对啊，专家的理论有时候没有单细胞生物胡乱猜测处的结果更接近真像....

　　不过，小萌新是不会承认任意门的存在的。

　　不然绝对会被人给围观的。

　　不喜欢被围观的小萌新，自然是不会承认任意门的存在了。

　　所以呢，小萌新摇摇头。

　　“感冒，请假，好了。”

　　简单的突出三个字，小萌新想到，琪亚娜应该能够理解其中的事情了吧。

　　本系统感冒了，所以请个假，现在好了所以就回来了。

　　说完小萌新正准备离开，然而――

　　草履虫之所以是草履虫...因为她们是单细胞生物哇――！！！！

　　“萌新姐，感冒请假好了是什么意思啊？感冒是个人嘛？她请假干嘛？好了又是什么意思呢？”

　　小萌新；“......”

　　语文老别过来，这里有个心长病触发器，我怕你被气死...

　　很是无语的小萌新无力解释，只好...

　　......

　　离开了女厕，小萌新很是轻松的送了耸肩，团子的手刀还真是好用呢。

　　这天下午上课，某只白毛再次日常的登上了上课迟到的名单。

　　由于学校是放养制度，之前班级的管理者是袁连金，不过在袁连金被一拳超人的琪亚娜一招ko后，袁连金再也没有管过琪亚娜的事情。

　　这个世界还是看谁的拳头大的啊。

　　这么吐槽的感叹一会后，下课后的团子立马凑过来。

　　“姐姐，姐姐，你怎么快就射了啊...难道姐姐你早泄了？”

　　某只长歪的团子，污污的右手食指与木质成圈，左手食指出出入入的坐着活塞运动....

　　带着不知道从哪来的黑框眼镜，一副我懂的表情。

　　看的小萌新忍不住想要按某个红色的按钮啊。

　　观察到姐姐要暴走了，团子立即双手安抚放在小萌新的后肩，小手非常熟练的给小萌新按按摩；“斯大林同志别冲动，不要引发世界核战争啊。”

　　小萌新；“......”

　　团子跟着琪亚娜那个家伙玩游戏玩多了。

　　这明明是本系统昨天才购买的steam平台上的游戏，今天就被团子拿出来玩梗......

　　小萌新表示自己身外团子的姐姐的威严，快要被团子用污污污卖萌的方法给化解了...

　　这个家伙...

　　“嘻嘻，姐姐就不要生团子的气了嘛，团子不是好奇姐姐的给团子找的女票到底到了那个进度了嘛。”

　　团子又作死了的问道，笑脸笑嘻嘻的，一副伸手不打笑脸人的作死模样。

　　看着团子，小萌新双手捏脸捏她的脸蛋，直翻白眼。

　　“等她回来你问她就好了。”

　　双手抱胸，小萌新深吸一口气，起身站起来，转过头，居高临下的看着团子，手中拿出一副耳机。

　　“团子，你的三观现在有问题，你需要纠正听音观。”

　　团子呆了呆，无奈的拿出自己的b次耳机，无奈的上交给姐姐，低着脑袋眼中满是懊悔；“姐姐，我错了...”

　　小萌新直翻白眼，这又是某位耳机界的老板的jpg图了，最近团子原来越喜欢玩这些梗了。

　　像是本系统这么高冷的人，怎么可能会去看那些无聊的段子和图呢。

　　本系统完全不知道什么叫做玩梗，更不知道神马纠正听听音观之类的呢。

第二卷良心系统小萌新？  第二百四十九章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3770   更新时间：2018-01-28 22:21
　　看着长歪了的团子小萌新很是无奈，因为对方越来越会卖萌了...而且更污哇...

　　比如现在.

　　...

　　下午放学之后就是学生们的各自的独立时间了。

　　由于小学为了安全着想现在还不允许被单独的离开，所以小萌新和团子也习惯的待在学校的宿舍了。

　　今天...团子不知道怎么学会了某本变成喵星人的那本技能书，所以...

　　“姐姐喵~~团子可不可爱耐喵~~”

　　一身黑白女仆服装的团子，摆着脑袋露出可爱滴小脸蛋，微笑着看着小萌新想，脑袋上那个可爱金黄色的猫儿向前玩了玩，向小萌新是示好。

　　一双带着可爱的猫咪玩偶爪子的团子很是卖萌的将双手放在胸前，很是可爱，但是，别看团子这么可爱，但是这只团子真的很污啊。超级超级的污....

　　团子摆动着她化形出来的金色猫尾，摆动着，小脸很是纯洁认真的说道。

　　“尾巴很灵活呢，而且还很长好硬呢，这样团子就可以证明团子是攻了，姐姐快点释放出你的作案工具吧，不然团子就代表猫耳娘判定姐姐是可爱的小受受了。”

　　团子带着可爱萌动的喵咪爪套指向小萌新，一副我代表月亮消灭你的模样。

　　看的小萌新实在是无语...

　　作案工具？不存在了...

　　而团子居然用喵咪的尾巴座位她的作案工具....

　　哼哼，真是天真啊，谁说一定要在两腿之间的功能才能作为左岸工具呢？

　　本系统可是单身几十年的手速啊，从来不会依靠神马尾巴的！！！

　　嗯....

　　貌似暴露出来了神马啊，咳咳咳，不存在的，跳过，跳过。

　　......

　　最后小萌新很是轻松的将团子推到放在床上然后....

　　“姐姐，不要，不要啊――！”

　　团子无助的看着小萌新，那眼神，那表情，仿佛小萌新在做某种不可描述的事情一样。

　　小萌新看到很想翻白眼，不过动作继续。

　　右手抓住团子反抗的双手，左手一颗一颗的解开团子的衣扣，白嫩的小腹在毯子的反抗中很快露出。

　　“姐姐...不要...团子..团子还小，姐姐你就放过团子吧――！”

　　团子哀伤的声音求饶道，配合着可怜兮兮的表情，如果被不知道的认看到，绝对是认为这是xx现场了。

　　不过，事实是――

　　“快点脱！再不脱我就动手了！”

　　小萌新扒光了团子的外衣外裤之后，看着所在被窝中的团子如此的说道。

　　“姐姐，不行，这是团子的最后的防线！”

　　双手紧紧抓住被子的团子只露出一颗可爱的小脑袋，双眼很是求饶的哀求的语气看着小萌新。

　　小梦闻言，步步逼近，将团子逼到床头的墙边，退无可退。

　　看着姐姐的阴影将自己渐渐覆盖，团子小脑袋也不断的缩进被窝，可怜巴巴的眼神看着姐姐小萌新。

　　小脑袋不断的摇晃着；

　　“姐姐，不要...不要这样...我是你妹妹啊...”

　　然而小萌新依旧不为所动，非常坚定的指着沐浴室――“快去洗澡！”

　　团子撅了噘嘴，小脑袋缩进被窝。

　　“姐姐帮团子使用大回复术就好了，团子，不要洗澡嘛...洗澡多麻烦呀~~”

　　是的，之前，小萌新一直在用大回复术给团子清洁个人卫生，不过小萌新最近研究发现，大回复有一个不算bug的bug。

　　大回复术会影响到团子的正常生理成长发育，从某种意义来说，现在的团子的身体状况完全等于一年前团子的身体状况。

　　这是小萌新在不断的一次又一次的让团子身体恢复到昨天的结果，所以...从另外一个说法来说，小萌新完全批量制造合法萝莉的技能啊...

　　萝莉虽然好，但是不能推倒，所以...

　　小萌新在发现了这点之后，就准备不再对团子使用了，因为，这样的话，小萌新可不想自己变成御姐了，然后转眼一看，自己的妹妹还是团子，这样，小萌新永远无法将团子给就地正法了啊！

　　这种事情绝对不能发生，所以――

　　从今天开始小萌新开始取消对团子使用大回复术了。

　　所以...

　　让团子去洗澡，但是团子这个家伙啊...真的是懒得奇怪了，居然不喜欢洗澡...

　　所以才有了刚才的那么一幕，不过对于团子的办法，小萌新早就有了相应的计划了。

　　怎么解决呢？

　　哼哼...

　　团子这个家伙虽然很机灵，有时候更是污的奇怪，但是这个家伙怕痒，非常怕痒啊。

　　“团子，再不起床，我就要给你挠痒痒了。”

　　“哈――”小萌新模仿者准备给团子挠痒痒的动作，团子立即崩地跳起来。

　　“哈、哈、哈、哈、哈..姐姐，你是个大坏蛋！团子要代表月亮消灭你！”

　　团子站在床上，居高临下的看着小萌新，摆楞的小手指向小萌新，看起来非常坚定的说道。，

　　小梦想笑了笑耸耸肩；“好啊快来消灭我吧！”

　　等着团子，小萌新双手抱胸的。

　　团子；“0......0”

　　“姐姐是个大坏蛋，就知道欺负团子...”

　　团子无奈的下床，只穿着小内内的她，披上一身浴衣，鼓着小嘴吐槽小萌新。

　　小萌新耸耸肩，很是轻松的搭话。

　　“是啊，因为我们家的团子最好欺负了，我最喜欢欺负团子了。”

　　团子瞪圆了杏眼，撅着微弯的小嘴；“快走，不然打死你！”

　　小萌新并不言语，一个公主抱，将团子抱在怀中朝着沐浴室走去。

　　“姐姐是大坏蛋！大坏蛋！”团子双小手锤着小萌新的胸脯。

　　“(??ˇ?ˇ??)哼！都怪你(`?′)也不哄哄人家(〃′o`)人家超想哭的，捶你胸口，大坏蛋！！！(￣^￣)g咩QAQ捶你胸口你好讨厌！(=?ω?)?要抱抱嘤嘤嘤哼，人家拿小拳拳捶你胸口！！！(?????)大坏蛋，打死你(つд?)”

　　化身嘤嘤怪的团子，很是熟练的各种卖萌，小萌新又是好笑，又是无奈，将团子放进早已调好温度的木浴缸。

　　“我去拿一下沐浴露”小萌新说完准备离开。

　　团子忽然叫住了她。

　　“姐姐等一下。”

　　“嗯？”小萌新奇怪的转过头，然后――突袭的团子将团子拉进大木浴缸，顺势的将小萌新压在下位。

　　“呐，呐，呐，团子逆袭成功了耶，姐姐，你现在是团子的人了，所以乖乖听团子的话吧。”

　　双手撑在沐浴缸上，团子笑嘻嘻的说道，小脸蛋上很是得意。

　　小萌新，盯――

　　“居然敢偷袭了啊！”

　　躺在木浴缸中，感受着温水的触感，小萌新依旧淡定的看着团子。

　　看到姐姐这么淡定的表情，团子立即有一种不安的感觉。

　　“姐姐...你...你都被团子推到了，怎么能够这么――”

　　话音未落

　　“哈哈哈哈哈――！！！姐姐，我哈哈哈哈！我错了！哈哈哈哈！！！”

　　图案在再次被小萌新抓住痒痒穴的缺陷，再度逆转，将团子压在下面。

　　“姐姐大坏蛋哈哈哈哈――！！就，就知道欺负团子哈哈哈哈，怕痒！！哈哈哈！姐姐别，哈哈，别挠了，哈哈啊哈哈哈！！再，再，这样，团子就会变成软妹了哈哈哈！！！”

　　呐，只要小萌新抓住团子的痒痒穴，小萌新就完全不怕，团子会翻身嘛。

　　所以呢，本系统在呢么可能会被推到呢？

　　露出一个纯洁笑容的小萌新很是淡定。

　　然而...

　　“姐姐，团子要出绝招了！”

　　被小萌新挠痒痒神功的推倒的团子开始反攻。

　　对于团子的反攻，小萌新稍微好奇，团子能怎么反攻呢，本系统可是――“哈哈哈哈――！！！团子，哈哈哈，团子你，哈哈哈哈，别，哈哈哈，住手啊――啊哈哈哈哈！！！”

　　小萌新又被逆推了....

　　某只得意的系统完全忘记了，曾经被第一人宿主那挠痒痒神功统治下的心理阴影啊，不过现在小萌新再度强起来了...

　　“团子，哈哈哈，住手――哈哈哈！！”

　　团子闻言不退反进，进步得意的金黄色的尾巴翘得老高。

　　“呐呐呐，团子绝对不会停下来，直到姐姐承认姐姐是团子的rbg为止。”

　　团子很是得意的将姐姐压在身下，上下偷袭者姐姐露白的微微凸起的小胸脯，以及滑嫩细腻的小腰。

　　挠痒痒中，也少补了偷吃姐姐的豆腐呢。

　　嘿嘿笑着，团子正得意呢，忽然――“哈哈哈，姐姐，――哈哈哈，姐姐放手――哈哈哈”

　　“哈哈哈――你先哈哈哈，你先停――哈哈哈哈哈哈哈...”

　　“不哈哈哈，不要，哈哈哈，姐姐你先，哈哈哈，团哈子，才不会哈哈哈哈不会上姐姐挡呢哈哈哈――”

　　两只萝莉就纠缠着，互相上下挠痒痒，当然也会主动或者被动的吃豆腐嘛...

　　不过由于两人谁也没有互相妥协，所以最后...

　　闹到半夜的两人都是一副玩的太过火，玩坏了表情，两人互相依靠，相互抱着，给予彼此相互的温暖和安全的依靠安慰。

　　躺在床上的两人，面对面的，十指相扣。

　　温暖，安心...

　　......

　　半夜，忙碌了一整天的芽衣小姐也回到了自己的秘密小窝，不过此想起今天下午的事情，芽衣小姐很是无奈啊...

　　她现在还记得那只小萝莉的表情...

　　本，本小姐像是那种人么？

　　推开房门，房间内的灯管是关着的。

　　看看琪亚娜的房间，芽衣颇为心累的发现琪亚娜的房门梦洗面看得到灯管还亮着，这么晚了琪亚娜还在玩游戏？

　　还真是让人心累啊。

　　慢慢走向琪亚娜的房间，芽衣推开门一看，发现琪亚娜此时正靠在桌子上留着口水睡觉呢。

　　电脑没有打开，她趴着的下面貌似是一本书。

　　看到这里，芽衣的心情稍微变好了一点，琪亚娜懂事了点啊。

　　将琪亚娜抱着放到床上，芽衣发现琪亚娜琪亚娜身上掉下来一张纸。

　　芽衣好奇的捡起来看了下

　　【芽衣，你还没吃饭了吧，我给你准备的夜宵在电饭煲里面――琪亚娜（琪亚娜的简意微笑图）】

　　看到这儿，芽衣心中微微一暖，很是欣慰琪亚娜看起来要懂事了呢。

　　悄悄的给琪亚娜关上灯管，芽衣来到厨房，打开电饭煲，看着里面几块黑溜溜的疑似肉类的食物，芽衣笑笑着摇摇头。

　　琪亚娜的厨艺还是有待进步啊。

　　随后，芽衣从冰箱中拿出准备好的食材，自己做。

　　简洁高效的动作，电系lv2下的精确掌控。

　　芽衣很快做好了两菜一汤，香味很是浓郁，因为是自己吃，芽衣就没有也能够圣光术装逼了。

　　不过厨艺这方面呢，芽衣还是非常有自信的。

　　她的对于厨艺的掌握虽然没有好友艾若那么身后的，芽衣对于厨艺的热情以及理解比好友艾若要更深几步了。

　　其实她做的饭菜在前几天就超过好友艾若了，不过...

　　看着负面情绪值，芽衣小姐很是无奈的摇摇头，生活有时候就是这样了。

　　明明有着世界名厨的水平，却要做出能够让人强迫进入生死一线，生死大恐怖之间，大彻大悟的那种黑暗料理...

　　无奈啊。

第二卷良心系统小萌新？  第二百五十章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3470   更新时间：2018-01-29 22:56
　　第二天，灵均小萝莉回来上学了，好奇的团子立即询问昨天的事情。

　　不过在灵均小萝莉看来，萌新姐姐和团子都是普通的学生，所以为了三人之间的友谊，灵均小萝莉还是隐瞒着她这个市长女儿的身份。

　　所以呢，灵均小萝莉是这样解释的。

　　“嗯，昨天我是肚子不舒服，所以请了个假嘛，现在好了，没事了~”

　　灵均小萝莉笑着对团子这个家伙解释道。

　　然而团子哪有这么容易好忽悠呢，从昨天姐姐的表现和情绪看来，灵均同学肯定是因为其他事情了，不然姐姐肯定早就回来了。

　　所以呢...

　　“灵均，快点说真话吧，不然我要拿出证据了呦~”

　　团子眯笑着，露出一颗可爱的虎牙，从口袋中摸着什么东西一样。

　　想要炸一炸灵均小萝莉。

　　然而灵均小萝莉似乎吃定了什么一样，一点都不担心，双手撑着小脑袋，像是花朵儿一样，呆呆的望着前方，似乎在回想着什么。

　　“真的没事了...”

　　没事了？没事了会是这个样子嘛？！

　　团子打死都不信嘛，所以肯定是有什么事情了，但是什么事情呢....而且灵均同学这个表现显然似乎是知道了什么一样....

　　居然不怕她刚才装作我知道的样子，那么灵均同学肯定是知道了什么事情了。

　　至少一点，灵均同学肯定是知道她不知道昨天灵均同学到底是发生了什么事情了。

　　这么...对方怎么会不知道她不知道呢？

　　想来想去，最后团子突然凑到灵均同学耳边，一副我早就知道的表情，轻声的在灵均的耳边说道。

　　“昨天，你见到了姐姐大人了吧~~”

　　灵均小萝莉闻言，立即脸红色的变成一个大苹果，轻咬着下次，转过头看向团子刚想要说什么。

　　但是看到，团子一副阴谋得逞的模样，灵均小萝莉立即发硬过来了，她绝对是被团子这个坏家伙给套路了。

　　所以呢...

　　怎么办？

　　“才，才没有了...”

　　灵均小萝莉反驳道，只不过她的心虚的穆国光却不自觉的飘向小萌新。

　　昨天她居然因为想念萌新姐姐，结果错先来幻觉...

　　这样的事情，简直是太丢脸了...

　　而且，昨天晚上母亲问她为什么不选择袁连金的时候。

　　灵均小萝莉是这样回答的。

　　“妈，我喜欢女孩。”当时灵均小萝莉说这句话的时候，心中却浮现了小萌新的身影...

　　不过..奇葩的是...

　　然而母亲的回答却是――“喜欢女孩那就赶快生啊！”

　　灵均；“......”

　　得，这绝对不是一条线上。

　　所以呢，灵均小萝莉干脆是懒得说了。

　　而且她才六七岁，生一个？老妈，你是不是看什么段子看多了啊......

　　灵均小萝莉很是无奈。

　　今天她更无奈的。

　　团子笑嘻嘻的再次轻声将小脑到凑到灵均小萝莉耳边轻声说道；

　　“灵均其实喜欢姐姐大人吧~~”

　　灵均小萝莉闻言后，脸蛋更红了，红的都快熟透了。

　　白毛琪亚娜喝水的时候刚好看见的灵均小萝莉脸红，奇怪的问道、

　　“灵均同学，你是不是发烧了，要不要去看看？”

　　灵均小萝莉连忙摆摆手：“没...谢谢，不用了。”

　　嗔怒的目光瞪了一眼团子这个坏家伙，灵均决定要收拾一下团子这个家伙，不然这个家伙谁知道会不会跳得八丈高。

　　怎么做呢？

　　哼哼....

　　灵均小萝莉朝着团子挥挥手，小嘴悄悄凑到团子小萝莉耳边，像是要说什么秘密一样。

　　团子看样子，立即兴冲冲的将小耳朵凑过去。

　　然后――

　　女高音是什么感觉？

　　女高音在耳边爆炸的感觉如何？

　　请问各位壁呼大佬。

　　团子登上她的壁虎账号，进行了全方面的解释，从心理学，生理学，以及社会学，人际关系进行解释然后立即获得了32个点赞....

　　可恶的灵均居然在她耳边玩女高音，害的她差点被吓死。

　　当然团子也想通过这种办法报复回来，然而灵均小萝莉却几次非常狡猾的匿了。

　　气的团子牙痒痒啊。

　　可恶，作为姐姐预定水晶宫的一员，居然敢调谐本宫主，这不是找本宫主的欺负么？！

　　气冲冲的团子决定整回来，却不知道她被灵均小萝莉套路了，完全忘记了挑逗灵均小萝莉和小萌新之间的事情。

　　全程旁观的小萌新自然是一言不发喽。

　　所以呢...

　　团子和灵均小萝莉之间的恶作剧大战开启了！

　　上课之前，团子小萝莉故意修改了黑板下节课上课的顺序，将原本的课程改成了下一节课课程的字样。

　　而因为某些新市的灵均小萝莉没有反应过来，看了下课程表，果断的拿出相应的教学书。

　　于是――

　　当体育老师快来到教室的时候，团子小萝莉立即递过去一个纸条。

　　灵均小萝莉好奇的打开看了一下上写到。

　　【灵均同学的数学是体育老师教的啊。】

　　灵均小萝莉刚看还不知道怎么回事，然而等到体育老师走进教室，再看看原本的数学课不知道什么时候和体育课掉包的了之后。

　　灵均小萝莉就知道自己被耍了。

　　怒瞪了一眼偷笑中的团子小萝莉。

　　然后，就是体育课程了，或者说是灵气课程。

　　灵均小萝莉决定要在灵气课程上整回来。

　　第二次灵气课程丘雅琴是要教大家怎么和灵气沟通。

　　然而在选择代表的榜样的时候，丘雅琴有点心里恐惧啊....

　　上次的灵气课，原本想要选个小萌新的，结果宣导的都是各种级别的天才，人家的进程，完全是超过的小学范围了...

　　所以呢...这次，丘雅琴对于选人方面还是有着某些心理上的阴影，所以都不知道选谁。

　　犹豫片刻，丘雅琴最终还是决定按照排列顺序来了。

　　“袁利华上来。”

　　这是班上很有名气的袁家军中的最小的一个小萝莉了，成绩比较有一，对于灵气也有一定的掌握。

　　所以，在灵气沟通这方面，出乎丘雅琴的预料，对方的表现完全适合她的要求啊。

　　灵气课程结束之后，丘雅琴冒泡结束，再次匿了。

　　虽然老师离开了，但是有几个家伙没有离开。

　　比如团子和灵均小萝莉。

　　“对决吧，团子――！”

　　这是对于团子对于恶作剧的教训，灵均小萝莉决定要拳头高数灵均小萝莉，在这里神马都要看拳头大啊。

　　团子也是丝毫不怕的说道。

　　“琪亚娜，麻烦你了，等这次结束我就把我的账号借给你玩一个月哦~~”

　　团子笑嘻嘻的拍拍旁边白毛琪亚娜的肩膀。

　　白毛琪亚娜闻言，很是满意的答应下来。

　　“对决吧，灵均同学！”

　　“团子你――你居然请帮手！”

　　灵均萝莉错呃，灵均这个家伙居然请琪亚娜这个新来的同学。

　　虽然不知道琪亚娜到底有多强，但是看对方一拳超人的干掉了袁连金之后，自认为和袁连金相差差不多的灵均小萝莉自然知道自己也时胜算渺茫了。

　　不过输人不输阵，而且团子的这种逃避的做法本身就是值得她在舆论的制高点来批判的嘛。

　　所以团子不接受白毛琪亚娜的挑战，发动嘴炮战术。

　　“团子，你这是避而不战，你这是懦夫的行为――！！！”

　　指着团子，灵均小萝莉是义愤填膺的说道。

　　然而团子摆摆手，一点都不担心的辩论到。

　　“呐、呐、呐、灵均姐姐，这就是你想要以强欺弱了，像是我这么一个一点灵气都不会的人，怎么E级灵者的灵均姐姐比呢？所以请琪亚娜同学来帮我对战了，这就是非常正常的事情嘛。”

　　团子这个可以轻轻松松放到十几个A级灵者的家伙，居然说自己一点灵气都不会...

　　小萌新听了有一种想要直翻白眼的冲动。

　　不过在这之前，团子递过来一个眼神，似乎在说――是姐姐你说让我低调嘛。

　　见此，小萌新只好无奈的转过头了。

　　决斗就这么无奈的中断了，不过灵均小萝莉的攻击失败...

　　不过灵均小萝莉没有丝毫因为失败而受挫，她暗中再次定下新的反击计划...

　　......

　　中午午饭时间，白毛琪亚娜再次贡献了她的多出的另外一份美少女味道的泡面，本来这事她下午的正餐的，不过因为习惯和团子小萌新下午一起，到艾若家蹭饭之后，白毛琪亚娜也就对于这多戳来的一份美少女味道的泡面什么感觉的。

　　美少女味道的泡面虽然好吃，但是吃多了也会感觉到索然无味啊。

　　有时候还是艾若姐姐做的饭菜好吃，相比之下，自己的芽衣的厨艺...那简直叫做那个不科学啊...

　　那么香，那么漂亮，然而味道...

　　琪亚娜还记得自己因为偷吃芽衣做的午饭然后被芽衣送进医院的那种恐怖事情....

　　芽衣绝对是变了...她的芽衣崩坏了...

　　这是琪亚娜沉迷于蹦蹦更健康3rd的另外一个原因，现实中的芽衣黑化了，厨艺变成黑暗料理。

　　琪亚娜很是伤心，所以只能在游戏中寻找她的芽衣了。

　　当然有时候，芽衣还是非常温馨的贴心的，不过往往的结果就是...

　　哎，不说了，说多了都是伤心啊，反正琪亚娜再也不敢吃芽衣给她准备新菜了，说不定又是找她试菜呢。

　　对于多出来的这一份美少女味道的泡面呢，琪亚娜一般要么是送给朋友，比如昨天团子就吃掉一份，要么就是卖到氪金。

　　不过，蹦蹦更健康3rd取消了摸妹的，所以琪亚觉得氪金简直是索然无味啊...

　　对于这份美少女味道的泡面怎么处理，琪亚娜完全是无所谓了。

　　今天，琪亚娜还想问自己的在班上为数不多的几个好朋友谁要呢。

　　哪知道她一抬头发现，灵均小萝莉，小萌新，以及团子居然都不见了。

　　没办法，琪亚娜低下头，继续玩游戏了。

　　......

　　“姐姐我们去哪吃饭？”

　　面对团子的问题，小萌新本来要习惯的回答说去艾若宿主家蹭饭的。

　　不过一边的灵均小萝莉抢先说道。

　　“我知道有意见非常不错的餐厅，今天我们去那边吃饭吧。”

　　小萌新想了想，也是，在艾若宿主家吃多了。

　　今天换一种口味试试。

　　于是一行人就离开学校，前往灵均小萝莉说的那家餐厅去了.......

第二卷良心系统小萌新？  第二百五十一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2455   更新时间：2018-01-30 21:48
　　一行人最终来到一个名为山城三锅演义的店铺，这家店铺的生意看起来还可以。

　　团子奇怪的看向灵均小萝莉：“吃火锅？”

　　火锅什么的，团子不是没吃过，不过她吃过的火锅都是比较偏向清单口味的火锅。

　　“嗯嗯”灵均小萝莉点点头，自然是承认了。

　　三人走进火锅店，团子第一眼便看到了墙上挂着一个非常明显的招牌。

　　“微辣已经是最后的妥协，我们绝不做鸳鸯锅！”

　　看着这个招牌，团子呆了呆，这是什么意思呢？

　　微辣啊，嗯...放一点辣椒的吧，那，那应该没问题吧。

　　“老板，我预定好了的，微辣的火锅，单号*****”

　　团子熟练的报出一个单号，接台的前台mm虽然奇怪为什么是三个小萝莉过来，不过也告诉了对方三人雅芳的位置。

　　“天字第三号房，慢走。”

　　学园都市的顾客除了许多老客户，也有不少学园都市的学生，这并不奇怪。

　　前台mm也算是习以为常了，不够这次来的三个小萝莉都比较面生呢，是不是第一次来呢？

　　摇摇头，前台mm想着，对方应该也是山城人吧。

　　不然怎么可能回来这里呢...

　　....

　　三人来到天字第三号房间，分开做好，房间内只有三上碗筷。

　　还有三张椅子，瞧着里面的布局，还有一些字画山城的风景图，团子还有些好奇，毕竟，虽然她走了那么多地方，但是每个地方还是有着每个地方的不同的风姿，更何况对于团子来说，山城是她一个没有到过的地方你。

　　边看着团子问了个问题“灵均姐姐，话说你是哪里的人呢？”

　　灵均闻言微微一笑；“我是――你猜喽”

　　团子闻言鼓了鼓嘴，她知道这是因为两人现在还有点在互相搞笑恶作剧的原因了。

　　不过，团子不怕，她有大杀器――“姐姐~~~”

　　卖乖的看向小萌新，团子很是萌萌哒的从后面摇晃小萌新的肩膀，眼神很是挑动的看了看灵均小萝莉呢。

　　灵均小萝莉撇了撇嘴，看萌新姐姐的样子应该是不会偏向团子了，不过萌新姐姐的面子灵均小萝莉还是非常给足的。

　　“团子你先说你是哪里人，家乡在哪，我就告诉你我是哪里人。”

　　灵均也不是白白的自保底牌，所以还是提出了一个要求。

　　不过......

　　意外发生了....

　　让灵均没有想到的是...

　　“团子是...团子...”

　　听到灵均小萝莉的问题，团子开心的情绪忽然随之中断，她，她模糊的记忆想不起自己是哪里人了。

　　之前的记忆全都是姐姐带着她到处游玩的美好记忆，但是对于是哪里人，家乡这个词，灵均小萝莉十分陌生...

　　她是哪里人。

　　看着双眼空洞的团子，灵均一下子就知道自己不小心创了一个大祸。

　　本来只是做一个恶作剧，结果似乎戳中的了团子某些难以言喻的悲伤的往事...

　　灵均小萝莉呆呆的张着嘴，想要解释什么的，但是小萌新给灵均打了个手势。

　　小萌新慢慢走近团子，双手牵着团子的双手，将团子抱在怀中。

　　这个时候，小萌新唯一能给她的便是自己能给的为数不多的关切和温暖的。

　　团子的身世，其实并不友好，过去的往事小萌新一直不想告诉团子。

　　有时候不知道更是一种幸福。

　　所以团子在忘记了除了小萌新这个姐姐之外也忘记了家人和家乡的存在。

　　而灵均小萝莉的无意提起，却是不小心解开了团子的这个伤疤。

　　抱着团子，小萌新轻轻的拍着团子的后背在她耳边轻声说道。

　　“没事，有姐姐在就好了。”

　　轻咬着下唇，呆呆的看着小萌新，微微点头，但是还是问了句；“姐姐，我们，我们的家乡是哪？”

　　小萌新闻言，想了想她的家乡不也是在另外一个世界了么，穿越回去？那是暂时做不到了。

　　旅途的路上可以临时找到蜗居的地方，但是家乡，那是一个始终牵挂着的归属啊。

　　“我们的家，在很遥远的地方。”

　　小萌新如此的解释道。

　　“那，我们可以回去看看吗？”

　　团子眨眨眼，双眼紧张的盯着小萌新。

　　小萌新闻言点点头

　　“可以，不过要等团子长大之后才行呢。”

　　小萌新如此说道。

　　团子的家乡，或者说出生的家乡在大洋的隔壁，可以说只要小萌新愿意随时都可以去的。

　　不过，现在那里不仅仅是废墟，还划入军事重地。

　　因为曾经那一次“神罚”。

　　现在团子出声的地方已经全完属于军事属地了。

　　除了那一块土地，那里的人，那里的建筑都已经完全换了，都已经回不到从前了。

　　所以...小萌新说的其实是自己的家乡，不过自己的家乡会成为团子的家乡。

　　因为团子是她的妹妹啊，她最亲亲爱的妹妹。

　　安抚着怀中可巧的人儿，很快的团子的情绪也逐渐稳定下来，只是灵均小萝莉不好意思的。

　　“团子，对不起，我，我不应该问你的。”

　　灵均小萝莉低着脑袋，自责的道歉道。

　　团子看着灵均萝莉，抿了抿嘴，摇摇头。

　　“没事的，毕竟我们是好朋友嘛。”

　　团子说完露出一个阳刚开心的笑容，摆着脑袋，元气十足的团子又回来了！

　　笑嘻嘻的团子刚想要和灵均说一些其他的事情，然而...

　　房门忽然被打开了，服务员，还有火锅，只是...

　　“姐姐，我们点的不是微辣嘛？”

　　团子呆呆的看着满火锅的红辣椒浮现的火锅底料汤，看的小眼都瞪的老圆。

　　服务员听到看到团子这个样子笑了笑解释道。

　　“小朋友，我们山城的微辣和你们外面的微辣是不同的。”

　　“你们外面的微辣可能只是象征性的放一点辣椒，但是我们山城的微辣是象征性的少放一点辣椒。”

　　说完服务员就笑着走了，留下目瞪口呆的团子。

　　哈....

　　微辣...

　　emmm...

　　看着满满整个火锅都被辣椒占领了的火锅低调，团子咽了一口口水，眼神中很是恐惧。

　　颤抖着声音；

　　“灵均姐姐，要不我们换一家店吧。”

　　不过团子懵逼的是，她转过头看过去的时候，灵均正津津有味的吃着那黑色辣椒锅底的红薯粉条，看样子似乎很好吃的样子呢....

　　但是这么辣能吃么？

　　“吸溜~不呢，不呢，这个可好吃了，团子你试试。”

　　灵均小萝莉吸溜一口吃完红薯粉，小脸儿微红的说道。

　　“咕噜”

　　团子咽了一口口水，咬了咬唇，要不...试试？

　　双眼转了个圈，团子看着灵均小萝莉吃的那么好爽，那么的痛快，团子决定试一试――

　　......

　　事实证明，没吃过辣椒的团子对于辣椒的抵抗力，几乎为零。

　　“姐姐，快我使用大回复术吧！团子快要辣死了~~”

　　被辣到怀疑人生的团子，崩溃的向小萌新求助。

　　小萌新非常淡定的将某种乳白色的液体塞进团子的嘴中......然后一边非常淡定的吃着羊肉火锅......

　　看着两个姐姐都吃的那么开心，团子的内心几乎是奔溃的，这种辣死人的辣椒有什么好吃的呢？

　　同时爱好的还有团子的胃，舌头，似乎整个人都快烧起来的样子...

　　好辣啊！

　　再也不相信山城人说的微辣了！

第二卷良心系统小萌新？  第二百五十二章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2409   更新时间：2018-01-31 23:41
　　只能在厨艺方面刷纯在感的艾若感觉自己必须要做出什么事情，不然她的女四号可能就要丢了哇！

　　所以呢，艾若小姐就想出来一个办法刷存在感！

　　不然某个家伙都不知道改写什么了。

　　嗯嗯嗯，没毛病呢。

　　如此的想着，艾若骑着学园都市的共享单车溜达在绿化的自行车专用车道上，欣赏着美景的同时等着遇到什么事情呢。

　　像是她这种主角肯定是遇到一些奇奇怪怪惹人好奇的事情的嘛。

　　因为她是主角，这是毫无疑问的嘛。

　　这样的想着，立马，艾若发现前方道路上有一个摔倒的老奶奶！

　　哈...难道今天的挑战是扶老奶奶嘛？

　　她，怎么会遇到这种几乎是史诗级别的困难任务啊！

　　想当初，一位开宝马的大老板因为扶了一位老奶奶，然后现在骑着宝马牌自行车上班了....

　　艾若算了一下，一辆五十万的宝马，嗯她有一个亿，这样的话可以扶200个老奶奶...

　　啊，现在做好事的成本真高啊。

　　算了一下成本，艾若忧虑了一会，不过身为好人的她还是要扶一下的嘛。

　　不过闪过一个更快的身影，将老奶奶扶起来了。

　　艾若定睛一看，发现居然是熟人。

　　“是你，是你撞到了我！你快点赔钱！”

　　果然如同艾若预料中的一般，老奶奶要求扶她的人赔钱。

　　然而对方直视微微一笑；“老奶奶，您可能是记错了吧。”

　　老奶奶看着对方，点点头；“不好意思芽衣姑娘，是老太婆我记错了...”

　　然后老奶奶就走了。

　　艾若；“......”

　　今天老朋友芽衣居然没有戴面具....

　　这让艾若有一点不可思议啊，对方可不像是她有大屏蔽术，不戴面具的走动的话绝对会引起围观的。

　　“轰隆~~轰隆~~”

　　“在那――芽衣小姐在那里！！”

　　果然没一会儿，芽衣的粉丝立即兴冲冲的朝着芽衣的方向奔来，不过她们很快的从艾若身边查过，始终没有找到芽衣。

　　当一行人离开之后，艾若无奈的动了动身子，挪开长裙，看着芽衣。

　　“你啊，刚才为什么要那样做。”

　　艾若有些不解，对于一些好人好事，尤其是那些有预谋肯人的好事好人来说，遇到那种坑人的现金是深痛恶觉。

　　而艾若是为了刷纯在感，所以才准备敢的。

　　不过这位老朋友芽衣居然没有任何原因就干了，而且还不带上面具，差点被围观了。

　　芽衣这才起身，轻松的挥挥手；“其实没什么了，只不过感觉今天心情不错，而且也没发生什么，不对吗。”

　　艾若无奈的耸耸肩，对方都这么打算了，她又能说什么呢。

　　只不过艾若好奇的问对方；“现在这个时间你不应该在第二实验学校卖美少女味道的泡面么，怎么又跑这里来了，不会是想要和我抢戏吧？”

　　芽衣闻言，干净利落的挥挥手。

　　“怎么会，我今天路过这里其实是有一件事情啦，不过需要艾若你的帮忙才行，所以其实我是专门来找你的。”

　　“什么事？”

　　“时间快到了，先走吧，到了地方我再和你说。”

　　于是，两人来了一次说走就走的旅行.

　　.......

　　“下午见！”

　　“下午见！”

　　告别灵均小萝莉后。

　　带着团子回到宿舍的小萌新忽然一愣。

　　她发现她的两个宿主不知道什么时候又勾搭到一块去了，而且这次更是要借用她的任意门前往北方某个山区中。

　　这是怎么回事呢？

　　小萌新颇为奇怪，不过一边的团子却是闹腾的粘过来。

　　“姐姐，团子以后再也不敢和灵均姐姐一起出去吃饭了。”

　　团子整个人躺在棕色布艺沙发上，一副快要死了的样子。

　　的确，对于团子来说突然吃那么辣的火锅，她感觉自己随时都要挂掉啊。

　　辣到怀疑人生...

　　“如果不姐姐帮团子使用了大回复术，团子绝对会挂掉的。”

　　到现在团子的眼神还很是哀怨啊。

　　灵均姐姐居然带她去吃火锅，那么辣还说微辣。

　　简直是想要用食物干掉她呢！

　　这样的话...哼哼，本宫主一定要重整宫威啊！

　　被姐姐推倒了也就算了，睡觉姐姐那么的万能呢。

　　而且姐姐是很爱她的呢。

　　可是...现在身为姐姐水晶宫后备的一员，居然对她这位宫主如此的不敬，团子决定要好好找回场子。

　　不过，她迷糊着乱想着的时候，姐姐小萌新忽然开口说道；“想不想出去去山里兜个圈。”

　　“嗯？山里？好啊！”

　　团子一听要出去玩立即蹦起来，虽然在学院都市虽然有朋友，有游戏，还有其他好玩的东西，但是习惯了旅游的团子来说，其实旅游才是游玩才是她的天性啊。

　　所以呢。

　　出去玩去啦~

　　拉着姐姐的手，两人打开房门，就通过任意门离开了。

　　不过她们不知道的是，在两人离开没多久。

　　灵均小萝莉悄悄来到这里，敲了敲门，手中拿着一份盒子装着的东西，看起来是非常用心准备的某种礼物了。

　　不过敲了好几次门，灵均小萝莉都没有等到里面的任何回答。

　　【难道萌新姐姐她们出去了？】

　　这么想了想，灵均小萝莉无奈的低着脑袋，随后转身回去，只是身影多少有些落寞啊...

　　......

　　“我吸――――嗯――――山里的空气果然比学园都市的好多了。”

　　团子笑嘻嘻的和身边接姐姐小萌新说道。

　　两人伸出一座旅游公园的山中，此时团子正站在阶梯上。

　　摆楞的左右脚一下一下的蹦蹦跳跳的，像是一只可爱的小兔子一样了。

　　如果是从前小萌新还会担心她的安全呢，不过现在团子的对于力量的掌控绝对不会再因为不小心摔倒之类了。

　　刚这么想着。

　　“哎呀呀呀~~~姐姐！”

　　团子好像是一个不小心摆动中双手。

　　快要摔倒了！

　　小萌新眼疾手快，抱住离地摔倒的团子。

　　“呼~~得救了”

　　团子慢慢睁开淡蓝色的可爱的双眼，精致的脸蛋立即笑嘻嘻的。

　　“谢谢姐姐！”

　　小萌新点弹头；“下次小心点。”

　　按照小萌新的推断，团子对于力量的掌控以及身体素质应该是不会出现这种摔倒的情款。

　　但是刚才却是不小心的摔倒了。

　　这个...

　　难道是本系统估算错了，团子对于力量的掌控还不够细微？

　　或者是团子太初心了？

　　小萌新有些疑惑，所以只是说下次小心点。

　　看到姐姐担忧的目光，团子立即挥动右手，给小萌新敬了个礼。

　　“是，master！”

　　可爱的小脸蛋，高高的昂着露出光洁的下巴，不过那副笑嘻嘻的模样出卖了她。

　　看到妹妹这个模样，小萌新很是无奈，妹妹团子貌似变得越来越奇怪了啊...

　　不过...本系统喜欢呢...

　　揉揉团子柔顺的发丝，小萌新笑了笑；“你呀！”

　　总就是没说什么。

　　看到姐姐成功被自己转移注意力，团子立即露出皎洁的笑容。

　　呐、呐、呐姐姐越来越笨了呢，据说陷入恋爱中的姐姐智商会降低的呢，难道姐姐已经成功被团子吸引住了么？

　　嗯嗯呢，本宫主这么有魅力，肯定吸引住姐姐拉。

第二卷良心系统小萌新？  第二百五十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3257   更新时间：2018-02-01 21:22
　　这边，小萌新带着团子到处溜达，当然也少不了被团子各种萌萌萌，简直要萌死小萌新啊。

　　当然许多不适合的内容就这里就省略了。

　　不过并没有忘记此次她前来的目的――两个宿主偷偷摸摸跑到一块，秘密商量着什么，看着两人肩搭肩的样子，难道说...

　　两个宿主之间发生了超越友情的某种不可描述的感情？如同某比利王与咚大伟，诸葛丞相与王司徒那样？

　　这个想法冒出来，将小萌新吓得不轻。

　　“咕噜~”

　　咽下一口口水，小萌新很是庆幸自己这次是躲在背后做系统。

　　如果真跳到前台，会不会被两个宿主联手给办了呢？

　　“......”

　　默默的呆了一会，小萌新很快摇摇头，将心中的想法抛出脑外。

　　像是艾若宿主现在都有孩子啦，成家立业了，怎么可能会更着芽衣宿主私奔什么的呢？

　　不存在的啊！

　　而且芽衣宿主也在玩她的萝莉养成计划呢。

　　所以说呢。

　　自己想多了。

　　最近这种奇怪的思想越来越多了。

　　似乎是因为某只团子的影响呢？

　　唔，嗯，是时候给团子来一次三观的纠正了，就像是某位音频大老板说的；“你的听音观需要纠正...”

　　当然，这只是小萌新想一想。

　　她的思绪已经飘浮到两个宿主所在的地方。

　　思想在的一地方，小萌新就能够轻松查看那边的事情。

　　这种思想有多远就看多远看起来似乎非常牛掰的能力，对于小萌新来说当然是非常方便，以及自豪的能力喽。

　　当然，小萌新一般不会告诉别人，前提是宿主在那个地方。

　　所以说，如果小萌新想要看到思想有多远的风景，前提是宿主滚多远...

　　......

　　思想滚到两位宿主的身边，当然说是两位的说法已经不太正确了。

　　因为已经有一位宿主已经成功“毕业”了。

　　现在从某种意义来说，属于小萌新的宿主只剩下因为沉迷于萝莉养成无法自拔的芽衣小姐了。

　　而艾若宿主和小萌新现在的关系，可以说是普通的师生关系这种。

　　只不过艾若宿主并不知道小萌新的真实身份而已。

　　这一次，两人来了一趟说走就走的旅程。

　　接着任意门，芽衣非常轻松的带着艾若来到北方的这座看起来只是旅游的风景山上。

　　北方不像是南方，虽然只是快入秋，然而此刻艾若只感觉很冷啊。

　　这次出来她本来就是短袖长裙出来，完全的秋装。

　　来到北方，艾若却感觉自己是身处冬天，是不是挂来的一阵冷风就冷的她瑟瑟发抖。

　　“砰！”

　　撑起灵气，艾若在自己身边搞了个灵气防护罡，这才止住了外来的寒冷。

　　“芽衣，刚才，你是怎么做到的呢？”

　　艾若转过身问道。

　　刚才她还震惊于任意门的存在。

　　在她的认识中，能够使用这种跨越空间的道具或者功法的，她就看到两只神秘的小萝莉。

　　现在身边的芽衣居然也会，她自然是非常好奇的发问了。

　　芽衣闻言，自然是早有准备的回答道。

　　“这是我的觉醒能力，不过跨越的距离和代价是正比例的精神力，代价很大，所以并不能随时随地的乱用了。”芽衣解释道，任意门是按照距离来收费的。

　　（对于某只系统来说其实每一次使用都是无视距离的...不过...为了投食可爱的团子，所以你懂得。）

　　只不过她将负面情绪值改成了精神力代价，为啥不说是灵力呢？

　　“你们来了”

　　远远的，山顶上的出来淡淡的声音问道。

　　这声音像是从山顶传来一样，也像是站在耳边轻声的言语。

　　这种似乎好似远方，又在身边的声音便是灵力的一种运用了。

　　不过，能够穿过层层树丛跨越一千多米传到这里来，而没有丝毫的声音上的损耗，这就是这座山的山主了。

　　“石头，从我们一进入这座山你就应该知道了，现在才说，还在显摆你对于灵力的掌控么？”

　　芽衣撇撇嘴，对于这道清淡的声音相当的鄙视。

　　山上的这个家伙就是一个就知道装逼的家伙，对于她来说。

　　s级灵者的一个标志就是――沟通天地，这方天地的灵气便是s级灵者，s级灵者便是这方天地。

　　调用天地之间的灵气，不再是将灵气储存于身体之内等到用时再爆发，而是每时每刻都在于天地之间的灵气沟通。

　　当然，对于灵气的掌控的距离和数量以及强度，都是关乎着精神力，以及驱动方式的。

　　芽衣和艾若因为学习的是来自系统的更高一级的沟通方式，所以对于灵气的沟通比起一般人要强大太多，除了现在这座山上的山主――李清真人。

　　在芽衣看来，就是一个喜欢cosplay道士的萌妹纸。

　　对方能够以上古传承下来的功法成为s级的灵者，除了功法在驱动方面有一些优势，更多的便是她那颗心如止水的心。

　　对于任何事几乎都是没有任何波动，仿佛像是一块石头一般。

　　心如止水，能更好的融入这片天地，与之融为一体。

　　天地本来就是没有思绪的，越是接近这种心态，越能了解感受到天地间灵气。

　　所以从实力的排行来说，芽衣因为有小萌新这个系统还在做外挂，战斗力绝对是宇宙第一了，这个不用看了，有系统这个外挂想要不无敌都不行啊。

　　第二个就是艾若宿主了，当然艾若宿主对于战斗力没啥追求，所以呢，战斗力不是非常强大，但是无阿尼的是她的两个女儿啊，一个世界主角，是一个星球意识，女儿们太给力她不是第二怎么都说不过去啊。

　　第三便是被芽衣吐槽取外号石头的李清了，心如止水让她对于灵力更理解，但同时也是限制她的地方，对于争斗并没有什么感觉想法，所以除非别人来惹她，不然她谁都不理，正如同芽衣的吐槽――石头。

　　像是石头一样，几乎没有什么情绪。

　　但是她和真的石头还有一些差距，因为她是人，最多是模仿石头做不了真的石头。

　　同样的，这也是她当参加那次采蘑菇行动的原因。因为有人拿出让她心灵触动的事情，不过那种事情也就只能做一次了，现在她已经越过了那道心坎。

　　生而为人的她的心境还不够完美，也不到完美，不然追上艾若还真有可能。

　　“有什么事直说无妨。”远远的又好像是耳边，李清清淡的声音平淡的响起。

　　这次，芽衣带着艾若来这里自然不是没事的来玩的，不然她也没兴趣来这里。

　　被说破想法，芽衣也没啥想法大不了的，反正迟早要说的嘛。

　　同时艾若也砖头侧着脑袋，眼神中，很是好奇，这次两人说做就做的旅行来这里到底是做什么呢？

　　“我想请你去学园都市帮我个忙，事后算我欠你个人情”

　　芽衣说道但是并没有解开事情的最终目的，同时开出她的报酬。

　　芽衣的人情，在这个星球上有数不清的人想要用各种方式来博取芽衣的好感，希望能够获得她一个人情，就连隔壁大洋的某位总统一直都有类似的想法。

　　不过，芽衣通通拒绝了。

　　如果答应下来，那么她就会彻底的失去自由，沦为她人的工具。

　　人一旦有了欲望便会成为某些人心中的可以利用的把柄，芽衣不喜欢那种生活，所以就找了个去外星探索星球的借口溜了。

　　当然这也是她展现出来的实力让她能够这样的光明正大的忽悠，不然谁都不信。

　　而且有系统的她可以轻松的跳开某些人布下的套路。

　　现在她开出这个条件完全说得上是，一诺万金。

　　对面的新大陆就在他们的s级灵者逃跑之后养颜开出一个条件。

　　只要芽衣小姐帮他们干掉逃跑的s级灵者，他们愿意送上100t黄金！！！

　　100t，远远超过千金万金，这是一百吨啊！

　　可以说只要芽衣答应下来，她可以成为这个星球上最富有的个人，没有之一！

　　但是，这样的条件，芽衣却是拒绝了。

　　这是当时许多人想不到的，也是芽衣成名的另外一个关键因数――是钱财如粪土。

　　100吨黄金啊！又不是100吨泥土，这相当于法兰西六个世纪累计的六分之一的国储黄金。

　　富可敌国，一念之间，芽衣却拒绝了。

　　迄今为止，这算是芽衣位数不多的正式承诺。

　　如此具有价值的承诺对于一般人来说是一种可贵的承诺。

　　因为身份的差距，芽衣在星球上许多人心中有中绝对的崇高。

　　就算是芽衣想要在太平洋上搞一块大陆，自己创建一个国家都绝对会有许多人前来投奔。

　　这就是芽衣现在身份的影响力和魅力。

　　当然这种影响力不是芽衣一个人搞起来的，而是许多人共同推动的结果。

　　当然其中也少不了芽衣的实力多奠基。

　　面对芽衣如此贵重的承诺，李清却是淡淡的道。

　　“自师父走后，清便了却红尘。”

　　淡淡的，这边是婉拒了。

　　被拒绝了，一诺万金就被拒绝了。

　　芽衣对此很是淡定，如果对方这么久容易被她请动了的话，那么芽衣就不会叫她石头了。

　　这次芽衣前来自然是有她的底牌的。

　　“我先上山了，有件事情，不适合传音。”

　　芽衣很是轻松的带着艾若上山。

　　显然她还有另外一层底牌，不过她没和对方说明，似乎是什么秘密。

　　而一边的艾若更是好奇了，到底是什么事情呢。

　　芽衣这样遮遮掩掩的，更是让艾若非常好奇了。

　　究竟是什么事情，芽衣要请对去学园都市。

　　李清的性格她知道，如果她不愿意走，你用坦克都拉不动。

　　但是看芽衣的样子似乎胸有成竹啊，芽衣到底有什么底牌呢？

第二卷良心系统小萌新？  第二百五十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3150   更新时间：2018-02-01 22:32
　　芽衣究竟有什么底牌呢？

　　艾若很好奇啊，当然除了在场的人都不知道，某只系统也很好奇啊。

　　一踏入这座山，小萌新便知道这座山中的灵气有一道触感的监控一样的存在。

　　不过跳过这些监控的东东，这对于小萌新来说都是小意思啦。

　　她现在也有点好奇芽衣宿主有什么底牌，当然如果她通过心灵之声的话很容易听得到芽衣宿主的相反了。

　　不过最近小萌新收起了心灵之声。

　　心灵之声虽然有着能够听到其他人心中想法的能力，就如同现在，小萌新只要对芽衣开启心灵之声就能够轻松的获取自己想要的好奇。

　　不过，这也是小萌新不喜欢的地方了，因为几乎所有的事情都被她看透了，那么这个世界还有什么有趣的事情呢？

　　所以小萌新不是某些特殊情况下是绝对不会这么做的嘛。

　　下周乃看芽衣宿主的动作，小萌新有些好奇。

　　对于一块石头，芽衣宿主究竟有什么好办法呢？

　　......

　　一公里的山路对于芽衣和艾若来说并不算什么，两人是徒步爬山上来的，顺便欣赏这里的风景。

　　秋天到到来的这里已经开始有着秋天的气息，红烂的枫叶已经开始成为路边的风景。

　　这座山的山顶便是两人的目的地。

　　山顶有一栋古声古色的道观，不过两人并没有前往道观，而是绕过道观来到后院，后院亭中便是悬崖边上，从这望去满是秋的诗意，风景很是漂亮。

　　“这里的风景真漂亮，如果学园都市也有这样的地方就更好了。”艾若看着远方层层参差的树丛勾画出美丽的风景很是感叹的说道。

　　“学园都市能够立与沙漠将那变成一片绿洲便是非常独特的风景。”

　　背对着两人，望着远方风景，这个看起来和艾若芽衣差不多大的认便是李清了。

　　俊秀的脸蛋，眉目间透露着淡然的超脱气息，长发飘飘立与风中。

　　这，便是大夏的第三位s级灵者李清了。

　　“嗯，以后学园都市还是变得更好的。”艾若点点头赞同道。

　　“呐，进去说吧，天上某刻讨厌的卫星还在上满盯着呢。”

　　芽衣指了指天空说道。

　　李清也没用反驳，三人便进了这间不知道多少年的道观。

　　道观并不算大，因为在这座几乎荒谬的山上修一座道观，需要花费的精力和时间以及金钱是很难用普通的价值来很衡量的。

　　三清道观。

　　李清的名字中的清字便是取自于三清中的清。

　　道观中没有雕像，也没用一些道祖的图画，只是点一更清香，这样的地方说是道观并不符合传统上的道观的形象。

　　这是自然，芽衣知道这座道观和普通的道观并不是要一个传承下来的，这座道观的传承甚至可以追溯至大夏的起源。

　　据考证，李清修炼的功法便是上一次灵气末时代传承下来的。

　　而上一次灵气末时代便是上古时代那些神话传说的时代了，虽然是道教，道观但是和众人所熟知的那个汉朝开创的道教不同。可能那个还没有李清传承的这一脉的半历史长。

　　不过长远也并不代表昌盛，瞧瞧现在，李清这一脉就剩下她一个人了。

　　若不是这次灵气回复的，或许这一脉已经消失在历史的之中，或许像是她师父一样，去捡一个弃婴或者领养一个弃婴座位传承人。

　　现在，因为灵气回复的原因，想要拜入她门下的人实在是太多了，光是大夏人加起来可以从这里排到学园都市了。

　　不过，至今为止，李清还没有正是的收下任何一个门徒。

　　对方怎么想的，芽衣并不好奇，因为她自己也面临很多想要做她徒子徒孙的，不过幸好她能跑，跑到快所以没人能够找到她。

　　而艾若更是修炼了某个奇怪的功法，如果不是熟人，都不会记得艾若是谁，名字图片直接是骂死阿克，这样的存在，但是你就是不知道的特性，所以也躲过了这么一个灾难。

　　而李清却没有两人的这种特殊能力，在山上的她就被十万大军给包围过....

　　天上地下到处都有人，有卫星监控。

　　当然因为她的性格的以及实力的原因，没人敢对她怎么样，无欲无求的人。

　　说不动，也惹不起啊，毕竟万一对爆发了，只能让另外的s级灵者才能镇压。

　　同白鹰跳槽去白熊的s级灵者便证明了这一点，现代化武器哪怕是导弹都难以对之造成人身安全威胁。

　　所以，李清是最后在让对方帮她完成修山路的方便她挑水上山的小愿望之后参加了一次采蘑菇行动。

　　当然那次她是好奇外太空的环境才去的，因为第一次动用这么庞大的灵力。

　　在世人面她的表现最为突出最为抢眼，所以就被世人认为是地球上最强大的灵者了。

　　至于艾若和芽衣都可以的隐瞒自己的实力，这样才不会给自己找太多的麻烦嘛。

　　那之后，李清自然是被各种人拜师，不过她都没有接受。

　　哪怕是有一个家伙长跪不起，差点将自己给拜死了，她都没有瞧一眼。

　　己所不欲勿施于人，她不是圣人，也不在乎也没用相应的教育。

　　她是一块石头，石头几乎是没有感情的，所以她没有管，那是人家的事情。

　　她已经声明了，不收徒。

　　但是某些看过一些小说，或者受过相应教育的人却以为这样能够打动李清。

　　然而李清早已经拒绝了，就像是对于现实中物理的法则一样，你永远别想用全都击穿钢铁一样，物理的法则早已决定了相应的法则，个人的想法，永远只是一个人的想法而已。

　　观点不同，就不是一类人了。

　　所以，要怪只能怪他们自己。

　　结果李清已经告诉了他们，只不过他们不信，因为曾经这样的成功激励，但是这不是每次都能行得通的。

　　至少对于李清来说，她就是一块石头，不需要感悟这些生死，她就是一块石头啊。

　　之后她的态度和做法，让她渐渐的淡出了人们的视线。

　　如同芽衣叫她的外号――石头。

　　许多人都是这样叫她。

　　绝对的武力让不少人偷窥，但是同时也保障了她自己。

　　“和过去相比，现在多了些麻烦。”

　　李清说道。

　　过去，她也是这样生活，只不过过去她默默无闻，山顶野人罢了。

　　但是现在灵气的回复，以及那一次的她的表现，这吸引来了许多想要碰运气的人。

　　许多次之后。

　　李清边用灵气将这块山笼罩，借用了灵气掌控了这里。

　　所有她不想见的人无论从哪里走来都会被她用灵起倒回去，哪怕是天上飞过来，也靠近不了，曾经有飞机悬空下不来的视频和图片就发生在这里。

　　她不想见任何人的时候，任何人都见不到她。

　　当然除了身前的两人。

　　s级灵者对于灵气的掌控超脱了其他人太多的想想象力。

　　而s级灵者也有强弱。

　　李清能够感受到芽衣的强大，在她感应到对方的时候，对于已经通过灵气锁定她了，想要逃避几乎是不可能的事情了。

　　对方对于灵气的了解和驱动比她更深入，所以她才无奈的相见。

　　而芽衣身边的艾若，这个神秘的另外一个s级强者，在她的灵气感应中，决然无法感受到对方的存在。如果不是看到，她还真发现不了。

　　这是她已知中唯二没办法避开的两人。

　　走进道观，避开天上的卫星监控。

　　“你走吧，你无法说服我的，我就是一块石头。”李清淡淡的说道。

　　石头的外后其实是从她口中说出去的，她自己都认为自己是一块石头，其他人更不要说了。

　　芽衣闻言，微微一笑抛出底牌。

　　“是吗？那么...你还想见见你师父嘛？”

　　李清闻言呆住了。

　　一边的艾若同样也是呆住。

　　芽衣问这个问题...难道是她可以起死回生？！

　　“芽衣难道你可以起死回生？”

　　艾若立即问道。

　　芽衣摇摇头。

　　“起死回生我是做不到的。”

　　李清一听，情绪波动的心再次冷却下来。

　　“不过，我有办法让你看到你师父，至少是你印象中你认为是你师父的那个人。”

　　芽衣非常肯定的说道。

　　“自欺欺人？”

　　艾若闻言，若有所思，最后不太肯定的猜测到。

　　芽衣却是摇摇头

　　“就比如艾若你，我现在看到的你是真的你吗？我了解的你就是真是的你吗？未必吧”

　　艾若耸耸肩，对于要的说法她不否定。

　　“没办法了，这就是现在的交集嘛。”

　　“但是我现在非常喜欢现在的你，对于我来说现在的你就是真实的，既然这样，为什么现在的你就不是真的呢？至少我喜欢和现在你做朋友。”

　　芽衣继续说道，真与假无所谓，但是我喜欢现在的你的样子。

　　艾若耸耸肩；“好吧，你这样认为我也没办法，不过我很好奇你会怎么做？”

　　话题到了这里，李清同样注视着芽衣。

　　正如对方所言，真实与虚假，其实都是一个表面现象，但是你所知道的，至少你认为的这点是真的。

　　只要自己愿意接受，那边是真的了。

　　李清心中为数不多的缺陷中，其中一点便是她师父了。

　　现在对方有办法让她见到她师父，哪怕只是自己心中形象的那个师父，但是这样就够了啊。

　　两个人，哦，不是应该还包括某知系统，同样好奇芽衣有什么方法呢。

　　死人复生不存在了，那么是什么办法呢？

第二卷良心系统小萌新？  第二百五十五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2409   更新时间：2018-02-02 12:53
　　芽衣忽然嘿嘿一笑，小声的说道。

　　“这个秘密如果现在告诉你就会失效了，先和我去学园都市，等我们将事情办完了，我就告诉你。”

　　闻言，艾若鼓了鼓嘴，居然不现在告诉她，呐，真实的，好想揍人呢。

　　不过艾若也只是想一想了，看向李清，如果她要求要先知道情况的话，那么艾若还有希望得知呢。

　　不过，然艾若呆住的是――“好我答应”

　　李清居然就这么答应下来了！

　　居然答应了！

　　怎么不质疑一下呢？

　　怎么不怀疑一下对方的诚意呢？

　　现在凭借着芽衣的一句话对方居然就同意了！

　　这简直是不科学啊！

　　艾若揉揉眼睛想要问一下；“为什么芽衣――唔――唔――”

　　然而某芽衣立即蹦出来捂住艾若的嘴，笑着对李清说道；“走吧！”

　　三个人就这么通过任意门离开了....

　　貌似狡猾的芽衣、被封嘴的艾若，还有某个李清。

　　这三个家伙啊....

　　某只系统刚才耐不住好奇通过心灵之声得知了真像。

　　事情真的是出乎意料了啊...结局竟然是这样...

　　想不到，想不到啊...

　　这件事情后面芽衣会说明的，小萌新也没用去追究说什么了。

　　随后小萌新拉着团子就离开了。

　　“姐姐，我们再玩一会吧！”

　　团子鼓着可爱的小嘴，萌萌的看着小萌新，撒娇道。

　　小萌新却是张耀舞爪的吓唬这小萝莉团子。

　　“等下坏人要来了，小心把你抓走！”

　　“好吧...”团子无奈，当姐姐也开始开玩笑吓唬她的时候，那么就说明事情是真的了。（相反，按照团子的经验如果姐姐一本正经的叙说某件事情的时候，那件事情就绝对有问题了。）

　　这是团子攻略姐姐小萌新中的一个重要笔记。

　　随着李清的忽然离开，这里的灵气罩自然也就消失了。

　　这一消失，山下的人立即就注意到了。

　　毕竟现在还有人多人一直都没有放弃了，于是一群人呼啦呼啦的冲上山，到处找李清，但是都没有找出李清的身影，其中不乏大夏的安排的一些人。

　　这条消息立即被层层递上去给最高领导人。

　　然而就在下面着急的时候，最高领导人却是淡淡的摇头；“刚才卫星监控到芽衣、艾若、李清三个家伙聚到了一块，按照推测可能是因为芽衣的某场大型活动才会去找李清的。哎，真是不务正业啊。”

　　最高领导人吐槽了一番，算是定下了基调，便让下面通知搜索了。

　　大夏的三个s级的灵者中，每个人的脾气都不同。

　　李清，那就是一块石头，无论怎么说她都不听，不在乎。

　　芽衣，算是有一点正面能量嘛，但是因为瞬移能力总是喜欢躲起来。

　　艾若，如果不是看到那熟悉的马赛克，最高领导人都要忘记自己国家还有这么一个s级灵者。

　　相应的三个人的能力偏向也不同，不过总的来说，她们对于国家还是有益的。

　　所以对于某个芽衣的个人活动，上面是没有反对。

　　毕竟十二使者的秘籍是来至于芽衣，看功法肯定还有后续，但是现在十二位女装大佬都还没有修炼到那个地步而已。

　　自己有求于人，自然是如此了，当然更多的还是三个人的联手的实力实在是...绝非人力可抗衡。

　　......

　　学园都市，小萌新带着团子回来了，看着团子懒懒散散的往床上一趟，失去梦想变成大鸡腿的模样。

　　小萌新无奈的摇摇头，萌萌萌，废萌啊。

　　团子现在就是这个样子了，简直无没救了，不过本系统为什么会感觉挺喜欢的样子呢？

　　哎，没办法呢。

　　耸耸肩，事情就这样了，不过三位数珠那边会不会发生一些好玩的事情呢。

　　芽衣宿主也真是够大胆啊，为了那个活动居然费这么大的功夫，看来芽衣宿主是沉迷于cosplay无药可救了....

　　略作吐槽一番，不过这次的互动还是会发生很多好玩的事情，至少小萌新有这种预感。

　　没有去管宿主们了，现在如果看管了，到时候就没兴趣了。

　　那么本系统也该找一些事情做一下吧。

　　小萌新，不喜欢学习，也不喜欢天天这种发呆的情况，想要高一些事情呢。

　　不过团子喜欢现在这种环境，所以也就不能到处乱跑，也不能在这里搞事情了。

　　但是，小萌新有的是办法搞事情呢，要知道虽然表现上她维持着自己的冰山萝莉人设，但是事实上她就是一个坑货，不搞事情实在是对不起自己了。

　　嗯....

　　搞什么呢？小萌新望着窗外，忽然看到一个熟悉的身影。

　　有了！

　　......

　　“琪亚娜，你又跑到哪去了？”宿管大妈训斥着眼前这只白毛萝莉，其他萝莉都在规定的时间回宿舍，这只新来的白毛萝莉却喜欢各种吃到，旷课。

　　白毛琪亚娜笑嘻嘻的歪着脑袋。

　　“张妈妈，我只是出去吃了一点东西嘛。”

　　宿管大妈，学生们给她取了很多外号，不过在她面前，大家都只敢情切的叫她张妈妈，不然被针对了就不好玩了啊。

　　琪亚娜就在这方面吸收了许多教训。

　　“行了行了，快点上去睡觉吧，下午还要上学。”

　　张大妈打开宿舍铁门，琪亚娜放进来。

　　轻声溜上楼梯，回到自己的宿舍，将躲放在袋子中的各种游戏光碟放在床上，琪亚娜这才松了一口气。

　　“呼~~好险，刚才差点被发现了。”

　　“琪亚娜，你又买这么多游戏光碟了。”

　　萝莉版的白毛琪亚娜还没缓过气，背后熟悉的吐槽立即响起。

　　琪亚娜立即转身，看清来人是宿友邱可欣，这才松了一口气。

　　“这有什么，如果你想玩本小姐可以免费借给你玩嘛。”

　　傲娇如琪亚娜，立即昂着小脑袋嘟囔道。

　　回过神，整理着自己的游戏光碟。

　　rpg的，战略性的，战斗射击的，驾驶型号的各种各样的都有。

　　“哼，老师说玩电脑游戏会伤眼睛的，我才不玩，哼。”

　　某只邱可欣萝莉立即微微箍嘴，有些吃气的说道。

　　琪亚娜是她新来的宿友，不过这个宿友只是中午过来午休一下，晚上还是要回去了。

　　换句话说，琪亚娜是城里人。

　　而邱可欣小萝莉只有单身一人在城市。

　　说实话，邱可欣挺羡慕琪亚娜的，每天有吃不完的美少女味道的泡面，还可以回家睡觉，家人都在身边，还有许多学分点一点都不用在乎学分点。

　　邱可欣很是羡慕呢，不过也只是羡慕了，稍微吃一点气，也没什么了。

　　因为琪亚娜虽然看起来大大咧咧有着大小姐的脾气，但是只要相处久了，邱可欣还是知道掐亚娜其实是一个很好的人呢，对方不止一次帮过她。

　　“算了，本小姐不管你了，这次本小姐买了个一个森海最新的hd820封闭耳机，不会打扰你了。”

　　说着琪亚娜打开宿舍中的电脑熟练的打开蹦蹦更健康3rd，在一边的独立的音频设备上插上她新买回来的森海封闭旗舰耳机hd820就开始开玩了。

　　她不知道的是，不远，某知系统透过层层房间正看着她呢。

　　决定了，琪亚娜，就是你了！

第二卷良心系统小萌新？  第二百五十六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2199   更新时间：2018-02-03 00:04
　　本小姐叫琪亚娜，话说本小姐居然能够从哪个世界来到现在这个世界，发到现在为止本小姐都非常迷糊哎。

　　毕竟到底是谁做的了什么呢，而且现在本小姐却想不起任何相关的事情。

　　用芽衣的话俩说就是――就当过去是一个梦，忘了吧。

　　然而，梦？真的是梦嘛？

　　琪亚娜从来都不会这样的认为，不过，现在的生活已经很好了，那么就这样吧，至少有压抑在身边陪伴她。

　　芽衣还是原来的芽衣，除了变得比她的，然后处处辍她，让其雅安很无奈之外，还挺好的嘛。

　　当然，厨艺除外，我认识的芽衣绝对不会做出能让人想要去死的那种恐怖的黑暗料理的冲动。

　　逐渐的熟悉了这里的生活，真是平静的生活呢。

　　带上耳机，玩着游戏，这里的生活如果永远都这么平静就好了。

　　这样想着，琪亚娜并不知道她立下了一个flac。

　　成谜于蹦蹦更健康3rd的琪亚娜很是鄙视游戏公司，像是本小姐这么强大的人居然被他们修改的这么弱！

　　本小姐的月光形态，因为抽不到一把超电磁炮现在居然被各种吊打。

　　真的是好气啊！

　　幸好的是游戏中有四种不同口味的芽衣，本小姐很喜欢呢....

　　看着自己的花嫁・芽衣角色，一身婚纱眯笑着看着自己，琪亚娜有点痴醉呢。

　　不过...那该死的游戏公司居然砍掉了摸妹系统，真是万恶至极！

　　吐槽了游戏公司一番，琪亚娜继续她的爆肝了。

　　玩了一会，眼睛有一些干，琪亚娜起身喝一杯妹汁。

　　看看宿友邱可欣睡了，不过她有一些冲被子啊。

　　看着上半身露在外面的邱可欣，琪亚娜悄悄走过去给对方盖好被子。

　　做出这个动作，琪亚娜有点想念她的芽衣了。

　　芽衣每天都很忙，每天晚上都要很原来才回来，早上又早早的离开。（草履虫忘记了早上被叫床的经历...）

　　所以，本小姐和芽衣的相处时间还是很少呢。

　　摇摇头，将心中的想法甩开。

　　琪亚娜继续爆肝她的蹦蹦更健康3rd。

　　忽然――眼前一黑。

　　琪亚娜昏了过去，琪亚娜因为玩游戏休克了！

　　芽衣的萝莉养成计划破产了！

　　因为她的萝莉挂了！

　　看到这里，请各位快点休息吧，玩游戏真的会休克的哦~

　　好吧，以上纯属吐槽。

　　不过，琪亚娜真的昏厥了过去，哦，不，应该说是她“醒来”了。

　　是的，某个幕后黑手的系统开始搞事了....

　　.......

　　模糊的摇摇头，起眼脑袋昏昏的摸了摸自己的额头。

　　“这是哪？我...我――”

　　“琪亚娜！呼~你终于醒了。”

　　立即，眼前那个熟悉的声音在耳边轻声响起。

　　熟悉的面容――绯红・芽衣？

　　芽衣温柔的抱着琪亚娜，双眼中的目光很是欣喜，似乎是在庆幸她的醒来。

　　“芽衣...”

　　琪亚娜不非常肯定的叫道。

　　因为她的芽衣，不应该这么温柔啊...

　　游戏中的芽衣很温柔，因为那是游戏的设定啊，但是现实中的芽衣却是...

　　“琪亚娜，你在玩游戏我就把你给就地正法了！”

　　“琪亚娜――！！！！”

　　“琪亚娜，再玩我就扔掉你的游戏机了！”

　　“琪亚娜，快点起床！！”

　　几乎，现实中的芽衣最爱使用各种咆哮体...

　　所以，现在忽然看到这么温柔的芽衣，琪亚娜真的还有点不太敢相信呢。

　　“嗯，你刚才突然昏过去，真的让我很担心呢。”芽衣轻笑着用温暖细腻的双手给琪亚娜真理一下她白色的秀发。

　　琪亚娜呆了呆，真的，真的是芽衣？！

　　“琪亚娜，才起来了。”

　　冷冷的声音刷了下存在感，没不快的盯着琪亚娜。

　　盯――

　　不用看了，喜欢这样说话的家伙肯定就是布诺妮亚了，和她争夺芽衣的可恶的三无萝莉！

　　本小姐才不会输给你呢！

　　琪亚娜从芽衣的怀抱中慢慢站起来，活络了一下身体，她现在一身游戏中白练・琪亚娜的打扮，对了一下身高，琪亚娜发现自己居然长高了一样。

　　很奇怪，又很神奇呢。

　　到底是梦幻，还是现实？

　　她刚才还在学园都市，现在很软出现爱你在这个奇怪的地方。

　　周身都是钢铁科幻的设备，这里看起来非常眼熟，似乎...她在蹦蹦更健康3rd的世界？？？

　　琪亚娜正整理思路，正在奇怪怎么回事的时候。

　　芽衣温暖柔和的小手忽然拉着她。

　　“琪亚娜，崩坏兽群要来了，你等小心点，别想刚才我会担心你的。”

　　芽衣紧紧拉着琪亚娜的右手，非常认真的说道，同时右手慢慢拔出她的太刀。

　　随着一阵轰隆轰隆的声音响起琪亚娜一行人身前立即出现一堆崩坏兽组合，喜欢使用碾压的崩坏兽，以及一个痴盾的崩坏兽，以及一个崩坏骑士，还有若干的死侍组合成这次前来袭击众人的敌对的队伍。

　　简略的看了一下，琪亚娜很是轻松。

　　“芽衣，这里就交给我吧。”

　　琪亚娜向前跨出一步，自信的笑了笑，区区一群死侍崩坏兽居然还敢在本小姐面前放肆，真是可笑啊！

　　本小姐可是刷过上万只各种崩坏兽呢。

　　慢步向前走出三步，琪亚娜熟练的掏出手枪，银色的枪声在光芒照耀下，显得很是冷峻。

　　“琪亚娜”

　　芽衣担心的叫了声，随后拔出太刀横在胸前和起眼并排。

　　布诺妮亚“......”

　　三人沉默的等待前方前崩坏队伍的到来。

　　和游戏中不同的是，琪亚娜可以和芽衣以及布诺妮亚一起作战，不用再单独受到某些限制了。

　　冷静的，等待着。

　　这边琪亚娜非常认真的准备她的战斗，随着布诺妮亚的开头一炮，战斗正式打响！

　　认真战斗的琪亚娜并不知道的是，某个地方小萌新正眯笑着看她沉迷在这个游戏之中呢。

　　是的啦，这就是虚拟现实了。

　　无聊的小萌新先行开出虚拟现实的游戏，而第一个游戏体验员也就是琪亚娜这个家伙了。

　　至于为什么是琪亚娜呢？

　　呐呐呐，这个某只系统在呢谁说因为那个时候某个琪亚娜刚好闯进她的视线范围呢....

　　当然更多的考虑方面，一个琪亚娜对于蹦蹦更健康4rd的世界设定更熟悉更容易接受，二个就是琪亚娜的外号叫什么呢――草履虫。

　　单细胞生物就不会怀疑这个是不是主神空间或者穿越了，魂穿了，或则其他什么的那么多乱七八糟的事情了。

　　最后的结果就是，琪亚娜身为蹦蹦更健康4rd的内侧，正式开始了。

第二卷良心系统小萌新？  第二百五十七章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2222   更新时间：2018-02-03 11:12
　　“目标锁定，开火！”

　　布诺妮亚锁定崩坏骑士，这一行崩坏兽中，崩坏骑士最具有冲击力，如果被它近身冲击很有可能冲散三个人的队伍。

　　这是现实的团战，并非蹦蹦更健康3rd的游戏一个女武神可以从今崩坏兽群众开无双。

　　三人彼此间更好的搭配更才能更好的发挥战队的战斗力，她们处于可持续战斗的之中可不像是游戏那样可三五分钟打完一局就回到战舰中修养，手上也不像是那么游戏那样容易随便一个退出游戏就可以解决了。

　　蹦蹦更健康4rd更注重是真实的战斗。

　　“开火！”

　　重装小兔咆哮着

　　“轰！”

　　一颗满带着怒火焰的炮弹快速轰向崩坏骑士。

　　目标崩坏骑士的战马前腿，崩坏骑士失去战马之后的战斗力会立减一大半，而且更会失去冲击能力。

　　然而就在炮弹冲过前排的死侍群向崩坏骑士高空打击的时候。

　　“嗖”

　　空间一阵恍惚，持盾崩坏兽闪现出现在崩坏骑士前方，高举盾牌，伴随轰隆爆炸，炮弹的攻击这次之旅终结。

　　被炸黑的崩坏盾牌在持盾崩坏兽的崩坏光芒的洗礼下，旋即回复成原来的雪白颜色。

　　攻击失败。

　　布诺妮亚面色平淡，继续蓄力寻找下一次攻击机会。

　　同时，二十多个死侍队伍已经挥舞着镰刀冲到芽衣、琪亚娜面前。

　　黑压压血红的死侍队伍双目带着杀戮的血红，疯狂，不畏生死的挥动镰刀冲击过来。

　　芽衣晃晃太刀，准备战斗。

　　“琪亚娜，你小心点。”

　　芽衣温柔的声音叮嘱道。

　　琪亚娜哼哼一笑；“就这点敌人还不配充当本小姐的开胃菜呢。”

　　半眯的双眼猛然睁开，紧握着的拳头晃晃松开，琪亚娜快速进入入定坏境。

　　感受着，这一艘战舰上那浓重的灵力。

　　刚才她还想通过自己的枪斗术和这群死侍来一次激烈的战斗，但是当她发现这里居然有灵气之后，一切都不一样了。

　　灵气，作为改变她之前世界火力作战的一中新兴的战斗能量与方式，比起枪斗术自然更适合与战场。

　　“琪亚娜...”

　　“崩坏，这次让你们尝尝被本小姐开挂吊打的感觉吧！”

　　怒吼一声，琪亚娜一腿踢出。

　　“砰”

　　破风声划破战前的宁静，覆盖战斗中死侍前进的脚步。

　　巨大散发冰蓝色放大的虚拟的琪亚娜踢出脚极快，以天人姿势，一下就踢飞四五个死侍。

　　巨大的冲击力甚至击碎死侍携带的死亡镰刀。

　　还有一个被击飞冲到碾压崩坏兽身上，巨大的冲击直接引爆它用崩坏能凝集出的崩坏爆炸球。

　　（琪亚娜这个家伙居然一开始就开大。）某系统吐槽道。

　　开白练・琪亚娜大招的起立即凭借她的巨大化攻击吊打了死侍队伍，踢破了持盾崩坏兽的大盾，踹死崩坏骑士的，踩扁碾压崩坏兽。，

　　几乎一边倒的占据看的芽衣有些目瞪口呆。

　　战斗结束后。

　　“琪亚娜，你，你刚才已经掌握了A级女无神的战斗驱动崩坏能的技巧了嘛？”

　　芽衣惊讶的大看着琪亚娜。

　　“芽衣，我可是S级女武神，怎么可能只是A级女武神呢。”

　　琪亚娜立即给自己辩论到，她曾经可是达到了sss级女武神的存在呢，手下还有十几个sss女武神，光是芽衣就有四个sss级别的呢，所以说她怎么可能会是A级女武神呢？

　　“琪亚娜...”

　　芽衣呆了呆，有些惊讶琪亚娜的变化，当然更多的是为她的强大惊喜。

　　而布诺妮亚则是悄然的默默吐槽一声；“这里的崩坏能都被你挥斥一空，现在你无法再使用刚才的战斗技巧了。”

　　“啊，哎，嗯，真的不见了？”

　　琪亚娜这才反应过来，这里的灵气居然已经被她挥斥一空了。

　　这有点奇怪呢，之前在学园都市天地间的灵气可不会这么容易被挥斥一空，如果会持续的使用，天地之间会持续不断的吸收过来补充这里。

　　但是在这里怎么会用完了呢？

　　呐，这个当然是某个系统的设定啦。

　　蹦蹦更健康4rd可不会像是3rd那样还有个什么怒气值什么来驱动技能，但是如果不做一些限制的话，琪亚娜一路开挂那不就强无敌了么？

　　所以呢，小萌新就限定了区域内的灵气值是有限的，战斗还是要妥善利用才行呢。

　　当然灵气的驱动也不是无穷无尽可以驱动的，学园都市大部分的灵者都有一个精神力方面的限制，大规模持续的太久。

　　琪亚娜能够开大这么久，自然是因为她曾经已经成为了龙的缘故，她的精神力非常强大，但是由于她单细胞神武的脑筋没注意到而已。

　　灵气的限制也算是小萌新对于这个蹦蹦更健康4rd的一个设定之一了。

　　另外改崩坏能为灵气，是小萌新为芽衣宿主考虑留下第一个礼物性的设定。

　　当这个游戏可以锻炼灵气与利用灵气战斗之后，它的价值自然也会大大的上升，变成全球游戏还真的是分分分钟的事情呢。

　　看着琪亚娜大过了一个关卡，小萌新摇摇头，开挂通过了第一关这样就不好玩了嘛。

　　小萌新小手一挥，立即又是一堆崩坏兽冲向琪亚娜，现在没有大招的她看琪亚娜怎么玩呢.

　　恶意兴趣的作弄一番，小萌新很是一本正经点点头。

　　这是锻炼琪亚娜的战斗技巧，仅此而已，本系统才不会搞幕后黑手呢。

　　眯笑着，小嘴变成可爱的波浪形。

　　小萌新有兴趣的看着琪亚娜快要崩溃被玩坏的表情呢。

　　“姐姐，你是不是在想什么让团子脸红的事情呢~~”

　　悄悄的团子忽然从小萌新的背后冒出。

　　吓小萌新一条。

　　“睡觉了。”

　　拉了拉背后开在身上的团子。

　　淡淡的清香在鼻尖环绕，金色的秀发同样垂在小萌新脸颊边。

　　团子从小萌新的背后伸出可爱的小脑袋，小脸儿贴着小萌新的小脸。

　　坏坏的像是发现了什么秘密一样。

　　“呐呐呐，刚才姐姐的表情，肯定是在想什么不可描叙的四千了，快点说，姐姐是不是想要趁着团子睡觉的时候突然推到团子呢？”

　　团子笑嘻嘻的说道，同时，用手中的收集自拍，和姐姐合影一张，两个头发有些乱糟糟的小萝莉抽在一块，很是可爱。

　　“没有”

　　小萌新否定了团子的胡乱幻想。

　　“那――姐姐肯定是想要偷偷推到灵均了――！”

　　团里非常肯定抛出第二个猜测。

　　揉揉团子柔顺的头发。

　　小萌新很是无奈，这个团子呀，这么喜欢乱猜测呢，干脆把她吃掉算了。

　　“姐姐...不”

　　“不要过来啊...”

第二卷良心系统小萌新？  第二百五十八章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2833   更新时间：2018-02-04 00:02
　　“...姐姐，太坏了...”

　　被玩坏模样的团子最后乖乖的躺在小萌新的怀中渐渐睡去。

　　看着团子的那假装很什么的表情，小萌新撇撇嘴，她才没有推到团子呢，不过是好好教训了团子这个可爱的小家伙一顿。

　　就不要误会了。

　　抱着怀中的软妹纸的团子，小萌新也准备慢慢入睡。

　　忽然――

　　小萌新眼皮一阵跳动。

　　得，又来事了。

　　不过这次是艾若宿主那边发生的某件事情。

　　现在艾若宿主已经和芽衣宿主分开，现在两人算是分离开来了。

　　这次艾若宿主家又有什么事情呢？

　　小萌新看过去。

　　.......

　　22娘，小脸蛋非常认真的说明一件事情。

　　“A站倒了，ac娘不知所终。”

　　33娘沉默的看向姐姐；“......”

　　22娘竖出她白嫩的食指指向艾若。

　　“粑粑，我们要收购a站。”

　　艾若；“......”

　　哈？a站倒了？

　　她怎么不知道呢？

　　还有你们两个是B站的站娘啊，收购a站，做A站的站娘么？

　　但是，可爱的女儿们啊，你们知道a站是怎么倒了么？

　　A站这两年，年年亏损超过一个亿啊！

　　加起来差不多就是3.5个亿哎！

　　粑粑没有这么多钱。

　　想着，艾若准备怎么婉拒两个女儿的请求。

　　【拍个合影，然后卖了呗。】

　　某系统吐槽道，身价98个亿的2233可不缺钱嘛。

　　不就是年年亏损一个亿么，完全可以挺98年嘛。

　　略作吐槽一翻。

　　大夏的第一个吐槽网站就这么倒了，其中主要的还是版权开支太大，而几百万的盈利与版权支出相比，实在差的太远，甚至可以忽略。

　　A站的倒闭可以说是某种必然性的结果了。

　　而这次让小萌新感应到之类的缘故也是因为2233准备收购A站的缘故。

　　这样周刊娘会非常孤独寂寞的。

　　不过两只小幼女型萝莉想要收购A站也不是没有缘故，因为她们两现在被鬼畜区的比利王赶出了B站，所以呢，小萌新某种意义上来说就是要帮助2233打败比利王，平息诸葛亮与王朗之间的争斗，解决掉元首的愤怒，消除金坷垃洗脑病毒，干死奥特曼，开掉蓝猫不上班等等的鬼畜全明星才行。

　　想了想，要萌新觉得她还是退避了，这件事情还是交给艾若宿主自己解决吧。

　　鬼畜全明星每一个都是人才，尤其是做这些的up各种下毒简直是要毒死人啊。

　　......

　　收回思路，小萌新望着窗外的天空，碧蓝如洗，白云流淌，恍惚间，时光穿梭。

　　紧紧的抱着团子，等待着时间的流淌，等待着天空渐渐暗淡，当星光的光芒在此辉耀大地，川流的车辆，红绿的灯管渐渐远去。

　　小萌新这才醒来，发现已经下午了。

　　“姐姐...嗷呜~~~”团子翻身起床，伸展着两只可爱的小拳头，转过头，有些凌乱的头发歪歪的看着小萌新，双目呆呆的，刚睡醒的发呆呢。

　　“嗯”小萌新同样翻身起床，不过由于身为系统的缘故，小萌新可不会像是团子这个家伙一样懒懒散散的样子，穿好衣服，再给团子穿戴还校服。

　　不过团子这个家伙还是喜欢给自己穿戴一些具有诱惑性的东西吸引小萌新的目光。

　　首先，薄薄的黑丝，这个是团子最喜欢的了。

　　“姐姐，呐，团子就知道姐姐最喜欢团子的美腿了，有团子肯定会有大白腿的。”

　　眯笑着看着小萌新，团子如此的说道。

　　还有发夹，等小饰品。

　　比起喜欢打扮的团子，小萌新则是非常淡定的神马只是给自己扎一个马尾，简单了事。

　　身为系统的她并不小注意各方面的保养措施，不然哪怕是美人胚子，也会因为不注重保养而不那么美丽了。

　　所以说，团子才是正宗的萌妹纸，而小萌新则是伪萝莉呢。

　　悄悄然的，拉着团子的头，团子开心的和小萌新说着这些或者那些的事情，换了愉快的事情。

　　当然团子三句话离不开挑逗小萌新，团子这司马之心路人皆知，小萌新更是看透了。

　　拉着团子的手，拉着自己的妹妹的手。

　　小萌新微微弯起嘴角，目光中略带一些高兴。

　　团子，开心就好。

　　因为团子的开心也会给小萌新带来开心呢。

　　今天不知道怎么滴，突然有些多愁善感了。

　　来到教室，袁家军和灵均小萝莉依旧是先到。

　　坐教室的座位上，拿出书本，继续过着这规范而略带一些充实的生活啊。

　　啊，对了，琪亚娜那个家伙还在玩蹦蹦更健康4rd吧，嗯，上课啦，那么让她醒来吧。

　　是的...小萌新的蹦蹦跟健康4r的还不太完善（懒癌晚期），所以推出神马的小萌新手动操作...

　　如果某天小萌新忘记了....要不要开发出一种治疗昏睡的药物呢？

　　小萌新想到，如果哪天忘记了，琪亚娜肯定会被芽衣带走，芽衣会找她这个系统，于是商机....

　　啊，做一个坑货系列的系统做久了，不知不觉的有些往这边靠近呢....

　　“嗷呜~~”看看一边的团子趴在桌子上打打哈欠。

　　团子瞧见姐姐正看着自己，立即露出一个大大的微笑。

　　“嘻嘻嘻”

　　傻笑的团子。

　　小萌新在心中给团子取个外号。

　　最近还真事情，别过头，看着书本，小萌新想到。

　　之前艾若宿主身上倒是有不少好玩的事情，不过现在艾若宿主毕业了，小萌新不怎么再关注了呢。

　　而芽衣想要搞什么小萌新已经提前知道了。

　　所以说，现在什么事情都不知道做的小萌新是不是可以开始教（tiao）育（jiao）自己的妹妹团子了呢？

　　毕竟一个理想的团子还是要靠教（tiao）育（jiao）啊，这样团子才知道本系统是攻，不少受哇！

　　胡思乱想着的小萌新发现上课老师来了。

　　拿出书本，翻开教学进度，小萌新感叹又是无聊的一节课呢。

　　就在小萌新怎样感叹的吐槽的时候。

　　“小萌新，昨天你不交作业是怎么回事？”

　　讲台上的老师忽然说道。

　　严厉的目光盯着小萌新。

　　小萌新；“.......”

　　本系统这段四溅没什么大事，区区不教作业的小事就找上门来了么？

　　呵呵，本系统怎么可能会交作业呢？

　　这辈子都不可能会教作业的。

　　本系统坐在这里浪费了这么多时间都不给本系统一百块，真的是比黄鹤还抠呢。

　　对上老师的目光，小萌新非常的淡定。

　　右手放在桌子上，微笑着。

　　区区一个老师。

　　区区一次作业。

　　本系统就是叫不叫都无所谓啦。

　　“老师，可能是收作业的组长忘记了，这是我的作业。”

　　小萌新双手将作业去过头，非常恭谨的说道。

　　尊师重道神马的，才不是呢，那是因为琪亚娜曾经就是拒绝交作业就被这个可怕的光头老师给惩罚提水桶提的哭哇。

　　本系统的人设这么有节操，有逼格，怎么可以会做那些事情呢？

　　所以说嘛，不就是作业么？

　　本系统一秒钟就做完了。

　　光头老师拿过作业本，上下非常认真的看了一遍。。

　　随后点头让小萌新坐下。

　　过关了。

　　呼~~

　　某知系统悄悄的长除了一口气，一秒钟做完还是不存在的...

　　毕竟那笔闹事会看到的嘛。

　　不过...

　　“琪亚娜，你的作业呢？”

　　光头老师叫道周身的琪亚娜.......

　　“老师，这次本小姐早就完成了，才不会不做作业呢。”

　　说着，琪亚娜傲娇的上下翻课本找着她的作业本，然而....

　　下课后的小萌新，走过走廊，看着只能和妹汁维持生命的草履虫，决定今天给芽衣宿主的美少女味道的泡面番一倍....

　　呐，这就是这个坑货系统的做的事情了。

　　做了一件坏事呢，不过...挺好的，本系统的人设太完美了，偶尔做一些坏事还是非常的开心呢。

　　只不过把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，不太好意思撒....

　　另外就是老师居然没有和别出来，这才是事情的关键啊....

　　这或许就是灯下黑了，小萌新一直都是一个非常普通的人设，从来没有欠缺过作业。

　　而琪亚娜则是天天拖欠作业，从来不上交。

　　所以这次小萌新拿着琪亚娜的作业做挡箭牌的时候...

　　老师没有怀疑，相反琪亚娜的被老师看成是老油条的行为了....

　　学院生活就是这样嘛。

第二卷良心系统小萌新？  第二百五十九章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3580   更新时间：2018-02-06 20:51
　　在学院都市度过平淡一天，又一天。

　　如果不是团子的陪伴，欢乐逗，小萌新认为自己会成为被无聊死的系统。

　　当然身边也有不少的有趣的事情发生。

　　这一天......

　　下课后，小萌新和团子被灵均小萝莉偷偷拉倒学校空荡荡的音乐教室。

　　由于最近没有任何音乐课程的安排，所以呢，现在音乐教室内是空荡荡的。

　　木板地板上，空荡的音乐室只有团子、小萌新还有灵均萝莉。

　　“灵均，你，叫我们来有什么事呢？”

　　团子拉着姐姐小萌新的右手，歪着小脑袋好奇的问道。

　　虽然她已经猜到了一点点大概的意思，但是...那只是猜的嘛，实际的到底是什么事情，还是要等灵均的作为一切的标准。

　　灵均小萝莉有些不太好意思，低着脑袋，双颊的青丝轻轻飘动，干脆利落的马尾也有些分叉，双眼看着脚尖，呢喃的声音不知道该说不该说。

　　“嗯....那个...我...”

　　团子看到灵均小萝莉的表现，偷偷的嘴角微微弯起。

　　呐，能让原本班上自信开朗的灵均同学这么害羞忸怩的事情，那么自然是和姐姐有关了。

　　盯――

　　看一眼姐姐那制止的眼神，团子就知道她不能以此来调侃灵均了。

　　有些遗憾呢，团子换个角度问道。

　　“灵均同学，你现在的样子不像是你之前那样的形象呢。别这门扭扭捏捏嘛。”

　　假装不知道的团子歪着脑袋，很是好奇的样子呢。

　　灵均小萝莉抬头看去，她的萌新姐姐一如既往的冰山萝莉，而萌新姐姐的妹妹团子则是一副非常好奇但是什么也不知道的样子。

　　见此，灵均小萝莉更是不好意思了。

　　只是，这件事情还是要请小萌新来帮忙呢。

　　想了想，灵均小萝莉给自己鼓起勇气说道。

　　“那个萌新姐姐，你...你可以帮我个忙嘛？”

　　“什么事？”

　　小萌新平静的问道，其实她好奇的要命，不过为了能够让自己更好的体验人生，小萌新决定还是不开挂直接听灵均小萝莉心中的想法了。

　　“可不可以...可不可以先答应我？”

　　灵均小loli低着脑袋小声道。

　　小萌新“.......”

　　先答应？emmmm.....

　　为什么要先答应呢？

　　如果灵均小萝莉想要推到本系统，本系统答应之后怎么办？

　　难道还等着被逆推么？

　　绝对不同意嘛。

　　不过，直接拒绝也不好，而且未必是这件事情呢。

　　小萌新想了会。

　　“关于什么方面的事情，我可以知道一个大概嘛？”

　　小萌新满是理解的问道。

　　灵均小萝莉闻言，张了张嘴。

　　【萌新姐姐还是这么善解人意呢....知道我不想说，所以没有强迫，不过...这件事情....】

　　灵均小萝莉鼓起勇气慢慢走近小萌新身边，看了看团子。

　　团子同样也看着灵均小萝莉好奇的等着她的回答。

　　因为实在是不好意思，所以灵均小萝莉不好直接说出来。

　　但是又没办法让团子暂时离开。

　　而且团子对于萌新姐姐的感情...和她也有些相似...

　　于是，灵均小萝莉悄悄的接近小萌新的耳边，在她耳边小声的说了一些事情。

　　团子，看这个样子，自然是不干了。

　　哈，居然不告诉本宫主！

　　本宫主要偷听！

　　团子立即将悄悄绕道小萌新的背后，伸出可爱的小脑袋猪呢比偷听。

　　然而灵均小萝莉也是非常简洁的说明她的事情，团子几乎是什么都没听到的，灵均小萝莉就说完了。

　　鼓着嘴，团子眯着眼，一副我非常不高兴的样子盯着灵均小萝莉。

　　很显然的，为什么不告诉她呢。

　　对此，团子非常不高兴，脸上差点没这么写了。

　　灵均小萝莉见此却只是微笑着耸耸肩，这件事情的却不好说呢。

　　同时灵均小萝莉非常认真的看着小萌新。

　　关于这件事情，虽然她的萌新姐姐非常理解她的做法，同时让她只只要说个大概就好了。

　　但是灵均小萝莉认为，既然萌新姐姐都这么大方了，那么她也要诚意一点。

　　看着她的萌新姐姐――小萌新

　　灵均小萝莉等着她的回答。

　　团子也是懒洋洋的将脑袋枕放在小萌新的肩上，看起来懒洋洋的，其实，却是在偷偷给姐姐传呢――【姐姐快告诉我到底是什么事情吗。】

　　【灵均不让我说】

　　小萌新如此回答，同时她还有些为难，更多的则是....

　　本系统居然也会遇到这种事情...真的是....

　　.......

　　下午，放学后，学校的秋黄了的后花园。

　　静悄悄的，没什么人，除了灵均小萝莉还有暗中观察的团子和小萌新。

　　她的任务是这样的，等下呢，有一个人回过来和灵均小萝莉表白....

　　是的，小学生之间的告白....

　　小萌新除了吐槽一下现在的熊孩子早熟的这块也是无话可说啊。

　　等会，看着表白的那人慢慢走过来。

　　小萌新就要突然不小心出场，然后灵均小萝莉就会表示，她已经有了喜欢的人了――小萌新。

　　身为系统的小萌新要被灵均小萝莉用来充当男友，当盾牌了...对此，小萌新也是一阵无语。

　　像是本系统这么低调的认局还会被用来充当“男友”....

　　真的是...

　　本系统又不是某主角啊，怎么会遇到这种狗血的事情呢。

　　简单的计划和原因，为啥不告诉团子呢。

　　如果团子知道了，肯定会蹦出来说――“灵均姐姐，你不会是想要假戏真做成为姐姐的后宫吧？！”

　　为了不必要的麻烦，也为了团子别太跳跃，小萌新所以也就没有告诉团子这件事情了。

　　然而团子一心一意的要跟过来。

　　小萌新自然是没办法了。

　　到时候做完了再解释吧。

　　反正只是临时的，帮个忙而已。

　　小萌新如此的想到，毕竟....本系统已经无力这种剧本了，多一事不如少一事。

　　静静的等待中。

　　灵均小萝莉站着后花园静谧的小路中，静静的看着书。

　　这是从她的背后看过来很有一种安静的文雅气息，诗意的韵美。

　　静静淡淡的，小萌新看着灵均小萝莉的背影，忽然间有一只有些恍惚...

　　似乎...曾经在哪见过这一样的风景，只是...不知为何却想不起来了。

　　就在这时――

　　“灵均同学！”远远的，公园外传来声欢喜的呼唤声。

　　显然是因为灵均会在这里等ta的欢喜。

　　对方会是谁呢？

　　小萌新猜测着。

　　首先小萌新排除了袁连金那个家伙，因为袁连金的声音不是这个样子呢。

　　这个声音....

　　难道是隔壁班上的同学？

　　哈，班上的班花被隔壁班给泡走了？

　　相信班上的男生们一定会义愤填膺的。

　　小萌新如此的吐槽一番。

　　“灵均同学....下...下午好...”

　　对方走到灵均小萝莉身边，很是不好意思的打个招呼。

　　灵均小萝莉静雅微笑着点点头：“下午好，肖一梅同学。”

　　小萌新；“......”

　　还以为是某个男生了呢，结果...是自己班上的肖一梅？！

　　哈，灵均小萝莉被自己班上的女同学给表白了...这种设定。

　　小萌新完全无力吐槽啊。

　　妥妥的百合。

　　不过百合挺好的嘛。

　　既然如此，灵均小萝莉要拉她过来干嘛呢？

　　“肖一梅同学，今天中午的你的信封我已经读过。”

　　“只是....”

　　灵均小萝莉不太想让肖一梅同学太过伤心，毕竟大家都是同一个班的同学，如果太伤对方的心，也实在是不好呢。

　　至少灵均小萝莉不忍心这么做。

　　所以...比起对不起，你能找到更好的那么扎心。

　　换成――对不起，你来晚了...

　　后者似乎会号一旦，而且还能给肖一梅同学保留一点喜欢自己的权力和希望呢。

　　思索着，灵均小萝莉背后对着小萌新打个手势，示意对方可以出来了。

　　同时组织语言，想着该如何回答对方。

　　说实在的。

　　灵均小萝莉也是第一次被表白，而且还是同班同学，还是同性。

　　灵均小萝莉对此也是非常的紧张无措。

　　肖一梅萝莉立即紧张的盯着灵均小萝莉

　　“只是什么？”

　　“我...我已经有了喜欢的人了。”

　　灵均小萝莉颇为无奈的说道。

　　同时小萌新也走出了草丛，慢慢向这边走来。

　　灵均小萝莉想着，话，她已经说出来了，接下来该想着怎么和安慰对方了。

　　初恋遇到了已经关上的门，无论是谁都不会好受吧。

　　看着那些电视剧中，好多大姐姐都因为爱情要死要活的，而且失恋之后容易各种被车撞导致失忆什么的然后再和男主重新开始神马的....

　　想着这些内容，灵均小萝莉同样想着这段时间要注意一下肖一梅小萝莉的人身安全了。

　　毕竟，如果对方真的因为这样子除了事情她心中也不好过。

　　等着，灵均小萝莉抬头看向对方。

　　这一会，肖一梅同学应该是非常伤心，悲愤的吧...

　　那该说什么？

　　绝对不能说对不起啊。

　　对不起是最没有用的语言了。

　　那么该说什么呢。

　　然而――

　　灵均小萝莉的话卡在喉咙中，最终还是没有说出来。

　　肖一梅一点都没有备份，反而是奇怪的看着灵均小萝莉。

　　“那个，灵均同学，其实那封信是我准备写给小萌新同学的，我在后面写了希望你能帮忙修正一下，然后交给小萌新同学的....”

　　小萌新；“......”

　　团子；“！！！！！！”

　　灵均；“......”

　　看着满脸懵逼的灵均小萝莉，肖一梅萝莉不好意思的挠挠头解释道。

　　她想了下，立即说道。

　　“那个，恭喜你灵均同学，恭喜你有喜欢的人了，ta是谁呢？我认识吗？”

　　肖一梅小萝莉想要转移话题的说道。

　　“......”已经走到两人身边的小萌新。

　　“那个...”

　　灵均小萝莉很是尴尬。

　　然而小萌新却是一把拉着灵均小萝莉的手。

　　看着小萌新和灵均，两人手拉手的。

　　肖一梅小萝莉顿时蒙了。

　　“......”

　　大家都没有说话，只不过，此刻，无言更胜有言......

　　这是奇怪的一天。

　　灵均小萝莉拉着小萌新想要让她做挡箭牌，以婉拒班上同学肖一梅的最求。

　　然而，她没想到的是，或者说她没有看到的是。

　　肖一梅小萝莉中午给她的情书，是希望她斧正，然后转交给小萌新的....

　　灵均小萝莉想要小萌新帮忙做一次盾牌，结果万万没想到的是最后她自己成为了小萌新的挡箭牌。

　　“果然最狗血的不是小说，而是生活呢。”

　　草丛中，暗中观察的团子如此的感慨。

　　【作者题外话】：回老家的车上，所以很那更新。

　　明天恢复，每天保底一更。

第二卷良心系统小萌新？  第二百六十章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2252   更新时间：2018-02-07 09:01
　　最后，肖一梅小萝莉是掩面哭着离开的，而灵均小萝莉很是无奈，小萌新更是无言。

　　暗中观察的团子摇摇头吐槽这个狗血的故事。

　　最喜欢的人已经成为你最好的朋友的对象，这种内心的操蛋怎一个吐槽可以泄愤嗯？

　　三人默默离开学校的后花园，团子也从草丛中钻出来。

　　“那个...抱歉，萌新姐姐...”

　　先开口的是灵均小萝莉，她不好意思的说道。

　　小萌新摇摇头，没有说话。

　　其实这件事情她拒绝的非常果断，除了不想再给自己找事情，另外一方面就是...

　　灵均小萝莉真的没有看到肖一梅小萝莉后面写的内容么？

　　如果灵均看到了肖一梅后面的内容，那么...这件事情，是不是从头到尾直接就是她一手策划的一个策略方案？

　　假装自己被表白，然后拉着小萌新挡枪。

　　然而万万没想到对方表白的对象是小萌新，结果献身为小萌新挡枪。

　　终结对手的幻想...

　　小萌新转过头。

　　瞧见灵均小萝莉的后悔不已的小脸蛋很是伤心。

　　轻轻的摇摇头，小萌新没有多想。

　　爱，是自私的。

　　小萌新本来一心只系挂于团子，如果不是那糟糕的前世情缘的牵扯，小萌新也不会动摇她的内心。

　　正如同为了团子考虑，虽然说团子说；“姐姐的后宫就是团子的后宫，团子可是后宫宫主哦~”

　　但是团子真的是这么想么？

　　人心是最琢磨不透的。

　　正如同，爱，是自私的。

　　摇摇头，这件事情就让它过去吧。

　　小萌新她，是一个系统。

　　以后要穿梭千万个世界，时空。

　　届时，能陪伴她的，能陪同她一起前往的，只有自己的妹妹团子了。

　　而其他人，终究有岁月的时间。

　　与其那是伤心欲绝，不如从头开始便是如此罢......

　　如此想到，小萌新的心中通畅了不少。

　　只是灵均小萝莉，等小学毕业之后，大家或许就再也不会见面了吧？

　　前生今世，灵均小萝莉现在还吃下那颗回魂丹，现在彼此之间也只是淡淡的暧昧，没有太深入。

　　就让这一份感情止步如此不也是很好么？

　　一项悲观派的小萌新以最恶劣的情况想到。

　　彳亍间，三人已经来到学校宿舍，告别了灵均小萝莉，回到自己的宿舍，小萌新躺在软软的沙发上，心思有些空洞。

　　“姐姐是不是想要为本宫主再加一位后宫呢？嗯嗯，本宫主当然是希望多多益善嘛。”

　　团子耍宝的笑嘻嘻的挥动着小爪子，萌萌的超凶，吓（卖）唬（萌）小萌新。

　　摇摇头，小萌新将团子拥入怀中。

　　拍拍针扎中团子的小脑袋。

　　团子嘟着嘴，安静下来。

　　姐姐这个时候最喜欢把团子当做抱枕了，团子才不是什么抱枕呢。

　　身为抱枕的团子暗中吐槽道。

　　“团子，如果...以后我们要离开这里，你，愿意和姐姐一起去嘛？”

　　小萌新第一次问这一个问题。

　　“那当然，姐姐去哪，团子就去哪，姐姐可是本宫主的后宫呢。”

　　团子调皮的吐吐舌头。

　　小萌新揉揉团子柔软的小脸蛋，捏了捏。

　　笑着。

　　“如果，是另外一个世界呢？”

　　小萌新接着说道。

　　“另外一个世界？”

　　团子可爱的双眼有些迷茫。

　　“其实...算了...”

　　小萌新想要解释，但是最后还是摇摇头作废。

　　现在说这事还是有点早了。

　　团子还小，什么都不懂说这事的确是早了。

　　“姐姐”

　　团子看到姐姐的表情，显然知道对方是不想说了，对此，团子非常不高兴呀！

　　刚才的事情不告诉，团子，现在有事情也不告诉团子。

　　团子还是不是姐姐的宫主哇！！！

　　鼓着嘴，一脸不高兴的团子昂着小脑袋，双手平抬着放在小萌新的胸前。

　　小萌新低头看去不知道团子这是什么意思，虽然团子貌似生气了，但是这手势动作时什么意思呢？

　　似乎看透了姐姐的想法，团子平淡的吐槽声音道。

　　“给姐姐给托奶”

　　小萌新；“......”

　　虽然她的天下不太平，但是团子啊，你知不知道猫是什么事的嘛？

　　那不是好奇心害死猫，而是作死心作死的哇！

　　“团子――！”

　　伴随着小萌新低声平淡的呼唤，叫着团子的名字。

　　团子立即知道会发生什么事情了，转身就跑。

　　呐呐呐，姐姐绝对是生气了，团子快跑呀！

　　飞快的迈动小腿的团子发誓，这是她跑的最快的一次了。

　　然而...

　　“你要跑到哪去？”

　　耳边悄然响起姐姐平淡到极点的声音。

　　按照团子攻略姐姐手册中的笔记。

　　姐姐平淡的时候就是她最生气的时候，这个时候卖萌难以平下姐姐愤怒的心情，最好的做法就是快跑啊！

　　团子双腿迈的更用力了，要快点跑啊。

　　回过头一看，团子发现自己还是没有甩开姐姐。

　　怎么回事呢？

　　她刚才的速度绝对超多120公里的时速才对啊。

　　团子低头一看

　　“......”

　　她貌似被姐姐抓住抬起来了，双腿浮空，一点都没有脚踏实地，所以怎么跑都跑不动呢...

　　“团子？”姐姐笑眯眯的盯着她，那眼神很是....

　　“姐姐...”团子卖萌求饶。

　　然而姐姐只是微微笑并没有多说。

　　“咕噜”

　　团子咽口口水，她知道，现在姐姐一定会...一定会...

　　瑟瑟发抖的团子快要哭了。

　　姐姐的挡住了外面的光芒，用阴影逐渐将团子覆盖。

　　“雅蠛蝶~~~~！”

　　最终伴随着团子的一声惨叫，这段小故事就此终结。

　　......

　　错误的告白已经过去了一段时间了，小姨妹小萝莉似乎也忘却了这件事情。

　　坐在教室中，小萌新颇为无聊的看着书本。

　　无聊的一天，最无聊的事情就是听老师介绍灵气呢....

　　吐槽着，小萌新转过头看看身边的朋友。

　　首先就是左边的团子了，这个小家伙对于老师讲课的内容却是听得非常认真，一边听课一边做笔记，比三好学生还三好学生。

　　看起来非常乖巧，谁会知道这个小家伙其实就是一个不折不扣的恶魔呢？

　　发现姐姐看向自己，团子立即笑嘻嘻的露出一张小脸。

　　微微点点头，小萌新继续她的观察。

　　偏过去一点，便是肝帝琪亚娜了，她用书本挡住老师的视线，实际上却在偷偷玩蹦蹦更健康3rd刷某把可以使用冰冻技能的大宝剑（或者说是冰刀）。

　　接下来便是灵均小萝莉，灵均小萝莉也在认真听课，没啥奇怪的。

　　平淡的生活，又是无聊的一天呢。

　　如此吐槽道，小萌新忽然心中一阵悸动。

　　唔...甘冈吐槽生活太过于平静，事情就来了...

　　艾若宿主啊，你家的2233又惹事了？

第二卷良心系统小萌新？  第二百六十一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2854   更新时间：2018-02-07 21:31
　　艾若家的2233是不是又不听话了，想要搞什么事情了么？

　　小萌新抱着这样的想法瞬移到艾若宿主附近，看看到底是发生了什么事情。

　　然而...

　　上午下课，学园都市的小林道旁。

　　艾若宿主拼命的逃跑ing

　　在她后面的是一群高举着“欠债还钱，天经地义”旗帜，喊口号的人们群众。

　　艾若宿主似乎遇到了大麻烦呢。

　　被人催债追账赶着跑...这不算是最关键的，最关键的是，后面一群人哇，绝对超过一百个人都这么追着艾若宿主。

　　这，艾若宿主到底的反了什么事情呢？

　　虽然比不过芽衣宿主。

　　但是现在艾若宿主她可是有一个亿的土豪呢。

　　怎么会被这么多人追着跑呢？

　　跑在前面，由于在许多人前，艾若也不敢动用灵力一下跑掉。

　　因为这样会引起很多人的注意的，如果被人给认出来了，那么她的脸都没地方放了呢。

　　前面，一个楼盘前，艾若立即闪过去，接着大楼切断与后面追着她的群众们的视线中。

　　“抓住她！”

　　“别让她跑来！”

　　“还我工资！”

　　“一百块钱都不给我！”

　　嘟嘟的冲过去的一群人边朝着大楼前方冲着，一边喊着口号。

　　似乎是某个家伙欠了他们很多工资，才会如此。

　　不过究竟是什么事情，导致艾若宿主被这样追着嗯？

　　站在大楼水泥路对面石椅前的小萌新好奇的将目光飘向前面的垃圾桶背后。

　　是的，某位艾若宿主像是某些动漫中躲进垃圾桶背后躲过了一劫。

　　“呼...好险。”

　　艾若看着那边的人群走远，这才站起来，长出一口气。

　　显然这件事情很是棘手呢。

　　“他们为什么追你？”

　　这是，对面的那个熟悉的神秘小萝莉道。

　　艾若宿主闻言尴尬一笑，立即转移话题。

　　“哈...那个...小朋友，你不上学嘛？快点去上学哦，不然你们校长会生气的。”

　　小萌新闻言，非常平淡的看着艾若。

　　“需要告诉那群叔叔们，你在这里吗？”

　　威胁？

　　本系统比你精通的多啊。

　　艾若；“......”

　　对方很是精准的抓住了她的软肋。

　　“我到底是招谁惹谁了啊...”

　　想起今天发生的事情，艾若不由的哀嚎声。

　　然而而小萌新却是耸耸肩的，看起来艾若宿主连续遇到一些好玩的事情呢。

　　正好，本系统正无聊，听听开趣开趣。

　　“所以他们为什么追你呢？”

　　艾若宿主可不是芽衣那样出道成为偶像，她是一个的的确确的宅女呢，虽然之前写小说出名过，可刚才路过的那群人喊口号，可不是追粉的样子呐。

　　所以哒，到底是发生了什么，导致亿万富翁的艾若被人倒追崔工资呢？

　　艾若闻言，看着这只神秘的小萝莉，表情看起来非常平淡，但是好奇的眼神却是出卖了她。

　　看来神秘小萝莉是一定想要知道她的丑闻了。

　　哎，无奈。

　　艾若苦着脸，走到小萝莉这边的石椅上。

　　“有没有水？”

　　刚才跑来那么久她也累了。

　　不过话一出口，艾若就后悔自己干嘛问这种问题呢，小萝莉身上哪来的水啊。

　　除非是妹汁...不过那种东西，艾若只是吐槽的想了下而已。

　　“喏，芽衣的妹汁。”

　　然而对方却像是听见了她的吐槽一般，手中拿出一瓶贴着“芽衣的妹纸”的饮料。

　　艾若愣了愣神。

　　芽衣的妹汁？

　　这个...老朋友的妹汁？

　　额...还是算了吧。

　　虽然看起来这像是饮料，但是谁知道会不会是类似某电影中的营养快线一样的东西呢？

　　心中吐槽一番，艾若摇摇头。

　　“谢谢，不用了。”

　　小萝莉微微点头，又不知道从哪掏出一瓶六个核桃递给她。

　　艾若没有客气，一口喝完。

　　歇了歇。

　　组织一下语言，艾若开始回想起刚才的事情开始叙说。

　　......

　　今天，因为放假，闲来无事的艾若出门逛街。

　　腰缠一个亿的艾若打土豪并不满足自己只能吃存款这件事情。

　　因为在艾若看来，吃存款是可耻的。

　　而且钱只会越来越不值钱，如果拿着一个亿不用出去换区赚钱的东西，以后一个亿也会变得点都不值钱了。

　　就像是五十年前万元户是超级土豪，然而现在万元户？工作一年谁身上没有一万的积蓄，都会被笑话...

　　所以...找一门赚钱的值得投资的生意是非常重要，非常具有及时性的。

　　但是找什么来投资呢？让钱生钱呢？

　　对此艾若非常的苦恼。

　　学园都市的大企业她基本都转光了，但是人家通通不缺钱，相反看她是a级灵者（自称a级灵者）之后，立即各种送钱送男神之类的...

　　对此，艾若很是无语。

　　难道人家不知道她不缺钱，而且已经有了两个女儿么？

　　好吧，人家真的不知道她有钱，尤其是已经有了两个女儿了。

　　但是，讨好，这几乎是所有学园都市的大企业的共同尝试和做法了。

　　只是艾若第一次遇到而已，她是宅女，不是在工作岗位上就是在想着怎么看漫画。

　　第一次出来，遇到这种事情当然是不知道怎么办嘛。

　　吐槽者，那些讨厌的不要钱还送钱送对象的企业之后，艾若开始正式的说明刚才有这么多人追她的缘故了。

　　当然追她并非是追求她。

　　事情是这样的....

　　.......

　　前些天，艾若靠着她的苹果x成功获得了某个江南皮革厂的所有的股份。

　　不过当时她完全没当做信，因为一个苹果，一个叉子获得一个公司的全部股票？

　　搞笑啊！

　　这怎么可能呢？

　　艾若绝对是不相信的了。

　　然而万万没有想到...这件事情居然是真的...

　　人家这家厂子可是有3.5个亿的资产呢。

　　只不过是负数而已....

　　今天，艾若在路上遇到了送给她股票的原江南皮革厂的大老板黄鹤。

　　然而黄鹤却当时正在被人追，看到她之后立即大喜。

　　“哎――！这位贵人，谢谢您买下了我的公司，以后我这家江南皮革厂就完全交托给你了。兄弟们，这位以后贵人以后就是江南皮革厂的大老板，就是你们的大老板了。”

　　说完这句话，黄鹤就像是踩着风火轮一般溜了。

　　留下懵逼的艾若和一群群众。

　　当时艾若还是非常迷茫的，刚才黄鹤大老板到底是什么意思呢。

　　然而没等艾若想明白是怎么回事，她立即被围观了。

　　而围观群众们没有吃瓜，而是问艾若讨要工资。

　　工资？！

　　哈？她什么时候欠这么多人的工资了？

　　还有欠下了3.5个亿是怎么回事，她现在全部的资产才一个亿啊。

　　就算是把她给卖了也换不起神马3.5亿啊！

　　就这样，艾若一边被吃瓜群众们追着，一边追黄鹤大老板。

　　然而黄鹤大老板早已经跑得没影影子了，艾若怎么追的上呢？

　　之后的事情就是现在这样，遇到了小萌新。

　　听完艾若说的故事之后，小萌新无力吐槽。

　　这完全可以学着疯狂的石头拍一个疯狂的苹果x的故事了。

　　感叹着艾若宿主被殃及池鱼的小萌新，还没说什么。

　　“抓住她！她在这！”

　　忽然一阵呼唤，再次被那群群众给发现了。

　　看到那群人，艾若无奈，立即把腿就跑。

　　这已经是她的今天学会的最熟练的一件事情了......

　　望着艾若宿主的离去的背影，小萌新觉得，她得般一下艾若宿主啊。

　　首先是要找到黄鹤这个罪魁祸首，然而小萌新搜了一圈发现学园都市名为黄鹤的居然也有十几个，一下子是找不出来了。

　　但是帮组艾若宿主躲过现在这一关...也不是不可以嘛。

　　想着小萌新心中冒出一个想法。

　　帮组艾若宿主脱逃的办法有很多种，但是小萌新最近抽到了一个易容术，想要找实验对象的小萌新自然是发现了一个非常良好的小白鼠了。

　　靠着易容术脱困，想来艾若宿主也会接受的吧。

　　不过比较麻烦的是，这个易容术并不是随意就可以解除的，易容的幅度越大，持续的时间也就越长，艾若宿主，最长的是24个小时。

　　想来，24个小时，艾若宿主一定可以轻轻松松的度过的。

　　既然这样，小萌新也没有什么好担心的了。

　　靠着掌控了学园都市的智能人工系统，小萌新很轻松的找到了艾若宿主现在的位置，并且寻找到了一个适合的躲避区域，艾若宿主一定会前往的地方瞬移过去。

　　等着给艾若宿主易容，帮她躲过这一劫。

第二卷良心系统小萌新？  第二百六十二章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2295   更新时间：2018-02-08 10:21
　　淡定的站在艾若宿主必到的，地方，小萌新非常淡定的等待着艾若宿主的到来，然后试验试验她的易容术呢。

　　如果是之前的话，小萌新可以躲在幕后偷偷的通过系统的特别的传输方式帮一下这位毕业的宿主。

　　但是现在小萌新是没办法了，宿主毕业了，她也就做不到了。

　　没办法，只好在这里等着艾若宿主前来喽。

　　奔跑中的艾若喘着气，奋力的跑着，她真的忍不住想要动用灵力逃跑了啊！

　　只是由于她属于直接学习到系统技能，除了使用系统技能其他都不会的作弊开挂人员，所以东用灵气加快奔跑速度什么的她完全不会，要么直接使用系统技能直接开大，要么神马都做不了。

　　残废的艾若宿主现在的困境就是因为她懒、宅导致的。

　　如果将她看漫画的时间稍微抽出来一点用来研究研究灵气，那么自然可以开发许多关于灵气使用的小技能了，比如神马健步如飞之类的都是轻轻松松的。

　　只不过，现在的艾若才认识到这点，奔跑中她完全没办法研究神马轻功水上漂之类的。

　　有的，就是直接使用系统技能了，绝对吊炸天。

　　开启绝对领域她就可以飞天入地无所不能，同样的其他人也会被她的绝对领域锁禁锢。

　　绝对领域这是很好很强大的，然而，艾若却不敢使用，因为绝对领域算是她的标志了，只要她使用出来这个技能，下一刻学园都市那几个家伙就全都知道是她了。

　　如果发现身为s级别灵者的艾若居然拖欠人家3.5个亿，她就不用混了，直接去找一块豆腐撞死算了。

　　所以呢，艾若也是非常的无奈，宅女的她又不怎么锻炼，如果不是靠着灵气的强化，她照旧被人团团围住了。

　　“呼呼~~”

　　大口大口喘气的艾若感觉自己快要到极限了，后面的那群家伙的家伙体力怎么就这么好呢？还有黄鹤那个可恶的混蛋绝对不要被她抓住，不然...哼哼！！

　　艾若很是气愤吐槽。

　　奔跑的抬头见，艾若再次看到那只神秘萝莉。

　　神秘萝莉从刚才貌似一公里开外一下来到她前面...

　　她几乎是跑直线的哎，怎么就被这只神秘萝莉给超越了？

　　心中的疑惑一闪而逝，也是，人家有任意门，超越她完全不是事呢。

　　不过，对怎么又出现在她面前呢？

　　迟疑间。

　　神秘萝莉开口了。

　　“我可以帮你易容，但是要24小时之后易容术才会自动解除。”

　　说完神秘萝莉打了个响指，艾若面部一阵热乎，然后就没有然后了。

　　神秘萝莉也随之消失。

　　留下呆呆的艾若站在原地。

　　哈，刚才神秘萝莉说神马来的？

　　“我可以帮你易容，但是要24小时之后易容术才会自动解除。”

　　神马意思？难道神秘萝莉刚才给她易容了？

　　艾若想要用手机查看一下自己的面容，然而追着她的群众却忽然出现在她背后，有人甚至是拍着她的肩膀已经来到她身边了。

　　艾若吓了一跳，把腿就想跑。

　　然而对方此时忽然气愤的说道。

　　“兄弟，你也是来追那个黄鹤要债的吧！看你长得这么...嗯嗯，我这个口罩送给你了，加油追上那个该死的黄鹤去北方整整容吧。”

　　说完，那人便离开了，追黄鹤群众也朝着前面继续奔跑而去。

　　只留下艾若留在原地再度发呆。

　　人总算是走了，而且没有发现她，只是...

　　刚才有人说啥来的？

　　让她去北方去整容？

　　她...现在的容貌有这么让人同情么？

　　疑惑间，艾若从口袋拿出她的手机，打开前摄像头，将美容级别开到顶级。

　　然而......

　　美容照相机却浮现出一行字；【阁下容貌已经不是P图可以改善的了】

　　艾若；“......”

　　连手机居然都这么吐槽她现在的容貌？

　　艾若定身看了看手机现在自己的容貌。

　　艾若；“......”

　　看着手机中现在自己的容貌，艾若已经不知道该怎么说。

　　如果要形容的话只有一个词了――抽象。

　　长得特别抽象...人脸识别系统都识别不出来......

　　艾若很是无语。

　　刚才那个神秘萝莉啊，你别跑，姐姐这里有棒棒糖哦！！！！

　　咬了咬牙。

　　艾若不知道该说什么号。

　　现在她这个样子暂时是没办法回家的了，因为家里的门时人脸识别的防盗门，手机都认不出来手机牵涉墙头面前有一个人，回去刷脸神马的更是不存在的。

　　叹了口气。

　　幸好那只神秘萝莉说是只要过了二十四个小时就会自动解了。

　　没办法，等二十四个小时吧。

　　那么现在去哪呢？

　　原本艾若是出来找投资项目的，但是现在她完全没有心情了啊。

　　溜达在学园都市的大街上，不知不觉的艾若便来到了学院都市的中心广场。

　　现在中心广场似乎在举办什么大型活动，非常热闹的样子。

　　学园都市貌似是很少有这么热闹的时间了。

　　中心广场几乎到处都是人，有学生，也有外来的斗灵者，自然也少不了学园都市的本地人了。

　　到处都是人，人挤人，但是他们似乎非常齐心的举着大大的招牌，各种口号，似乎是某个偶像的粉丝群？

　　艾若好奇的走过去看了下，中心官场现在到处都是。

　　“芽衣万岁！”

　　“大爱芽衣!”

　　“芽衣嫁我！”

　　各种各样的口号，总是貌似这就是老朋友芽衣的一次活动了。

　　行走在人群中，艾若挤了进去，到处走走看看的，反正现在她没有事情来看看热闹也好。

　　抬头看去，中心广场飘扬着。

　　【芽衣个人cosplay展】

　　艾若便知道，这是老朋友芽衣的个人展览会了。

　　展览广场上，到处都是人，每十米左右的地方就有蹦蹦更健康3rd的各种芽衣cosplay娘，琪亚娜cosplay娘，布诺妮亚cosplay娘，还有许多圣痕。

　　不过围观群众最多的还是中心广场最中间的舞台，那个全身跳跃着雷电的芽衣身上。

　　毕竟芽衣可是雷电女王，可以操控雷电的芽衣那自然是真的芽衣无疑了。

　　同样被另外一个被围观的，还有艾若认识的另外一个熟人――李清。

　　她被打扮成艾若见过蹦蹦更健康3rd中李耳的形象正在cosplay站着一动不动。

　　艾若互让想起来，似乎今天早上芽衣也约自己来中心官场干嘛来着。

　　emmm‘....

　　沉迷于投资，的艾若完全忘记了这件事情呢。

　　这次芽衣的个人cosplay展览，她貌似计划着要请大夏所有的s级灵者来参加的。

　　大夏就三个s级的灵者，芽衣李清，还有艾若。

　　现在艾若这个样子完全没办法参加啊。

　　emmm...

　　这样的胡，那么就当做不知道来游玩的游客吧。

　　反正现在谁也人不出她。

第二卷良心系统小萌新？  第二百六十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3338   更新时间：2018-02-08 15:01
　　既然没人能够认出她，艾若自然就没有那么多顾虑了，也不会强行被拉过去cosplay之类的。

　　虽然被那只神秘萝莉搞得整容暂时没法回家，不过嘛，现在也算是无意间躲过一劫，艾若挺高兴的继续溜达溜达的到处看各种萌娘。

　　走到心角色八重樱的cosplay这边，艾若发现这只八重樱的耳朵趴下去没有立起来，而另外一只这是继续站立着。

　　这样不对称吧。

　　艾若想了想，强迫症的她抓起这只八重樱的长长的狐狸耳朵，帮对方竖起来。

　　“咔嚓！”

　　前方忽然有人拍照，艾若愣了愣，人家拍cosplay八重樱，她似乎挡住了人家了？

　　这样想着，艾若立即闪到另外一边，继续到处溜达。

　　现在人挤人的cosplay展览现场到处都是人群，拍照的也是各种长枪短炮，cosplay萌妹纸们纷纷展现出自己的魅力特色，很热闹的活动。

　　艾若这样的评价。

　　然而她却不知道，一张图片的表情包却以飞一般的速度火爆起来。

　　......

　　蹦蹦更健康3rd的老哥都是秃子群。

　　老妖；“@琪亚娜，你老婆在我手里”

　　某聊天群众，吃瓜群众发了一张图片。

　　“你老婆在我手里”

　　图片上是一名男子抓住cosplay八重樱小姐姐耳朵的图片。

　　琪亚娜；“今天是芽衣的个人cosplay展？！”

　　琪亚娜一惊，她居然不知道今天居然是芽衣的cosplay展览呢。

　　不过...八重樱被人抓耳朵这个貌似挺有意思的。

　　尤其配上你们老婆在我手里...

　　哇哇哇哇，琪亚娜立即将这个图转发到其他蹦蹦更健康3rd的游戏群中。

　　【你老婆在我手里】这张图就这然突然就火了。

　　然而...身为主角之一的艾若完全不知道。

　　直到24小时之后...

　　......

　　给2233准备丰富午餐的艾若发现自己的两个可爱的小女儿正做一部鬼畜视频，名字貌似就叫【你们老婆在我手里】

　　艾若好奇的看了一眼，随后懵逼的发现她居然被搞进去了。

　　尤其是封面的一页她给八重樱cosplay的萌妹纸立一下耳朵，结果被人加字说成【你们老婆在我手里】，而且刚好那是cosplay的萌妹纸似乎一脸委屈的搓着白嫩的双手。

　　艾若；“......”

　　我只是想给人家弄一下耳朵啊。

　　恰巧，2233正在给她们两制作的这部鬼畜视频配音。

　　33娘用她非常平淡的嗓音说道；“现在半个摄影和cosplay界都已知的你们的老婆在我手里，想要赎回老婆老老实实交出金坷垃....”

　　艾若；“......”

　　半个摄影和cosplay界都知道了？

　　emm...

　　我真的只是想要给人家搞一下耳朵啊！

　　可恶哇！那么多cosplay，那么多派主要为啥就是她火了呢？

　　心中愤愤不平的吐槽一番，最后艾若却是无能为力了。

　　事情这样传出去了，她现在也办法辟谣。

　　因为那是她整容情况下不小心的行为，结果...

　　你们老婆在我手里...

　　想想艾若就是一阵头痛。

　　居然还有这种事情，简直是让她无言以对，她就是想要帮人搞一下耳朵。

　　而不是...

　　【你们老婆在我手里】

　　“你们老婆在我手里，在我手里，想要就快点叫出金坷垃...”

　　耳边，22娘唱着她的鬼畜歌词，艾若心情很死崩溃。

　　虽然现在她可以划开界限说，No！这不是我！

　　但是，她心中任然很奔溃啊。

　　低调如她，虽然曾经也想过出名，但是那是以大作家的声望出名....

　　但是现实就这样和人开玩笑，她却因为【你们老婆在我手里】出名了，而且貌似名气很快很广泛...

　　镇监视器...艾若完全无力吐槽，想想她写匿名写的那些小说。

　　想要名气的她希望能够通过自己写的小说赚取，有一本《无敌主角》就是扑街了，还有一本《百合系统》更是扑得更惨求一张推荐票都求不到。

　　简直了。

　　而现在却因为无意间给人家立一下耳朵导致...

　　【你们老婆在我手里】

　　艾若想哭了啊。

　　......

　　想哭的不止艾若，另外一边。

　　“哇啊啊！！！为什么！为什么我准备了这么久居然最出名的还不是我啊！”

　　cosplay展览结束的芽衣苦着脸查看某搜索引擎上热门词汇排行榜。

　　1、你们老婆在我手里。

　　2、芽衣个人cosplay展。

　　3、学园都市惊现萝莉控！

　　4、欠下三点五个亿的黄鹤一次出现在学园都市。

　　....

　　“我辛苦准备了这么多年，只是想要抢一次头条而已啊！”

　　芽衣辛辛苦赚取负面情绪值，准备整整三年，就是为了能让自己的cosplay展抢头条，然而现实却是如此的残酷。

　　芽衣发现她辛辛苦苦赚取的负面值，用来获取各种准备需要的工具，例如电系异能，例如各种系统那边花了大价钱买来的bgm，例如花大钱从系统那边买来各种cosplay展览建议计划书等等、

　　不就是为了抢一个头条么？

　　然而...

　　【你们老婆在我手里】

　　......

　　这一个让芽衣无言的图片却接着她的这次展览轻松多走了她想要的头条......

　　cosplay妹纸她不认真，属于请过来的临时工，而且也没有电系异能的cosplay妹纸，至于那个男的她就不知道了。

　　但是人家这两个路人，居然凭借着这一组图片抢了她的头条...

　　看着图片中【你们老婆在我手里】

　　芽衣沉默无言，她绝对，是时候要来一次爆发。

　　不然...路人都抢走了她主角的戏份，她身为主角还要不要混了啊！

　　可恶！

　　愤愤不平的吐槽者，芽衣开始规划下一次的计划。

　　下一次她一定要夺回属于她的头条！

　　不过就在芽衣决心想着下一次的计划的时候，李清忽然出现在她身边。

　　“现在该偶告诉我，怎么才能够见到我师父了嘛？”

　　芽衣微微一愣...哈，对了，请来的这位李清被她忽悠过来cosplay李耳还挺成功的，本来他的计划是三大s灵者都来的，但是艾若那个家伙不知道怎么的忽然怎么就联系不上。

　　所以最后只有她和李清两个s级灵者参加了。

　　现在李清想要她的cosplay展览的报酬――见她师父。

　　这个要求对于芽衣来说说简单也简单，说难也难呢。

　　简单在于，其实只要搞好的虚拟现实，给李清在虚拟现实蹦蹦更健康4rd里面搞一个师父就行了。

　　只不过...难在于现在芽衣完全还没有搞好呢....

　　李清就是她纯粹忽悠过来的。

　　“那个...由于一些原因，我，我三年后再帮你可以么...”

　　芽衣不好意思的说道。

　　李清闻言，默默转过身。

　　下一刻芽衣懵逼的看着李清从李耳清秀萌妹纸变成李耳红那样嗜血萌妹纸的表情，就连衣服也从青蓝色变成了红色。

　　这是李清的答复了。

　　芽衣；“......”

　　一言不合就变红，这不是要玩死她么、

　　要知道，李清一旦变红，那可是连她自己都控制不住自己啊！

　　怎么办，怎么办？

　　思考间，芽衣发现李耳红，嗜血妖孽的笑着看着她。

　　“给我师父，或者死...”

　　冷淡的声音毫无情绪的说道，但是面部的表情，却是那般的妖孽癫狂。

　　显然李清已经进入嗜血状态了...

　　“等下，我立即就带你见你师父，等下――！”

　　面对步步逼近的李耳红，哦，不是，李清红，芽衣连忙摆手。

　　一边飞快的思绪解决办法，一边拖延时间。

　　忽然，芽衣想到了一个办法。

　　“那个，只要你吃完我做的十分美食，就可以见到你师父了。”

　　芽衣如此说道，如果依靠物理镇压李耳红也不是没办法，但是那要她全盛状态才行啊。

　　她刚才装逼发电用了十三次青龙站，搞得自己现在精疲力尽了，完全没法和只是站着cosplay的李耳红比较喽，而且会打坏的学园都市的。

　　更重要的就是，芽衣现在她李奎啊。

　　所以呢，芽衣现在只有一个办法了，通过的自己做的黑暗料理先放到了李耳红再说，随后再商量后面的事情。

　　她的黑暗料理可是远近闻名可以放到几十上百个小朋友的呢。

　　区区一个李耳红，十份，无论如何都应该放倒了吧。

　　看着李清红，逐渐平静来。

　　“真的咩?”

　　李清红看着她，猩红的双眼盯着芽衣问道。

　　芽衣立即点点头；“真的！”

　　就算是假的也要是真的啊，先忽悠忽悠再说。

　　等对吃完她的黑暗料理被她放到，立即把她送回那座山中，芽衣到时候戴上面具躲起来，就不用怕李清红找上门来了。

　　等个三年自己做好的蹦蹦更健康4rd之后，在找对方道歉，这样就好了。

　　一个大概的计划就这么在芽衣的心中形成。

　　“好，拿来。”

　　李清红说道。

　　芽衣看着李清红如此的沉着，微微一笑。

　　这是非常关键的一步，就怕李清红不上套，至少上套了就好办了。

　　现在最关键的就是芽衣对于黑暗料理的研究了....

　　如果说其他的芽衣或许不太自行，但是论起来黑暗料理嘿嘿嘿...

　　仰望星空的踏雪无痕凤求凰为自己代言超级pk威力加强版。

　　芽衣早就已经研究出来了，只是当时芽衣害怕自己做出这道菜之后，第二实验学校直接全体去了医院，芽衣才没有做。

　　现在，这个时候，芽衣自然是毫不客气的拿出这道她最引以为傲的菜品了。

　　嘿嘿...

　　芽衣淡定的笑着钻进厨房准备她的黑暗料理了。

　　当然神马【你老婆在我手里】芽衣一直没有忘记，可恶，头条啊！

　　嗯嗯，下一次就来一次黑暗料理大赛，到时候她一定要抢头条！

　　想着，芽衣快速准备着她的黑暗料理。

第二卷良心系统小萌新？  第二百六十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2498   更新时间：2018-02-08 21:21
　　黑暗料理。

　　如果说，美食是令人产生美好幸福感受的定义性的食物，那么黑暗料理，毫不例外的，这就是站在美食对面的食物了。

　　只是芽衣是这样理解的，在老朋友艾若家，芽衣吃到的料理是非常美味让人感动幸福美满的。

　　所以，回到家中，芽衣就是朝着在艾若家吃得到的美味的相反方向来研究黑暗料理。

　　比如说，艾若做的食物控制的咸与淡都是相当的恰到好处，既不会太咸，也不会太淡，更不会发生什么遮掩食材本身的香味。

　　所以，芽衣回到家中的做的黑暗料理都是用某一个味道彻底覆盖其他味道的。

　　比如踏雪无痕、为自己代言那就是用盐的咸彻底覆盖所有的味道，让舌头感觉到刺激，感觉到怀疑人生，感觉到崩溃。

　　当然，让舌头感觉到接受不了，这只是黑暗料理的入门而已。

　　真正的黑暗料理有着非常深厚的传统与底蕴。

　　正如同金色光芒的美食一样，黑暗料理站在美食的对面，自然有着相应的体系和系统。

　　就比如，芽衣现在做的这道放倒了无数学生融合的菜品。

　　【仰望星空的踏雪无痕凤求凰为自己代言超级pk威力加强版】

　　仰望星空，这道有名的沙丁鱼菜品，首先就是那外观了，光是看一眼就让人毫无胃口的外观自然是黑暗料理的一大特性。

　　看一眼我就想吐。

　　与美食看一眼就流口水恰好相反。

　　仰望星空成为黑暗料理的最大的原因，就是因为它的沙丁鱼咸鱼样子看着就让人毫无胃口，内心崩溃。

　　而艾若在这个上面引出了新的层次。

　　首先，原本的面粉蛋黄不见了，刘喜爱的是黏糊糊的，与某种米田共非常相似的半液体的东东。（其实是南瓜）

　　同时沙丁鱼也换成了咸鱼，咸鱼的恶臭蔓延在空气中，能够通过视觉与嗅觉让人想象到某种的存在。

　　在看到想吐方面，芽衣算是做的非常不错了。

　　当然如果仅仅是如此那还是不行的。

　　它可是【仰望星空的踏雪无痕凤求凰为自己代言超级pk威力加强版】，自然是不可能只有区区的仰望星空的景观而已。

　　在布局上，芽衣突破的做了一些微调，比如“凤凰”也就是盐h鸡了，被芽衣熟练的爆菊，屁股朝着张口的咸鱼口中塞过去，浇上一点黄色的半液体，那联想的场景就更衬和了。

　　在黄色的南瓜下面，艾若老规矩的加了三包食盐下去。

　　至于其他的。

　　比如说鱼应该要讲究鲜美嫩滑，芽衣就反着来，神马鲜美？万年咸鱼！

　　神马嫩滑？放冰箱里面冻成冰棍，让你咬都咬不动。

　　至于去腥味？

　　抱歉，鱼如果没有腥味，那和咸鱼有神呢么区别呢？

　　（所以带上腥味的咸鱼就不死咸鱼了么？）来自某系统的吐槽。

　　盐h鸡也是同样的。

　　黑暗料理，看起想要吐，闻起来那更要吐了，吃起来...

　　芽衣进准备好随时拨打120了。

　　端上她的【仰望星空的踏雪无痕凤求凰为自己代言超级pk威力加强版】

　　足足是沾满了大半个桌子，芽衣看着对方说道。

　　“只要将这个全部吃下去就可以见到你师父了。”

　　她这样的忽悠说道，因为是忽悠，所以芽衣的眼神有些虚。

　　不过李清红并没有注意到，而是将所有的注意力转移到这道【仰望星空的踏雪无痕凤求凰为自己代言超级pk威力加强版】菜上。

　　看了许久，那咸鱼的眼神，以及两只盐h鸡和咸鱼的配合天衣无缝的形象，以及那咸鱼臭的味道。

　　李耳红摇摇头。

　　“果然师父不是那么好见的。”

　　“师傅待我恩重如山，哪怕是去死，清依就心之所向。”

　　“只是....”

　　看着这闪发着hp-1

　　-1

　　-1

　　-1

　　...

　　的黑暗料理，光是看着，李清红酒觉得自己的红正处于尿崩状态。

　　吸一口气更是。

　　hp-100

　　-100

　　-100

　　-100

　　......

　　李清红感觉到自己的红正在飞速的褪去。

　　“师父如同清再生父母！”

　　给为自己那喊一声加油之后，李清蚕豆这右手，端起勺子舀一勺黄色的半液体半固体的东东，放在眼前。

　　颤动的右手几乎快要拿不出了，平淡的脸上也明显有了波动。

　　一边的芽衣更是代打的看着李清红的红以肉眼可见的速度身在散去...

　　“师父，清，来了！”

　　似乎是备份的诀别，榴莲的再看看这一眼世界。

　　李清红毅然的一口吞下那一勺半液体半固体的黄色东东。

　　“哦.....”

　　吐了一口气。

　　李清红，直接倒下。

　　她是第一个，非战斗原因倒下的s级灵者......

　　李清红，哦，不应该是李清。

　　芽衣看着刚才李清一口吞下她做的黑暗料理之后，原本的红色如同遭到暴击一般，一下子就见底了。

　　看着倒下的李清，芽衣很是无奈...

　　她的黑暗料理，有这么强大么...连s级灵者都倒在这个上面...

　　要不...她尝一尝，应该会这么难吃吧。

　　偷偷的，芽衣用手纸沾了一点，随后舔了一下。

　　“咚...”

　　伴随这一身闷响，芽衣直接到底。

　　昏厥之前芽衣说出了黑暗料理的一句名言。

　　黑暗料理绝对不能自己尝...”

　　......

　　第二天，艾若忽然收到医院的来信，说是她的好朋友一位cosplay的推销员小姐食物中毒进医院了，一通的还有另外一位cosplay李耳的道士小姐。

　　为什么要通知艾若呢，因为医院要艾若帮忙叫一下医疗费呗...

　　艾若懵逼的跑到医院将芽衣和李清两人接回家中之后，很是好奇的询问发生了什么事情，居然导致两位s级灵者同时食物中毒晕倒。

　　医学测试不是表示哪怕是世界上最强的毒素都没有办法放到s级灵者么。

　　怎么自己的两个好朋友都被食物中毒了呢？

　　对此艾若很是好体，同样好奇的还有2233，以及小倩。

　　几个人都算是s级或者强于s级灵者的存在，对于这个能够放到两个s级灵者让她们食物中毒的食物自然表示非常好奇了。

　　然而，李清则是一脸沉默。

　　她默默的转身，向门外走去。

　　临行前，她说道。

　　“大难不死必有后福，清此次收获颇多，此次经历的生死考验对清来说实则可贵，多谢芽衣小姐招待。”

　　说完，李清就走了，再也没有讯问芽衣怎么见到她师父的事情。

　　而芽衣则是苦着脸摇摇头，没有说出原因。

　　上次她就被两个熊孩子送出了太阳系，这次如果拿出拿大杀器，绝对不是上次负面那么多负面情绪值可以交清的路费了。

　　因此，芽衣也非常明智的保持了沉默。

　　关于黑暗料理这件事情，芽衣表示她一定要更加深入的研究，了解。

　　能够用黑暗料理放到其他的s级灵者，这显然是非常强悍的手段，要知道，现在除了s级灵者压制，其他人对于s级灵者完全没有任何办法。

　　现在靠着自己的料理居然可以放到s级灵者，芽衣自然知道这意味着什么了。

　　当然目前最好的好事保密，必须要赶在所有人发现这个秘密之前，她一定要成为黑暗料理之王，统治整个黑暗料理界才行。

　　只是...学园都市那群学生貌似已经不能够支持她的黑暗料理发展的探究了呢。

　　这样看来，是时候需要找一个新的黑暗料理探索对象了。

第二卷良心系统小萌新？  第二百六十五章给团子升级  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2222   更新时间：2018-02-10 13:30
　　在宿舍的小萌新懒懒的躺在沙发上听音乐的时候，无聊的看向一边的团子正在和人tt聊天似乎聊的很开心。

　　无聊的小萌新当然是不会偷窥自己妹妹的聊天记录了。

　　但是，上网，就如同水管一样终究有流向的渠道，这样一来...

　　如同某个晚上――某男吐槽的那句是欧派主动的那样。

　　现不说全学园都市，至少学校内部的网络是被小萌新掌控了的，于是小萌新在心中暗暗吐槽一句。

　　“是团子主动的...”

　　本系统怎么可能会偷窥妹妹的聊天记录呢。

　　所以嘛，不存在的。

　　否定将自己的行为定义为偷窥改为被动、无意间、不小心之后，小萌新就毫无心理压力的。

　　嗯嗯，叫做不小心看到妹妹团子的聊天记录了。

　　首先，小萌新发现啊，聊天记录里面有的大量的图片，显然是有人在斗图了。

　　群里面是学园都市第二实验学校的蹦蹦更健康3rd游戏群。

　　其中出现频率最高的小萌新感觉很是眼熟哎。

　　到底在哪见过呢？

　　八重樱cosplay的萌妹纸？

　　嗯...虽然之间见过相应的渲染图，但是那也只是之前而已了。

　　现在主要的是另外一个方面――那个抓住八重樱兔子还是狐狸耳朵的是谁呢？

　　配上那句【你们老婆在我手里】

　　小萌新只感觉异常的眼熟，但是一时间想不起来这个长得非常抽象的家伙是――

　　是――

　　嗯...貌似...

　　貌似小萌新想起来了呢。

　　是了，这个家伙是――艾若宿主被她易容后的样子！

　　盯――

　　半眯着眼，小萌新盯着这张图片，随意搜索了一下相关信息然后....

　　上头条了呢。

　　艾若宿主也真是会搞事情嗯，本来以为这样可以帮组对方躲过那群追债的，让艾若宿主低调调调。

　　结果...

　　【你们老婆在我手里】

　　...貌似非常火了...

　　吐槽一句，小萌新顺便发现，貌似有人留言吐槽神马。

　　比如说――【该死的家伙欠钱不还居然还搬家我老婆！】

　　【不就是欠下了3.5个亿吗，钱给你，老婆还给我。】

　　【不要64888也不要6888,只要3.5个亿，八重樱老婆带回家。】

　　......

　　总之各种吐槽，各种搞笑的，尤其是，当艾若宿主被某个黄鹤帅锅之后...

　　是的，从某方面看来，小萌新发现...她吧艾若宿主的正如方向朝着某黄鹤大老板的方向搞去了，但是又相对的抽象一点，所以也就没有引起多大的注意力。

　　但是千不该万不该...艾若宿主居然用口罩演示一下她的容貌，于是...有志之人将她认成了黄鹤。

　　这下子...

　　各种段子就出来了。

　　【江南，江南皮革厂倒闭了！老板黄鹤王八蛋，欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑路了！还绑架了你们的老婆，快来买皮包给你们的老婆叫赎金吧！】

　　【我的大刀已经饥渴难耐了】

　　【据可靠消息，插翅难逃第二部正在准备拍着筹备之中，故事背景以八重樱被黄鹤绑架为故事背景。】

　　......

　　浏览者网上各种段子，小萌新感觉简直是无力吐槽啊。

　　这样事情居然还能够抽到一块去...

　　虽然说艾若宿友有点殃及池鱼的感觉...

　　但是本系统觉得挺好玩的呢。

　　至少比琪亚娜那个家伙在蹦蹦跟健康4rd里面装主角好玩多了...

　　......

　　学院之中的生活总是过得特别快。

　　期间也有不少吵吵闹闹的各种大小故事。

　　但是不知不觉的，小萌新哈一口气，空气中便看到一阵白烟。

　　是的呢，冬天来啦。

　　不知不觉的便已经来到了身边，小萌新一身单薄的衣物丝毫不惧寒冷，因为她是系统呢。

　　然而，看看我始终，被子中将自己卷成团子的团子正躲在杯子中瑟瑟发抖。

　　“姐姐，好冷，团子还被被子娘给冯静怡了，可不可以不要去上学啊”

　　团子躲在被子中瓮声瓮气的说道。

　　学园都市虽然处于华南地区，但是并非不会下雪。

　　新一年的大学寒冬，外面已经飘起来雪绒花。

　　伴随着校园中响起的《雪绒花》那首歌，冬雪的形象更是具有冬天的气氛了。

　　同样的，由于学园都市的空调是只制冷但是没有暖气的，所以对于大部分的学生来说，起床困难症是一件非常普遍的事情。

　　团子同样如此。

　　虽然曾经的几年里团子这个家伙和小萌新四处去旅游，但是，因为小门下有任意门，所以冬天神马的，团子说实话团子还是第一次见到下雪的模样。

　　然而下雪并没有堆雪人神马多好玩的事情，团子对于冬天认识的第一步就是――冻啊！

　　冻得瑟瑟发抖。

　　躲在被子中的团子倦怠的用粉红色的杯子将自己围成一个团子。

　　看着团子躲在被子中，小萌新无奈的摇摇头。

　　请假神马的，倒是没啥问题。

　　只是，这样的话以后的时间里总是请假也不好了。

　　而且不可能每个冬天都要请假吧。

　　更多的是，团子之前那更是喜欢作弄她，现在该作弄作弄团子的时间了...

　　哼哼，本系统可是一点都不会记仇的。

　　绝对不会记仇的！

　　更何况是调皮可爱的团子呢？

　　只不过中间有一些麻烦的事情――是不是要给团子升级一下了呢？

　　是的...团子的生长和普通的认不同，毕竟她是团子，是小萌新用几乎所有的系统兑换点堆出来的团子。

　　所以，在团子拥有超强的各方面能力的同时，成长毫无疑问的也会受到这方面的限制。

　　因为团子太强大的了，导致一些她已经完全超脱了原本肉体中的潜质，从而导致了另外一方面的缺陷――几乎不会自己长高。

　　也就是说，如果小萌新如果没有足够的系统兑换点给团子投食，团子就会成为一只永远的合法萝莉了...

　　虽然萝莉有三好...音清体柔易推倒，然而我们的系统小萌新可是连禽兽都不如的人，怎么可能会推到团子呢。

　　所以，小萌新的考虑是一点一点的让团子长大。

　　而现在给团子升级，也时该给团子投食长大的时间了。

　　这件事情基本都是发生在年末寒假阶段。

　　不过之前是没有寒冬的存在，现在有寒冬的存在，小萌新也不得不考虑给团子升级一下了，顺便升级一下团子的抗寒属性。

　　更重要的是顺便看看有没有让团子回归正途的可能，团子可是长歪了呢。

　　天天都想着骚扰某只系统，惹得某知系统几次差点变禽兽，幸好某知系统始终保持着她禽兽不如的作风....

第二卷良心系统小萌新？  第二百六十六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2176   更新时间：2018-02-10 23:31
　　关于团子的升级，这可不是一个随便就可以搞定的事情。

　　毕竟，需要小萌新投入她几乎所有的系统兑换点来投食的团子，自然也不是像是应对某只宿主那样随便套上一个整容术那么简单的的啦。

　　小萌新带着团子，趁着国庆节与中秋节的结合，婉拒灵均小萝莉、芽衣宿主、艾若宿主游玩的邀请，带着团子回到当初小萌新埋放超级计算器的地点。

　　按计划，在明年，就可以给团子安装上一个可控核聚变的电源了。

　　当然现在也不错。

　　至少在小萌新看来，各方面还可以。

　　带着团子溜达在这个看起来相对学园都市落后太多的小山村之中。

　　现在这座长达三百多米的水电站正在维修加固，按着计划，这里还多了几个县级、镇级、村级的河长以及相应的路长，当然这些头衔，小萌新扫一眼就知道其实都是那群人。

　　毕竟在这些河长，路长背后都会标记xx县县长，和xx县镇长，书记之类的。

　　无非就是责任分配制。

　　关于团子的升级，主要是三个部分；

　　一方面就是对团子计算能力的开放。

　　二方面则是提升团子的力量敏捷耐力等身体属性。

　　第三个便是团子的颜值，身高，三维等方面的设定....

　　是的，团子从某之意义来说是小萌新“造”出来的半造人。

　　但是小萌新却不会因此以异样的目光看带团子。

　　在她的心中，团子永远用惯都是小萌新需要守护，爱护的可爱的妹妹。

　　因为无论是在近来的生活正，对方改变了她原本孤独曲折的道路，还是在未来会一直陪伴她等等原因，最重要的还是――团子是某只系统的萌妹纸啊！

　　团子身为本系统的妹妹兼女票兼老婆兼伙伴等众多头衔，在依赖对方的同时自然也少补了对团子的信任。

　　因为团子可能是小萌新唯一可以依靠的小肩膀了。

　　虽然团子的肩膀很小，但是却很温柔，很温暖，很有弹性，能让小萌新在迷茫的时候能够稍微休息一下。

　　同样的团子还是小萌新的抱枕...

　　更多的还是团子这个家伙啊，真的慢慢的走进了小萌新的心中。

　　在小萌新默默付出全心全意的各方面提升团子的同时，这个小家伙无数次欧诺个嬉笑吵闹的方法驱散了小萌新内心的孤独。

　　其实，团子很聪明。

　　只不过她将她的聪明掩藏了起来，用来向小萌新卖萌...

　　小萌新自然是知道这点了，但是团子的做饭虽然出乎了小萌新之前的预料，但却让小萌新不得不因此的感觉到团子那颗真诚的心灵。

　　几乎毫无保留的奉献自己...当然偶尔会调皮的想要反攻。

　　但是在某只系统的开挂下，一切都不过试徒劳的嘛。

　　本系统才是总攻哇！

　　从绿密布补的山顶上望着静静河水，绿色的河水尚未受到工业的污染而变得浑浊死黑。

　　这也是小萌新第一次带着团子来这里，之前小萌新都是没有呆小萌新来这里，因为那之前，小萌新完全可独自解决。

　　但是现在有一些事情不一样，小萌新需要带团子来到这个地方使用超级计算器，或者说带走团子的超脑才能够做到。

　　团子现在的身体需要进一步的升级，同样的也是要进一步的让团子了解，精确的掌控她的身体的每一丝每一毫，或者说就是让团子真正掌控她的身体的每一个细胞。

　　这种几乎变态的强度掌控强度，自然是需要团子获得更强大的计算能力。

　　大脑的潜力的确可以做到这些，但是满负荷的运行，并非最好的打算，这会扼杀团子的潜力。

　　所以，唯一的办法便是从外物上，给团子提供相应的工具。

　　而这件计算工具自然只能是超级计算机了。

　　和之前不同的是，小萌新要给团子升级超级计算器，并不需要像是以前那么麻烦跑到人家的实验室去强行换区了。

　　因为芽衣宿主的存在，超级计算机的获取比起之前要方面太多了。

　　前段时间，在小萌新的帮忙操控下，芽衣稍微透露了一点蹦蹦更健康4rd的存在，从大夏购买力好几台战略级别的超级计算机。

　　当然，在大部分人眼中，这只是芽衣喜欢搞不正当的东东，毕竟虚拟现实可不是说好就好的。

　　光是对于大脑的研究就困主人类太久太久，这无愧于上帝的禁区。

　　而米忽悠公司更是合法经营，没有任何私下的黑幕。

　　这就更不可能研究出来所谓的蹦蹦更健康4rd了。

　　相反，大夏方面得到消息，说是这几台超级计算器买回去之后，被某只白毛小萝莉下载了个跑分软件跑分，结果最后发现跑分显卡跑分分数居然还不如对方的笔记本高后，就被某只白毛萝莉吐槽道死了。

　　维护人员差点想要围观这只居然吐槽他们智慧结晶的超级计算机了。

　　但是由于对方是芽衣小姐的官配，无从下手，只好作罢。

　　现在，这些超级计算机被芽衣小姐的官配――某只白毛萝莉利用十万分之一都不到的性能用来玩游戏，晒跑分，晒性能...

　　最终大夏方面的出结果，这是芽衣小姐的官配对象白毛萝莉琪亚娜败家的土豪行为......

　　至于神马蹦蹦跟健康4rd，忽悠，你接着忽悠吧！

　　米忽悠公司不愧是米忽悠公司啊！

　　......

　　然而，当所有人欧松懈了之后，却没人注意到超级计算机却突然少了一台。

　　芽衣小姐说是她要拿回去玩扫雷...她自己的豪华配置的电脑扫雷居然不超过60帧，对此，芽衣小姐很不满意，与使用公司花了添加资金的超级计算机回家扫雷....

　　听到这个消息之后，据说某首长是气的各种摔东西。

　　“见过败家的没见过这么败家的！扫雷？你怎么不拿去刷贴吧啊！”

　　于是...据说某位首长就在一次网上亲民资讯的时候便看到了某太超级计算器机跑分的分数图...

　　最后结果是神马小萌新不知道，反正，芽衣宿主很是勤快在学园都市到处推销她的黑暗料理，从来没回过家。

　　学园都市的学生们在询问之前每天只推销一次的推销员小姐一天居然改成了三次，之后询推销员小姐如此解释道。

　　“学校是我家，发财靠大家...”

　　至于到底发生了什么事情让芽衣小姐变得这么勤快的没有回家，只有小萌新和某些大夏的首长们知道了...

第二卷良心系统小萌新？  第二百六十七章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2457   更新时间：2018-02-11 22:52
　　芽衣宿主因为超级计算机怎么样不重要，重要的是小萌新准备通过这个方法从芽衣宿主那边得到超级计算机。

　　直接出现在芽衣宿主面前索要超级计算机是不行的，这不符合小萌新定位的暗中观察战略。

　　加上超级计算机的庞大体积的缘故，将超级计算机偷偷的带走自然也是不可能不会引起一些人的关注，所以，这个锅只能是芽衣宿主来背着了。

　　首先是芽衣宿主凭借她现在的关系和能力获得几台超级计算机，接着以玩游戏的命运将超级计算机转移到芽衣宿主家的地下室。

　　剩下的就是小萌新的工作了。

　　沟通方面小萌新早就想好了借口，首先小萌新找了一个借口。

　　系统是不可能直接需要超级计算机的了，这不仅仅的面子问题，更多的如果被芽衣宿主知晓如果系统居然需要她来提供超级计算机，这就是导致芽衣宿主失去了对某只系统的敬畏之心，反而是得不偿失了。

　　所以系统是绝对不会出面索要超级计算机的，因为这符合小萌新暗中观察的战略要求。

　　但是一般的身份又太无法让芽衣宿主拿出相应的动力和凭证。

　　所以...

　　前段时间，因为某知系统的忽略，导致某只白毛萝莉昏迷好久都没有醒来...

　　（蹦蹦更健康4rd暂时还没有搞好主动退出程序...）

　　所以把芽衣急的啊，自己的养成萝莉居然忽然昏迷了，而且怎么都叫不醒，这让芽衣差点崩溃暴走。

　　幸好，在询问了系统之后，芽衣从系统那边获得了解答。

　　由于琪亚娜这个家伙沉迷于游戏无法自拔，所以精分了（某只无耻系统，你住嘴啊！）她会说她回到了蹦蹦更健康的那个崩坏世界，并且和其他萌妹纸战斗等等。

　　总之车类大团的话忽悠的芽衣宿主半瘸，某只系统终于露出了她的可爱的虎牙了。

　　系统可以帮组芽衣唤醒琪亚娜那个家伙，但是需要1000000的负面情绪值换区清醒药丸。

　　但是戏统同时推出另外一款解决方案，一台超级计算机，然后向戏统再支付10000负面情绪值的操作费用就可以帮组琪亚娜搞好她的精分了，至少可以随时醒来。（蹦蹦更健康4rd增加一个主动退出功能...）

　　总之，就是某艾若宿主被人卖了还给人高兴的数钱...

　　比起1000000负面情绪值，能用超级计算机抵扣990000负面情绪值而花的钱的事情还真不是事情。

　　虽然从数值来说，一百万负面情绪值绝对是没有超级计算机费用高的。

　　但是对于芽衣来说，负面情绪值，那真的是比钞票值钱多了。

　　至少，芽衣从来不缺钞票，但是负面情绪值总是一点都不耐用啊...

　　......

　　按照系统的要求，芽衣乖乖的将超级计算机和一万负面情绪值上交了之后，琪亚娜很快便醒来了。

　　醒来的第一句话却是――“才不要治疗呢，我要喝芽衣的妹汁！”

　　刚因为琪亚娜醒来感动的流泪的芽衣听到这句话，忽然就不伤心了，但是她很不高兴啊！

　　琪亚娜，别看你现在这么小是萝莉就一位本小姐不敢推到你了！

　　揉揉琪亚娜的白毛，芽衣哼哼笑道。

　　“你真的想喝芽衣的妹汁嘛？”

　　芽衣如此的说道。

　　琪亚娜衣闻言，呆了呆。

　　哎，芽衣居然同意本小姐喝么？

　　“嗯嗯！”

　　琪亚娜立即飞快的点点头。

　　“砰！”

　　“哇呜――！好痛！芽衣你干嘛打我！”

　　“谁叫你小小年纪不学好转学坏！”

　　“砰！”

　　“嗷呜――！别打了，再打本小姐会变笨的。”

　　“反正你已经是本大琪亚娜了，再笨一点有什么影响吗？”

　　“芽衣！你怎么能这么说嘛！本小姐再怎么说也是卡是兰娜家族的大小姐，才不是是什么笨蛋呢！”

　　“好吧，草履虫。”

　　芽衣换了个称呼继续吐槽道。

　　琪亚娜闻言，立即挥动着双手要反抗。

　　“哇！哇！哇！哇！”

　　然而她还是小萝莉，反抗实在无力啊，所以最后还是被芽衣给推到在沙发上教做人了。

　　......

　　超级计算机被小梦想已经放进系统空间了，为此系统空间升级花费了一万系统兑换点。

　　带着团子，两人在空着悬空飞行，飞向水电站上流的某山道中。

　　找一块平静隐蔽无人的地方，小萌新拉着毯子的手。

　　“团子，你的超级计算机要升级了，现在你可以和姐姐提一个要求，姐姐可以尽量满足你。”

　　小萌新说道。

　　毕竟使用超级计算机的目前是团子，而系统的小萌新虽然已经参考了自己的系统各种设置，但是距使用者还是团子，每个人的个人需求不同，自然也是需要有所修改了。

　　追简单的就是，目前同样身为萝莉的小萌新上网没有十八禁的限制，但是可爱的团子就有十八禁的限制了。

　　不要问为神马，某知系统不想回答，并给你了你一个大鸡腿作为贿赂。

　　“姐姐，那个，升级的话，有哪些方面的提升可以告诉团子吗?”

　　团子反问道。

　　“嗯..”

　　沉吟片刻，小萌新开始说道。

　　“主要的是更快、更趋向智能符合你的思路，还有就是更长的开启时间，更多的储存空间，以及更好的网络信号等方面。”

　　小萌新大概的解释一下。

　　“当然更重要的是，超级计算机的生计可以提升你对于身体的掌控。”

　　团子闻言，想了想。

　　“姐姐...这些和之前团子升级有什么不同么？”

　　之前没一次都是这样，感觉没有区别呢。

　　小萌新自然是知道团子的想法了。

　　“比起之前，这次的智能辅助，可以成为你的第二道潜意识，她可以帮组你更好的掌控身体的能量，以及各方面的统计计算以及思考。”

　　笼统的解释，假如说团子是大老板，手底下有一个总经理抓总管理一切的总经理。

　　现在团子的升级，就是将原本的能力一般的经理换成能力出众的经理，并且进一步的将至分化，细细分化的更职业化。

　　更专业化。

　　这种升级。

　　也代表从小团队走向大集团的一个标志。

　　升级至其后，对于团子的提升自然是只有好处没有坏处了。

　　但是小萌新不会这么解释，用小萌新的解释就是。

　　"团子会变得更强、更聪明，更可爱，身体更好。"

　　“会有多好呢？团子的胸会不会比姐姐大一点呢？”

　　然而在小萌新安抚着团子解释的时候，某只团子忽然跳脱的问了一句。

　　小萌新闻言，撇了撇嘴；“团子你是属虎的。”

　　团子闻言点点头。

　　“嗯嗯呢，如果按照大夏的十二生肖团子是属虎的。”

　　“老虎是猫科动物，好奇心害死猫...”

　　说到这里，团子骤然发现，姐姐再次变成大坏蛋要欺负团子啊！

　　团子自然是不会被姐姐白白欺负的，她抗议道。

　　“总有一天，团子的胸会比姐姐大的！”

　　盯――

　　本系统更愿意做胸无大志平胸啊...

　　某只系统心中吐槽道。

　　草草挠挠的，团子的升级最终前段工作已经准备好了，不过在团子升级前要团子睡下才行，因为由于某些原因，团子升级和升级系统有些类似，团子需要休息的时候才行，尤其是有了超级大脑的前提下。

第二卷良心系统小萌新？  第二百六十八章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2301   更新时间：2018-02-12 22:21
　　睡觉，如同让系统升级那般，只是团子的升级并不需要像是现在的操作系统这样这么繁杂罢了。

　　“团子，睡觉吧。”

　　带着团子，县城中的某间旅馆中，某系统平淡的说道。

　　然而可爱的团子萝莉摇动着她飘长的马尾辫，撅着可爱的小嘴，圆圆的双眼闷闷的看向姐姐。

　　“姐姐，团子睡不下，团子想要姐姐抱抱。”

　　团子撒娇道。

　　抚摸着团子柔顺带着清香的发丝，小萌新耸耸肩，一把将团子拥入怀中。

　　公主抱的，将团子放在穿上。

　　柔软温暖轻巧的团子乖乖的躺在姐姐的会怀中，只是一双眼睛转啊转啊的似乎在想什吗。

　　团子知道，这是团子在想神马奇怪的要求了。

　　“姐姐，都说睡觉前喝一杯牛奶可以让团子变的更有傲人资本，真的嘛？”

　　“是这样吗？”

　　团子食指放在下巴上，非常单纯的问道，至少看起来非常单纯。

　　然而小萌新还不知道团子是神马意思啊，这个家伙啊、

　　小萌新立即变出一大杯新鲜的牛奶。

　　躺在床上的团子看到一大杯，立即笑嘻嘻的从姐姐小萌新淡定的手中接过牛奶。

　　“有吸管吗？”

　　团子接过牛奶没有直接喝，因为这样会不小心洒落的。

　　这样的话...如果团子再大一点，这样自然很好了。

　　只是现在，团子低头看了看自己的平静的天下，暗中轻轻摇头，现在还是不行呢。

　　所以呢，反正团子现在无法凭借着洗面奶俘虏姐姐了，但是，所以现在团子还是更喜欢方面玩耍嘛。

　　接过姐姐递过来的一根吸管，团子没有立即喝牛奶，团子继续问道。

　　“姐姐，还能再多一跟嘛？”

　　姐姐闻言，愣了下，随后再度发挥她的神奇，变出一根吸管。

　　两更习惯一红一白，很是容易的能够分辨出来。

　　看这两根弯曲的习惯，碧玺有一些一连，团子笑嘻嘻将习惯一根吸口放在自己的这边，另外一根的吸口则是放在姐姐那边。

　　“姐姐也喝嘛~”

　　团子笑嘻嘻，歪着脑袋，微笑着的看着小萌新。

　　面对妹妹这样亲近的增加感情，或者发糖的做法，小萌新能有什么会拒绝的理由呢？

　　所以就和团子一起喝牛奶了吗。

　　“姐姐怎么直到团子喜欢喝酸酸甜甜的牛奶呢？”

　　喝一口牛奶，团子啧啧樱红小嘴，分红的小舌头向下舔了舔嘴唇，眨眨眼看向姐姐。

　　“姐姐一直都知道团子喜欢什么东西呢。”

　　小萌新耸耸肩：“因为你是姐姐的团子。”

　　解释很是简单，但是也非常认真。

　　因为团子是小萌新的妹妹啊。

　　而且两人的关系也不是普通姐妹之间的关系。

　　还有更深一层发展的可能，而且两人的情商和智商都是一个比较高的数字上。

　　至少，在小萌新的疯狂给团子升级技能下，绝对是不会被其他任何人骗走的可能了。

　　团子点点她可爱的下巴。

　　“嗯嗯，团子就知道姐姐是最好的了。”

　　吸溜吸溜的喝完牛奶，小萌新看着团子等着她睡觉了。

　　团子很是乖巧的正对天花板的躺着，双手放在身边，双腿与肩齐宽。

　　慢慢的闭上了双眼，看起来快要睡觉了。

　　小萌新则是安静的守在团子身边，等着团子进入深入睡眠，才是她给团子升级的时间。

　　安静的看着团子可爱的小脸蛋，一股说不明道不清的情绪在心中蔓延，看着团子精致的脸蛋，小萌新一时间有些失神，心中有一种怪的感觉略带着喜悦但与单纯的喜悦不同，心中似乎感受到了什么。

　　团子...

　　小萌新想要捏捏团子的可爱的，看是看着对方安静的模样，还是收回了习惯捏团子脸蛋的手。

　　团子，我会一直陪着你的。

　　小萌新在心中静静的许诺，她不擅长言辞不能用华丽的语言来表达她的心意。

　　同样的，因为曾经告白过的失败历历在目，让人无奈和自嘲苦笑之外害怕。

　　小萌新也就没有和团子说过那些。

　　这个世界在改变，团子的路还远，只要团子知道她在她团子身边就好了。

　　最深情的告白，便是长相厮守的陪伴。

　　或许小萌新无法给予眼前自己可爱的妹妹那些看起来浪漫华丽的形势或者行动。

　　因为小萌新虽然看起来有些坑，但是她心中依旧是个实在人。

　　小萌新知道自己比较内向，虽然变成了系统这也是她的性格啊。

　　她不会说的很好听，也没有那么多花花心思，在努力赚钱投食团子的同时，小萌新同时会倾心的全心全意的陪伴陪同她的团子。

　　爱情是两个人之间的事情，有时候，单方面的情绪并不能带来太好的结局。

　　当两个人都有一种对象向往的情绪之后就会差生一种无法言喻的化学反应，从此为爱受委屈，不能在躲避，于是你成为我生命中最美丽的言语。

　　甜蜜的言语怎么都说不进，或许你会成为我生命中最美丽的风景。

　　我想我是真的爱你，我是真的爱你。

　　看着团子的可爱的脸蛋，小萌新一时间心中心思万千，但是最终还是一言未发。

　　只要她全心全意，等待着那边团子的回答就好了。

　　不能太心急，不能让团子感到一丝忧虑。

　　当未来最后的决定，小萌新还是将选择权交给团子。

　　虽然，只要小萌新愿意，很多东西她都可以改变。

　　但是小萌新不会这么做，她只愿意陪在团子身边，等待对方的最后的回答便好了。

　　静静的等待着，团子的呼吸渐渐的变得悠长。

　　时候，到了。

　　团子已经进入了深入睡眠。

　　小萌新开始她的升级行动，代号――给团子投食

　　......

　　学园都市，今天有事一个好天气呢。

　　艾若带着她的潜水已久的小倩拉着自己的一对女儿溜达在学园都市上，进行日常的散散步。

　　“又快要过年了呢，不知道爸爸妈妈什么时候回来。”

　　艾若抱着33娘和身边的小倩说道。

　　“昨天我电话给妈妈，她说希望过年能够回老家过年，老人家说好久没回去了有些想念那边，想回去看看。”

　　小倩逗着反抗中的22娘说道。

　　“也是啊，好久没回去了，回去看看吧。”

　　艾若点点头，亲一口小女儿33娘，可爱的小家伙就是惹人怜爱。

　　33虽然没有反抗，但是立即用艾若的围巾擦了擦脸蛋。

　　其中的鄙视情绪很是明显。

　　艾若看着33无奈的摇摇头，自己身为粑粑，亲一下自己的女儿又怎么了嘛。

　　最关键的还是，看看22娘啊，你看她被小倩怎么亲，22娘都很乖呢。

　　怎么自己抱着的33娘就不一样了呢。

　　不过这种小事，小倩很快便抛之脑后了。

　　今天她们出来是来买房子的。

　　没办法，学园都市的大投资都不接受艾若的投资。

　　不说升值，但是保持也是最基础的啊。

　　不能让一个亿在手里贬值，于是...

　　艾若决定买房子！

第二卷良心系统小萌新？  第二百六十九章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2177   更新时间：2018-02-13 22:11
　　学分点，如同金钱一样，由于发行数量的不断增多，自然也会越来越不值钱。

　　相对保值的便是各种贵重金属了，比如黄金或者白银。

　　当然，在学园都市更好的选择便是买房子了。

　　因为学园都市的人口不断增多，房价自然是水涨船高。

　　艾若不求能够增值，只要保值就好了。

　　带着这样的想法，艾若准备买大量的房子，就算不用来卖，但是用来收房租养老也挺好的嘛。

　　比如艾若的爸爸手下就有大量的房产，收的房租就够他们各种开支了。

　　当然艾若以为的大量，是几套而已，但是实际上艾若爸爸没有告诉她真像而已。

　　只是就算爱若知道了，也不会想太多了，因为她现在可是一万万的富翁呢！

　　艾若来到学园都市最大的，也算是最好的放低餐公司准备看房子。

　　学园都市虽然属于高新区，但是想来房子不会很贵吧，艾若想着。

　　然后在小手员小姐的礼貌带领下，艾若一行人来到售楼中心。

　　“我要买房子，你们这里有什么好一点的房子？”

　　开门见山的，艾若问道。

　　销售员小姐闻言立即带艾若来到他们的竖起来的十几栋售楼销控牌前看房子。

　　艾若一看，便见到大量的房号编号都是红色圆圈。

　　几乎所有的都说红圆圈。

　　见此，艾若奇怪的问旁边的销售员小姐。

　　“这是什么意思？”

　　小手员小姐礼貌的解答。

　　“贴了红圈圈的就是代表已经卖出了。”

　　艾若闻言愣了愣，随后仔细的看着十几个将近两千栋房间，居然全部都贴了红圆圈。

　　“全都卖完了？”

　　艾若见此很是惊讶的问道。

　　销售员小姐微笑的点点头。

　　“这位小姐，我们现在所有的房产全都卖完了，不过我们预定的三年后的房子还没有卖哦。”

　　小姐解释道，同时抛出她准备销售的房产。

　　艾若闻言，呆了呆，居然全都卖完了！同时奇怪的问道。

　　“为什么是预定三年后？”

　　销售员小姐礼貌的给艾若解答谜题。

　　“不好意思，这位小姐我们预计明年以及后年的箭镞的所有房子都已经销售完毕。而且其中百分之六十都是全额付款。就算是三年后也预定满89%，其中有百分之八十已经付全额定金了。如果您是要现在买房子的话，我个人建议您可以到咱们售楼中心看看有没有二手出手的房产。”

　　看着对方，艾若无言。

　　居然最近两年的房子还没有建造出来就全部卖完了？

　　而且都是付全款....

　　emmm，这销量镇的不是一般的好啊。

　　咬了咬下唇，艾若继续问道。

　　“真的没有一间新房子嘛？”

　　销售员小姐闻言笑眯眯的摇摇头。

　　“这位小姐，不好意思呢，别说使我们公司就您找遍全学园都市都不会有还没有卖出去的心的一手房了。”

　　艾若闻言呆了呆，看着对方信誓旦旦的表情似乎也没用骗她的必要。

　　毕竟对方头推荐她去买二手房了...

　　“怎么全学园都市都没有心的一手房卖了？”

　　一边的小倩不解的问道。

　　“这个，就是学园都市的政策啦。全学院都市所有的房子设计和生产都必须达到学园都市的监控检验标准才允许建筑的，不仅仅是建造材质的要求严格，对于房子方面的价格也是压得死死的，所以我们这边开放商每一年都只能开发一栋房子，而且还不允许超过学园都市的定价。”

　　“另外则是对于材料的要求比起外面的建筑材料这里用的材料更是严格，要好很多，同样的由于产能的缘故也我们做不到大规模的生产，再加上学园都市政策规定，每年学园都市只能增加三栋房子不超过360间房户，加上学园都市现在这里有这么多人，所以我们也是很无奈了。”

　　艾若闻言，也算是理解吧。

　　由于学园都市必须要按照学园都市的规划来建造，禁止任何违规或者私人建筑，而且刻意控制房价，以及控制建筑扩张速度浪费国力资源，所以就刚才小手员小姐的说法也算是能够理解了。

　　虽然在学园都市租房子住那是绝对没有任何压力，各种房源都十分充足，但是想要买房子就非常困难了。

　　听着推销员小姐的诉苦，一边推销者第三年后的生产计划，另外吐槽一个神秘的大老板。

　　由于学园都市提前三年都会做好规划设计，所以所有的房产公司的生产计划也就是三年而已。

　　但是听说，这位土豪大老板每一年所有的房产刚出现生产计划就会被对方直接买走所有的黄金位置的房户。

　　而且对方更是全额付款，定完了他们的房产。

　　学园都市政府那边限制房价价格，而又有这么一个大客户直接提前订购百分之六十的黄金位置的房户，所以也就导致了现在所有的房产公司都是没有多余的房子了。

　　这位神秘的客户是学园都市最大的包租婆，她的租房房价直接影响到整个学园都市的所有房子的租房价格。

　　据说对方拥有整个学园都市百分之六十的房产，是学园都市最有钱的土豪。

　　而且更关键的是这位神秘的大老板关系非常硬。

　　学园都市能进来这里面的都是有钱有关系或者有潜力的学生，无论是哪个都不算是圈钱，尤其是那些有钱有关系的大老板，更是挥动着钞票，完全可以通过其他手段强行购买房子的。

　　然而，到现在为止，整个学园都市的房子都没有任何的大的波动，至少关于那位神秘的大老板而言。

　　居然没有人能够在她那购买一套房子，哪怕曾经有土豪出价一个亿购买对四室两厅，这位神秘也不卖....真的是不缺钱啊，而且上面的人也非常硬。

　　之前据说有一位名为我爸是李刚的二代凭本事身份要房子，然而第二天，他爸和他直接被提出学园都市，那可是学园都市公安局长啊！居然因为这个直接被双开了...

　　之后也陆陆续续有着各种各样的小传闻，但是总的来说打土豪就是大土豪，人家掌控者大半个学园都市的房子。

　　听到学园都市居然还有人比自己这个学园都市的书记海牛之后，艾若好奇问那位大老板的名字。

　　小手员小姐笑眯眯的回答；“衣芽小姐”

　　“衣芽？”

　　艾若闻言，虽然一时间想不起是谁，但是下意识的脑海中浮现好朋友芽衣的影子...

　　衣芽是谁呢？不会是芽衣的伪名吧....

第二卷良心系统小萌新？  第二百七十章新年快乐  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2108   更新时间：2018-02-14 22:41
　　是不是芽衣的马甲，这个艾若就不知道了，不过从二手房市场转回来之后的艾若感觉身体被掏空。

　　学园都市随随便摆弄一间房子就是八位数！

　　虽然艾若有九位数的资产，但是也就只能买几套房子而已啊...

　　为什么房价会这么贵，这个艾若也不是没有问过。

　　人家的回答也很简单。

　　因为流通的房子很少啊，学园都市有那个神秘的房产大亨，占据了一半多的学园都市的房产，想不贵都不行啊。

　　尤其是那些地段和楼层位置不错的，更是飙升到九位数让艾若都表示刘姥姥进大观园的感觉。

　　一串串数字不断的刷新艾若的三观之后，艾若决定放弃买房子这个妄想了。

　　因为这个真tm太贵了啊！

　　还是住自己的房子好了，反正所有的房租都是学园都市全包了的。

　　......

　　小萌新带着团子回到学院读时候忽然发现就已经是放假了，而悄悄溜走的时间中，小萌新E是无力吐槽的发现居然已近到了新年了！

　　emmm....

　　时间为什么过的这么快呢？

　　必然是某个神秘存在的缘故了。

　　旗舰也发生了一笑小故事，不过整体没啥影响，毕竟这是一本日常小说啊。

　　新年了，学园都市里面也是张灯结彩的，不过更多的人还是回到自己的家乡过年，这就导致原本本来人口比较少的学园都市在离开了百分之六十的人口之后，几乎沦为一座空城。

　　学校里自然也是放假了，不过学生们依旧可以在这里保持自己的自主自学。

　　除了没有老师，同学们也几乎全都离开了，这里和平时没什么不同。

　　当然，至少是对于某只宅系统和她的妹妹团子是这样而言的了。

　　由于全球气候变化，现在的天空已经没有再飘落雪花了。

　　抱着暖呼呼，软乎乎的团子，耳边轰隆轰隆的鞭炮声不绝于耳。

　　“姐姐...为什么团子觉得这里少了些东西呢？”

　　升级后的团子身体进一步的发育，身高也每天的慢慢长高，同时还有更好听的声音，更可爱的容貌以及更好的皮肤，当然，某只系统顺便把团子的抗寒冷技能点到了max。

　　这就导致某只团子就算是在这个有些寒冷的冬天依旧是穿着夏天的短袖短裤出现在小萌新的视线之中。

　　白嫩的小腿和双手是不是挥动着，吸引小萌新的视线。

　　然而，某只系统是这样就会被可爱的团子的魅力吸引到的嘛？

　　不存在的啊，想是本系统这么爱妹妹的认多看妹妹两眼，完全都是没有关系的哇！

　　口是心非，就是如此的耍无赖。

　　团子挥动雪白细腻的双手吸引着小萌新的注意力。

　　“姐姐，你在听团子说话嘛？”

　　团子鼓着嘴，身体微微向前倾，萌萌的看着小萌新。

　　小萌新当然是点点头。

　　“团子是觉得这里年味不够重吧。”

　　是的了，学园都市绝大部分的人都回家过年了，而就算是留在学园都市的学生基本都是“本地人”，人家完全可以回家过年。

　　而第二实验小学附近更是没有神马卖春联鞭炮的存在，某知系统和她的妹妹团子更是每天蹭吃蹭喝的存在，所以过年神马的...

　　某知系统可以说完全不会啊...

　　不过，这个是没关系的，小萌新是谁啊？

　　她可是系统哇！

　　系统不会的直接找宿主就好了。

　　小萌新首先查看了下艾若宿主那边。

　　......

　　“祝爷爷奶奶新年快乐！”

　　22娘和33娘同时笑眯眯的给艾若父母拜年贺新春。

　　然后两位爷爷奶奶级别的两人笑呵呵的递给两个小家伙两个大大的红包。

　　“22真乖”

　　“33真可爱”

　　年轻的过分的爷爷奶奶很是高兴抱着22娘和33娘，给她们发红包，发糖，团团圆圆融融了了的好不开心。

　　而艾若更实在厨房准备新春团圆饭，小倩也是被母亲赶进厨房帮忙。

　　用初中生模样妈妈的话来说就是――“艾若给你省了两个孩子，每天还要上班，还要给你做饭多辛苦啊，快点去般艾若！”

　　还把，由于那一次攻守异形，的误会导致现在艾若爸爸妈妈都是绝对性的偏向艾若，无论神马事情都是片向艾若，而小倩则是欲哭无泪从前最受宠的就是她嘛！

　　不过现在只能是打碎牙齿往下咽自己尝苦果了。

　　总的来说，艾若宿主一家还算是挺好的，贴了初年，放了鞭炮，点燃蜡烛，吃着团圆饭圆圆满满幸福安康。

　　......

　　艾若宿主这里挺好的，小萌新不任忍心去参一脚，再看看芽衣宿主这边怎么样吧。

　　小萌新想到，同时观察者。

　　......

　　“哎！哎！哎！芽衣，今天我们不出去吃饭嘛？”

　　萝莉形态的白毛琪亚娜端着她的ps游戏机，看着正在厨房准备忙碌的芽衣立即关掉她的ps游戏。

　　芽衣居然准备自己做饭在家里吃！

　　“什么时候说出去吃了，今天吃我做的。”芽衣清洗大白菜，随意的说道。

　　白毛琪亚娜闻言，立即呆住了。

　　“可、可是，芽衣你，你做的......我们还是出去吃吧。”

　　白毛琪亚娜立即提议道。

　　芽衣做的饭菜...

　　琪亚娜虽然不知道牙医做的饭菜，每天让无数的第三实验学校的学子们经受生死的考验，更是让s级灵者李清红恢复到李清正常状态并且摧毁她任何武力威胁的打算等等。

　　芽衣的黑暗料理有多恐怖，琪亚娜虽然不完全清楚，但是又一次琪亚娜吃了芽衣做的黑暗料理直接被送到医院的事情，琪亚娜那是终生难忘啊，黑暗料理居然能够难吃到这个地步，这也是鲜有人能够达到的！

　　之后，也就是现在，琪亚娜坚定的相信一点绝对不能吃芽衣做的黑暗料理啊!

　　琪亚娜提议出去吃，然而芽衣却不同意。

　　沉迷于做菜的芽衣随口道。

　　“今天我给你做好吃的，这一次我要拿出我的真实功力做，做出我理论水平最棒的料理！”

　　芽衣信心满满的说着，同时给自己打气。

　　只是她没有看到的是，某只白毛琪亚娜一听到这两个立即就溜回房间叫外卖去了。

　　别人的料理要钱，芽衣的料理要命啊！

　　坚信这一点的琪亚娜决定还是要自己解决掉好。

第二卷良心系统小萌新？  第二百七十一章（祝大家新年快乐）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2550   更新时间：2018-02-16 18:21
　　溜回自己的屋子中的琪亚娜白毛萝莉一双雪白粉嫩的双拇指快速的敲打手机键盘，快速码字搜索外卖之中。。

　　只是很快，琪亚娜傻眼了。

　　点开外卖，琪亚娜发现外面的页面居然全都是无罚框选....

　　也就是说人家不做了....emmmm....

　　可恶！本小姐才不会这么放弃呢！

　　哼！

　　琪亚娜傲娇的萝莉属性完全不允许自己肌瘤这么容易放弃呢。

　　往下翻，很快琪亚娜发现具有有一家还没有关闭网上订单的店铺【食之味餐厅】

　　点进去。

　　哎，本小姐就知道还有的嘛。

　　傲娇琪亚娜点点头，眯笑着看着自己的加载ing的手机页面。

　　【金典招牌烧鹅】

　　【隆**脚饭】

　　【可味叉烧饭】

　　【滑嫩白切鸡】

　　......

　　一排列的，熟悉的菜单名称蹦了出来。

　　琪亚娜看来看去，这些菜名她的都吃过了，还行吧，至少比起芽衣的黑暗料理要强多了。

　　思忖着点了三菜一汤全都打包，提交。

　　琪亚娜到了快要付款的时候，忽然眼明手快的她发现订单说明中有行红色小字。

　　【由于信念，本店正是定于大年初四正式处理订单，如若造成不便，请谅解。】

　　emmmm....

　　琪亚娜呆呆的看着付款界面上生命要过年后才开始，实在是无力吐槽了。

　　你不行就直接拉白了算了，还这么玩套路，真的可恶啊！

　　关掉订单。

　　琪亚娜想着，今天可能真的是没办法从外面买外卖了么？

　　哎...可是芽衣的黑暗料理，本小姐真的不敢...吃啊！

　　琪亚娜鼓着圆嘟嘟的小嘴，双眼画像右下角，发呆的思索着办法。

　　首先芽衣的黑暗料理那是...上次芽衣尝试自己的黑暗料理似乎也进了医院呢...

　　强如芽衣这样的s级灵者居然也无法抵抗黑暗料理的恐怖之处，那么她这只蹦蹦跳跳的活泼可爱的小萝莉吃下芽衣精心准备的黑暗料理之后，怕不会是直接成为堕天使吧...直接黑化。

　　emmm...

　　想到这里，琪亚娜烦恼的挠挠她可爱的小脑袋，白色的发丝很是随意的左右甩了甩。

　　这样的话...

　　那么，还是本小姐自杰作吧，虽然本小姐的厨艺不是很好，但是至少...

　　上次看着那么多人跨小姐的厨艺，至少可以证明本小姐的厨艺其实还是不错的嘛！

　　想着上次自己偷换了芽衣的黑暗料理，许多人吃下后感动的流泪的赞叹，当时美丽的记忆琪亚娜永远都不会忘掉！这可是本小姐光辉记忆。

　　嗯嗯，虽然做出来可能会有一点黑乎乎的，但是大家都说好吃，那么本小姐就和上次一样做吧。

　　想着，琪亚娜翻身下床，修长美型的小美腿穿着白色长丝袜，带上琪亚娜冬宫萌宫主拖鞋朝着厨房走去。

　　打开自己锁上的房门（害怕芽衣偷袭），琪亚娜深吸一口气，接下来就该是她上次准备美味的年饭了吧。

　　平淡的向前看去――

　　“哎...团子，小萌新你们，你们怎么在这里啊。”

　　将菜盘放下的芽衣正微笑的端菜上桌呢，转头看到琪亚娜芽衣标准式的温暖微笑。

　　“哈，琪亚娜你这个家伙，正好要叫你吃饭，来吧一起吃饭吧。”

　　此时，旋转玻璃餐桌上，已经摆满香喷喷光是闻着就令人食指大动的美味了。

　　琪亚娜呆呆的看着餐桌上大盘小盘的料理，色彩鲜艳的食色，令人胃口大开的香味，再吃一口的话，可能会感受到非常的幸福呢！

　　琪亚娜慢慢拿住筷子准备夹住一块可口的蛋卷团。

　　恍惚间，琪亚娜立即终止自己的动作。

　　该该死啊！本小姐怎么会被芽衣的黑暗料理诱惑到了呢？

　　虽然看起来很好看，虽然闻起来特别想，而且芽衣、团子、小萌新都已经准备开吃了。

　　大家都被这么看起来非常好看，闻起来让人流口水的黑暗料理给表面功夫给忽悠了！

　　这可是芽衣的黑暗料理，根据第三实验学校的同学们的流传的经验中。

　　芽衣的黑暗料理具有极强的反作用效果。

　　越是好看的（闪闪发光）、越是香味十足（飘香十里）那么味道就...

　　第三实验学校的数百名学长噗通倒地便是证明这一真理的最好辅证啊！

　　“大家都不用客气，开动吧。琪亚娜，你也吃吧。”

　　芽衣温柔的微笑着将碗筷放在琪亚娜面前，喷香的米饭，冒着腾腾热气。

　　照顾着的用餐中，芽衣再给餐桌上的团子、小萌新、琪亚娜还有自己一人准备了一小瓶妹汁饮料，随后带头开动。

　　夹起一块滑嫩的鸡肉。

　　“啊呜~~咕噜，咕噜..”

　　鲜滑的鸡肉美味爽口，嚼性十足，可口的汤下更是令人食指大动。

　　“真好吃”团子也不客气的开动了，同时给芽衣的美味料理点赞。

　　某只系统同样开动，吃过芽衣宿主做的美味料理很是大气的伸出大拇指点赞。

　　看着三人吃起来都是一副这样美味实在太好吃的样子，芽衣直接呆住了。

　　这...这到底是怎么回事？

　　芽衣的黑暗料理，怎么她们都吃的这么的美味的样子呢？

　　好想吃啊!

　　啪一口米饭，琪亚娜呆呆的望着几人。

　　“琪亚娜这是你最喜欢吃的大鸡腿哦。”

　　芽衣标准式的温暖微笑，给琪亚娜夹了一只大鸡腿。

　　看着暖暖芽衣，起亚一瞬间呆住了。

　　“嗯呢。”

　　点点头，琪亚娜心中甜滋滋的芽衣对她真好呢。

　　操控筷子，起眼很轻易的从大鸡腿上撕下小片鸡腿肉。

　　“啊呜~”

　　正准备放进嘴中的一瞬间，琪亚娜突然呆住，终止动作。

　　哈――！！！

　　呼！呼！呼！

　　好险，刚才差点就吃下去了啊！

　　芽衣真的好可怕，本小姐居然一时间居然不知不觉的没有任何抵抗力！

　　如果刚才吃下了这黑暗料理的鸡腿，那么――

　　琪亚娜能想想120救急车呼啸而过的恐怖场面啊！

　　emmm....

　　芽衣的黑暗料理...

　　“咕噜~”

　　飘向的气息慢慢的钻入起眼的鼻尖。

　　好香呢...

　　好想吃啊。

　　可是...可是这是芽衣的黑暗料理啊！

　　绝对，绝对不能吃！

　　起眼呆了呆，咬住下唇给自己打气。

　　看着身边的三人，她却发现三个人似乎吃的非常开心呢。

　　而芽衣更是停下来奇怪的看着她，似乎正在猜测她为什么不吃菜。

　　芽衣的黑暗料理...三个人都读吃下去了，只有她没有吃下...

　　她就是等待会黑暗料理的偶一症爆发拯救大家的最后的拯救线啊！

　　所以...绝对不能吃芽衣的黑暗料理！

　　“嗷呜嗷呜~~”

　　嚼着最终的鸡腿肉，琪亚娜呆呆的看着芽衣微笑着给自己为饭菜，美味的食物触动着身体本能的吃下美味的料理。

　　而起眼更是因为芽衣这亲昵的动作失神。

　　芽衣的好好吃呢，哦，不，是芽衣的料理好好吃呢。

　　最后琪亚娜呆呆的在芽衣温馨的投食中暂时忘记了黑暗料理一事，她只知道芽衣的料理真的好好吃呢。

　　团子看着芽衣给琪亚娜投食的温馨场面，很是羡慕呢。

　　转过可爱的小脑袋，顺顺金色的发丝可爱的吐了吐粉红的小香舌。

　　“姐姐，团子也想这样呢。”

　　某系统；“......”

　　团子你也不小了，居然还让本系统给你投食？

　　emmm...这样不太好吧...

　　“啊呜~~姐姐，团子要吃肉”

　　“嗯嗯，团子最喜欢姐姐喂得丸子了。”

　　“咕噜~姐姐，团子好喜欢姐姐呢。”

　　在萌即是正义的团子面前，某知系统毅然决然的放下意见给沉迷于给团子投食无法自拔。

第二卷良心系统小萌新？  第二百七十二章狗年旺旺  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2093   更新时间：2018-02-16 21:51
　　吃完美味的年饭之后。

　　芽衣收拾碗筷，而琪亚娜和团子小萌新则躺在客厅的沙发上看春晚。

　　“啊啊啊！！！要死了，要死了！我居然吃下来芽衣的黑暗料理了，还吃了那么多。”

　　琪亚娜满沙发打滚的嗷嗷叫着。

　　这下啊她反应过来了，它被芽衣套路当做小白兔了，怎么能够就这样放松警惕的吞下芽衣的黑暗料理呢？

　　然而更可怕的是琪亚娜发现自己还想吃啊！

　　可恶，居然会沉迷于芽衣的黑暗料理无法自拔!

　　本小姐才不接受！

　　而且，吃完黑暗料理会――

　　“琪亚娜，芽衣姐姐做的料理很好吃呢，还有黑暗料理是什么呢？”

　　一边，原本看电视的团子被打滚ing的起眼吸引住，同时好奇什么是黑暗料理。

　　摆了摆书本的位置，假装认真看书，暗中观察ing的某系统并不做声。

　　听到团子的疑问，琪亚娜一个翻身做起来，一本正经的向团子传经。

　　“黑暗料理，黑暗料理就是――”

　　“咳咳”

　　芽衣忽如其来的咳嗽声打断琪亚娜的话语。

　　琪亚娜转身看去发现芽衣半刘海的发型，左眼满是暖洋洋微笑的看着她，右眼却被发型遮住但是散发着让琪亚娜战战兢兢莫名的感觉啊...

　　琪亚娜果断的中断黑暗料理的谈话，嗷呜一声倒在团子身上。

　　“我困死了...睡觉...”

　　如此光明正大的逃避话题，团子也是无奈。

　　挠挠琪亚娜装睡的头发，但是琪亚娜丝毫没有反应，似乎真的睡觉了。

　　再捏捏她滑嫩细腻的小脸蛋，揉捏搓的。

　　琪亚娜小萝莉睁开眼睛，无奈的看着团子。

　　团子耸耸肩，眼睛看向另外一边，当做没有看到。

　　盯――

　　某系统。

　　黑暗料理的话题终究就这么结束了，团子问不出神马东东之后转移又有很快被电视吸引住。

　　很快就是了春晚节目了。

　　不过在节目之前还是有很多的广告。

　　譬如神马人人车卖二手车的，就连神舟电脑也在打广告，还有其他许多各种药品...

　　跳过这些电视的的无聊的广告时间之后，团子正以为快要播放春节了呢，然而又跳出一个广告。

　　“今年过节不收礼呀，不收礼呀不收礼，不收礼呀不收礼，收礼还收脑黄金，收礼还收脑黄金。脑黄金，脑黄金，年轻态，健康品。”

　　电视广告中，蹦出来的爷爷奶奶的动画形象，因为脑黄金白嫩的一下比一下更年轻。

　　这个广告，不知道看了多少次。

　　“又是这个广告，我都看了十几年了。能不能换个台词啊，而且这个效果应该没有这么夸张啊。”

　　芽衣抱着她的“抱枕”琪亚娜，吐槽道。

　　然而某只系统却默默的装过头看着芽衣小姐，她记得...

　　艾若宿主的爸爸妈妈是初中生模样神马的，难道没有人怀疑么？

　　好吧，这其实就是脑黄金导致的一次事故...

　　小萌新发现在艾若宿主的记忆中，原本本来成熟的爸爸妈妈因为喝了脑黄金所以就变成初中生的模样了...

　　脑黄金，年轻态，健康品，没毛病。

　　再多喝一点，这两位变成名侦探柯南和哀原了...

　　小萌新在心中默默吐槽。

　　当然这个是当年的药品事故导致的...现在已经过去很久了。

　　但是艾若的爸爸妈妈却从此爱上了脑黄金，对此小萌新完全是无力吐槽的。

　　现在艾若宿主一家也在热热闹闹的看电视ing

　　她和团子因为芽衣宿主难得一次的没有做黑暗料理就过来过年了，或许是因为芽衣宿主在黑暗料理方面研究的非常深刻，同样的芽衣宿主的美味料理就完美的躲开了所有躲过黑暗料理的可能。所以做出来的料理也非常美味了。

　　春节晚会，小品逗乐子，各种音乐舞蹈，看的两只小萝莉（毯子和琪亚娜津津有味）或许是因为第一次看春晚的缘故吧。

　　然而某只系统却看的昏昏欲睡，同样昏昏欲睡的还有芽衣。

　　这就是新司姬和老司姬的区别，新司姬上路是精力十足的而且充满好奇，而老司姬们则是一上路就非常的老成导致就是容易昏昏入睡。

　　春晚持续到很晚，当小萌新被爆竹声惊醒的时候，刚好是跨越凌晨的世界了。

　　“好漂亮的烟花”，团子透过芽衣宿主家的窗门看着远方，双眼闪闪发光的很是好奇。

　　对于丰富精彩的世界的探知，至于神马害怕鞭炮爆炸声音就更没有了。

　　看团子喜欢，小萌新默默走到团子身边，给她披上一件薄薄的保暖毯，陪伴着她一起看烟花。

　　“砰、砰、砰.....”

　　五颜六色的绚丽烟花越过天空绽放出一朵朵美丽花朵，虽然短暂但是极为绚丽。

　　陪伴着团子一起看天外的烟花，团子一位在姐姐小萌新的怀中，脑袋靠在姐姐的肩上。

　　她微笑着看着远方；“姐姐，新年快乐”

　　“新年快乐，团子。”

　　右手放在团子的腰间，小萌新同样微笑着回应着。

　　两人感情融和的模样落在芽衣验证，让她很是受伤啊！

　　尤其是，看看人家的萝莉这样的略狗，而自己的萝莉琪亚娜这已经呼噜呼噜的睡了，一点都没有两个小萝莉的那种感觉哇！

　　悲哀痛苦。

　　新的一年首先尝到的便是这冰冷的狗粮，不愧是狗年啊，祝大家狗年旺旺哇！

　　但是她芽衣不是属狗的，不喜欢狗粮哇！

　　吐槽的摇摇头，抱着琪亚娜，芽衣将芽衣放在自己的床上，给她脱去外衣，抱着自己可爱的萝莉睡觉了。

　　是的，新的一年应该有新的目标，而芽衣的目标很简单，那就是推到自己的琪亚娜萝莉，现在目标完成了，很好，接下来就可以继续做咸鱼了。

　　成功甩锅之后，芽衣抱着她的琪亚娜睡觉了。

　　小萌新则是陪着团子看绚丽的烟花。

　　艾若宿主一家同样的温馨和谐的继续过自己的生活。

　　半夜里，持续一个小时的烟花早已放完，剩下的是零零碎碎的小烟花。

　　团子推推自己的姐姐小萌新；“姐姐我还想看。”

　　小萌新闻言一挥手。

　　又是一阵烟花冲上天空，不过这次的和之前绚丽的烟花不同的是这一次的烟花是形成了几个大字。

　　“祝大家狗年大吉，新年旺旺！”

第二卷良心系统小萌新？  第二百七十三章扫五福  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2054   更新时间：2018-02-17 11:21
　　春节过去大年初一的，芽衣和她的“萝莉抱枕”琪亚娜懒懒的赖在家里看电视。

　　【实在是没什么事情做了，大年的都没人来拜年...也没地方去...】

　　芽衣吐槽着忽然想起老伙计艾若一家。

　　【哎..对了，去艾若家拜年吧，反正没什么事情。】

　　想着，芽衣立即联系她的师父戏统。

　　【戏统、戏统、我要去艾若那边拜年，大新年的打个折扣好不。】

　　盯――

　　某只同样躺在沙发上看电视的系统转过下脑袋，盯着芽衣宿主。

　　居然想打折？

　　本系统可不是神马奸商，所以完全不可能打折的呐。间隔波动特厉害的就是奸商，但是本系统这么有良心的系统怎么可能是奸商呢？所以价格免谈！

　　不过...

　　某只系统想了想，万一芽衣宿主一个不高兴做黑暗料理发泄心情...emmm某只系统现在还记得芽衣宿主在研究黑暗料理的途中为实验昏迷了多少次的...

　　好吧，为了自己的食品安全就这样吧。

　　不过打折是不可能的。

　　小萌新没有直接回复芽衣宿主说打折神马的。

　　毕竟如果一个打折的话，其他的都要打折，那样的话一起搞起。某只懒散的咸鱼系统绝对是忙不过来的啊！

　　所以呢――小萌新发过去一个福字。

　　【福】

　　（友情提示，贺新年，迎旺旺，扫描凑齐五福；爱国福、和谐福、友善福、敬业福、富强福合成五福卡，便可和六十亿宿主共赢5亿系统兑换点。）

　　是哒，某知系统五齿的抄袭了某支付软件的五福五亿红包了，然而五亿系统兑换点是不存在的，毕竟某只系统到现在为止消费的所有的系统兑换点还没有百万级别，更别说九位数的系统兑换点了。

　　但是这不影响某只系统可以五齿的虚假宣传啊，反正面没人能查到她嘛。

　　还有某个支付软件的五福啊，真的可以哎，某知系统收集了两天居然才一块九毛八，无奈了。

　　想着，某只系统还是暗自点头的认为还是自己良心啊。

　　原价需要三千负面情绪点打开的任意门现在，只要芽衣宿主凑齐五福就可以轻轻松松的用两千负面情绪值支付了。

　　当然，五福神马的只有一次。

　　虽然次数很少但是也代表某只系统的心意嘛。

　　再看看芽衣宿主不也是很高兴么。

　　【哇塞！5亿系统兑换点？那不就是5亿负面情绪值么？啧啧，系统真有钱呢，居然拿出5个亿的系统兑换点！不过...前面还有啥？六十亿宿主？有没有搞错啊！居然有60个亿的宿主？！】

　　【我怕不是得到一个假的系统哎，六十亿宿主？那不就是全球每个人都有一个系统了？】

　　【系统不会是在框我吧？】

　　芽衣吐槽着，全球的每个人都有一个系统完全不可能的哇，要不然她怎么可能就这么出名呢？

　　盯――

　　居然被芽衣宿主猜到真像了！

　　在艾若宿主那边，本系统说啥她就应啥，然而现在芽衣宿主居然对本系统产生了怀疑，这是质疑本系统的权威性么？

　　哼哼，看来本系统不发威就有人把本系统当成咖菲猫了。

　　某只系统正准备打击报复芽衣宿主的时候，忽然在此听得到芽衣宿主的吐槽。

　　【说好的扫描手机五福，用什么扫描啊。这个系统没有扫描功能吧，我怕不是得到一个假的系统。】

　　芽衣吐槽着，同时补刀。

　　“......”

　　已经无力转头摆出盯――的表情包的某只系统嘴角不自觉的抽动。

　　哎哎哎，本系统临时想到的东西当然还没有完善啊！芽衣宿主你怎么能够吐槽说本系统是假的呢！

　　本系统绝对是真的，比黄金还真！

　　怒瞪芽衣宿主的某只系统随手一回，究竟系统扫描功能添加上去。

　　系统的扫描软件当然是不存在神马app一说了，更没有神马需要手机之类的。

　　绝对不会存在扫描下载某app，烧流量还费心的存在。

　　系统功能直接通过芽衣宿主的双眼形成的扫描仪来扫描喽，只要芽衣宿主看清楚某个福字，保持三秒就可以了。

　　发现扫描新功能的芽衣很是兴奋的到处寻找福字，她要快点凑齐五福，抢红包，万一被其他的系统的宿主抢走了她就白忙一场了。

　　着急的寻找的芽衣看到电视广告正好在卖一个广告上面有福字，立即盯――

　　盯――

　　过去。

　　然而广告立即闪过去，没有持续三秒，扫描无效。，

　　emmm...

　　【该死的广告你就不能长一点么？】

　　第一次的，芽衣吐槽某个广告居然太短了。

　　电视台收费太高，广告它长不了啊。

　　无奈，芽衣寻找着下一个福字，这个应该挺简单的，通过手机搜索一个福字就可以扫嘛。

　　芽衣低头准备掏出又黑又硬的粗壮大的手机。

　　刚准备搜索，忽然看到她的“萝莉抱枕琪亚娜”身上穿着的喜气洋洋红色的服装胸前就有一个大大的福字呢。

　　有福了，果断扫描。

　　盯――

　　盯着琪亚娜平摊的胸前，三秒。

　　【叮咚！恭喜您获得友善福】

　　【好样的！】

　　芽衣心情不错的点点头。

　　继续。

　　盯――

　　1、2、3、

　　【叮咚！恭喜您获得和谐福】

　　【good，很好。】

　　芽衣笑眯眯的点点头，继续盯着琪亚娜的胸前大大的福字，这样很快就能凑齐五福了。

　　盯――

　　【叮咚！恭喜您获得敬业福】

　　【soeasy！】

　　芽衣很是满意，五福这么容易收集，很快就能够获得5亿系统兑换点了呦~

　　盯――

　　继续。

　　1、2――

　　忽然冒出一只小手挡住了芽衣的福字。

　　芽衣愣了愣，拉开小手，就差一秒了，要继续扫描呀。

　　1、2就在第三秒即将到来的时候，又冒出一只小手挡住芽衣的福字。

　　同时熟悉的声音软软小声的在芽衣耳边说道。

　　“芽衣...不要这样子...”

　　琪亚娜害羞的脸红看着压抑，小脸蛋通红，很是可爱。

　　看到脸红如此的琪亚娜，芽衣很是不解，她不就扫一个福字么，琪亚娜怎么脸红了呢？

　　【那你不要盯着人家胸看啊。】

　　某知系统吐槽道。

第二卷良心系统小萌新？  第二百七十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2253   更新时间：2018-02-18 22:11
　　无意间，被称为盯胸狂魔的芽衣小姐最终如愿以偿的获得五福合成卡，并且获得1000系统兑换点的大红包。

　　只不过...

　　芽衣很奇怪为什么琪亚娜脸红的这么厉害呢？难道是发烧感冒了？

　　对此奇怪的芽衣还非常关心的给琪亚娜泡板蓝根茶，然而却被琪亚娜给拒绝了，只是最后只是愤恨的等了芽衣一眼，双手抱胸的别过小脑袋傲娇的昂着下巴，纯白的马尾辫配上红色看起来有些突出。

　　琪亚娜到底怎么了？

　　芽衣很是不解啊，砖头看看两只神秘萝莉，想要问问不过很快就摇头否决这一选择，她可是成年人，居然要问两只小萝莉关于爱情这件事情，这不要太丢人了好不好？

　　所以呢，芽衣立即前往某壁呼寻求答案了。

　　......

　　原来但是不是没有道理的嘛，某只系统看着趴在某超薄的笔记本电脑上啪啪啪打字的芽衣，琪亚娜脸红是怎么回事。

　　芽衣宿主你心中就没有一点B数么？

　　还去问逼呼，这纯粹的是找骂啊。

　　吐槽芽衣宿主一番，小萌新摸着光洁的下巴。

　　想着，等下要给2233封多少红包才行呢。

　　毕竟，某系统从某个意义来说还真不比芽衣宿主和艾若宿主小，所以呢，封红包神马的还真的挺正常的。

　　只是，封多少好呢。

　　最近的红包一般都是二十元一个了，不过这个是普通红包了。

　　如果关系不错的话，可以有120元的红包，或者160。

　　红包大多是意思意思，当然小萌新观察到的是，艾若宿主给2233准备的红包是一张9开头的六位数的支票，背后还没有写意思就是让2233自己写了，最后还有艾若的签名。

　　六位数的红包，也就艾若宿主发得出了。

　　某只系统摸着光洁的下巴，想着。

　　要不塞一块金子进去？

　　但是一般的红包放不进去哎，嗯...好吧，那么...

　　最终，小萌新准备了她们想要的东东。

　　一边的团子发现姐姐居然在秘密准备红包。

　　【哼哼！姐姐准备偷偷给团子发红包了么？姐姐给团子发个多大的红包呢？】

　　团子偷偷的躲在浴室门口偷偷观察姐姐准备红包。

　　数着。

　　1、2、3、4、5。

　　五个？

　　怎么有五个呢？

　　团子挠挠她金色的发丝，很快在动用超级大脑的推算下，团子推测出，姐姐的五个红包，除了她的，还有琪亚娜那个家伙、22娘、33娘还有团子的水晶宫的第一个下属――灵均小萝莉。

　　嗯呐，一般来说发红包都是长辈结婚后发给晚辈的。

　　这么说...Soga！原来姐姐准备的推倒团子了嘛！

　　团子被自己的推测吓了一跳，呆了呆，眨眨眼。

　　团子摇摇头很快将自己的脑海中的想法抛出脑外，姐姐绝对还没有想要推到她嘛。

　　如果姐姐要推到团子，早就变成禽兽了，哪像现在这样禽兽不如呢。

　　吐槽着姐姐禽兽不如的团子，继续暗中观察姐姐准备的红包礼物。

　　两张超级金坷垃兑换券、蹦蹦更健康武器兑换券、还有两貌似装饰品的手环。

　　观察着姐姐将所有的东东和红包耍地一下全都收起来，团子也不知道姐姐准备的东西哪些是给谁的。

　　不过，这道不影响团子猜测嘛。

　　微笑着，灵动的双眼转悠着，一圈、两圈有――

　　“团子，你在干嘛？”

　　就在团子要想到结果的时候，姐姐小萌新忽然从团子背后冒出来，吓的团子直接懵逼。

　　大脑短路的空白一瞬，等回过神来。

　　“没、没什么。”

　　同时团子立即发现自己刚才似乎忘记了啥，她的答案是怎么想的呢？

　　然而，现在团子发现，貌似她忘记了哎...

　　被姐姐一下给忘掉了。

　　都怪姐姐，鼓了鼓嘴，团子转身走向沙发看电视去了。

　　......

　　等待芽衣宿主从逼呼收回注意力已经是上午十点钟，阳光高照的，只不过外面由于刚放过烟花以及早晨的雾水所以远方还是有些模糊，不过这没有什么影响。

　　小萌新几人又不是坐车也不用在乎车数神马的，当然不要想什么事情了。

　　虽然芽衣宿主打开任意门，带着三只小萝莉穿过任意门来到艾若宿主家家门口。

　　艾若宿主是在小萌新第一次遇到艾若宿主的这个家中、

　　芽衣提着礼物，敲敲门。

　　“艾若、小倩，在么？”

　　“来了~”远远的就听见小倩的声音。

　　“咔嚓”

　　开门，便看到穿着一身毛线衣的小倩笑嘻嘻的看着几人。

　　“芽衣姐姐新年好！还有你们三个小萌新新年好呦~”

　　“小倩新年好”

　　“校长新年好”

　　“小倩姐姐新年好”

　　“新年好”

　　从语言便看得出，第一个是亚亿宿主说的，说校长的也就琪亚娜这个家伙了，叫姐姐的铁定团子无疑，至于最后一个。

　　也就某只懒散的系统了，三个字突出了某只系统的懒散能懒就懒的懒散性格了。

　　迎接四人走进家中，艾若宿主正在准备午餐。

　　艾若的爸爸妈妈挺高兴的招待四人。

　　其乐融融的蹭过午餐，扯着各种话题聊天，一直玩到晚上。

　　在欢乐的时光中生活总是过得挺快的。

　　最后在给2233发了红包之后，小萌新意外的收到了两个红包，艾若宿主和她的小倩给小萌新发了十张软妹纸，艾若爸爸妈妈则给小萌新发了十二张软妹纸。

　　团子也是一样。

　　琪亚娜更是跳着跳着要氪金然而被芽衣毫不留情的没收。

　　“芽衣把我的红包还给我！”

　　琪亚娜抬起脚尖的要抢回她的红包，然而芽衣坚决不给。

　　“红包现在我先给你收着，我不要你的，我给你办一张存折给你存起来，等你以后长大给你做学费。”

　　芽衣说着。

　　拿琪亚娜的红包做存起来做学费，这是大部分家庭的做法了。

　　然而琪亚娜还是不愿意呀，这可是她氪金的资金，绝对不能就这样放弃！

　　所有压迫都需要要斗争来换区自己想要的结果啊！

　　然而...琪亚娜的抗争还是被芽衣毫不留情的打压下去。

　　最终，琪亚娜伤心欲绝的和团子吐槽。

　　“芽衣不爱我了，萝莉没有人权！”

　　团子；“那个，我不觉得啊，姐姐就不没收我的红包哎。”

　　盯――

　　琪亚娜鼓着嘴；“团子你就不能安慰我一下么！”

　　团子耸耸肩从口袋中掏出一个红包；“呐，这个是姐姐让我给你的红包，这次要偷偷放起来，别被芽衣姐姐发现了。”

　　随后某只琪亚娜立即高兴的蹦起来溜进她的房间去了。

　　盯着离去的起亚啦，团子无奈的耸耸肩，转过头走过去拉着姐姐小萌新的滑嫩的手。

　　亮了亮自己的手环。

　　“姐姐这个是干嘛的啊？”

第二卷良心系统小萌新？  第二百七十五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2514   更新时间：2018-02-19 15:41
　　“看过某个天才手表广告没。”

　　懒散如同小萌新这只咸鱼系统打这比方说道。

　　“电话手表？”

　　团子眨眨眼，小脸蛋贴近姐姐身边，在姐姐脸上蹭一蹭，笑眯眯的问道。

　　呐，这只团子绝对已经知道这个手环的功能的，但是就是故意装作不知道来卖萌的哇！

　　某只系统瞬间看穿团子的小花招，然而，她没有拆穿，或者说不想拆穿。

　　换做是你，你会拆穿一只向你卖萌的小萝莉么？

　　喵喵喵

　　“多了一点功能，比如说你可以通过它召唤我到你身边来，还有10立方米的储存功能。算是空间手镯与传送卷的结合体吧。”

　　小萌新这样解释道

　　一边的团子却开始尝试各种功能了。

　　“召唤姐姐”

　　刷地一下小萌新出现在团子身边。

　　盯――

　　“嘿嘿、那个，姐姐我在实验这个功能吗，万一功能失效了就不好了对吗，姐姐。”

　　团子立即右手敲一下自己的脑袋，歪着脑袋，笑眯眯吐着舌头卖萌解释道。

　　收回目光，小萌新摇摇头。

　　系统出品必属精品，团子居然怀疑本系统出品的手环？

　　这只团子绝对纯粹想要卖萌和她玩，小萌新如此笃定。

　　既然是卖萌，小萌新当然不会和团子一般计较了。

　　不过还是那句话啊，系统出品必属精品，团子不该怀疑本系统出品的萝莉专用手镯啊！

　　“收取物品”

　　一边的团子正在试验空间储存功能，对着一只琪亚娜的ps游戏机说道。

　　然而――

　　“收取物品”

　　然而，ps机一动不动。

　　疑惑的团子看向小萌新，问道。

　　“姐姐，这个手环是不是坏了啊？”

　　盯――

　　本系统出品的精品怎么可能会坏掉呢？

　　嗯？

　　“拿来，我看下”靠在沙发上，某只系统伸出手去拿团子的手环。

　　然而狐狸终究是狐狸最终还是被老道的猎人揪住尾巴。

　　团子立即拿走ps游戏机，笑嘻嘻将双手放在身后。

　　“哪儿，姐姐，嗯，算了没事了，带着好看就行了嘛、”

　　瞧，团子狐狸尾巴冒出来了。

　　心虚的表现。

　　不过小萌新没有多去追寻神马，团子就是无聊想要自己和她玩。

　　.......

　　南方的年间没有下雪，但是学园都市那边却飘着雪花儿。

　　望着窗外，灵均小萝莉想着。

　　【不知道萌新姐姐有没有多穿一点衣服，最近挺冷的。】

　　因为感冒的灵均小萝莉盖着厚厚的被子，躺在床上望着窗外的风景，想到。

　　【不知道萌新姐姐和团子几年果断这么样，好像和她们一起玩呢。】

　　回忆着学园都市的快乐记忆，灵均小萝莉绝对时间不那么难过了，只是越发的想念她的萌新姐姐而已。

　　闭上眼睛，迷迷糊糊的脑袋想要睡觉。

　　只是一闭上眼睛，灵均小萝莉脑海中便浮现出一幅幅熟悉而陌生的画面。

　　【“灵均你，你怎么能这样，明明我才是攻啊！”】

　　画面中和萌新姐姐长得十分相似的一个女孩鼓着嘴愤愤不了被灵均小萝莉的视线的主人压在身下。

　　【“哼嗯~小萌新，如果你能推到我你就可以做攻了，但是你现在...哼哼】

　　好像是自己的声音，说出的话语，但是有一些区别灵均小萝莉听得出，对方的声音更多几分纯粹与天真。

　　疑似自己的身体，拿出一个不知道什么作用的扫描仪，对着小萌新扫描一下，最后得出一个5的数字。

　　【“嗯，小萌新你自己看嘛，你现在的战斗力只有五。”】

　　被“灵均”压在身下少女型的萌新姐姐闻言，一脸不相信的看着和分贝探测仪长得差不多的仪器显示器上面的五。

　　不禁咧嘴道

　　【“战五渣？怎么可能！我怎么可能是战五渣？！”】

　　不相信爱情的少女版萌新姐姐，哦，不，应该是不相信数据的萌新姐姐挥动着双手夺过测试仪器。

　　对着“灵均”扫描一下。

　　结果一起忽然。

　　“咔嚓”

　　一声

　　爆表了！

　　【“......”】

　　萌新姐姐一连萌呆的看着爆表的仪器直接呆了又呆，可爱的脸蛋露出怀疑人生的表情。

　　“这不科学...”

　　然而“灵均”却是耸耸肩，理所当然的微笑着抚摸着萌新姐姐青色长发，柔顺如同丝绸。

　　【“战五渣对战战斗力爆表，完全没希望的。所以说，小萌新，你还是做我的rbg吧~”】

　　说完，“灵均”将被子一盖，之后的事情现在的灵均小萝莉就看不到了。

　　每次都是在“自己”和“小萌新”做什么奇怪的事情的时候突然中断的。

　　对此，灵均小萝莉很是郁闷，她很好奇最后到底是发生了什么事情呢。

　　不过梦境中的画面总是非常吸引人，萌新姐姐少女形态的模样非常可爱，还有她懒散咸鱼的样子。

　　不过现在萌新姐姐萝莉形态的样子也是非常的可爱呢，不过多了几分高冷的气质。

　　梦幻中与现实的差异让灵均小萝莉有些脑袋昏昏的，不过这不妨碍她对萌新姐姐非常有感觉呢。

　　有一种一见如故的感觉。

　　之前加过萌新姐姐的tt，灵均小萝莉也这么说过。

　　看着聊天记录，灵均小萝莉还记得当个事心跳的心情。

　　灵均【第一次见面，或者还是第几次，只觉得你好面熟。】

　　萌新【没办法，大众脸（捂脸）（捂脸）】

　　灵均【不是的，我觉你挺好的。】

　　萌新【嗯嗯，是不是有一种莫名其妙的亲切感？】

　　说实在的，这一段聊天中，灵均小萝莉绝对风格和萌新姐姐有些不相似，只不过她不拿着手机去问而已。

　　灵均【是的，说明萌新姐姐你有亲和力。】

　　萌新【那是，我可是小天使嘛~】

　　第一次，灵均小萝莉感受到萌新姐姐的傲娇属性。

　　只是风格依旧萌新姐姐有些区别，相反有些像是团子同学的风格....

　　不过...看着tt的头像是萌新姐姐，还有空间照片也是萌新姐姐，都没有看到团子，所以最终灵均小萝莉笃定肯定是萌新姐姐在和她聊天了。

　　灵均【你怎么知道，我对你有一种莫名其妙的亲切感呢？（吐舌头）】

　　萌新【因为有很多同学说我长的像她哪个哪个的同学（笑哭）（笑哭）】

　　灵均【那是因为萌新姐姐有一张明星脸嘛~】

　　萌新【哈哈，我喜欢。不过说起来我也算是明星脸，好多人都给我建立了网站收集我的照片呢。我可是有三千万粉丝的大明星呦~~】

　　这里，灵均小萝莉联想起萌新姐姐那表面冰冷的风格，心中给萌新姐姐定义。

　　萌新姐姐其实是一个外冷内热的热切的人呢。

　　点开萌新姐姐的tt账号上的空间照片，照一张最美的，看了又看，最后闭上眼睛，将萌新姐姐的照片拥入怀中。

　　小声的呢喃的模仿着自己梦中的口气。

　　“小萌新，你还是做我的rbg吧~”

　　盯――

　　某只瞬移过来给灵均小萝莉发送包的系统好巧不巧刚好听到这句话。

　　盯着侧身背对着自己睡觉的灵均小萝莉，如果不是熟悉对方的声音熟悉的不能再熟悉，小萌新还以为是幻听呢，然而事实上是――这只灵均小萝莉很威胁啊。

　　做梦都想推倒本系统！

　　嗯？

　　不可能的嘛！

　　本系统可是总攻！

　　不过，看着到对方身体发烧的装填，小萌新将准备好的礼物静静的放在灵均小萝莉枕边，挥手一挥使用大回复术帮对方回复道健康的状态，随后离开。

　　为什么要离开呢？

　　不离开还等着灵均小萝莉推到她么？

　　不存在的啊！

　　本系统可是总攻！

第二卷良心系统小萌新？  第二百七十六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2187   更新时间：2018-02-20 19:01
　　小萌新离开后大概半个小时，浅度睡眠的灵均小萝莉忽然醒来，她感觉到似乎有什么东西来了，或者说什么东东不见了。

　　深呼吸一口气，灵均小萝莉静雅的发现自己的鼻子居然不读了，而且喉咙也不痛了。

　　换句话说就是，自己的感冒好了？

　　作甚起来，摸摸自己的额头，没有之前那么热乎，不过还是有点高可能是被子改的比较多的缘故。

　　困扰多日的感冒忽然就离开了，灵均小萝莉有些小高兴。

　　转头间，灵均小萝莉忽然发现枕边的一个红包。

　　“这是...”

　　伸出小手拿起红包，精致的外观和外面的普通红包不太相似，而且红包是鼓鼓的，里面不应该只是软妹纸这种东东。

　　【谁的？】

　　没有第一时间打开，灵均小萝莉开始思索是谁给她的红包。

　　父母的红包早就发给她了，爷爷奶奶以及各其他亲戚也都发过红包了。

　　而且..就算是有没有发给她的那一定也会转交给父母，等自己醒来父母才会给她。

　　以父母的性格是绝对不会将红包放到她身边的，因为家里的弟弟总是喜欢收集这些红包把它们拿走收集起来。

　　拍去来自身边亲人的可能，灵均小萝莉也是一阵迷糊。

　　难道是其他什么大盗潜入她的房间，给她发个红包？

　　想想就不可能啊！

　　思索间没有找到思绪，唯一的线索只剩下这个红包。

　　拆开环扣式红包，灵均小萝莉从中得到一只看起来像是打篮球中常见的塑料手环，像是塑料一般挺软，只不过整个手环看起来比起那些批量制造的塑料手环精致许多。

　　这个红色的手环边缘有许多精美的雕刻装饰的条纹还有许多灵均小萝莉看不懂的文字。

　　捣鼓着手环，灵均小萝莉继续琢磨着希望能够找到什么线索可惜她的小脑袋实在是从外观上找不到什么可靠的线索，直到――

　　戴上手环的瞬间，灵均小萝莉恍惚间似乎看到一个散发着淡淡光芒的空间，里面空无一物。

　　以及一个奇怪的念头【召唤守护神（冷却时间24h）】

　　呆呆的似乎看到迥异与灵气的另一种力量，灵均小萝莉之前可从来没有听说过会有灵者看到过这种现象。

　　手中拿着的红包，在灵均小萝莉莫名的在心中一声【收入物品】

　　红包居然已经消失在手中，再次寻找发现它居然出现在刚才才大脑能够“看到”但是摸不到，也找不到的具体位置的空间之中。

　　空间储存设备！

　　第一时间，灵均小萝莉发现。

　　这类设备，灵均小萝莉从未听父亲说过，也从未看到过有这种的存在。

　　至少灵气时代的到现在都没有出现过。

　　怀璧其罪的道理灵均小萝莉非常懂，因为父亲一次带着她遇到过惊险的遭遇有过很多起类似的事情。

　　灵均小萝莉决定将这个手环的秘密隐藏起来谁也不告诉，包括父母，因为这种事情万一不小心说露嘴，对整个家庭都可以说是一种巨大的风险。

　　灵均小萝莉还记得之前有一个小时后长大的小伙伴就是因为家中藏了一件灵气至宝所以...现在已经再也联系不上了...

　　鲜血染红的道理上，灵均小萝莉自然是一刻不敢放松。

　　因为她还有家庭，还有萌新姐姐还没有推到。

　　灵均小萝莉这样给自己找理由。

　　低头看向自己的手环，然而灵均小萝莉懵逼的发现她的手环不见了！

　　可是她还能找到那个异次元的储存空间以及那个奇怪的功能，还好功能还在，这样灵均小萝莉不用害怕洗澡什么的不小心弄丢了。

　　空间储存设备的功能很好玩，不过只是玩了一下灵均小萝莉便放下了。

　　她的注意力转移到另外一个功能上――【召唤守护神（冷却24小时）】

　　到现在为止灵均小萝莉都没有找到她送给她这个神奇礼物的线索，现在剩下唯一的线索只有这个功能了，希望能够从中发现什么。

　　【召唤守护神】

　　灵均小萝莉在心中念道。

　　随后灵均小萝莉眨眨眼目瞪口呆的看到一只正端着碗吃饭的萌新姐姐。

　　“萌新姐姐？”

　　灵均小萝莉呆呆的看着小萌新。

　　小萌新抽抽嘴角，让她正在吃饭啊！

　　加上冷却时间就是因为某只团子喜欢美食就玩召唤把她召唤来召唤去的弄得她头晕，所以加上冷却时间希望能够安定一点，原本以为灵均小萝莉也会安定一点然而...

　　看来萝莉都是不好惹的猫科动物啊。

　　拿起一块香嫩的鸡肉，小萌新指示道；“啊”

　　灵均小萝莉乖乖的张嘴；“啊”

　　将香嫩的鸡肉放进灵均小萝莉可爱的樱桃小嘴中。

　　再夹起粉条，同样的，投食灵均小萝莉。

　　灵均小萝莉立即乖乖的张嘴等着小萌新的投食。

　　一顿投食之后，灵均小萝莉吃的心宝意足。

　　小萌新看着自己的碗都空了无奈，对灵均小萝莉挥挥手；“再见”

　　随后一个瞬移出现在芽衣宿主身边，省掉任意门的兑换点。

　　继续吃着鸡肉炖粉条的美食。

　　灵均小萝莉则是呆呆的一脑袋全都是懵逼的，刚才发生了什么？

　　她召唤出来的守护神和萌新姐姐很相似，然后对方还给她投食了？

　　这是怎么回事？

　　舔舔嘴唇，嘴角还留有余香证明刚才发生的事情。

　　灵均小萝莉想不明白刚才到底是怎么回事。

　　刚才她召唤的那个守护神怎么是萌新姐姐？或者说萌新姐姐的模样呢？

　　难道说是...她思恋萌新姐姐太过思恋了所以她的守护神就变成萌新姐姐的模样了？

　　想到这里，灵均小萝莉就一脸脸红，她又想到那些自己梦中中断的画面了...

　　“团子，你真不羞”

　　自嘲的骂了句。

　　团子回忆起刚才自己的像是萌新姐姐的守护神，一时间忘记了去计手环的来历，还是一门心思的回忆起刚才的事情。

　　刚才她可以通过召唤守护神召唤出和萌新姐姐非常相似的萌新姐姐呢。

　　那么...下次召唤萌新姐姐是不是可以在晚上召唤萌新姐姐，然后抱着她睡觉呢？

　　嗯...守护神不会不同意的吧...

　　毕竟守护自己睡个好觉不也是守护么？

　　守护与应该为了守护自己的存在的吧...

　　那么...下次召唤守护神就在玩晚上睡觉的时候吧？

　　想着，灵均小萝莉就脸红不已。

　　守护神真的和萌新姐姐很相似呢，而且，可以通过和守护神的接触找到和萌新姐姐在一起的感觉，想到这里灵均小萝莉心中就甜甜的，很是美滋滋。

第二卷良心系统小萌新？  第二百七十七章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2102   更新时间：2018-02-21 10:01
　　灵均小萝莉心中打折神马主义小萌新可不知道，她刚才还在吃饭呢，就被对方召唤过去，对方明显是饿到了，让她投食嘛。

　　对于某只懒散的系统来说想太多纯粹就是找事情做啊。

　　话说回来，其实某只系统还真没细想太多，不过眼前有一件事情让她不得不放下手中的碗筷，前去。

　　就在学园都市内，小萌新无聊的检查学园都市中的监控系统看到一幕让她不得不前去组织的罪恶行为。

　　组织犯罪，然后成为超级英雄？

　　小萌新可不想成为什么超级英雄，只不过看到了终究是看到了，小萌新可做不到对自己的内心说没有看到，你什么都没看到之类的。

　　而且对于小萌新来说这件事情也很简单。

　　瞬移到学园都市的某栋高达33层的楼房顶层上，从表面看起来没有一个人，但是细细看过去可以看到一双手思思的抓住楼层顶部的有一双手紧紧抓住水泥铺砌的护栏。

　　大雪天的，看到这双手还很明显，同样的小萌新看到对方的手已经快无力的快要坚持不住了。

　　但是对方居然没有求救，这让小萌新有些诧异，对方居然没有求救。

　　而且看对方的样子也不像是想要结束痛苦的人生之类的嘛。

　　小萌新无奈走过去，一把抓住对方的手，将对方拉车上来，扔到一旁的雪地上。

　　脱离危险的这个少女躺在踏实的水泥地上大口大口的喘息，青色的发丝随意的飘落在白雪上很是显眼。

　　过了会，少女这才起身，双眼感激的看向小萌新掏出她的手机啪啪啪的打字。

　　随后端给小萌新看。

　　“谢谢你救了我！”

　　小萌新看到对方的动作愣了愣，转念一想这才知道对方可能是有某方面的缺陷了。

　　难怪对刚才没有呼救....

　　心中算是庆幸，还好刚才她伸出援手，不然...

　　或许现在某uc部门已经找到明天的头条新闻了。

　　不过对方怎么在这上面，而且不小心还掉下去了呢？

　　小萌新怕对方也听不到，所以同样掏出超大屏的手机写道。

　　【你是怎么掉下去的？】

　　对方看到这个问题，失意中带着落魄还有怨恨与无奈，现在是遭遇了什么极度不好的事情。

　　但是对方最终还是什么没有，只是挤出笑容从口袋中掏出一个大红包塞进软妹纸递给小萌新。

　　在对方看来这算是救命回礼了，是个懂得感恩图报的人。

　　小萌新没有拒绝，虽然她不缺钱，但是她收下的是一份心意。

　　这是对方的价值观，小萌新如果拒绝的话小萌新可以肯定对方一定会坚持给她红包，不然不会放她走的。

　　短短的时间内，小萌新感受到这个少女身上的坚毅与固执的性格了。

　　想了想，小萌新也没法时时刻刻关注对方给予帮组，既然对方给她发了个红包，那么她也回礼一些东西吧。

　　对于他人来说无法做到的事情对于小萌新来说都是兑换点的事情，只要兑换点能够解决的事情那就不叫事。

　　打个响指，小萌新挥挥手。

　　“再见”

　　随后消失在原地。

　　只留下少女呆呆的在原地发呆。

　　她连忙到处寻找对方，然而哪都没有看到小萌新的身影。

　　愣神的少女很是吃惊，刚才那个萝莉呢？怎么突然就不见了？难道大变活人不成？

　　张口叹气，虽然她之前说不出话但是她还是会模拟那些学到的口型，希望自己有一天能够说出自己的声音...

　　“哎...”

　　无奈的叹息，少女的声音有些好听，不像是少女更像是萝莉声音。

　　这原本无聊的一句叹息却让少女呆住了。

　　她生悄悄的，身体有些发抖，这不是因为冷的，而是源自情绪上的。

　　“哎？”

　　再次的，好似清脆好听萝莉的声音。

　　“啊！我――”

　　“谢谢？”

　　“你好？”

　　尝试了几句简单的话语，少女惊喜的发现她...她从来到这个世界的一直以来最大的愿望居然实现了。

　　如此的不可思议，如此的难易相信。

　　少女记得的内心澎湃，难以言喻，同时她更想要找到刚才那个萝莉了。

　　虽然不知道为什么，但是少女极为肯定的是刚才的那个萝莉帮了她！

　　对表现出的种种神奇也侧面的证明了，这点，少女想要刚写对方，可是原地力的除了看到对方在雪地的脚印证明对方来过这里，其他就没有其他任何痕迹了。

　　虽然如此，但是少女并不灰心。

　　之前因为不能说话，无法与他人方便的交流，所以导致她内向喜欢在家中画画。

　　绘画便成为她唯一也是最喜欢的一门艺术与技术汇合消耗时间的行为了。

　　少女脑海中有刚才那个萝莉非常清晰的记忆，少女在脑海强化着萝莉的样子，她决定要对方画出来，然后将对方找到！

　　......

　　回到家中的小萌新没有想太多，回到家中继续抱着团子看电视就好了。

　　无聊的度过下午的时间，琪亚娜那个家伙沉迷于ps游戏机无法自拔，放假的时间芽衣也没管她玩不玩游戏的。

　　芽衣则在厨房准备晚餐，说实在话，芽衣没有可以去做黑暗料理的时候这菜做的还真的是一绝，比艾若宿主做的好多了，这就是真心与用心的区别。

　　艾若宿主算是用心了，但是相对芽衣宿主的真心全心全意来说还是少了点东东。

　　总的来说，小萌新决定芽衣宿主做的料理很好。

　　至少相对皇家艾丽宿主来说也就是差了那么一丢丢而已了，而且后面小萌新再给芽衣宿主升级升级厨艺就可以更好了。

　　想到这儿，小萌新摸着她光洁的下巴，思索着。

　　要不，等以后哪天模仿神马神秘大佬（好吧，本系统本来就是神秘大佬），假装成为厨神，然后给和芽衣宿主说；“以后拯救厨神传承的任务就交给你了！”

　　随后给对方升级厨艺的手册，但是不是立即学会的。

　　再后面就...

　　哼哼，想要速学，秒会么？

　　快来找本系统嘛~~

　　某只系统笑眯眯的想着，很好的主意啊，这样就可以轻轻松松的从芽衣宿主那边骗氪了，而且对方还不回吐槽神马【我家的系统是开网游的】。

　　敲定主意，小萌新便开始琢磨着，怎么来一次与高人的巧合遭遇呢。

第二卷良心系统小萌新？  第二百七十八章美食阁  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3215   更新时间：2018-02-21 22:11
　　最近芽衣宿主对于氪金热情不太敏感，所以某只系统就想出一个这么一个“送秘籍”的办法，来骗氪。

　　至于芽衣宿主如果只想自学，不愿意通过“快速”学习来氪金之类的小萌新也不担心，某只系统只需要将文字变成其他芽衣宿主不认识的文字就好了，反正就是让芽衣属猪看不懂，但是看起来很厉害很想学习的样子，来新颖对方的注意力，从而想要氪金啊。

　　你想想看，不氪金怎么变强呢？

　　不是么？（遇到这么一只系统，芽衣小姐的钱包很难变胖胖啊。）

　　不过要怎么营造这么一个巧合呢？

　　首先必须撇开团子和琪亚娜。

　　团子的话肯定会第一时间识破某只系统的真面目，而琪亚娜，这货绝对不会相信小萌新的忽悠的。

　　至于为什么芽衣这么好忽悠呢？

　　因为爱好才会有共同的话题啊。

　　预定中，小萌新有两个个渠道来玩她的“遇见高人”。

　　第一个就是在芽衣宿主外出买菜的时候，不小心“巧遇”高人。

　　第二个就是芽衣宿主在厨房做饭的时候把她拉入梦境忽悠。

　　不过想来想去，小萌新还是决定在芽衣宿主外出买菜的时候和对方玩一下“梦见高人”，这样就不会那么让人怀疑了，毕竟谁家大白天走路的还会做梦呢？

　　同时为了使对方信服这是提升芽衣宿主做菜的技艺，必须要让芽衣宿主“品尝”其中的滋味。

　　忽地，小萌新想到，要不在蹦蹦更健康4rd中开发出一款美食游戏，玩家可以吃着数不尽的各种美味，分为十个等级，每一个等级都有着各种各样的美食，不仅好吃，而且还可以跟随厨师学习其中的厨艺。

　　这样的话....

　　去tm的秘籍，直接开发这个游戏就好了，想要学习厨艺？没问题，快点氪金啊！

　　忽然的，小萌新感觉自己似乎打开了一扇崭新的大门。

　　是啊，为什么要坑人呢？

　　搞什么老套的“高人”套路呢?

　　直接开发游戏，各种骗氪不就好了么？

　　如此的，小萌新瞬间来了兴趣。

　　嗯，开发一款美食游戏，小萌新现在有了蹦蹦更健康4rd的游戏基础，只要再引起美食文化进行开发就可以了。

　　前期，至少现在可以用来给芽衣宿主用用，以后等芽衣宿主开发出蹦蹦更健康4rd之后就可以推广出去，用来给芽衣宿主赚取负面情绪值，至于芽衣宿主怎么赚取负面情绪值，这个...既然有美食阁，自然来一个黑暗料理阁完全没什么问题嘛...

　　如此一来小萌新打算提前向芽衣宿主开放蹦蹦更健康4rd，毕竟蹦蹦更健康4rd出来的越早，芽衣宿主就能够更好的更方便的收获更多的负面情绪值。

　　而负面情绪值又能去哪呢？

　　还不是乖乖的回到小萌新的手中？

　　Socool！

　　这真是一个不错的主意，小萌新虽然身为系统拥有极强的计算力与知识，但是有时候如果没有想到也真的就是一只咸鱼萝莉而已。（某个神秘的存在）

　　做游戏，做美食阁4th游戏。

　　游戏基础，也就是虚拟现实小萌新早就搭建好了，剩下的就是搭配一个游戏架构，以及充实其中的美食文化与技能。

　　这需要大量的资料与模拟计算力，身为系统的小萌新自然不会被这些事情所难道，只不过....

　　本系统都这么忙了，团子你升级后一直都非常空闲，这相当于拿着至强的cpu刷贴吧简直是浪费啊...所以，也该给姐姐分担一下负担吧？

　　（某只系统保证绝对不是因为懒才会想要团子去做的呢...）

　　盯――

　　盯着一遍和琪亚娜一起玩ps联机游戏的团子，小萌新摸着光洁的下巴想到。

　　团子则是一阵眼皮直跳，抬起头到处望了望，没什么啊。

　　【总感觉会有什么不好的事情要发生呢...】

　　......

　　游戏做出来并不困难，考虑到团子可能会无意中吐槽关于美食阁的事情，从而让芽衣宿主抓住一些蛛丝马迹，小萌新还是没有让团子帮忙处理那些资料信息了，不过，团子还是不能够放过的，有些测试需要团子来测试，虽然小萌新是系统，但是一人智短，众人智长，多测试几次，多抓住一些灵感总是好的。

　　至少，对于帮助玩家氪金方面的帮助...

　　游戏，小萌新已经开始在做了。

　　首先，既然是美食阁，就必然有一座阁楼了。

　　假装睡觉的小萌新开始在她的系统计算领域从建造这座全信息投影的虚拟建筑。

　　一座九层高楼的，雕梁画栋，碧瓦朱甍，飞檐微翘，雕栏玉砌的，慢慢的中国风格的古代阁楼。

　　从门前是一条长长的厚厚的红地毯上。

　　从门口抬头便可以看到啊挂着大红灯笼，金碧辉煌的九层阁楼。

　　这座阁楼几位大，也极度的高，站在阁楼下抬头望不到顶，而阁楼四周，则是四面五六米高的，红墙黄瓦的墙，这些枪上面却没有们，所以也就看不到墙外的景色（某只系统偷懒的尾巴），不过可以从进来的门窗外望见满天星斗。

　　阁楼的底层大门敞开，暂时还没有内侧的人在这里面玩，门楹上挂着一块牌匾，红底金字的牌匾，上书“美食阁”

　　走进门，则是一个不大不小的迎宾庭院，庭院中央放着座三足大鼎，三足鼎立的大鼎上雕刻着一个个非常古朴仓上的古老各种鸟兽植物的花纹。

　　大鼎的意思则是古代钟鸣鼎食的锅，这鼎也就是锅了，古老的花纹象征着其古老的文明痕迹。

　　再往里面走，则是一个大厅，非常具有中国特色的大厅，不过自自助餐的以为同样显得看起来像是西洋自助餐。

　　大厅中央是一圈圈铺着红色做不的桌子，桌子上摆满了一盘盘食物，各种食物都有。鸡鸭鱼肉，蔬菜水果，无一不有，大概估摸一下就是两三百跌，而且各不相同。

　　小萌新作为这个阁楼的创造者，同样也是第一个尝试的测试者，她走过去，拿起其中一个碟子，弟子中的东西很简单就是青红两色，青色的是青椒丝，而红色的则是红热死。

　　是“青椒肉丝”！这可谓是最常见的家常菜也是最近点的入门菜品了。

　　小萌新准备尝一下，虽然各种设定计算模拟中她知道相关的数据。

　　只是，纸上得来终觉浅，欲绝此事需躬行。

　　还是需要尝一尝才知道嘛（某只系统偷吃的理由）

　　作为麾下有用三只厨艺不错宿主的小萌新，自然是吃过各种美味的，虽然她对于厨艺不算太懂，不过没关系的是她吃得出好坏。还知道一些浅显的道理。

　　比如现在小萌新尝试的这道菜，越是简单就越难做出色。

　　“青椒肉丝”这种菜，初学者下一点苦功夫，一年半年就可以做到及格线上，但要是想要上艾若宿主这个级别，拿的要个三五年的勤苦练习才行。

　　而艾若宿主的刀工在小萌新的刻意强化下已经非常不错，加上她的绝对领域的掌控对于切菜这个基础记忆那真的是巅峰造极，直接用念力控制菜品在空气中将它们切割好，接种通过电磁加热，至于放辅料那又是绝对领域将其均匀的分到菜品需要的位置上。

　　从开始做，到做好，艾若宿主可以让菜品完全不会与空气之外的任何物品接触。要不是为了方便家人享用艾若甚至可以让美食从开做到做好之前一直维持在空中...

　　这种几乎苛刻要求的做法，能够最大极限的做到菜品保持着原汁原味，而是芽衣宿主和皇家艾丽宿主做不到的。

　　端着“青椒肉丝”，旁边也有专门放置的恐跌，筷子和小桌子，还有专门空出来给人做的座椅。

　　拿了双筷子，小萌新就抬着这盘“青椒肉丝”坐了下吃起来。

　　“吧唧、吧唧、吧唧...”

　　味道还不错，肉丝嫩，请教崔，刮奖也是恰到好处，味道是不咸不淡，空口吃刚刚好，温度也是刚刚好就是各方面都达到恰到好处的平衡。这肉丝的品质很好，天然的肉香是方向的黑土猪...而且这青椒，这汁水，这脆感，也不是一般的...

　　食材小萌新自然是用最好的，因为是虚拟现实小萌新完全不怕神马食材不够，价格太难挂钩，不存在的，对于小萌新来说这些都是她控制近乎无限可再生的，这个味道也很棒这盘“青椒肉丝”算是已经做到了顶尖了，就算是让艾若宿主来做顶多也就是这个程度。

　　嗯？这一盘菜都吃完了？emmm....还想再吃呢...一点都不填肚子。

　　某只系统吐槽道。

　　哦，对了！现在在虚拟现实之中，虚拟的现实世界都是假的，虽然可以吃到不错的味道，但是小萌新一点都不会吃到饱的撑着之类的。

　　让本系统再尝尝下一盘！

　　嗯哼~这道“宫保鸡丁”的色泽处理的真是不错，赶紧苍苍！

　　脸盘子都不在都安，小萌新就直接拿着筷子就在这上百道菜腰间边走边吃吃起来。

　　这一次就是七八个小时，知道小萌新被团子摇起来，才无奈终止她的吃货行为。

　　哎...有点沉迷了...这游戏真好玩...相信只要是玩这个游戏的玩家没有理由不氪金了。

　　民以食为天，把你买路边普通快餐的钱氪金吃着山珍海味不就可以了么？

　　嗯嗯，小萌新给自己找到极为充沛的理由，关于氪金方面她再也不担心了。

　　哼哼，芽衣宿主以后再也不怕她不会不氪金了。

第二卷良心系统小萌新？  第二百七十九章美食阁（二）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2272   更新时间：2018-02-22 10:11
　　虽然这样想着有着不错的底气，不过小萌新并不满足，她还想要做得更好一点，毕竟细节越多越好就能够骗氪更多了嘛。

　　这就需要更多的内侧人员了。

　　话说兔子不吃窝边草，所以某只沉迷于游戏无法自拔的琪亚娜就被排出了，团子这个家伙...嗯待留考虑。艾若宿主和小倩以及2233可以入选进去，还有灵均小萝莉这些小萌新内选人员。这只是一部分，小萌新还需要一些大厨和一些随机抽取的玩家来帮忙。

　　大厨小萌新心中差不多有了人员，比如粤菜名家，国家一级高级技师级厨师、阴泉酒家厨师长，粤省烹饪协会会长，种花烹饪协会理事长等等各种国内知名的大厨都在小萌新的内侧范围。

　　怎么内侧的做法也是相当简单的，等对方睡觉就拉入梦境之中就好了。

　　至于保密方面......梦嘛，反正都是浅层记忆很容易就忘掉的很正常的不是么？

　　虽然被团子摇醒来了，不过小萌新任然在思索关于她做的这款美食阁的游戏相关事宜。

　　“姐姐~~”

　　团子撒娇的摇晃着小萌新的，想要摇一只不倒翁样。

　　无奈中断思绪的小萌新装过小脑袋盯着团子，双手将团子的双手抓住。

　　“别摇了，我都快被你摇散架了。”

　　小萌新吐槽道。

　　团子则是嘟着小嘴，直盯盯的看着小萌新，双眼别向另外一边，哼哼笑道。

　　“姐姐今天赖床了，比团子还懒，太阳都晒到姐姐的屁股了，大懒虫~~”

　　好不容易抓住姐姐偷懒，团子自然是耍宝一样的数落一番喽。

　　小萌新挥挥手没说什么，她是沉迷于游戏无法自拔，所以忘记要起床这件事情了...不过好在小萌新的这虚拟现实游戏可以在梦中进行游戏的同时睡一个好觉。

　　“懒虫姐姐，快点起来给团子穿衣服。”

　　团子一身睡衣的钻进小萌新的被窝从后面抱着姐姐小萌新，小脑袋搭在小萌新肩膀在小萌新的耳边轻声说道。

　　摇摇脑袋，团子的吹气有些痒。

　　小萌新无奈的看着一身粉红色睡衣的团子，无奈。

　　由于她的存在团子越来越懒了啊，居然连穿衣服都让本系统来帮忙，虽然只是一件很简单的事情，但是呢...

　　好吧这是培养感情的地方，小萌新暂且放弃给团子一个神马一键换衣的功能。

　　将团子抱着放到身前，下巴搭在团子香嫩有些软的小脑袋上。

　　“团子啊，你也不小了，是不是应该学会自己穿衣服了呢？”

　　小萌新略带情绪的吐槽道，同时挥手将衣服隔空拿过来。

　　闻言的团子立即用力的摇动她的脑袋；“团子才不，姐姐不喜欢团子了嘛？”

　　学到琪亚娜那句口头禅团子可怜兮兮的样子看向小萌新。

　　卖萌，妥妥的。

　　这货想要萌混过关，但是小萌新无能为力啊。

　　毕竟她家的团子不过是一只三岁萝莉而已，不会自己穿衣服很正常不是么？

　　这样安慰着自己，小萌新完全忘记某只团子可以单身感到十几个成年大汉的事情...

　　在小萌新心中团子永远是她那只会只喜欢卖萌的可爱的妹妹。

　　就在小萌新安慰自己的时候，团子再度开口，笑嘻嘻的说道。

　　“不过团子可以给姐姐穿衣服呦~~”

　　盯――

　　闻言的某只系统愣了愣神。

　　神马鬼，姐姐给妹妹穿衣服，妹妹给姐姐穿衣服，就是不自己穿衣服。

　　团子打着神马算盘呢？

　　嗯...要不就试试吧。

　　毕竟团子给姐姐穿衣服从某种意义来说算是团子长大了呢。

　　至少小萌新看来如此。

　　团子愿意给姐姐穿衣服了，小萌新心情不错。

　　点点头。

　　“嗯，好，今天你帮我穿衣服。”

　　不过在此之前，小萌新先给团子穿衣服。

　　“伸手”

　　“左脚、右脚，坐在床上，站起来”

　　......

　　一阵鼓捣，小萌新给团子穿好衣物。

　　随后团子笑眯眯的盯着小萌新；“姐姐现在让团子给你穿衣了吧。”

　　小萌新闻言嗯哼一声点点头，随后打个响指，全身浮空站在团子面前。

　　其实团子也会浮空这个小把戏，不过这货懒，不想用。

　　介于团子是第一次给小萌新穿衣服，小萌新就用上浮空了，方便对方行动。

　　“姐姐你可以先闭着眼睛么，等下团子给你穿好了再睁眼好不。”

　　某只团子一脸认真的看着小萌新，看起来没毛病。

　　小萌新闻言也没用多想，团子给她穿衣服进很好了，她也不多追求神马。

　　于是点点头闭上眼。

　　等待了一会，团子细腻的小手给小萌新穿着衣服，过了好一会团子笑嘻嘻的说道；“好了姐姐你可以睁开眼睛了呦，不要被团子给姐姐的装扮惊扰到呢。”

　　闻言小萌新慢慢睁开双眼，来到镜子前。

　　皮鞋、黑丝、白色衬衫搭配棕色格子连衣短裙双马尾萝莉的站在镜子前，名为小萌新的小萝莉看着自己的装扮脑袋上戴着一顶黑色圆顶帽，看起来非常可耐的一直萝莉。

　　某只抗寒能力max的系统自然是不会怕冷的，所以某只系统完全做得到要风度也要温度的存在。

　　只不过...黑丝皮鞋怎么回事？

　　本系统绝对不穿这个啊！

　　本系统可是总攻，才不要吸引某些单生旺的黑丝存在。

　　盯――

　　盯着团子，对方正偷偷眯笑着。

　　小萌新无言。

　　脱去帽子，准备回复她的咸鱼系统常见的咸鱼装扮。

　　察觉到姐姐动作的某只团子看到姐姐的动作立即知道姐姐准备做什么事情了。

　　连忙的，团子抱住姐姐的大腿。

　　“姐姐不要~”

　　盯――

　　某只系统没有回复。

　　继续解开连衣短裙的扣子。

　　“姐姐，这是团子第一次给你穿衣服...”

　　萌萌的双眼抬起小脑袋看着小萌新，双眼流露出可怜巴巴吧的神情。

　　盯――

　　某只系统虽然没有回话，但是手上的动作随之一缓。对这是团子第一次给她穿衣服如果就这样处理会不会打击到团子对于服饰审美的积极心态呢？

　　如果打击到团子对于服饰审美的积极心态，那么团子以后会不会变成和她一样的无所谓的咸鱼打扮？

　　想到这里，某只系统犹豫着。

　　团子的心意她和天使不想打击，毕竟咸鱼的是某只系统而不是团子啊。

　　话说如果是团子穿这身，小萌新完全没意见啊...

　　嗯...

　　想着，为了团子对于打扮方面的审美，小萌新决定今天就这样算了。

　　“下不为例”

　　忍下一句，小萌新无奈的带上团子给她准备的圆顶帽，留下某只套型的跳起来的团子蹦蹦跳跳的。

　　看着蹦蹦跳跳庆祝的团子，小萌新无奈的摇摇头，团子这个家伙啊...

　　某只系统不知道说什么，不过小萌新还是感受到团子那暖暖的心意呢。

第二卷良心系统小萌新？  第二百八十章美食阁（三）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2980   更新时间：2018-02-22 17:51
　　看在某只团子的一片心意上，小萌新只能无奈的暂且接受一下现在的装扮。

　　走出房间，小萌新发现芽衣宿主和琪亚娜的目光有些奇怪。

　　都盯着本系统干嘛？

　　还有那一脸不可思议是什么意思？

　　和之前一样，小萌新打算找一个角落继续暗中观察团子和琪亚娜以及芽衣宿主之间的谈话神马的，顺便构思她的美食阁的事情。

　　然而...

　　芽衣、琪亚娜你们两个不看电视看本系统干嘛呢？

　　难道是本系统做的坐在太中央了？

　　好吧，某只系统摞了摞位置，靠在沙发的最边缘的角落上那开启一本继续她的暗中观察。

　　只是...

　　嘿嘿嘿！！！

　　本系统跑到这里来了你们干嘛还时不时盯着本系统看一会？

　　嗯...这年头暗中观察已经失效了么？

　　小萌新思索来思索去，当做无视。

　　不过芽衣宿主和琪亚娜这个家伙还有团子你们怎么总是喜欢盯着本系统看呢？

　　本系统有神马好看的？

　　摸着光洁的下巴，小萌新立即想到了，肯定是因为自己忽然换了一下装扮，所以就...

　　盯――

　　瞧见团子眼中狡黠的目光，一副满满得意的模样某只系统瞬间明白怎么回事了。

　　团子这个家伙啊...但是你以为这样身为姐姐大人的本系统就没招了么？

　　小萌新从沙发上拿来一张大铺盖，盖到腰间，随后端起书本假装继续暗中观察。

　　这一下，小萌新发现琪亚娜和芽衣看她的次数果然少了许多。

　　在暗中观察团子，这个家伙有点急了。

　　咬着下唇，灵动的双眼正在转啊转的，似乎在想什么注意。

　　盯――

　　本系统可没有时间和团子你斗这个，本系统还有要事。

　　小萌新立即找了事情扔给团子去做。

　　“团子，寒假作业做了没有。”

　　对于小学生最好用也是最常用的招数之一。

　　小萌新果断扔出来。

　　团子闻言愣了愣，随后鼓着嘴；“姐姐现在还是在过年嘛，过完年后团子再说，而且姐姐你不是也没用做么？”

　　团子给自己找了个理由，而后反将一军。

　　盯――

　　像是本系统怎么还需要做寒假作业之中东西呢？

　　不存在的！

　　试探1失败。

　　强迫团子做某件事情暂时做不到了，那么...就诱引团子去玩啥？

　　想着，从小萌新再度出招。

　　“团子，你怎么不和琪亚娜玩游戏机了？”

　　嗯嗯，昨天团子还在和琪亚娜玩ps游戏机对战呢，今天应该继续吧。

　　这次琪亚娜说话了。

　　“别说了，那个什么辣鸡服务器吃鸡总是卡卡卡的，卡的要死，一点都不想玩了。”

　　小萌新很想说我可以给你们解决，但是还是没说，她现在要保持低调，而不是到处去搞事，而且帮人家高网络服务器这种吃亏不讨好的事情，小萌新不想去做。（懒散的系统）

　　当小萌新自认为第二次试探失败的时候团子开口了。

　　“姐姐，团子想要和姐姐、琪亚娜玩躲猫猫，我们来玩躲猫猫好不好~~”

　　团子笑嘻嘻的看着小萌新和和琪亚娜，提议道。

　　“不玩”

　　“不行，这么幼稚的游戏本小姐才不玩呢。”

　　小萌新和琪亚娜非常凑巧齐心的拒绝了团子的提议。

　　团子闻言小脸儿立即委屈成一团，眼看就快要哭出来了。

　　小萌新无奈，团子绝对装的，就是次想要拉她玩。

　　这只团子啊，有本事别长大，不然本系统一定要让你好看！

　　摇摇脑袋，小萌新觉得是时候放出她的大杀招了。

　　团子越大就越喜欢各种卖萌各种玩了，不像是小时候那么听话乖巧了呢。

　　拉着团子的手往书房走去。

　　“姐姐陪你玩游戏去。”

　　团子闻言立即欣喜的跳起来跟着小萌新前往书房，她还真以为小萌新要带她玩神马躲猫猫。

　　躲猫猫？

　　像是本系统不会玩的啊！

　　不过，可以带团子玩那个游戏..哼哼...

　　走在路上的团子忽然感应到什么。

　　【总感觉会发生不好的事情呢...】

　　在心中吐槽道，团子抓紧姐姐的手，随处张望一会。

　　没发现什么异常这才安心下来，更着姐姐小萌新来到书房。

　　“咔嚓”

　　姐姐小萌新锁上了门。

　　团子有些疑惑，姐姐为什么要锁上门呢？

　　抬头看向姐姐，眼神中露出她的疑惑，不用言语便能够看到其中的意思。

　　姐姐却没有言语，露出一个纯洁的微笑。

　　看到这个熟悉的微笑团子立即知道姐姐不是在笑什么啊！

　　按照《攻略姐姐》第一条最重要的笔记是：一旦姐姐露出“纯洁的微笑”就代表姐姐要做出神马非常非常恐怖的事情了！

　　至于到底是什么事情团子并不知道，不过团子知道的是每一次姐姐露出“纯洁的微笑”的时候就会有人遭殃！

　　姐姐刚才锁上了们，而且还对自己露出“纯洁的微笑”团子立即想到了，姐姐绝对是要对自己下手了啊！

　　“姐姐，你，你想做什么？！”

　　团子步步后退的，一手指着姐姐，一只手放在胸前安慰自己的掩护。

　　“团子，最近越来越调皮了呢。”

　　姐姐并没有直接回复，而是笑眯眯的看着她，一步步逼近她。

　　团子见状心更惶了，同时小脑袋快速思索着姐姐到底想要做什么。

　　望着步步逼近的姐姐，团子退到无路可退背后是墙，她已经退到墙角了，但是姐姐依旧步步逼近。

　　“壁咚”

　　姐姐双放前的，将团子堵住，堵住团子所有的去路。

　　团子瞬间想到，姐姐应该是想要对她使用壁咚大法了！

　　“姐姐...你...其实团子知道你想什么...”

　　团子认为自己猜到了姐姐的想法，然而第一次面对壁咚大法的团子还是心中有一种说不错的滋味，有些想要逃避，或许是她真的没有想接受或者还没有准备好这一天的到来。

　　所以团子有些不太想被姐姐壁咚啊，毕竟...某只团子想着她还没有准备好啊。

　　“哦，是么？”

　　姐姐闻言，轻笑着，反而好奇的问道。

　　“那么你说，我在想什么呢？团子。”

　　姐姐轻笑着摸着团子的下巴。

　　团子见状就更羞了，她猜到，姐姐要从禽兽不如变成禽兽了！

　　【可是团子真的还没有准备好啊！】

　　团子低着她的小脑袋没有回话，她才不会说出去呢，现在还么有说出去，说出去后还有余地，说出去就没有余地了。

　　“怎么不说了？”

　　姐姐顺着她的发丝，问道，熟悉的气息在她的鼻尖蔓延。

　　“姐姐，我们，我们出去看电视吧。”

　　团子立即提议道。

　　“不去”

　　如同团子预料到的一样，姐姐否决了。

　　“姐姐，团子，团子那个，团子要去洗手间一下”

　　急中生智的团子立即再找一个理由，羞红的小脸很可爱。

　　“书房有洗手间，姐姐和你一起去吧。”

　　姐姐不依不饶的步步紧逼道。

　　“姐姐...”

　　团子的小脸蛋变得更红了，不知道是羞红的还是急红的或者是气红的。

　　抬起头，团子想要解释什么，然而...

　　“啵~”

　　团子的初吻没了...

　　呆呆的视线模糊不清...姐姐玩套路了...

　　团子下脑袋直接呆住，小脑袋直接短路。

　　“团子，今天姐姐要吃掉你哦~”

　　姐姐调戏的语音在团子耳边轻轻响起。

　　然而团子闻言小脸蛋更红了，身体更是一阵乏力。

　　不知道为什么的，全身发热。

　　“姐姐是坏蛋。”

　　团子只能小声的抗议，随后被姐姐公主抱的抱起来。

　　走到沙发上，姐姐将团子放在沙发上。

　　团子通红的脸蛋抗议道的说道；“姐姐，团子还小。”

　　姐姐闻言却是摇头“不小了”

　　“团子才四岁不到！”

　　团子继续抗议，为自己找辩护的理论基础。

　　“四岁够了”

　　姐姐一点都不担心。

　　看姐姐真的像是针对被自己惹毛了，所以想要针对吃掉自己，而团子记得快哭了。

　　早知道就不挑衅姐姐了。

　　现在姐姐强势，团子一点都发不出攻的气息，这不是她想要的结果啊。

　　面对慢慢靠近的姐姐，团子继续挣扎道。

　　“姐姐，这里，这里不好吧，要不我们还是去卧室吧。”

　　团子提议道，只要出了这扇门，她就立即开溜，拉上芽衣和琪亚娜，姐姐就吃不到她了。

　　然而和之前一样的姐姐急需否定；“这里就行了。”

　　闻言，团子的心拔凉拔凉的，姐姐这是一定要吃到自己了...

　　团子鼓着嘴，双眼可怜巴巴的看着姐姐使出最后的杀招――卖萌

　　“姐姐，团子错了~~你就放过团子好吗~~~”

　　用自己最萌的声音，团子乞求道。

　　姐姐闻言微微一笑，随后轻轻摇头。

　　“不行。”

　　见此，团子有些绝望的闭上了双眼，完了，姐姐要把她吃到了...

　　可是团子真的不甘心啊，她要做攻的，只不过现在还没有养成她的攻的气势，被姐姐抢先一步...真的不甘心啊...

　　明明应该是她推到姐姐才对的...

第二卷良心系统小萌新？  第二百八十一章美食阁（四）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2067   更新时间：2018-02-22 22:11
　　姐姐要把团子吃掉了，团子紧闭着双眼不敢多看姐姐一眼，小脸蛋看起来害怕极了。

　　小萌新看着团子这个可爱的，眯笑着摇摇头，这只团子啊...

　　还是太小了呢。

　　现在吃掉还是太小了，还要加油长大才行。

　　不过吓唬吓唬这个小家伙一下，免得，总是这么闹腾，折腾的小萌新都没法做事，现在刚好，趁着这个时间，小萌新将团子带进美食阁4th。

　　一阵精神恍惚，小萌新便带着小萌新来到美食阁4th，团子还紧紧的闭着眼什么都不敢看。

　　“团子，看看我们到哪了？”

　　小萌新耸耸肩面带微笑的唤醒团子。

　　“嗯？”

　　眨眨眼，团子这才发现似乎她们已经不在书房了，而是在这么一个奇怪的地方，面前一座大阁楼，很有华夏古风。

　　看到这儿的风景，在瞧瞧姐姐眯笑的表情，团子呼地松口气，原来姐姐不是想要吃掉她呀。

　　那么这里是哪呢？

　　张望着，东瞧瞧细看看，跟着姐姐走进这座大阁楼，看到门口正上的牌匾，团子才知道这里叫做美食阁。

　　“美食阁？吃饭的地方吗？不过姐姐这里团子感觉有些不对劲呢。”

　　团子说道，同时向姐姐提出自己的疑问。

　　以团子的感知能力，能够感觉到美食阁4th与真实世界的差距。

　　小萌新也不忽悠团子，开始解释事情的原委，这是一个美食游戏的虚拟世界，以及让团子保密不要说出去什么的，作为奖励团子可以在这里随便吃吃喝喝，各种美味都有，但是如果团子不小心透露出去这个虚拟的游戏世界，那么团子再也不能进来了。

　　对于这个存在于幻想中的虚拟世界，居然会真的出现在自己的眼前，团子还真的很新奇，而且这个虚拟游戏还是美食的时候。

　　团子更好奇了。

　　嗯，那么接下来就来体验一下这款神奇的游戏吧。

　　端起一叠水豆腐煮蛋团子便开始吧唧吧唧的吃起来，一边吃，一边赞叹：“姐姐，这口味和真的一样，真好吃。”

　　小萌新同样端起另外一盘菜，吃起来，说道；“是啊，而且这个是虚拟现实游戏所以怎么吃都吃不胖，可是团子你这个小吃货的最佳伙伴呦~”

　　“你在这里慢慢玩，我再去找一些内测的人来玩，记得帮我找bug啊”

　　最后在叮嘱叮嘱重点内容，小萌新便离开美食4th去寻找其他的内侧人员去了。

　　至于团子则是一丁点都不担心的继续平常各类美食，平时不敢吃的，吃不到的，没吃过的，吃不下的，现在团子真的是想怎么吃就怎么吃，怎么一个爽字了得呢？

　　......

　　这款游戏将会非常有市场，小萌新非常肯定如此。，

　　这个大夏世界的游戏世界经过多年发展游戏类型和游戏题材的数量一直在不断扩大。

　　所谓有需求就有供应，只要有人喜欢，愿意为之付钱，那么再肖总的游戏题材和游戏类型都是有游戏公司进行开发制作的。

　　烹饪只是其中一个小众的分类题材游戏，这一题材的游戏有非常多的类型，比如说模拟经营类型的美味餐厅系列，或者说烹饪模类的烹饪学院系列。

　　烹饪美食这一题材的游戏虽然大都都是小游戏，不登大雅之堂，但是却有一批坚定的粉丝爱好，保证了它们的销量也让开发这种小型游戏的的公司存活下来并且出它们的作品。

　　不过，到了虚拟现实这样技术得天独厚的情况下，相比较电脑或者手机更适合美食这种游戏啊

　　毕竟比起冰瀑中看得见吃不着的各种诱惑人的“美食”，看到肚子饿却没有一点办法吃不到，只能开闹钟的那种悲催如同单身狗看到秀恩爱的那群家伙一样，真的想的要死啊！

　　但是虚拟现实这样看得见，吃得着这样的情况下...

　　两厢一对比，就是高下立判。

　　这款美食阁游戏就是一款非常典型的利用虚拟现实的技术作为依托的美食烹饪题材游戏。

　　既吃得到令人美味的美食，又能够从中学习烹饪的技巧，知道玩家在虚拟现实中模拟烹饪学会制作各种美味的食物，相信这款游戏一面向大众将会成为最为点燃世界美食文化的核裂变一般的终极武器。

　　对于保持身材又想吃到美食的，选它绝对是不二选择。

　　对于三高的同样是想吃美食但是又不能吃的，选它绝对是最好的选择。

　　对于想要提高厨艺但是找不到师父的，对于美食爱好者们来说，这款游戏简直是救世主一般的存在，像是太阳一般璀璨。

　　特殊的地位奠定了它必将成功的可能。

　　只不过...

　　那都是芽衣宿主的事情了，小萌新现在只是帮组芽衣宿主进行完善，等离开的时候再作为最后的礼物送给芽衣宿主。

　　这款美食阁，如同这栋建筑一样，有九层楼。

　　游戏一开始就像玩家开房第一层，也就是“学徒层”，这一层的美食并不多，不过也是达到八百道之多，每一样味道也是顶尖的，除了一些玩家的口味偏好问题。，

　　比如山城的，那叫无辣不欢，再说说南方养成的那是滴辣不沾，就像是豆浆也有甜党和咸党之争，菜肴自然也有各种不同的口味偏向，不过菜肴本身是没有认为问题的，每一道菜肴都是做到了烹饪的机智。

　　但是第一层菜肴都有共同的一个特点――技术含量不高，属于现实中各种厨师培养机构里面的，厨师学徒学习的的第一批菜肴，大都是普通，步骤简单，医学会。

　　至于为什么会有八百多道不同的菜肴呢？

　　这个很简单，那就是低于不同口味不同，原材料和调味组成的不同，及时是同一个名字的菜品制作方法也是各式各样的，制作出来的菜品自然也是不同了。

　　就拿小萌新吃过的“青椒肉丝”为例，它就有肉丝的红四百四，青椒的单椒双椒，尖椒圆椒，甜口咸口，椒薄或者厚度等等的区别。

　　不同地域的厨师做出来的味道完全就不一样。

　　这就是大夏文化博大精深，一到同样的菜肴就有不同的许多种做法。

第二卷良心系统小萌新？  第二百八十二章美食阁（四）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2472   更新时间：2018-02-23 23:22
　　在一层中力，游戏者对于这几百多种菜肴自然是想咋吃就咋吃，想吃多少就吃多少，想吃多久就吃多久。

　　不过如果次想要前往上一层，享受更加高级的食材制作，步骤更浮渣的，技术含量更高的美食，那就需要通过考核的。

　　如果是面向大众的游戏，这一层“学徒”层的何可很简单那就是在这里几百多道菜中选出十道菜，在游戏时间中烹饪出来，达到及格线就好了。不过在内侧的时候...尤其只有芽衣宿主一个人的时候...不学完所有的菜品，芽衣宿主你对得起本系统的一片苦心么？

　　嗯嗯，作为厨神的传人，芽衣宿主你自然要辛苦一点，将所有的菜肴都学会才正常嘛。

　　嗯，非常正常，一点毛病都没有。

　　等芽衣宿主将所有的菜肴都做做到优良线材可以前往第二层。

　　当然，本系统也不是不讲人性的非要芽衣宿主你这么肝。

　　如果芽衣宿主你对于某道菜肴实在没兴趣也不是没有办法的，只要芽衣宿主你交一点系统兑换点跳过就好了。（骗氪计划通）

　　每一层的角落中都会有一个虚拟厨房，在选择想要烹饪的采药之后，里面就会出现一个神秘的“厨师”了，为了树立厨神的光辉形象，小萌新决定将厨师改成佳琳宿主放大后的模样。（为啥呢？一个由于某只系统太懒了，懒的搞人设直接套用佳琳宿主就好了。）

　　并且树下规定在学习厨艺的时候玩家只能观看其他神马都不能做的严格规定。

　　反正小萌新是游戏做的，做这么一个规定非常容易，只要做几条规定，其他人就还能观看，其他啥也做不了。

　　厨房还会给玩家提供足量的食材，调味品，以及各种炊具。

　　玩家可以自由的进行联系，甚至可以自己创新，乃至用所提供的食材做成其他事物，就比如芽衣宿主可以用美食材料做成黑暗料理也不是不可以...

　　当游戏者将十道菜肴烹饪出来了，达到有优良向第二层的门就会打开，游戏者就可以去第二层享受一千六百多到更加高级的美食。

　　比如神马“十三香小龙虾”，比如神马“清蒸阳澄湖大甲蟹。”，或者神马虎肉之类的，因为食材比较高档的缘故所以在这一层。

　　第二层吗，也可以叫做“低级层”好比小萌新前世看过的龙傲九重天，不也有神马下三层、中三层，上三层么？

　　现在第二层对应的也就是现实中刚刚通过了初始考核，初级的厨师级别。

　　同样的也是十道菜要做到及格线就能够进入第三层。（芽衣宿主必须全会，而且都是优良线，当然如果用钱开路神马的好说好说...）

　　第三层就是属于“中级层”，和某本龙傲天小说的九重天不同的是，小萌新的这款美食阁的游戏第三层就是属于“中级层”了，也就是各大饭店的主力人员的那种级别。

　　第四层则是属于“高级层”大概是每座城市有名的饭店的主厨级别。

　　第五层便是“特技层次”，属于每一个菜系的领军人物的大闹水准，小萌新准备预选的内侧的大厨大都是这个级别的厨师。

　　第五层就有一些特别的菜品的，虽然对于普通的游戏者来说只要做好十道菜就可以过关，但是必须要做到完美才能晋级，所谓完美就是必须不若雨虚拟现实中提供的菜肴的品质才行。（芽衣宿主的要求必须全会，全会...主角嘛，全知全能一点毛病都没有，不是么？当然芽衣宿主你多赚一点负面情绪值给本系统就可以另外说的嘛，这个嘛，大家都懂。）

　　第六层是“麒麟级”

　　第七层是“虎豹级”

　　第八层是“龙凤级”

　　第九层是“厨神级”

　　后面的这四层可谓是一步一从天，基本都是只存在于传说中的厨师等级，一般来说这种菜肴在现实中是猜不到的。

　　像是小萌新全进来的测试的大厨也就仅仅是只有几个个被小萌新预计能够进入第六层而已。

　　更高的层次，不仅仅只是天才这么简单了。

　　想要突破“麒麟级”来到“虎豹级”就非常难了，因为“麒麟级”的菜肴并不是那么容易烹饪出来的，这里面不仅仅涉及到更高深的烹饪技巧，特殊的炊具，还涉及到一个层面的“食材”的英勇。

　　这一层的食材已经是现实世界中已经无法再获得的食材，她们很多甚至只存在于传说之中，甚至这些动物和实物都已经别灭绝了。

　　比如“原牛”、“大海雀”、“白鲟”、“斑驴”...等等，她们大都是因为肉质鲜美，而被过去的人类大规模的捕杀，最终彻底灭绝。

　　当然食材只是一方面，毕竟这些级别的食材不也全是珍稀食材，而且虚拟现实中有大量的食材可以供游戏者或者厨师们。能够来到这个级别的游戏者，基本都是大厨了（富可敌国的土豪除外，因为等级的设定，想要进入这里的玩家，除了厨艺登峰造极的便是土豪道全国首富榜拿一个亿做零花钱的那种。）

　　大厨们可以用时间来累计关于这些食材的了解，食材并不是最大的限制，更多的还是靠着极高的烹饪技才能够烹饪出来，这里面的“极高”大地也就是技近乎道了这种级别了。

　　当然，有外挂的艾若宿主，小萌新并不认为她会被拦住。

　　当然也会有玩家表示不满了，那些简单的才还好，制造起来这么浮渣，但是我又不出来还想吃好吃的更高级佳肴怎么办呢？

　　这就是小萌新留给芽衣宿主的财富了，技术不够用钱凑嘛！

　　当然在芽衣宿主数钱数的手抽筋之前，某只系统已经坐在以后芽衣宿主书签的位置等着芽衣宿主上门了。

　　美食阁，除了最高级的低级层“神级”座位小萌新留给这款游戏的尊严――不想金钱屈服（无法用钱砸开）之外，其他的层次也就可以用钱砸开了，不过对于芽衣宿主来说其实八层的菜肴减少了许多，只有几十道菜完全可以通过练习来挑战的。

　　当然用钱砸开，这个自然也是层次越高价格越贵了。

　　还有一些其他的收费项目，比如说。

　　想要联机？

　　没问题，移动联通电信收网费给了小萌新很好的启示，想要联机？没问题按时间算。

　　还有吃饭的场地，比如说不想在阁楼里面吃，餐厅中吃，可以购买额外的进食场景。

　　比如神马“万亩桃花林的落英”或者什么“青山绿水见的亭台水阁”，还是神马“珠穆朗玛峰之巅的漫天暴雪”比如说“万米云层的缥缈仙境”“广寒宫中的仙府之境”....等等。

　　这些都是可以有的，只要有钱，神马绝美的场景都会有。

　　当然，普通的玩家也可以通过自己的努力吃个爽快，还学会了厨艺，怎么不好呢？

　　至于第九层的“神级”为啥不开通呢？

　　除了对于游戏的尊严，便是――某只懒散的系统还没有开发出来！

　　至于原因...到这不是某只系统懒散的没有做，而是么兑换点了...所以第九层才不得不中止。

　　不过没关系，等芽衣宿主要挑战第九层的时候，小萌新也绝对不会缺兑换点什么的了，毕竟菜肴那么多，芽衣宿主想要跳级什么的交费用实在太容易不过了。

第二卷良心系统小萌新？  第二百八十三章美食阁（五）  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3390   更新时间：2018-02-24 22:02
　　选择内侧人员挺简单的，不过由于没有足够的系统兑换点用任意门这么奢侈的东东了，小萌新也无法闪现过去一个个给人家打上buff标签。

　　不过没事，小萌新还有办法。

　　既然小萌新现在是懒得去找人家了，那么可以让人家过来呗。

　　至于什么理由？

　　芽衣宿主本系统这么操心的给你搞这么一款游戏，你不在线下举办一次厨艺交流大会你对得住本系统么？

　　还有艾若宿主啊，关门造车是不对的，虽然本系统给你指点来到前进的道路，但是还是需要多交流才能够更进步不是？

　　总之一个厨师大赛在小萌新心中酿成，等几天，到了年后初十便可以召开了。

　　不过在此事前需要做一些保密方面的准备工作。

　　大概需要的程序和方略小萌新已经整理个大概和相关的自然，随后所有的工作扔给团子了。

　　而她呢？去找内侧人员去了。（你不是说小萌新没有足够的系统兑换点开启任意门，所以等人家上门么？拜托，那是说专业人员嘛。内侧的普通玩家不是小萌新随便选的么？）

　　好吧，其实某只系统是离开前往灵均小萝莉那边看看，顺便给对方送一个内侧的“账号”而已。

　　至于小萌新离开后，团子会不会做她留下的工作呢？

　　嗯嗯，某只系统一点都不担心啊，本系统给团子升级了这么多的计算力，帮姐姐处理一点事情不是很正常么？

　　......

　　美食阁空间。

　　“可恶的姐姐！我恨死你了！”

　　抱怨的声音远远便传遍整个阁楼，不过没有人回答。

　　只有团子在那儿不断的抱怨，一边抱怨一边整理文件。

　　至于团子为什么吃美食呢？

　　【每处理完百分之十的文件便可任意吃一份美食，您已完成1.38%】

　　是的，某只系统追加了个不完成她安排的文件任务，团子就不能再美食阁胡吃海喝，这就让团子非常悲愤了。

　　姐姐一直很好啊，从来没有逼着她做过什么事情。

　　这让团子染成了和姐姐一样的懒散性格，虽然有着海量的计算力，但是团子几乎是不怎么用的，因为身为一条咸鱼的她又姐姐给她顶天立地，她完全可以做一条快乐的咸鱼。

　　然而...现在姐姐说她长大了，该给姐姐分担责任了。

　　一开始团子还不觉得什么，毕竟姐姐待她这么好，给姐姐处理一些事情又有什么事情呢？

　　然而...

　　当姐姐塞过来海量几乎占了占据了团子百分之四十的超级计算机储存空间之后，团子就不这么想了...

　　团子的超级计算器有多强大的储存空间呢？

　　团子认为她将全学院都市所有的书本的知识塞进去也不过占个百分之一左右，然而姐姐塞过来的各类文件居然达到了百分之四十！

　　姐姐绝对是故意的！这事压着童工！

　　“我一定要告姐姐压榨童工!”

　　团子愤怒的抱怨道，同时闻着一边的美食直流口水。

　　只是姐姐离开后的设定，让她完全吃不到啊！

　　可恶的姐姐，我一定要吃掉你的！

　　面对可口的美食却是暂时吃不到，而且还有个如果这次团子放弃了这次处理事情，那么以后她就不能再来这里面吃美食了...

　　“大坏蛋姐姐！姐姐是大坏蛋！就知道欺负团子...”

　　团子这样愤愤不平的抱怨道，同时只能无奈的继续处理文件，毕竟现在还是姐姐强势，团子只能在生气也只能乖乖的做姐姐的rbg了...

　　真是无奈的人生啊...可恶的姐姐。

　　团子发誓今天是她抱怨姐姐最多的一次。

　　不过某只系统完全不在乎啊...毕竟这种事情团子迟早要面对的，小萌新只是提前了一点而已嘛。

　　以后团子是要和她前往各个异世界，而且按照现在的发展趋势，以后她说不定还真有六十亿宿主呢，到时候自然也必须要团子搭把手了。

　　现在处理一下关于厨师大赛的文件以及关于第九层建设模拟计算以及各种场面，各种活动等方面的资料自然是练练手而已嘛。

　　某只系统完全不担心团子做不了这么多事情，对于团子来说，这些事情只要她火力全开也就是一两个小时的事情。

　　而这段时间呢，某只系统刚好顺便去给几个幸运的普通玩家们发“门票”。

　　当然，第一站就是灵均小萝莉什么的，某只系统完全是不会说的。

　　......

　　窗外的雪花已经不再飘絮，灵均无聊的独自坐在电视机前看54寸超宽电视，父母出去拜年去了，而大病初愈的灵均小萝莉则被留在家中再养养，万一再病倒了就不好了。

　　雪天里，光是看着外面的雪景就让人感到寒冷，所以灵均小萝莉走到床边拉上窗帘，打开电火炉，盖上被子看电视的。

　　不过电视实在也没什么好看的，对灵均小萝莉来说，她和其他同龄的小朋友不同，她对于动画片没什么兴趣，对于各方面的电影兴趣也不大，她更多的爱好在于学习和看书通过学习来增强自己各方面的能力。

　　只不过最近过年，她刚病愈，才没有立即打开书本。

　　想起来看书，灵均小萝莉便关上电视，准备会自己的方剂去进行听力阅读。

　　上次的考试中，灵均发现她的外语有些不太那么更得上，所以这才想要花寒假的时间补一下，只是突然到来的疾病将她击倒，现在重新拿起耳机，和书本也就是接着之前的计划了。

　　带上耳机低头认真的边听边阅读，是不是坐坐笔记低头写着，灵均小萝莉保持她的优异成绩是通过大量的时间和大量的复习来达成的。

　　看到灵均小萝莉这么认真，某只系统无奈的摇头，相比起灵均小萝莉的努力，她的妹妹团子那真的是身在福中不知福了。

　　团子拥有超级计算机所有的功能，过目不忘是一个简单的不能再简单的技能了，所以...外语什么的...团子完全可以一天学会一门外语并且通过专业考试拿满分不带一单虚的...

　　只不过团子这个家伙啊，就是不知道怎么变得越来越懒了。（岱黄榜样的某只系统全然不知，或者说某只系统装作不知道...）

　　虽然之初团子小时候（两岁三岁期间，现在团子四岁了。）

　　小时候的团子非常好学，所以外语什么的团自学了不少，至少小萌新陪团子在世界各地旅游的时候，团子权势也能够当地的母语和人家交流的...

　　后来还学会了其他许多各种各样的各种技术，不过都是在小萌新的控制范围之内，至少团子不会用手撸出一个原子弹什么的...团子不是不可以学这方面的只是，只是小萌新决定团子这么小应该学习好玩的东西多一点，而不是变成一个人形兵器什么的。

　　看到灵均小萝莉这么努力的学习，某只系统多少有些感叹。

　　灵均小萝莉和她有着一道斩不断的牵连，只是，未来小萌新还是要走的，所以，唯一能留下的只能是在她留下来的这段时间多给对方一些关心和照顾了。

　　看到灵均小萝莉这么吃力的学习，小萌新很想帮她，学习外语对于小萌新来说那只是一念之间的事情。

　　就算是帮组灵均也是如此，只是小萌新听到对方忽然说道。

　　“我一定会通过自己的努力学习成才成业，赚到钱后包养可爱的萌新姐姐的。”

　　不知道对方听到了什么，小萌新忽然听到灵均小萝莉冒出了这么一句话。

　　包养本系统？！！！

　　嘿！小萝莉，你知道本系统的多有钱么？只要本系统发一句话，这个世界最有钱的人就会把她的钱全送给本系统。（芽衣：首富什么的才，才不想当呢...）

　　还想包养本系统？！

　　有志气啊...

　　小萌新意向就打消了帮组对方的的想法，让对方成功的太容易，难免灵均小萝莉不会对这个想法越来越坚定啊...

　　所以...或许时间才回事最好的良药。

　　摇摇头，小萌新给灵均小萝莉悄悄打上“buff”，这个“buff”等晚上对方睡觉之后，就会进入“美食阁”的门票。

　　随后通过艾若宿主身上的标记免费瞬移过去。

　　小萌新没有听到也没用看到的是

　　灵均小萝莉忽然转过背，也就是小萌新刚瞬移离开的瞬间。

　　灵均小萝莉发现背后是空落落的，心中不知道为什么也变得空落落的。

　　“刚才，刚才感觉好像萌新姐姐就在背后的一样...萌新姐姐...不知道萌新姐姐那边怎么样了。”

　　掏出自己的手机，灵均小萝莉看到萌新姐姐的TT在线信号是2g，猜测对方不在线。（只用wifi的某只系统从来不用移动网络的说。）

　　萌新姐姐今天美玉打开tt呢。

　　灵均小萝莉想到。

　　如果萌新姐姐的账号是wifi状态可能是萌新姐姐在玩手游。

　　如果萌新姐姐的账号是4g状态那么可能说明萌新外出了，不方便。

　　如果萌新将姐姐的账号是2g那么就说明萌新姐姐没有打开tt...

　　看着对方的tt账号的头像，是萌新姐姐的全身照，灵均有越来越来越想念她的萌新姐姐啊...

　　只是，她又不敢，不敢去打扰对方。

　　同样的，灵均小萝莉更怕的是萌新姐姐的拒绝...

　　告白需要勇气，被拒绝的打击不是每个人都能够接受的。

　　女票（男票）不是被最求到的，而是被吸引到的。

　　灵均小萝莉认为，她现在还没有吸引到萌新姐姐的资本。

　　但是现在她也是无能为力啊，只能是无奈的等待时间的流逝以及自己的长大。

　　希望，等自己长大之后，那个时候能够和萌新姐姐说出那三个字了。

　　不过那是之后的事情呢...

　　现在还要继续学习...真是可恶的外语啊，怎么就这么难呢？

　　大学霸灵均图绕抱怨器学习，因为她现在分心的想着某只系统，从而无法专心的学习...

　　无奈...但是又带着思恋，很奇怪的情绪。

　　灵均小萝莉搞不明白是为什么。

第二卷良心系统小萌新？  第二百八十四章英雄无名  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4228   更新时间：2018-02-25 23:01
　　来到艾若宿主家，刚好艾若一家人都在一起看电视。

　　“33给奶奶一杯热开水”

　　看电视的，初中生模样的艾若妈妈抱着33娘，笑眯眯的说道。

　　33娘面无表情，不过一旁一只水杯浮空的飞到饮水机下，伴随着哗哗哗一阵流水声，热水很快平稳的飞过来。

　　艾若妈妈接住水杯，吹了一口气，热雾瞬间沸腾散开。

　　摇摇头。

　　“33太热了，帮奶奶降到40度。”

　　初中生模样的艾若妈妈笑眯眯的继续说道。

　　33娘依旧无言，但是艾若奶奶水中开水水杯很快降低到40度，从冒出的热气便可以看出。

　　用超能力改善生活，很简单。

　　然而某只懒散的系统却没有这么做过，她想要喝水都是――“团子我要喝水~~”

　　团子很快就会送上她的妹纸饮料，然后笑嘻嘻的和她歪腻歪腻的，说起来团子还是非常喜欢歪腻的家伙。

　　看着人家圆满快乐的一家人，小萌新无奈摇头，她唯一的家人只有团子了。

　　没有打招呼小萌新给她们每份发一张“门票”随后离开。

　　除了艾若宿主家，小萌新再通过芽衣宿主身上的标记回到学园都市。

　　按照小萌新的设想，最好所有的内侧游戏玩家最好还是在学园都市内，一个方便一点，另外就是学园都市本身就是各种奇怪的灵力开发中心，说如果说有谁梦见自己晚上到处胡吃海喝也不会多奇怪了。

　　毕竟现在灵力也就出现了这几年，关于灵气的各种运用和奇怪现象都是层出不穷，出现几个吃美食的梦没什么奇怪的嘛。

　　回到学园都市，将“睡觉”中的团子抱紧卧室，给她盖好被子。小萌新便离开芽衣宿主家来到学园都市的大广场。

　　学园都市因为过年的缘故路上的车子少了许多，不过像是一些景点的地方反而却比平常人要多许多，小萌看着前方挤满人的学园都市大广场一度以为自己到了南方某个大城市了这么多人...

　　不过这种想法也就是稍纵而逝，这里人多挺好，只要小萌新瞬移到广场一边大楼的顶部，随手将将内侧名额发放出去，这算是完成任务了。

　　不过小萌新并没有这么做，这可是她开发出来的美食阁4th可谓是开先锋的超级游戏，如果就这样随便发出去不也是对她自己的劳动成果的不尊重么？

　　俗话说的好，不是自己辛苦赚到的东西，人类是不会珍惜的。

　　所以，小萌新准备玩一次赛选大赛。

　　刚好她也闲得无聊，举办一个小游戏玩玩也是挺好的。

　　随意扫一眼下方，小萌新发现由于这里人太多了了，有一只四岁左右的小萝莉走丢了正哭着鼻子到处找她妈妈。

　　“麻麻！麻麻!我要麻麻！”

　　“麻麻你在哪里啊？！麻麻！”

　　小萝莉本来在这里玩，玩的太疯了，现在才发现她的妈妈不见了，现在正在哭着鼻子哭红了眼睛，到处找着她的妈妈。

　　如果是之前小萌新说不定会顺便做这个好事。

　　帮组小萝莉找妈妈

　　不过现在小萌新却没有动，她想看看这间事情的最终发展趋向。

　　如果是有好人帮组这支小萝莉找到了她妈妈，小萌新便奖励对方美食阁的门票。

　　想到这儿，小萌新不禁有些熟悉，貌似她看过很多小说的主角就是这样稀里糊涂的穿越了的啊...

　　有一群老怪物们

　　（某只系统；本系统才不是老怪物。）

　　（某个神秘的存在；是！是！是！您说的是！你不是老怪物，你是小怪物。）

　　（某只系统；嗷呜！你说，小心我把你变成我的宿主！）

　　（...某个神秘的存在果断闪离）

　　有一群老怪物们，手中同样掌握着类似小萌新这样的需要测试员的资源，闲来无事便按照自己的爱好选择“主角们”，那些稀里糊涂穿越的主角就这么悲催的看似走上了人生的巅峰，其实他们并不知道自己是某些坑货大能的小白鼠。

　　小萌新现在准备的做法就类似这个样子了，好比小萌新变成系统这件事情，小萌新也不怀疑这其实是某些大佬的的恶作剧，但是身为小萌新的小萌新能有什么办法呢？

　　说不定那个大佬都快把她忘却脑后了...而她只能继续自己的步伐和计划，希望有一天能够回去罢了。

　　大广场内，热闹的人群人声鼎沸，萝莉的哭声病没有引起太大的注意力，只有路过小萝莉身边的一个个家庭或者情侣才注意到这只想要找妈妈的哭泣的萝莉。

　　“小朋友你在找你妈妈么？”第一个动身接近小萝莉的是一个胖胖的家伙，看起来二十来岁，有一点黑眼圈，面带微笑的靠近小萝莉，顺势问道。

　　“嘛嘛！嘛嘛！”

　　小萝莉没有第一时间回复这个二十多岁的胖胖的青年，而是继续哭喊着。

　　胖青年脸上有些尴尬，看得出他对于这种事情没有什么经验或许只是单纯的好心才上来般小萝莉的。

　　顿了顿，胖青年继续说道：“小朋友你叫什么名字，你妈妈叫什么，哥哥帮你找妈妈好吗？”

　　安抚着小萝莉说道，同时从口袋中拿出一块巧克力，递过去，微笑着说道。

　　“小朋友，吃糖嘛？”

　　小萝莉看着某知名品牌的巧克力顿了顿，随后胖青年breakoff巧克力分给小萝莉一块。

　　巧克力的香甜在空气中蔓延，很快便吸引到小萝莉的注意力。

　　“咕噜”

　　小萝莉咽了口口水，但是始终没有结果巧克力。’

　　“麻麻说不能吃陌生人的糖。”

　　小萝莉抬起头，平视着蹲下来的胖青年说道。

　　胖青年笑了笑，没有多说什么。

　　“小朋友，你叫什么名字，你妈妈叫什么名字，哥哥帮你找妈妈好吗？”

　　胖青年穿着一身大棕色的披风，微笑的继续重复刚才的问题说道。

　　虽然青年有点胖，不过小萌新不得不承认，在这一刻对方的善心感染下对方还挺养眼的，说不上帅但顺眼。

　　“我叫乔可可，我麻麻叫麻麻。”

　　乔可可小萝莉说道，同时是不是撇过青年手中的巧克力，sheheatofthefirefromeye盯着巧克力。

　　显然小萝莉想要吃巧克力了，不过因为妈妈的告诫不敢吃。

　　青年看懂了对方的眼神，但是没有说什么“你吃吧”，或许是因为心中有什么担忧，可能怕是被误会成骗小萝莉的胖叔叔什么的...

　　从小萝莉这里得到的信息并不多，除了知道对的名字叫乔可可，胖青年并没有获得其他信息。

　　他继续追问道。

　　“乔可可，我叫你可可可以嘛？”

　　首先拉进关系的，胖青年说道。

　　“好的，叔叔”

　　小萝莉点点头，同时纠正了胖青年对自己的称呼。

　　小萌新第一时间猜中了对方心中的尴尬，自称哥哥，却被人成为叔叔。

　　其实男生和女生一样的，被叫做叔叔阿姨的单身男女们都挺尴尬的，想他们年轻的时候，年轻气壮，挥斥方筹，但是现在突然发现变成叔叔了，而且自己也长大了。

　　青年没有多说什么而是继续问道。

　　“可可，那你知道你爸爸叫什么，你家住在哪嘛？”

　　胖青年继续问道。

　　乔可可小萝莉盯着巧克力，再次咽了口口水，不过还是没有动手去拿。

　　看着眼前的胖叔叔回答道。

　　“爸爸叫胖子，我们家住在大房子里面。”

　　几乎的，还是没有得到任何有用的消息，青年有些无奈，不过这也在情理之中，小朋友几乎从来不会关心自己的父母教什么至少在她们稍微懂事之前。

　　想了想，胖青年有些无奈，或许继续问下去会得到一些线索，但是胖青年知道现在估计有些人已经找工作人员或者警察叔叔过来了。

　　交给对方或许会更好一点，只是小萝莉需要等待的时间长一点而已。

　　不够胖青年还是问了句。

　　“小朋友你有你爸爸妈妈的电话号码嘛？或者爸爸妈妈有么有给你留下如果找不到她们就用来练习她们的东西？”

　　小萝莉听到言情胖叔叔的问题，想了想忽然从她的口袋中掏出一个智能手机！随后无奈的说道

　　“...我不知道爸爸妈妈的电话号码是哪个”

　　胖青年；“......”

　　他有些无语，有手机早点说呗！

　　胖青年看着小萝莉的手机，没有立即拿来，而是继续说道。

　　“小朋友，我帮你找一下你妈妈的电话号码好不好？”

　　小萝莉点点头，随后将手机侧拿分享给青年看，但是没有直接给对。

　　胖青年没有说什么，而是摞了摞身体，点了记下找到联系人，拨通标记为“妈妈”的电话号码，开了免提。

　　电话拨过去没一会，立即传来惊慌失措的女声。

　　“宝贝!宝贝你在哪里？！妈妈来找你！你在哪，快告诉妈妈你在哪？！”

　　对方的语速非常快，同样的带着哭腔，看起来非常着急。

　　而小萝莉也着急了，大喊着“麻麻！麻麻！我想你，你快点来找我！”

　　“宝贝！宝贝你在哪？！妈妈马上来找你！...”

　　胖青年这个时候切入了话题；“那个你是乔可可的妈妈吧，我们再中心官场这个喷水的飞马这里，您快点过来吧。”

　　听到胖青年的话，对方没有立即回答而是顿了一下。

　　紧张的问道；“你是谁？”

　　胖青年无奈的摇摇头，他回到对方可能是将他想成某些不法分子了，不过没事，现在这里人挺多的。他身正不怕影子斜。

　　“我就是一个路人，看到可可在这里找妈妈，所以刚才帮她打通了你的电话。”

　　对方听到这样的回答，像是松了口气一样，语气平和了点；“谢谢你我马上到。可可不要挂电话妈妈马上来。”

　　“妈妈，你快点来，我都饿死了，我要去吃薯条！”

　　像是快要找妈妈了，小萝莉一下子一点的人都不能涨了，反而催促着对方快点来。

　　青年听到这话，无奈的摇摇头。

　　现在的孩子啊，大人急的心急如魂，但是小孩却是这样一点都不在乎还感觉有些好玩。

　　不过他也没说什么，只是在这里静静的等着，顺便将刚才的巧克力送进自己的肚子中。

　　这个动作立马吸引到小萝莉的目光，小萝莉盯着青年剩下的一半巧克力。

　　胖青年看到对方的小脸立即知道对方想什么，将巧克力递过去；“吃吗？”

　　小萝莉依旧摇摇头；“妈妈说陌生人东西不能吃。”

　　胖青年闻言，无奈的苦笑和摇摇头。或许是他口才不好没有想要忽悠小萝莉，而是将巧克力放在一边的石椅上，没有吃。

　　小萝莉则是继续盯着巧克力，看了会，又将注意力回到手机上。

　　对着手机说道“妈妈，我要吃巧克力。”

　　立马那边传来刚才的声音；“好好好，等下妈妈带你去买。”

　　胖青年陪着小萝莉在这等着，而某只系统同样在远方暗中观察。一边的吃瓜群众则是是不是的看过来一眼。

　　等了片刻，就远远的听到有一个女声在大声叫；“宝贝，宝贝你在哪？！”

　　小萝莉听到这声呼唤立即朝着声音的方向跑过去大叫着；“麻麻，麻麻！”

　　最终，小萝莉找到了她的妈妈，而工作人员看到这一幕之后确认了一下这个刚来的madam是小萝莉的母亲，便离开了。

　　至于最初的那个胖青年更是早早的离开了。

　　一个只有十几分钟的小故事，很短，看起来也没用奇异的地方，不过小萌新认为胖青年做的还不错。

　　至少小萌新看到对方并没有使坏，虽然不太善于沟通，但是本心善良，还帮小萝莉找到了妈妈。

　　一个路人能够好心用时间来帮组小萝莉本来就是一件善心的事情，体现的是对方的善心。

　　相反的，小萌新发现小萝莉的母亲找到了小萝莉和工作人员沟通了几句之后便带着小萝莉离开了，至于胖青年她从头到尾一个字都没有提。

　　或许是青年想要低调不在乎，但是小萝莉母亲的做法，小萌新实在不太喜欢。

　　善良并不是让人糟蹋的，虽然不求回报，但是至少一句谢谢都没有给人家。

　　小萌新发现对方身上的装扮还不错各种国际知名品牌，而且连小萝莉用的都是最新款的芽衣牌手机，说明对方不缺钱。相反的青年看起来穿得有些古朴，但是却古道热心对于小萝莉的手机一点都没有多余的想法。

　　两者从财位和做法的差别让小萌新实在无言。

　　英雄无名，小萌新只能通过送对方“美食阁”的门票作为默默的奖励了。

　　随后小萌新离开这里，寻找下一个幸运儿...

第二卷良心系统小萌新？  第二百八十五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4256   更新时间：2018-02-26 13:41
　　飞到学园都市中心公园，一家人山人海的，这儿是座人造山林公园，从正门口看过去是那高高长长的阶梯有二十层楼高，阶梯分为两列，中间是花花草草，喷水池，向上的通道有五个公交的平带均匀分布在每个高度上，而两边有环绕的其他通道。

　　绿色的树林环绕，沿阶梯摆满了种着红的，黄的，紫的花朵儿的花瓶。

　　摆放在树林供行人休息的石椅早已坐满了人，这儿，到处都是人。

　　至少小萌新看来这里到处都是人，道路上来观光游玩的人数比往常要多得多。

　　飞到山顶，山顶有一座五层楼高的圆顶塔楼，高度差不多从下面到山上来这么高，从第五层楼往东方看过去刚好可以望见学园都市的中线建筑，也就是某个艾若宿主办公室的地方。

　　来到第二层，小萌新的观察下方风景，只是她一点儿都不敢接触前方的护栏。（为啥不上顶层呢？别忘了某只系统有恐高症啊！）

　　看着楼下人山人海的，小萌新快速寻找她一些感兴趣的小故事。

　　虽然她的生活还是比较平淡的，但是这里人这么多，总有一些人的生活会有这样活着那样的不同风景，今天在这里小萌新便是喜欢看看这些热闹。

　　茫茫人海中，想要找一个人并不容易，这个时候眼缘便是非常重要的参考。

　　盯――

　　某只系统注意到了一只小萝莉，小萝莉拿着大大的彩虹棒棒糖坐在湖畔中的庭院看着远方的风景。

　　小萌新只觉得这个小萝莉的背影非常熟啊，似乎在哪见过。

　　她好像在哪见过...没有足够系统兑换点的小萌新可不会为了看小萝莉一眼开任意门飞到对面看对方一眼正面这么奢侈。

　　不过小萌新可不会傻傻的贴上去说一句；“hi，你好我们在那见过吗？”

　　这一听就非常像是某种言情小小说中不入流的搭讪方式啊。

　　在心中默默吐槽的小萌新，同时还是回忆这只小萝莉到底是谁呢？

　　忽然，有人拍了小萌新的肩。

　　人未到，先闻声。

　　“你好，我们在那见过吗？”

　　盯――

　　某只系统特无语，刚才她还吐槽自己不会用这种老套路的方式去搭讪小萝莉，现在自己就被这种套路给搭讪了，小萌新很是无语。

　　是谁啊，没事搭讪本系统。

　　小萌新转过头看过去，发现居然还真的是熟人。

　　“哎，你不是小萌新嘛？新年好，今天过年的你爸爸妈妈呢？一个人在这玩嘛？在看风景？有没有其他朋友在这？”

　　小萌新还没开口，对方立即如同机枪一样的突突突突抛出各种各样的问题。

　　盯――

　　望着这个带着大墨镜，围着红色丝巾的校长小萌新不知道该说啥。

　　“新年好。”

　　小萌新只是默默说了一句，随后准备离开，校长神马的她不擅长应付，尤其是对方似乎还有非常多的各种问题的情况下。

　　保持神秘感是某只系统定下的战略方针，如果自己的底全被对方给掏空了那么小萌新就木有吸引他人的神秘感了，所以小萌新选择暂时退避。

　　某只不善言辞的系统果断的给自己找了一大堆理由，随后准备开溜。

　　小萌新准备开溜，然而大美女的丘雅琴校长眼疾手快的一把抓住了小萌新的胳膊。

　　“怎么走了啊，老师带你去吃蛋糕好不好。”

　　盯――

　　本系统像是爱吃蛋糕的那种人么？

　　本系统什么美食没吃过，区区一块蛋糕，还想吸引住本系统？！

　　嗯，这块蛋糕还行吧，虽然没有艾若宿主做的好。

　　和美女校长坐在当蛋糕屋的某只系统低头本着物尽其用绝浪费，正在快速消灭蛋糕ing

　　小萌新保证，她绝对不是因为蛋糕才来的。（那你别吃蛋糕啊）

　　某只系统绝对不会因为吃蛋糕的诱惑才过来的，而是被某只不良校长发现了她只是一个人在这里，而后强拉硬扯各种威胁的大棒和萝卜之下才无奈过来的。

　　小萌新都给某uc头条想好标题了。

　　那些校园中不为人知的事情，学园都市的校长居然这样对待的女学生...

　　当然小萌新只是吐槽一下而已，她可不想上头条。

　　小萌新无奈的被美女校长拉过来，颇为无奈，不过好在对方保证只是帮她一个小忙就让她离开了。

　　小萌新想不通，对有什么忙让她来帮呢？

　　难道是想要通过本系统冒泡刷一点戏份么？

　　这怎么可能嘛，本系统可是主角哎。

　　或者说对方发现了本系统是系统这个大秘密所以想要――金手指？！

　　emmmm...这个不好意思了，本系统的金手指只能班组那些可爱的男孩子们...（那么某只团子怎么说呢？）

　　在心中胡思乱想的做了一番推脱之后，小萌新低头吮吸习惯，喝着奶茶，等着时间一点一滴递过去。

　　安静的蛋糕屋并没有外面那样人山人海的，或许是因为这里的当高价格不菲的缘故。

　　开着暖气的屋内布置挺是精致，全景音箱轻吟浅唱的播放着轻音乐。

　　就在小萌新无聊的等待的时候，忽然大门被推开了，走进来一个老帅锅，直直的向小梦子这一作走来，小萌新一动，她知道正戏来了。

　　果然对方走过来之后显示笑着和美女校长丘雅琴打个招呼，而后坐在对面座。

　　“雅琴，这是你侄女吗？真可爱。”

　　老帅锅用她磁性的声音赞叹道。

　　然而大美女的丘校长却笑着摇摇头说道；“不好意思，这是我女儿。”

　　盯――

　　本系统什么时候变成你女儿了？！！

　　某只系统低级盯过去。

　　然而比她还快的是某个来到这个世界变成单身狗的丘校长，揉揉捏捏的拍着她的脑袋，同时笑眯眯的说道。

　　“邱梦欣快叫李叔叔。”

　　“......”

　　某知系统很是无语，被人抢人做女儿也就算了，还擅自给她改名字！

　　活的不耐烦了么？

　　小萌新一脸不高兴，别过头，叫叔叔？

　　想都别想。

　　这时，大美女丘校长再度开口；“不好意思，孩子她只喜欢她爸爸，所以李先生，抱歉...”

　　非常委婉的话语却让某只系统在读中招。

　　我去――！

　　居然敢算计利用本系统！

　　气鼓鼓的小萌新非常不高兴的盯着大美女丘校长。

　　而对却是视而不见，继续说道。

　　“你看出来一趟见个面孩子就一直和我闹脾气了...哎...李先生实在不好意思，孩子是我的全部，实在抱歉。”

　　委婉的，丘雅琴敲下了最后的的否决逻辑链。

　　某只系统无语的低着头继续吃蛋糕，这个校长绝对是不像是像是学校第一次看起来那么正经，居然理由自己的学生来挡枪...

　　小萌新也知道了现在的事情的原委了。

　　身为大美女还是学园都市四大学校的校长，更是单身的缘故（看起来）所以被人最求是十分正常的。

　　但是看来佳琳宿主老妈，也就是这位大美女的丘校长了，如果不是看在佳琳宿主的份上某只系统早就暴动了。

　　丘校长被人最求，但是系那个要委婉的拒绝，但是貌似她没有找到合适的男生做挡箭牌，于是拿着半路上遇到的小萌新做挡箭牌来用了...

　　被人家强行封了个女儿的称号，小萌新很不爽啊。

　　某只系统很想破坏一下这个丘校长的计划，只要她开口和对方说不介意老帅锅娶丘校长小萌新就可以轻松破了对方的局。

　　不过小萌新没有这么做，或许是因为佳琳宿主的缘故小萌新是这样认为的。完全忘记了吃着的蛋糕是谁出钱请的...

　　有小萌新在一边做辅证加上丘校长的交谈技巧，很快的，老帅锅绝望的离开了。

　　看着对方离开的背影小萌新没有为对方感到悲伤，因为小萌新看得出对方是情场老手，对于丘大校长或许只是有某方面的兴趣而已。

　　看着对方离开的背影，小萌新想着，这下本系统可以离开了吧，刚站起来，小萌新就被某个丘大校长按下去。

　　想要说什么的时候。

　　蛋糕屋的大门再度被打开，走过来的是一个年轻的帅气的小伙，一身西装很是帅气看起来像是什么成功人士。

　　没有出乎小萌新的意料，对方制止的走到这桌，首先递过来的是大束玫瑰花。

　　而后还不忘的给小萌新送上一朵小玫瑰花。

　　“邱小姐，您的家庭我很清楚，我保证对待梦欣像是对待自己的女儿一样，小朋友新年好，叔叔给你个大红包。”

　　说着对方拿出一个大红包，真的是大红包，特别搭有一张a4这么大里面鼓鼓的。

　　“小朋友这个大红包是叔叔给你买玩具的哦~”

　　收买，赤果果的收买。

　　然而小萌新对于这个大红包一点儿的兴趣都没有。

　　本系统像是缺钱的人么？

　　本系统再穷也是随随便便可以当上首富的人啊！（芽衣；都说了，首富不是我...）

　　没有接对方的红包，小萌新视而不见的继续低头吃蛋糕。

　　对方还想说什么的，不过这是丘大校长插过话题，岔开小萌新的方向，和对方谈着聊着什么，但是婉拒也是必然的，只是方式不同而已，最后对方也是无奈的离开只是非常礼貌的说什么一直会等丘大校长之类的。

　　对此小萌新没有任何表示，吃完蛋糕，她想这下可以离开了吧。

　　站起身的小萌新猪呢比离开，然而某只校长的手速更快。

　　再度将小萌新按下，同样的蛋糕屋的大门再度被打开...

　　“......”

　　小萌新表示无话可说。

　　这是干嘛呢？

　　怎么一个接一个的，排队相亲啊！

　　无法离开的小萝莉非常哀怨的目光盯着丘雅琴大美女校长，然而对方却装作没有看见。

　　无语，小萌新点了一这个蛋糕屋最贵的蛋糕。

　　继续低头吃着。

　　后面小萌新也不知道是来了多少人（不想记啊...）

　　反正每次小萌新都被推出去做挡箭牌的...座位报复，小萌新将当高无的所有蛋糕。

　　身为系统的小萌新可是什么都吃得下的，而且能够吃不饱的那种。

　　像是美食阁th那样，无解啊。

　　小萌新算了一下她吃了价值大概6开头的五位数的蛋糕，如果在其他地方绝对是没有这么贵的价格的，但是这里是学园都市的旅游景点内，所以价格翻了好几倍才有了这个价格。

　　吃了六开头五位数的价值的蛋糕，小萌新心想着，等下结账的时候，某个用她做挡箭牌的不良校长一定会很心痛吧！

　　想着门外也没有人再推门进来了，现在可以走了吧。

　　小萌新站起身来，这次丘大校长并没有阻止。

　　离开位置，小萌新没有立即离开，而是继续等着，等下看这位不良校长结算时候心痛的模样。

　　想着，等下丘大校长结算的时候看一下价格肯定会吓到懵逼，用非常幽怨的目光看着自己。

　　这种报复的感觉，某只系统只觉得的心情非常的舒畅啊。

　　“邱小姐，不用了，这家蛋糕屋是我集团下的公司，等下让他们记到我账上就好了。”

　　“小朋友你很喜欢吃蛋糕嘛？欢迎以后经常来叔叔这里吃蛋糕。”

　　忽然不知道从哪儿蹦出的一个蓝色西装帅锅笑眯眯的和准备结账的丘雅琴打折招呼，同时免去了丘大校长的所有需要结算的费用。

　　“......”

　　再度无语的小萌新完全不知道该说什么才好，居然会蹦出个人来买单？！！！

　　看着丘雅琴，小萌新想着按照丘雅琴的想法之前的做法应该是拒绝一切吧...

　　然而...

　　“好的，谢谢！”

　　大美女丘校长居然笑眯眯的答应了！！！

　　我去――！

　　丘校长你刚才拒绝一切的勇气呢？

　　你刚才拒绝一切的节操呢？！

　　怎么现在就没了啊？！！！

　　某只系统直翻白眼非常无语，发生这种狗血的事情她实在是不想说什么了....

　　居然全都出乎了小萌新的意料...

　　不过...这位佳琳妈妈不是应该拒绝所有人么？

　　怎么就没有拒绝这个眼前这个家伙了？

　　如果说丘校长也就是佳琳的妈妈和对方谈得来的话，那么就不会找她了啊！

　　所以说一定还有什么不为人知的秘密了。

　　小萌新想着，不过一会她得到了答案。

　　“小弟，你什么时候来到，都不告诉姐姐一声。”

　　丘雅琴笑着拍着对的肩膀称兄道弟的说道。

　　对方无奈的耸耸肩；“姐，你不是不知道我这边扩大公司很多事都很忙啊...”

　　得...小萌新知道了，原来两个人早就认识了...

　　好吧，既然这样的话悖那么一切都不难解释了，不过...

　　小萌新记得团子似乎还没有吃晚餐呢，盯着蛋糕屋的蛋糕，小萌新有一个特别的想法...

第二卷良心系统小萌新？  第二百八十六章长大的团子  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2213   更新时间：2018-02-26 23:11
　　带着大量的蛋糕回到家中的小萌新将蛋糕一个个的叠在一块，堆成一块大“墙”，看的芽衣琪亚娜和团子都是目瞪口呆。

　　“姐姐，你去哪打劫了蛋糕屋了啊？”

　　团子呆呆的看着姐姐小萌新问道。

　　“这么多蛋糕，要吃多久？本小姐才吃不完这么多...”琪亚娜盯着这么多多蛋糕，在低头看看自己的肚子，随后摇摇头，显然她的小肚子装不进这么多蛋糕啊。

　　“嗯...可以送客，小萌新...你不会是拿回来给自己吃的吧”同样的芽衣略作思虑的说道。

　　这么多蛋糕可不是一时间可以吃完的，而且，天天吃蛋糕，腻不腻啊。

　　小萌新却是摇摇头指着比她还高的“蛋糕墙”微笑着的说道；“我有储存空间可以让它们永远暂停在这一刻，不会过期的，慢慢吃嘛，没事的。”

　　刷地一下，高高的“蛋糕墙”很快消失的之瞬下一个大大的蛋糕盒装着小而精致的蛋糕。

　　“吃了叶小梅，今天夜宵吃蛋糕吧，我请客。”

　　罕见的，某只奸商系统居然请大家吃蛋糕...

　　“这可是学园都市最贵的蛋糕哦。”

　　看见没还是最贵的蛋糕。

　　这么贵的蛋糕，按照团子对姐姐的了解...

　　团子攻略姐姐计划的底一百三十八条中记载有，姐姐是非常大方的小气鬼，只要是团子和姐姐亲密的人需要的非常重要的东西姐姐都是非常大方的，然而...用大量的货物去换区什么零食或者礼物请客送东西之类的，小萌新可是从来没有做过这种。

　　所以说...

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　姐姐请大家吃蛋糕，到底是打着什么注意呢？

　　团子摸着光洁的下巴，这一刻她仿佛是变成了名侦探柯南一般，大脑快速的过滤所有的信息，希望能从姐姐的身上找到一丝蛛丝马迹。

　　然而记忆中，团子并没有找到什么有用的信息，只好从姐姐的身上出发希望能找到什么细致。

　　干净的皮鞋如同新的一样，裙子发丝都没有任何凌乱，似乎像是刚刚穿上去的。

　　一点儿痕迹都没有，找了片刻，团子只能无奈的放弃。

　　姐姐就是姐姐，一点儿痕迹她都找不到。

　　无奈的团子一时间是分辨不出姐姐到底打着什么注意了，不过蛋糕是没有问题的，分了一小块蛋糕，小口小口的无所谓的吃着。

　　团子对于蛋糕还没有什么太大的想法，因为从美食阁出来的某只团子对于各种美味都快要失最初的兴奋了，吃的太多了点...

　　相反的再吃蛋糕的时候，就觉得么有那么惊艳了。

　　吃完蛋糕，休息。

　　熄灯，睡觉。

　　宁静的夜晚非常安静。

　　夜晚，抱着姐姐的团子，蹭了蹭姐姐的后背。

　　“还没睡？”姐姐问道。

　　团子细声轻嗯一声。

　　“嗯”

　　“想什么呢？”

　　姐姐转过身来，抚摸着她的秀发轻声问道。

　　团子继续蹭蹭姐姐的胸前，抱住姐姐小声嘟噜着说道。

　　“姐姐，今天为什么要给团子布置这么多工作呢？”

　　这是在抱怨，抚摸着团子如同丝绸的秀发，小萌新知道。

　　不过抱怨说出来就好了啊。

　　小萌新轻笑着，将对方的小脑袋帖到自己胸前。

　　“团子，其实姐姐以后会带你去很多地方，到了那些地方可能我们就很难回到这里。换句话说，团子是你唯一可以陪伴姐姐一直走下去的妹妹。”

　　小萌新并没有直接解释，而是说出了她心中储存已久的话语，她们只是这个世界的游客，她们总将离开。

　　听到姐姐的解释，团子有些迷惑。

　　到很多地方去，去了之后就很难再回到这里？

　　按照团子对于姐姐申通官大的理解，团子知道姐姐说的绝对是非常遥远的地方，遥远到姐姐无法再回到这而...

　　团子没有问姐姐回去哪里，如果不远的话姐姐绝对是不会这么说的。

　　那么...

　　离开？离开这里？

　　然而再也不会回来？

　　从姐姐简单的话语中，团子感受到姐姐描述的一副孤单旅行游客孤独前行的形象。

　　姐姐...

　　团子不知道姐姐到底精力什么，但是姐姐说起一定会带上她一起走的。

　　那么...

　　团子思绪有些混乱，但是之前那个问题姐姐已经回答了。姐姐以后回去更远的地方，那些地方可能会更为危险，而姐姐那个时候就可能招呼不到她，可能需要她的帮助。

　　姐姐让她做那些事情其实是在给她提前做准备。

　　想到这儿，团子之前在“美食阁4th”积蓄的所有的烦恼都瞬间消失，而是一个名为责任的心情想法慢慢的爬上了团子的心上。

　　“姐姐，我会努力的。”

　　团子紧紧抱着姐姐，非常认真的说道。

　　小萌新笑着点点头，顺了顺团子如同丝绸一般的秀发。

　　“嗯，不着急，睡觉了。”

　　抱着团子小萌新安抚着，轻笑着和团子一起进入梦乡。

　　......

　　第二天天晴一大早的，小萌新便发现团子不见了。

　　团子去哪了呢？

　　团子平常可不会起床这么早呢，按照团子以前的习惯肯定会一觉睡到十二点饿醒才起来。

　　今天团子居然比本系统起床的还早一点，团子去哪了呢？

　　小萌新正想啊哟通过心灵定位找一下，随后便听到砰地一声。

　　门被开了，同时某只团子溜进来笑嘻嘻的和她说道；“姐姐醒来了呢，团子今天给你准备了找出哦~毯子给姐姐准备的早餐可好吃了。”

　　盯――

　　团子居然给本系统准备了早餐？

　　这有点不科学啊！

　　这是怎么回事呢？

　　以前团子不都是饿醒来的么？

　　今天怎么就给本系统做做早餐了？

　　还有，从未下厨的团子居然会做早餐？还可好吃了？某只系统一点儿都不相信啊。

　　小萌新觉得有些不正常啊！

　　很是清奇的感觉，小萌新第一次看到团子居然变成这么勤快了。

　　随后以会立即给自己换好衣物，起床去吃团子给她猪呢比的爱心早餐，看团子的样子这么用心早餐应该会非常不错吧。

　　从卧室来到餐厅，小萌新看到芽衣和琪亚娜的门还没开，她们两估计还没有睡醒。

　　穿过玻璃阳台照过来的阳光出升的客厅后便是餐厅。

　　盯――

　　难怪团子看起来非常信心满满。

　　早餐是啥？牛奶+蛋糕

　　牛奶热了一下，蛋糕是小萌新昨天带回来放进团子空间的那部分。

　　好吧，团子下厨做的东西是不存在了，不过团子的这份心意，小萌新还是非常的满意，虽然只是小小的早餐，但这是团子开始长大的第一步啊。

　　有了开始后面的步骤就会慢慢的来到。

第二卷良心系统小萌新？  第二百八十七章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2054   更新时间：2018-02-27 15:01
　　吃完早餐，小萌新准备继续出去寻找那些幸运儿，至于为啥不批量搞定随便发呢？

　　因为某只系统实在无聊啊，如果用无聊的态度做这件事情，小萌新只会变得更无聊，相反如果抱着看股市心态去做小萌新至少不会那么无聊了。

　　团子昨天的任务都做完了，不过某只系统还没有审批完。

　　趁着团子吃蛋糕早点的时间，小萌新顺便将所有的文件批阅审读完。

　　指出几个修改点让团子在改一下，再教会团子如何进入美食阁4th之后，小萌新摆摆手的，准备继续前往外面再看看一些有趣的事情。

　　打开隐身模式，在飘雪刚停的雪天飞行。

　　看着下方，白雪皑皑如同给大地盖上了一层白色的厚棉被，早餐的道路看得到一台台铲雪车正在努力开路，偶尔会有几个行人。

　　昨天晚上下了一场大雪，小萌新知道今天的收获可能没有昨天那么多了，因为今天的人少了许多。

　　飞行在空中，无聊的观察这大地间的风景。

　　“今天真是无聊的一天啊。”小萌新吐槽着。

　　忽然，一阵恍惚，小萌新消失在原地。

　　......

　　学园都市图书馆，女厕。

　　灵均小萝莉咬着下唇很是不好意思的在小小的洗手间内动弹不得。

　　是的...某只小萝莉居然忘记...

　　至于手指神马的，那纯属段子，吐槽一下就好了。

　　灵均小萝莉着急万分，今天她是一个人来的，爸爸妈妈都不在，而她有不好意思这样出去。

　　当她万分无奈的时候忽然想起了她的那个神秘的手环。

　　“对了！我还有守护神呢！”

　　团子瞬间打起精神，随后召唤她的守护神。

　　而应招团子的召唤而来的某只守护证却是无语的站在洗手间，很是懵逼的看这周围，她怎么就瞬移来到洗手间了呢？

　　她明明记得她没有用任意门和其他瞬移技能才对，怎么突然就来到洗手间了？

　　沉思者的小萌新站在原地发呆，思考着自己怎么来到洗手间了。

　　很开的伴随一身熟悉的声音小萌新知道是怎么回事了...

　　“守护神啊？你来了吗？”

　　从小萌新背后的一件关门的洗手间，小萌新听到灵均小萝莉的声音。

　　“......”

　　灵均小萝莉把她当做是守护神，小萌新并不在意。不过灵均小萝莉召唤她过来...

　　小萌新还记得，当初啊牛肉宿主被她的小倩召唤过去花了一千多兑换点空间传输卫生纸的时候...

　　艾若宿主那种悲催无语的心情。

　　不过还好的是，小萌新她系统不像是艾若宿主那样将宝贵的兑换点用来换一包为卫生纸的传输功能...

　　默默无语的，从储存空间中取出日常用品之一的卫生纸。

　　“砰、砰、砰”

　　小萌新默默敲门。

　　“有人”

　　灵均小萝莉一位是谁要来洗手间，说道。

　　“......”小萌新

　　默默无语的小萌新将瞬移到纸巾送到灵均小萝莉手上，随后转身离开。

　　手上突然多出一包纸巾的灵均小萝莉自然是有些懵逼的，哪来的纸巾呢？

　　顿了顿零及小萝莉立即想到是，肯定是她的守护神给她送过来的了。

　　只不过守护神怎么会有和上次一样出现在自己面前？

　　好想再见见萌新姐姐呢样子的守护神呢。

　　可惜今天的召唤已经用了，嗯...明天晚上睡觉的时候召唤守护神，然后...

　　守护神看起来和萌新姐姐一样的，所以...晚上抱着守护神睡觉是和抱着萌新姐睡觉是一样的体验吧...

　　某只长歪了的萝莉如此想到，而远远离开了的某只系统完全没有听到灵均小萝莉这样的想法。

　　不然的话，某只系统说不定会急的收回守护手环的。

　　......

　　走出洗手间，出乎小萌新医疗的是学园都市的图书馆内还有不少人，至少这里上百个读书位上至少坐满了三分之一的人。

　　每个人都在认真安静的看书，并没有什么故事发生的模样。

　　摸着光洁的下巴，小萌新决定围着这里兜一圈看看，反正没啥事。

　　学园都市的图书馆分为好几个部分；有儿童图书馆（没开门）、文学作品馆、科学献文馆、美术作品图馆、摄影作品馆等等。

　　小萌新现在站在的是第一综合图书馆，前方是一百多个阅读的图书的座位，过去便是两层楼高的摆满了各种收集书柜的图书收放区。

　　轻声的小萌新直接走上第二层图书馆，或许是因为这里阳光更好的缘故，进来的左边便是通关玻璃，虽然房间内同样亮着灯开着暖气的。

　　在第二层图书馆的位置溜达这的小萌新到处走走看看，发现还有不少人喜欢靠着暑假，或者坐在地上看书，环走了一圈，小萌新看来这里像是没什么了故事发生了。

　　直到...

　　小萌新走到最里面的这一层，她发现这里居然还有一件间小房间，只不过现在门似乎被关了。

　　好奇心的驱动小萌新突然对与房间里面放了什么东西有些兴趣啊。

　　没有锁能难住小萌新，不然她就不是系统了。

　　很是轻松的，小萌新通过自己的穿墙术+隐身术轻松穿过锁上的木门。

　　进入到房间内，房间内正开着灯。

　　然而...

　　这里面居然...

　　闪现离开！

　　小萌新立即闪现离开。

　　出现在学园都市某栋大楼顶层。

　　刚才她看到了什么？

　　emmm...

　　除了吐槽现在人真是开放大胆之外小萌新无法可说...

　　不过...

　　那不良的画面同样的不小心出动了某只一次系统一根紧绷已久的神经...

　　团子...很乖，而且团子还小那就算了...

　　灵均小萝莉...好吧，本系统怎么会去想一只小萝莉呢？

　　甩甩脑袋，赶出脑袋中不良的想法，小萌新将刚才看到的东西从脑海中删除，同时打赏警告补丁。

　　大脑再度恢复清明一片，小萌新这才松了口气。

　　果然各种小房间或者草丛什么的最好还是别去的最好...

　　望着远方的满是浪漫而现实的雪景小萌新的心神一下放松了许多，呼吸着新鲜的空气。

　　心情变得宁静。

第二卷良心系统小萌新？  第二百八十八章小鬼当家？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2124   更新时间：2018-02-27 22:41
　　摆脱了奇怪相反的小萌新长长的出了一口气，接着准备继续去寻找那些幸运的家伙们。

　　小萌新对于幸运儿（发放美食阁4th票）刚才学园都市的图书馆中小萌新的也没用什么太过严苛的要求看到几个她看着舒眼的家伙也发出了不少一些门票。

　　学园都市的治安还算不错，或者说小萌新觉得学园都市喜欢成就人家英雄成就的罪犯们冬天不想出来...

　　颇为无奈，罪犯们不出来活动，英雄就没地方使用他们花不完的力气，精神，时间等。

　　这样等过来就没有什么星期的事情了啊。

　　小萌新无聊的在空各种飞行者，正吐槽学园都市治安怎么这么好。

　　忽然――

　　不远的一对看起来贼头鼠脸的两人围着一座郊区的房子的围墙转悠着，而房间内，小萌新看到一只小萝莉同样拿着望远镜正在观察两人。

　　有戏看了！

　　小萌新知道。

　　飞快的小萌新飞到已经发生故事的郊区，算是别墅的房间隔壁楼顶。

　　从这里看得到对面所有的“故事”

　　两个子贼头鼠脸的男人装作若无其事的围着房子转悠转悠的，时而抽烟，时而低头像是数蚂蚁之类的，总之两个家伙看起来就像是无意间路过这里而已。

　　实际上只要用心观察两人一段时间就可以发现这两人的目标其实就是潜入这栋房子偷窃。

　　是的，偷窃（或者说抢劫），小萌新通过透视眼看得到房间内除了一个激灵的小萝莉之外，居然没有其他人。

　　或许大人们都出去了，只留下这只小萝莉在家睡觉所以才遇到这种事情。

　　小萌新感觉的到，房间对面的小萝莉同样发现了这两个家伙。

　　她正在快速的坐着一些准备。

　　小萌新饶有兴趣的观察她的动作，如果真遇到紧急情况她是出手相救，不过现在的情况是小萝莉看起来并不相识人们常识中容易欺负的可爱小萝莉。

　　这只小萝莉感觉不像是软妹纸，而相识小萌新才能进看过的某部《小鬼当家》中的主角啊...

　　很是感兴趣的小萌新双眼散发着精光，没有解除隐身功能，她观察者对面的故事。

　　“主角”小萝莉发现了两个盯上自己家中的小偷之后，便开始准备防御的方法。

　　首先，小萝莉将自家外面外面铁门把的门铃夹上了家庭电压的电压线。

　　接着在门口的鞋盒旁边，她落动一个大大的玩具箱，箱子里面都是各种圆球。

　　以及在家中只方便载放物品上去的“吊篮”旁边，小萝莉准备了一块大石头放到另外一边的拖放位置，比她还重的大石头。

　　吊篮不大，不过可以容她乘坐。

　　等等，小萝莉这边坐着一系列准备的同时，外面的两个蟊贼也没闲着。

　　两人分工合作戴着帽子低着头，偷偷的绕过学园都市的监视器，并且靠近，四下瞧瞧发现没人就立即掏出一瓶燃料将监视器的蛇枪头完全喷上。

　　很快，这座房子附近的三个监视器全都失去了效果。

　　隔壁房子的也没人在，这是他们下手的最好时间。

　　轻轻的，两人一个在外卖呢防风，另外一个则是快速的用万能钥匙套开第围栏的大铁门。

　　伴随“支~~”

　　的一声，大门随之而开。

　　两个蟊贼一个胖，一个瘦，都穿着黑色的带帽运动服。

　　瘦子打开大铁门。

　　胖子立即甩掉手中的香烟，仍在雪地上，随后狠狠的踩一脚脸上很是兴奋。

　　“走”

　　打个手势，两人兴奋的走进大铁门，走进来之后，瘦子作为老手不忘在轻轻带上铁门。

　　穿过庭院中的花园，两人很快来到房间的正门，还是扇防窃刚门。

　　虽然门的名字叫防盗门，但是实际上没有绝对打不快的房门！

　　房门的钥匙是最常见的类型质疑，比对了一下模型，瘦子很快找到了适合的大概钥匙。

　　而胖子比搜子更着急，也更急切。

　　没等到瘦子找到合适的钥匙，胖子急着想要扭动门把开门，说不定人家忘记锁门了呢？

　　这样想着。

　　肉呼呼的手并没有带手套。

　　抓上去！

　　“啊――！！！啊~~~！啊~~~！啊~~~”

　　通电的门把瞬间将220v的电压传给胖子。

　　发颤惨叫的胖子被电个半死，下意识的颤动发抖，同时还有惨叫。

　　“噗嗤，咯咯咯~~”

　　二楼的小萝莉在阳台上，望着下方的看着被她设计电到的胖子。

　　“唔...”

　　小萝莉看到瘦子想自己看来，立即捂上自己的嘴。

　　忍俊不禁的笑声同时暴露了她的位置！

　　小萝莉准备立即离开，但是停了一下她骨气勇气对下面的两个蟊贼说道。

　　“我已经报警了！如果你们不想被抓就赶快离开这！”

　　是的，小萝莉在刚才布置陷阱的但同时已经报警了。

　　只是小萌新替小萝莉遗憾的是，由于大雪封路，警察是一时半会到不了的，两个蟊贼至少还有二十分钟的时间作案，十几分钟进入房间，再用几分钟撤离，够他们两使用了。

　　两个蟊贼显然也是知道这一点，并没有被小萝莉的话语吓到。

　　尤其是刚才被电到发型疯癫，脑袋冒烟的胖子，气急败坏的指着楼上小萝莉――“该死的小鬼，你给我等着，我一定要杀了你！我发誓――！！！”

　　小萝莉没有理会对方的语言威胁，而是做了个鬼脸。

　　“略~略~略~略~”

　　“可恶！”

　　气急败坏的胖子咆哮一声，摇摇发晕的脑袋，准备一脚把门踹开。

　　瘦子拦住了他。

　　“我们关掉电箱就可以了！”

　　飞快的，两人绕道房子后面落下电箱中房子的电闸。

　　代收皮手套的瘦子这次没有想要通过万能钥匙开门了，钥匙可以开锁，但是现在里面有人，这也就代表一门栓一定被扣上了！

　　只要门栓在，通过钥匙开门是行不通的。

　　房间的窗户也安装了防盗窗，也不是随便可以撞开的。

　　看起来现在他们两个似乎是没有办法进入房间了，但是这只是似乎而已。

　　小萌新很快看到胖子居然灵活的像是一只猴子一样，飞快的沿着水泥柱爬上二楼阳台。

　　阳台没有防盗门，防盗窗之类的，这里只有一扇玻璃门。

　　胖子退后了几步，微笑着看着里面面露惊恐之色的小萝莉。

　　他准备一脚踹过去，踹烂玻璃门，然后抓住里面的该死的小萝莉！

第二卷良心系统小萌新？  第二百八十九章不一样的小鬼当家和突变  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2531   更新时间：2018-02-28 23:31
　　吸气

　　“吸~~~”

　　屏气静心，全身将自己所有的注意力集中在右腿上。

　　同时，默默注视着眼前的玻璃门。

　　不过三两个呼吸，胖子的右腿上便凝聚出一股绿色的光芒――灵气。

　　看到胖子的准备动作，尤其是对方居然会灵气，小萝莉长大了小嘴，双眼滚圆的，呆呆的像是被吓住了一般一动不动。

　　看到小萝莉被自己的威风所吓到，胖子微微一笑。

　　知道害怕了？可惜...晚了！

　　“快点！解决她，抓活的等下我审一审，说不定能有不少意外收入。”

　　瘦子感受到灵气波动的时候便知道胖子在用【破山冲】

　　【破山冲】是灵气浪潮来临之后，军队武警等暴力执法机关结合灵气脱身与擒拿术、军体格斗术、硬气功等硬功夫与灵气结合总结的一门利用灵气最大化发挥自身攻击技巧之一。

　　【破山冲】属于【禁传基础格斗术】中六艺；手、肩、腰、腿、背、周天中的第四艺腿上的功夫。

　　【禁传基础格斗术】属于军队严格保密如同它的名字禁传的禁术格斗术，传承延续军体格斗术、擒拿术、硬气功等格斗术的――“硬”道理。

　　凶猛、刚烈、强悍是它的核心词汇。

　　胖子用的【破山冲】属于第四艺腿上功夫的第三式，属于入门有段时间的格斗技巧。

　　想起以前胖子用【破山冲】轻轻松松在大洋隔壁的国度踹倒监狱的高墙，是两人逃狱最可靠的底牌。

　　能够踹倒监狱那厚厚的钢筋水里修建的围墙的【破山冲】用来开一扇门还不是轻轻松松的？

　　看到胖子以及将力量慢慢叠加到最高层，他便不再去想其怎么进去的事情了，打着算盘的瘦子已经开始盘算怎么用刑法从小萝莉口中撬出她父母积蓄在哪的问题。

　　胖子全神贯注将力量累计到最高层次，携带者灵气大腿猛然轰去！

　　“破！”

　　轻微的破风声并未引起太大的声响。

　　能够破风声便是长裤对力量强与速度太强大的抗议，这是一般人做不到的，在过去只有十几年苦练的格斗精英在最巅峰时期才能够达到。

　　但如今胖子，原本只是有点普通格斗技巧的他，却可以轻松达到并且超过之前的那些格斗精英们。

　　格斗精英，那都是一群真正的杀人精英，胖子曾经看到过一个格斗精英在黑板人群中就像是电影中拍的动作明星如同主角一般的强悍，一个打几十个，一脚将人踹飞十几米！

　　而如今，借用灵气，他也能够做到了。

　　如同炮弹的大象腿，像是坦克的炮击那般凶猛、强悍！

　　“砰――！”

　　肉体与玻璃门的激烈碰撞。

　　巨大的冲击声掩盖住玻璃噗嗤噗嗤破碎成块的脆弱的响声。

　　“啊――！”

　　像是才反应过来的小萝莉尖叫一声，随后像是见鬼一样飞快的逃跑，离开了胖子的视线。

　　“哎，你吓坏小朋友了。”

　　瘦子轻笑着取消自己的同伴，说话的时候她已经同样攀爬来到了第二楼的阳台。

　　而胖子则是没有说话，默默的看着虽然碎裂，但是并没有被他一脚踹开的玻璃门。

　　“这是第几版灵力防爆玻璃门”

　　胖子不悦的说道，如果是普通的玻璃门，普通的成人重力之下都可以一脚踹开，然而...折扇特质的灵力防爆玻璃门就不一样了。

　　瘦子并没有直接说明，而是点了更烟，压压惊。

　　手摸着胖子刚才踹中的部分，这里已经呈现蜘蛛网一样龟裂的碎块模样，看起来摇摇欲坠，实际上现在如果在踹上一脚【破山术】是无法取得刚才那么好的效果了。

　　这是特制版的灵力防爆门特别特性。

　　瘦子仔仔细细的观察者玻璃门上每一个碎块的大小，最后在玻璃门的右下角停了下来。

　　“发现什么了？”

　　胖子问道。

　　作为逍遥法外的“神偷双侠”，他们两个一个负责力量，另外一个负责开门开窗防盗等方面的材料学。

　　要知道，就算是做蟊贼也需要不断的学习和锻炼才行。

　　更不上时代，不学习的蟊贼只会被警察抓走。

　　两人能够逍遥法外，毫无疑问的是，胖子非常热爱锻炼。而瘦子则是非常爱学习。

　　两个蟊贼居然比一般的抓他们的警察还更努力的学习和锻炼，毫无疑问的，他们能够逍遥法外正是如此才有的结果。

　　抽完一更烟，搜子长出一口气。

　　烟气与水汽凝聚在一起，分不清，那些事烟气，那些水汽。

　　“这是大夏军产第三版的特技防盗门，胖子你至少要全力踹上六次才能达到它的灵力熵的极限。”

　　胖子闻言，恶狠狠的吐了口气。

　　“大夏人真是可恨！一个两个的全都装防盗门！防盗窗，我们自由国度可不会装这些该死的玩意！”

　　瘦子取消同伴的打趣道；“所以在自由国度你是赫赫有名的悍匪，而在这里三个月我们居然还没有开张...”

　　“该死的防盗门防盗窗！”

　　“是啊，这家的主人的防盗门和防盗窗全都是大夏军产第三版的特级防盗门。要知道这可是去年双十一才发布的。这家主人居然立即就换上了，真实该死的土豪！”瘦子同样抱怨。

　　“该死的防盗门窗！大夏人就爱装这个！”

　　胖子抱怨着几句，准备蓄力再来几次。

　　然而瘦子却制止了他，建议道。

　　“你踹墙吧，这栋房子的水泥可没有这道防盗门硬。”

　　胖子闻言点点头，这一方面他听瘦子的，作为神偷，自然对建筑物的用料和布局自然有着不一般的见解。

　　蓄力，凝神，灵气累计――爆发！

　　一气呵成！

　　胖子“砰地”一声在阳台另外一边的墙上开了个洞。

　　这个洞只有半人高。

　　两人顺着洞，轻松的装进了房间。

　　胖子立即恶狠狠的大声喊道；“小朋友，我看到你了！快出来，不然我就把你给抽筋扒皮烤活的！”

　　然而他没有获得任何回答，显然，小萝莉不相信他说的谎言。

　　还想在威胁了两句。

　　瘦子却是推了推胖子。

　　“快走开，你踩到地毯了！”

　　胖子闻言一脸懵逼；“地毯不就是用来踩的么？难道它比黄金还金贵，踩得？”

　　瘦子推开胖子，同时解释道；“对，这可是LoomArt公司的Universe！我记得没错的话它可是拍卖320万美金！”

　　“Woohoo！320万美金？！！我想，天啊，一条地毯居然比我们这辈子赚到的前还多？！！真是个打土豪。”胖子难以置信的说道。

　　忽然胖子狡猾的大声再次说道；“小朋友快点出来吧，叔叔不会伤害你的。”

　　是的，胖子不会伤害小萝莉，但是他决定进行一次绑票！遇到一家这么有钱的土豪，偷窃抢劫未免太傻了，偷得到多少钱？抢得到多少？

　　不说别的他们两最多一人拿十张地毯，然后就得在经常到来之前离开。

　　这才多少？撑死不过三千万而已，但是如果抓住小女孩绑票的话...

　　要知道，胖子看过的一个插翅难逃的电视剧中，主角可是靠着绑架一个富豪的儿子勒索了十个亿！！！

　　十个亿啊！！！

　　比起十个亿，三千万算个卵！

　　不就是绑票么？

　　作为劫匪，死都不怕，不就是个区区绑票么？！而且绑票的风险小得多――人家不敢报警

　　获得资金更是巨大，用得起320万美金地毯的家庭，不说十个亿，两三亿总是轻轻松松的吧。

　　胖子和瘦子相视一眼，两人进放下了最初偷窃抢劫的想法，而是准备抓做小萝莉做绑票！

第二卷良心系统小萌新？  第二百九十张我要带你去浪漫的土耳其  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4270   更新时间：2018-03-01 22:31
　　从入室抢劫的劫匪、蟊贼，变成绑架的绑架犯。两人的身份浑然一新的，那是在巨额金额面前诱惑下，无论是胖子还是瘦子都不会眨一下眼。

　　“小朋友出来吧，你躲在这里，叔叔看见你了！”

　　胖子继续他的欺骗同时，打个手势两人兵分两路的，开始搜寻小萝莉躲藏的地方。

　　瘦子拉住胖子，从背后的背包用拿个红外热像仪。

　　“你居然带来红外热像仪！”胖子不可思议的看着对方，同时心中大喜。

　　有了这个就不用麻烦的一个个去搜索了。

　　瘦子听到胖子的惊呼，很受用的摆摆手。

　　“哼哼，现在都是高科技时代，早有准备才会万无一失。”

　　两人谈话间，二楼客厅门外便传来一阵蹬蹬蹬蹬的快速下楼梯的声音。

　　原本躲藏在二楼走廊中的小萝莉听到两人居然带着红外热像仪，看过一些电影电视剧的她清楚这个设备可以透过房间的隔离自己找到自己的位置！

　　“这和电影上的不一样！”

　　小萝莉抱怨一句，随后逃往一楼。

　　“抓住她！”

　　小萝莉没有逃出多远，背后立即出来两个侵入她家的强盗恶狠狠的声音。

　　两个强盗要抓她！

　　“砰！”

　　客厅通往走廊的大门被人一脚踹开。

　　小萝莉转个头便看到背后的胖子突然就来到自己背后了，小萝莉小脸蛋惊慌惊恐的看着对方。

　　然而她害怕的表情却让胖子笑的更为狰狞。

　　“小朋友，别跑了你是逃不出我的手掌心的！”

　　胖子眯笑的看着小萝莉，猥琐的笑着，眼睛上下打量着这只刚才整了自己的小萝莉。

　　小萝莉没有理会胖子，而是做了个鬼脸；“略略略~~”

　　现在这招嘲弄技巧远不如刚才电胖子时候那般有仇恨值。

　　胖子不慢不快的慢慢走向小萝莉，在他眼中小萝莉毫无疑问的已经成为他的掌中之物！

　　胖子对于小萝莉逃跑的动作并不在意，对方可谓是插翅难逃。

　　小萝莉蹬蹬蹬蹬的快速踏着楼梯往下跑，胖子慢悠悠的并不着急，有外热像仪小萝莉那是躲不住，也跑不了的，就像是煮熟的鸭子一样。

　　小萝莉跑下楼梯，像是一股烟一样的往门口溜去，小萝莉向跑出去！

　　胖子背后的瘦子意识到这点，立即加速往楼下走去。

　　下楼梯又快又急的到了后面，就像是某个吃鸡游戏一样，用跳的。

　　砰砰砰砰一下跳下来两三个大台阶，眼见只有最后一个大台阶，马上就能抓住小萝莉了。

　　瘦子加快了速度，冲的往下面一跳――

　　“砰！”

　　着急跳下去的搜子一时间忽略居然没有看到楼梯前方的台阶，砰地一声装在墙上。

　　摇晃中的“小心碰头”牌匾很是无奈的左右摇动，表示这不是它的错，而是有人不看它，它能怎么办？它也很无奈啊。

　　胖子看到瘦子居然撞在墙上，哈哈笑的指着对方；“猴子，你可真傻！”

　　满脸是血的猴子想要抱怨同伴两句，但是头昏眼花的他根本说不出话来。

　　胖子摇摇头，越过瘦子；“你撑一会，我抓住她就回来。”

　　或许是刚才瘦子那一下与墙壁亲密的接触，胖子没有走的多快，怕也和对方一起看金星。（眼冒金星）

　　慢步的，胖子走下楼梯，转角透过客厅便看到小萝莉正在快速的梭梭的转动门栓准备跑出去。

　　胖子笑呵呵的毕逼近可爱的小萝莉，戴着面具下的双眼看起来凶神恶煞的。

　　“小朋友，别费劲了，待会好好睡一觉，叔叔带你去浪漫的土耳其。”

　　小萝莉听到最后一句话，魔性的装过头，奇怪的问道。

　　“为什么是土耳其？”

　　胖子解答道。

　　“你们小年轻啊，就是不看电视，不看新闻！就知道玩游戏，难道你不知道浪漫的土耳其强奸幼女免罪化：娶她就行么？！”

　　“乖，叔叔会娶你的，咱们做一对大叔与萝莉的有爱组合！”

　　盯――

　　某只潜水的系统被胖子的话给炸出来了，这熟悉的玩梗风格是怎么回事？这不是本系统专用风格么？

　　还有啊，这画风变得这么快是怎么回事，刚擦还不是你死我活的画风么，现在怎么突然就变成大叔与萝莉的有爱组合？

　　小萌新只觉得无力吐槽啊。

　　小萝莉听到胖子说居然要取自己，立即尖叫道；“我才不要，你太胖了――！”

　　胖子闻言不为所动，猥琐的邪笑着；“爱一个人如果不敢强女干她，凭什么说爱她呢？小朋友，叔叔会做好一切的，你反抗不了的，就好好的享受吧。”

　　“不要――！”

　　小萝莉尖叫着否决了对方的提议，手中的动作加快了许多。

　　胖子则是慢慢逼近，毫无压力；“叫吧，叫吧，就算你叫破喉咙都不会有人来救你的。”

　　“......”

　　某只系统已经无力吐槽了，这个胖子玩梗技术也太顺溜了吧。不过本系统要纠正你一句――谁说不会有人救小萝莉呢？当做本系统不存在么？

　　当然，某只系统现在是不会出声的，因为她还在看戏呢...

　　等到小萝莉真的毫无反抗逃跑道路的时候，某只系统才会闪亮登场，接着就是英雄救美的老套路了。

　　套路虽然有点老，但是俗话说得好啊；

　　真情总是留不住，唯有套路得人心！

　　如果小萌现在就出手就下小萝莉，那么小萝莉或许会感激，但是不会太过感激，因为对方可能会觉得，她有足够的能力逃跑，小萌新只是顺手帮个忙而已了。

　　但是，如果等到小萝莉真的毫无反抗路线的道路的时候。

　　那个时候，小萌新在踩着七彩祥云闪亮登场，三两招打倒反派大boss接着英雄救美，那么可以看见某只小萝莉一生都会记住某只系统了。

　　套路啊，套路...

　　心中盘算着，吐槽套路的某只系统却是准备按照这样做啊...

　　为了她身为系统的光辉形象，为了她那颗善良而正义的心！

　　为什么警察和英雄总是迟到，总是要等到美女（萝莉）们被坏蛋抓走后才会出现呢？就是为了突出他们的存在啊！

　　瞧瞧，你的生命安全我保障。

　　你无路可走快要绝望的时候，我突然出现在你的生命中，脚踏七彩祥云，代表着正义来拯救你，打击坏蛋！

　　既浪漫，又煽情，还能打击坏蛋们的积极性。

　　多好啊。

　　所以说...

　　套路神马的...就像是那句话说的――世上本无路，走的人多了也便成了路。

　　而这个路就叫做套路！

　　某只系统双手抱胸，微抬着光洁的下巴，理直气壮。

　　给自己找了一堆理由后继续咸鱼的看戏ing

　　胖子慢慢逼近小萝莉，小萝莉手上的动作更快了。

　　在胖子距离她只有大厅间的距离，碰擦一声，门栓打开了！

　　小萝莉拔腿就跑。

　　胖子立即加速要追上小萝莉。

　　加快速度的一脚踩过去――身体瞬间失去了平衡！

　　胖子立即挥动双手想要保持平衡，然而――这可怜的挣扎就像是某个扑街写手一样，无论这么跳跳蹦蹦的折腾，始终逃不过扑街的结局啊。

　　胖子没有扑街，不过是扑在了地板上。

　　胖子说短，那叫做个快。

　　仿佛感觉到时间都缓慢了，胖子低头的余光中发现不知道何时，脚下已经是一对该死的玻璃球，他就是踩到了该死的玻璃球！随后狠狠的摔了一跤。

　　砰的那一下，胖子脑袋都挺直了思考。

　　过了好一会，换换气，骂骂咧咧的，爬起身来，浑身都痛。

　　“该死的小萝莉，我一定会带你去浪漫的土耳其！”

　　骂咧一句，胖子却不得不低头小心看着地上的玻璃球，这该死的，幼稚的玩意居然挡住了他的去路！

　　小心的，轻手轻脚，眼见就快要穿越这玻璃球的雷区。

　　“啊――！”

　　背后熟悉的惨叫声传来――转过头，瘦子不知道什么时候来了！

　　然而更要命的是对方居然也踩到了玻璃球东倒西歪的向自己撞过来！！！

　　躲闪不及

　　“砰！！！”

　　两个人来了一次亲密的接触，只是这感觉一点儿都不友好！

　　......

　　离开房间，小萝莉立即奔着隔壁的领居家跑去，那边的主人虽然不在家，但是他家有一群恶犬和每天准时来训练它们的驯养师。

　　现在驯养师虽然不在，但是小萝莉认识那群牛高马大的恶犬们。

　　或者说小萝莉的骑座。

　　逃一般的跑出自己家，小萝莉却发现自己被隔壁邻居的铁门给困住了！

　　不过，不要紧，她知道领居家背后狗窝那边有个狗洞，只要进去了，汪汪们便能保护她的安全。

　　今年可是汪汪们的本命年呢，或许正是因此灵气对于汪汪们更为注重，现在的强大的汪汪们最强大已经达到a+灵者的灵气级别，加上它们凶悍的攻击风格一般的a+灵者完全不是它们的对手。

　　小萝莉不知道来自己家的两个抢到的是多少级的灵者，不过汪汪们也有汪灵呢，现在她安全的唯一依靠只能找汪汪们了。跑到领居家背后，进入。

　　还没来得及歇一口气。

　　“该死的小萝莉，我一定要带你去土耳其！！！”

　　那个想要三年起步，最高死刑的家伙又在骂骂咧咧的找她了。

　　小萝莉没有理会对方，而是对着面前五只高壮的汪汪们说道。

　　“旺财、旺福、旺运、旺平，旺安”

　　五只大型他人看来的恶犬，立即像是小狗一样（好吧它们是大狗狗）摇着尾巴围着小萝莉转又来转悠去，显然是非常高兴看到小萝莉了。

　　小萝莉高兴的看着五只旺旺高兴的问道。

　　“我旺不旺~~~”

　　五只旺旺立即高声叫着；“旺！旺！旺！旺！旺！”

　　“有多旺？”

　　“旺！旺！旺！旺！旺！旺！旺！旺！旺！旺！旺！旺！旺！”

　　“嗯嗯，平安财富运，你们是汪汪队，现在有坏人要来抓我你们要保护我呦~~”

　　小萝莉双手顺柔着旺旺们的毛发笑嘻嘻的说道。

　　汪汪们，哦，不，应该是汪汪队，立即汪汪汪汪的叫起来，围着小萝莉巡视四方摆出攻击姿势，显然是要保护可爱的小萝莉了。

　　“盯――”

　　某只系统摸摸观察者汪汪队的五只旺旺们，最少的是E级灵汪，最强的旺财已经给达到D级灵汪级别了。而且小萌新观察到这只名为旺财的灵汪似乎有什么特别的技巧啊。

　　这边，小萝莉突然多出汪汪队作为的得力助手，四只E级灵汪，一直D级灵汪。

　　而那一便刚才强势的神偷双侠，却是一个E级灵者和个D级灵者而已。

　　无论从数量，还是灵汪更凶悍的攻击能力。

　　从局面上看来，似乎两人已经从强势便变成弱势了啊...

　　攻守异形了？

　　摸着光洁的下巴，小萌新没想到局面居然突然有了这么大的变动。

　　不过小萝莉并没有纠集五只旺旺去自己家教训哪里两个坏蛋，可能是因为她对于灵力与灵者的级别不太熟悉的缘故吧。

　　她选择的是固守原地，让旺旺对的汪汪们，围着她团坐着，争取让想要带她去浪漫的土耳其的两个坏蛋无法通过红外热像仪找到她。

　　小萝莉的做法非常保守，不过也是目前最好的选择了，免得被敌人各个击破那才叫做愚昧。

　　躲进汪汪队的小萝莉宋楼口气，同时立即打了报警电话催那些喜欢迟到的警察们。

　　......

　　回过神的神偷二人组，或者说绑票二人组，回过神来的时候发现小萝莉居然不见了！

　　这下子，两人叫那个惊慌失措，更多的是气愤和痛惜。

　　那可不是一只小萝莉，而是会走路的两条腿的黄金小绵羊啊！

　　两人相视一眼，互相点点头――绝对不能放弃可爱的小萝莉！

　　小萝莉虽然跑来，但是她急忙之中并没有足够的时间和精力去消灭她的脚印。

　　绑票二人组很快通过小萝莉的脚印来到小萝莉隔壁领居家。

　　最后，脚印在一片草丛中消失了。

　　草丛上便是一堵墙。

　　瘦子拿出红外热像仪对着里面照一下，很快便看到里面有几只犬科动物。

　　不过更重要的是...

　　瘦子发现...他似乎看到了一场人兽大战？！！！

　　红外热像仪中一个人形的家伙，被一只全科动物，前后动作着...

　　瘦子看着胖子，胖子同样是一脸懵逼。

　　居然大冬天的在雪地里进行人兽大战，这得多彪悍啊！！！

　　两人相视一眼，都是默默的后退了一步，这种事情...最好还是别看了，红外热像仪中有好几头大狗，万一大狗盯上他两。

　　被大狗盯上了无所谓，可万一被狗给日了那就无脸见苍天啊！

　　就在两人忧虑的时候――忽然被人兽大战中的主角居然站起来了，随后走向另外一边。

　　是小萝莉！！！

　　结合目前的线索，两人一下分辨出来。

第二卷良心系统小萌新？  第二百九十一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2672   更新时间：2018-03-02 23:21
　　小萝莉被狗狗给...

　　两人相视一眼，募股刚中的猜测居然是如此的相同！

　　怎么办？

　　瘦子看着胖子，胖子点点头握着拳头比了比前方的围墙。

　　“她可是钱啊！”

　　显然，胖子的意见是冲进去了。

　　瘦子闻言也不不再忧虑，正如胖子所言――小萝莉就是会走动的金钱！

　　确定目标。

　　静心，沉气，积蓄灵力！

　　简短快捷的动作。

　　无需多言。

　　“轰”地一声，围墙顿时被盘子的【破山冲】一腿踹倒。

　　满天厌恶中，看不到对面发生了什么，不过汪汪叫声却是无法停止。

　　汪汪们被他的动作激怒了。

　　飘散的尘雾中胖子忽然心中麻麻的――有杀气！

　　忽然――一道黑色的身影如同闪电扑来。

　　瘦子完全没看清楚对面扑来的是什么，就被扑倒在地。

　　恶犬突然爆发的力量是如此的激烈而强悍，如同一辆轿车碰擦的一下将瘦子撞出好几米。

　　撞飞了瘦子，恶犬转过头来凶怒的如同饿狼一般，对着胖子，血红双眼中满是凶狠，似乎想着要从胖子身上找一个下口的地方。

　　恶犬足足有胖子胸前这么高，这绝对不算是狗了，而应该说是巨狼！

　　站起来有一米五多，粗壮的四肢，光是前爪就有胖子的大腿胳膊这么粗！

　　锋利的爪牙上还残留着鲜红的余血，在雪天中将大地染红，这是刚才瘦子身上的血！

　　这么一头巨狼，比自己还粗壮，更重要的是胖子看到对方的狼头和四肢都有绿色的灵气环绕――D级灵犬！

　　“该死！”

　　胖子见此心都是麻的，只能骂一句这个社区居有人然养这么一头凶兽！

　　高头巨狼恶狠狠的盯着胖子，胖子以为是自己刚才的行为得罪了它。

　　不禁的后退了两步。

　　胖子准备拔腿就跑。

　　然而――

　　“嗷呜~~~”

　　狼嚎悄然在背后响起，胖子一下子心都停止跳动――是了，这里不只一头狼，还是一群狼啊！！！

　　胖子扭过头，便看看血红双眼的三只巨狼在他的背后盯着他。

　　三头中，其中一头飞快的跑出围墙往瘦子那边扑去。

　　这三头狼虽然没有胖子身前这头巨狼高大，但是也不小。

　　胖子猜测是E级灵犬。

　　想到这里，胖子的心一下子就拔凉拔凉的。

　　早知道这里是狼窝，他打死也不会踹人家的墙啊！

　　然而...时间不会倒退就像是决定不能够后悔一样。

　　三头狼一前两后的恶狠狠的盯着他。

　　胖子暂时一动不敢动，如果真平拼起来，他是打，也未必能打过，跑更是不可能的了。

　　但是这不代表自己现在没有生路。

　　等了一会。

　　胖子看到这群狼没有来攻击自己，心中多了一丝松动――它们的主人禁止它们伤人。

　　这进这里是别墅区，平时治安都非常好，所以如果说狼群的主人禁止它们主动攻击人类，那么他还有机会！

　　悄悄的，胖子将手伸进口袋，同时紧绷紧张到极点的神经，摸到他的手枪。

　　就算现在是灵者时代，但是没有达到C级灵者领悟，灵罡之前，灵者和普通人一样都是一枪料到一个的货色！

　　现在，虽然自己学不了武松打虎，更难以打这头狼，但是他有枪啊！

　　只要一枪干掉面前这头头狼，那么局面就会被逆转。

　　饿狼没有攻击自己便是他最好的机会！

　　而且，狼可不是人，它们未必认识手枪啊！

　　悄悄的摸出手枪，胖子小动作的准备拔出手枪对准头狼来一枪。

　　就在这时――“旺财咬他！”

　　熟悉声音突然在耳边响起――小萝莉！

　　胖子心神略分，就在这时，头狼咆哮一声，如同猛虎下山，凶猛扑来，势不可挡！

　　来不及招架的胖子只能简单的将灵气集中在胸前挡了一下，同时背后扑来的两只饿狼一左一右的扑来死咬着他的双腿！

　　胖子顿时失去重心。

　　胖子陷入包围被围殴！

　　头狼被挡了回去一下，又是一次扑来。

　　胖子来不及来不及招架，因为背后的两头狼同样凶猛的撕咬他的双腿！

　　被头狼砰地撞了出去，头狼雄壮的双爪更是在贴在墙上的胖子双肩留下了两个大血窟窿！

　　这时非常惊险的一幕，如果两个血肉模糊的肉窟窿是在胸前，那么胖子真的是命到尽头了。

　　然而旺财，也就是这头巨狼的狼头却是通灵性的灵犬。

　　它识别得出敌人的致命点，和如何敌人失去战斗力。

　　没有杀死对方，这也是旺财一直的得于主人的教育，不然此时胖子早已经是投胎去了。

　　而另外一边，两头“小狼”其实比小萝莉还高，已经拖咬着瘦子拖过来了。

　　当然身上也少不了各种伤痕，在雪地上留下一地的鲜红血迹。

　　看到这里，小萌新知道，战斗已经失去悬念了。

　　这头头狼非常聪明，先是打击干掉了胖子的助手，三打一的再围攻胖子一个。

　　看着这神偷双贼，被一群汪汪队给收拾了，小萌新耸耸肩，这世界还真多的奇怪事情啊。

　　居然还有这么聪明、厉害的旺旺。

　　小萝莉被汪汪队救了，自己的英雄救美计划行不通了...无奈，某只系统也无可奈何。

　　警察也在两分钟后迟到的赶来，当看到一群灵犬看守者两个血肉模糊的蟊贼时，一时懵逼，更是有用枪指着汪汪队和小萝莉的。

　　“小朋友，放开你被包围了，让你的狗狗们放开人质！杀人是犯法的，你现在如果自首还来得及！”远远的，迟到的警察们对着小萝莉喊道。

　　“......”小萝莉一时无言，喂喂喂，她才是受害者好不好啊！

　　小萝莉还没有开声，被汪汪队围住的瘦子立即呼救；“救命啊！警察叔叔救命啊！！！她是坏人！快抓住她！”

　　小萝莉一时气不过来；“闭住――！”

　　同时汪汪队一只，凶悍的“汪”叫一声，恶狠狠的盯着瘦子，那副模样仿佛现在就要吃掉他一般。

　　警察见此更是紧张了，连忙喊话；“小朋友，快叫住你的狗，伤害人质只会罪加一等！”

　　自己明明是受害者，怎么突然就被变成罪犯了呢？

　　这太气人了啊！

　　不过这也不怪人家。

　　因为这差距太大了。

　　小萝莉毫发无损，而神偷双人则是惨不忍睹。

　　汪汪队比神偷双人还想是凶兽。

　　到底谁才是罪犯呢？

　　当然误会只是一时的，小萝莉很快证明了自己的身份，并且解释清楚。

　　随后就是经常带着小萝莉和神偷双人组合录笔录等事宜。

　　小萌新知道，这里的故事已经完结了，没她的事情了。

　　给小萝莉和五只汪汪队的成员发放了美食阁4th门票之后，小萝莉便再次飞行离开，前往下一个有好玩的故事发生的地方。

　　至于汪汪队也有美食阁4th的内测门票呢？因为总有一些有爱的铲屎官会带着他们可爱的旺旺进美食4th享受美食嘛。

　　所以...特殊的费用神马的，还有动物们由于稀少，而且食物不同，那么费用嘛...嗯嗯，你懂的。

　　现在汪汪队只是提前进行这么一个内测而已。

　　瞧瞧本系统多认真，多负责，多好啊。

　　为芽衣宿主你设计这款赚钱的游戏多辛苦呢？

　　所以嘛，你也要加油了，狗粮神马的，芽衣宿主你也得学学呢，毕竟你可是超级天才忽视，跳过去区区几百道狗粮而已，很简单嘛~

　　某只奸商的系统在又一次的给自己骗氪找到了理由...

　　向前飞，寻找着其他好玩的故事。

　　飞了还没多远，小萝莉忽然收到团子的心灵通讯。

　　团子【姐姐，姐姐你快回来，发生大事了！！！】

　　小萌新【？？？什么事？】

　　团子【十万火急，姐姐你快回来！！！】

　　团子着急的催促着小萌新，小萌新立即动用定位系统瞬移到团子身边。

　　到底发生了什么事情，团子居然这么着急呢？！

　　一秒不到，从冰天雪地的上空，小萌新回到了暖呼呼的家中。

　　看着一边的团子，小萌新着急的问道；“发生什么事情？”

第二卷良心系统小萌新？  第二百九十二章可惜你...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2308   更新时间：2018-03-03 15:31
　　看着正安逸的坐在床上，穿上加厚肉丝袜短裙配校服裙装的团子。

　　小萌新心中冒出意思，不好的想法。

　　看样子，貌似没有发生什么事情嘛，怎么...团子说发生了大事了？

　　还十万火急？

　　难道是团子欺骗她？

　　嗯嗯，如果团子是说还的话，那么本系统就要好好整顿家风。

　　重证她身为姐姐大人的威风，好好教♂训♂团子一顿了！

　　看到姐姐身上还飘着雪花，团子起身走来细心的给姐姐拍了拍衣裳上废物的雪花。

　　嗯，看在团子这么乖巧的份上，本系统就既往不咎了。

　　某只系统大方的露出个小脸。

　　团子的小手上下拍动着，她的姐姐大人整理一下仪容之后，才拿出她的手机放在姐姐面前一起看。

　　此时，团子的正在浏览一票新闻。

　　【一神秘女子竟然对三岁幼女做出这种事情！！！女人看了流泪，男人看了沉默...不转发不是大夏人!】

　　盯――

　　这熟悉的某c新闻报告风格，某只系统光是看看这个标题就一点儿都没有看下去的欲望了。

　　熟悉的风格，熟悉的配方，屁大点儿的事情，换个标题就能编好几个不同版本的故事。

　　这群编辑真的是...

　　小萌新无力吐槽。

　　虽然不太想看这新闻，不过团子还是打开了新闻继续给她看下去。

　　打开新闻，前提介绍，首先是一位美女，自我介绍说是学美术很多年的大学生，因为灵气觉醒才来到学园都市的。

　　这个美女也算是有点传奇故事的人物了，父亲刚刚去世，续母就想要夺取她的家产。

　　她是天生的聋哑人，难以和人交流，所以一点儿办法都没有。

　　前段时间，美女无能为力的被可恶的续母逼近深渊，准备用自杀离开这个世界以结束生活中的痛苦她也将这段心情写进了日志。

　　然而...

　　转折出现了，美女说，她那一天忽然做了一个梦。

　　梦见了爸爸希望她能够继续活下去，这让她转变了想法。

　　可是――

　　第二天她又做了一个梦。

　　梦见她在大学纷飞的白天，站在学园都市地王广场楼顶，因为朋友的约会而来得到这里。起初她不知道对方是为什么约她到这儿来。不过由于她天生缺陷的缘故，也就叫道这么一个愿意和她做朋友的好朋友，所以她也不得不来到这里。

　　接下来，恐怖的事情发生了。

　　原来朋友居然是续母嫁过来之前就安排好的，对方其实一直都是续母的棋子！更是将她推下可怕的楼顶！！！

　　杀人灭口，人心之毒，无非于此！

　　朋友，或者说猪呢比杀害她的卧底，将她退下楼顶之后便跑了，只是对方并不清楚，其实她啊还没有掉下去，双手攀这最后的支撑身体的墙栏。

　　虽然没有立即掉下去，可是烈烈雪寒之中，她的双臂也越来越无力，眼见快要坚持不住松手的时候――英雄出现了！

　　一只小萝莉，突然出现在楼顶，女子不知道对方是何时出现的。

　　但是对方的力气大得出奇，可能是会灵力的灵者。

　　对方一把将她救了上来，随后边原地消失不见了！

　　更奇迹的是，女子天生缺陷的聋哑病居然好了！！！

　　一连发生两个奇迹，让女子十分震惊。

　　她想要感谢对方，然而那个小萝莉却像是再也没出现过一样消失不见。

　　恢复了正常的语言和听力之后，女子很快便用她的聪明才智夺回了家产，并且用雷霆手段捍卫了她的尊严和法律权利。

　　一下子，从一个懦弱的灰公主变成了女王的女子现在已经是学园都市除了某位神秘衣芽小姐最大的房产大亨实际掌权人。

　　这一次，这位从灰公主翻身做女王的女子悬赏30万为寻找在梦中帮助她的小萝莉。

　　看到这里，小萌新有些懵逼...说好的貌似人伦道德败坏，怎么突然一转变成某女强文画风呢？

　　另外，找一个梦中的人，开什么玩笑，梦中的人你怎么找的到呢？

　　就凭对方是会灵气的小萝莉？学园都市没有一万个会灵气的小萝莉也有几千个会灵气的小萝莉，你这么找大海捞针无疑。

　　而且梦中的记忆早已应该模糊了吧。

　　虽然是这么想着，但是小萌新心中总是有一点不安的感觉。

　　继续看着这有点像是新闻媒体小说一样的新闻。

　　是的，想要凭借几个影响就能找人，这无疑是十分困难的，更有许多人极有可能会偷偷的狸猫换太子，毕竟财帛动人啊!同样的为保护小萝莉的安全女子也就是开出30万悬赏金没有开更高，以她的能力无疑是可以开出更高的。

　　不过对方并没有这么做，细腻的心思显然察觉到了这么一点。

　　30万，如果实在外面的城市对于大部分的普通家庭来说无疑是一笔客观的财富，然而对于学园都市的人们来说，就如同外面城市对于两三万的感觉，有点感觉，但是不是非常强烈。

　　当然，女子能够登报，显然是少不了一些公关费用的喽，不过这些文章中没有登记出来。

　　世界上总是有许多的无名英雄，在帮助，揪住了人们之后总会留下一个潇洒的背影转身而去，让人感激的同时也是十分无奈。

　　然而，这一次，这只无名的萝莉英雄就没这么幸运了。

　　文中，小编调侃着；“可爱的小萝莉，可惜你救的是一位画家。”

　　因为她救下的这个人是一个喜欢素描的画家――对方将就下她的小萝莉给画了出来，分为三幅画。

　　正面，侧面，以及背面。

　　小萌新一看图画，是一只可爱的小萝莉，看起来非常眼熟啊。

　　嗯...好像在哪见过的样子...

　　盯――

　　这不是本系统么？！！！

　　对方描绘的十分清晰，和小萌新几乎一模一样！！！

　　盯――

　　小萌新无语至极，本来只是默默的想做一次无名英雄结果居然被认出来了！！！

　　这种心情...

　　怎么说呢？

　　嗯...

　　用某只系统的话描述只能说是无奈吧。

　　嗯，看对方的要找自己的样子，某事系统觉得吧，只要这段时间低调的潜水匿一段时间就好了。

　　无聊的翻开评论，小萌新想要看看有什么精彩的评论，比如说说说编辑又在用小说故事玩梗了。

　　只是这一次...

　　点赞最多的一个评价居然是――

　　本小姐才不会玩游戏；【哇塞，这个姐姐话的画像和我的同学肖萌欣好像耶！不信看我的资料空间有我们一起拍的照片呦~~】赞（99999+）

　　黑着脸，某只系统完全没想到自己还没来得及匿就被人给卖了！！！

　　默默点开空间，她要看看是哪个混蛋卖了她！

　　默默点开第一个评论家伙的空间，小萌新一看。

　　盯――

　　呵呵呵呵...

　　一边的团子只觉得，姐姐突然变得好可怕，按照她的经验貌似要有什么非常恐怖的事情发生了...

第二卷良心系统小萌新？  第二百九十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2654   更新时间：2018-03-04 22:32
　　对于某只本身以数据为主要依靠的系统来说，想要通过数据来寻找一个人实在太容易了，尤其是有对方的账号，而且对方居然还讲自己全部的实际信息一点都不保留的，全都留在网络的账号上。

　　顺藤摸瓜，找到暴露自己信息的某个家伙太容易不过，对方不仅仅是小萌新的熟人，而且和小萌新隔得非常近啊。

　　这个家伙和她取名字的性格是完全一样【本小姐才不会玩游戏】，喜欢用本小姐的千金小姐，还信誓旦旦说不会玩游戏，绝对是一只傲娇的游戏宅女！

　　傲娇的游戏宅女，还和本系统住的这么近，还能是谁呢？

　　嗯哼...

　　摸着光洁的下巴，小萌新觉得是啥时候教会团子如何教（tiao）育（jiao）和帮（keng）助（si）可爱的宿主和她的小伙伴了。

　　转过头来，小萌新看着团子，指着评论区第一人――也就是暴露了小萌新身份的家伙。

　　“团子，你知道她是谁嘛？”

　　虽然小萌新已经知道了，但是出于对团子的考验，小萌新还是如此的问道。

　　团子闻言，呆了大，她就是看到了这个新闻中的画像和姐姐非常相似，评论区什么的她还这么没看过啊。

　　姐姐突然问她这么一个问题到底是什么意思呢？

　　为什么要问一个评论区家伙的身份？

　　难道说...

　　刚才从姐姐的表现团子确定、肯定以及一定姐姐是想要整某个家伙了，这个家伙...

　　现在姐姐突然问团子评论区的第一人。

　　唔，不用猜了，姐姐已经透露出她的意思了。

　　非常明显的是，姐姐大人对于别人私自透露她的信息非常的不高兴，所以准备...好好教训对方一次？

　　可是姐姐要怎么教训对方呢？

　　想着，团子的思绪就飘远飘远的，直到姐姐再次将她的思绪拉回来。

　　“团子你能查到这个家伙现实中真实的身份嘛？”

　　小萌新在进一步的明确要求的和团子说明她想要做的做法。

　　团子闻言，点点头，又摇摇头。

　　“姐姐，私自探寻他人的信息不是违法的嘛？”

　　团子虽然有能够轻松破开这个网站的防火墙并且查看里面的储存信息，只不过，因为这些年来的受到的影响，团子还是一只遵法守纪的好萝莉。

　　小萌新闻言，也是一愣。

　　法...法律？

　　额...好吧某只系统编程系统之火，还真的用她的超然力量做了许多不符合法律所规定的事情。

　　比如说带着团子出去玩的时候，找不到地方过夜就带团子瞬移到星级酒店免费过夜。或者是带着团子投食那些可怜快要饿死的北极熊，还有不小心吃掉一些野生动物之类的...

　　这些算不上大恶，但是也是着实违背了当地的许多法条法规。

　　如果是之前，小萌新是不会做这些事情的，一方面因为她做不到，另外一方面是她着实对于法拥有非常深刻的潜意识。

　　只是，之前做的在小萌新的潜意识并不深刻。

　　深刻一些的比如常见的，比如说偷窃，抢劫等这些都是小萌新不屑于做并且时常会阻止发生的。

　　再就是杀人放火，她更是不会做这种事情了，相反她总喜欢能够尽量的帮他人走出各种困境。

　　小萌新违背了这个世界明文规定的法案，却遵循着心中的她认可法案。

　　法，就是规矩，没有规矩不成方圆。

　　每一个人都有她独特的生活方式，生活态度，生活计划，生活习惯，这些都是一个个大的，小的“法”所构建而成的。

　　之前小萌新身为一个小屁民，还真的是遵纪守法，因为她的教育中，以及大法强势下，弱小的小萌新除了遵守还能干什么呢？

　　而现在...有了超然的力量之后。这道法律还真的是...

　　心中的法，小萌新是自遵守的，因为这是她的行事尊则、三观认知。可是这个世界政权规定的方案...

　　对于小萌新来说这就是一卷空纸，只要她想要就可以随时可以跨过去。

　　今天，团子尊法，这让小萌新明显的认知到这一点。

　　尊法？

　　小萌新只能摇摇头说声抱歉了。

　　她是要畅星辰大海的系统，不说每个世界的方案不同，就是在小萌新现在的这一颗星球上也有许许多多各种不同奇葩的法案，如果让小萌新一个个去看，去遵守，那么还不如杀了某只系统算了。

　　显然的，小萌新是绝对不会接受的。

　　所以...

　　有些事情一旦踏出了第一步，接下来的事情就非常简单了。

　　现在能够约束小萌新的不是这个世界的国家机器，更不是暴力机关，而是小萌新自己的人生准则。

　　听起来这样的小萌新实在是无法无天的，一定是个恐怖分子！

　　然而...

　　懒散的咸鱼系统出了和她的小伙伴们玩一玩，还真的没空去做什么毁灭全世界，让全世界去间真主的打算和想法。

　　只要培养好宿主和她的团子就好了，其他的管那么多干嘛，她又不是神，就算是神不也在人类每天数以亿记的祈祷中不再那么灵验了么？

　　显然的，神灵也被人类无穷无尽的许愿希望给淹没了。

　　人家罢工了！

　　所以，某个系统自然也不会去做那些事情了。尽她的力量做到一些力所能及的就好了。

　　反过来说，小萌新的自己的尊则法案和前世那些法案的规定的大概方向是差不读的。

　　虽然说起来小萌新不遵纪守法，然而实际上小萌新却做着实在遵纪守法的事情...

　　虽然说起来复杂，但是在小萌新的心中只是过了一遍，也就是一会儿的事情。

　　站在团子面前，小萌新敲了敲团子的小脑袋。

　　“你是听姐姐的话呢，还是听姐姐的话呢？还是听姐姐的话呢？”

　　听起来小萌新给出了三个选项，然而三个选项都是一模一样――听姐姐的话。

　　团子闻言有一种想要翻白眼的冲动。

　　不过姐姐都这么说了，团子能怎么办呢？

　　只能乖乖的做姐姐的rbg哎...

　　鼓着可爱的小嘴，团子一脸委屈的卖萌道“团子真可怜，又要被姐姐欺负做rbg了...”

　　某只系统闻言撇撇嘴，神马叫做又被本系统欺负了？

　　本系统有欺负过你嘛？！

　　明明是团子你啊，总是喜欢来找本系统的各种事情...

　　当然眸子系统还是神马都没有说了，而是摸摸摸团子的脑袋。

　　“乖乖的做姐姐的rbg，姐姐保证你天天有棒棒糖。”

　　团子闻言立即笑嘻嘻的说道；“那，有金鱼看吗？”

　　“有”团子你喜欢看金鱼？某只系统保持怀疑态度。

　　“有好吃的点心吃吗？”团子一脸纯洁的说道。

　　“有”本系统空间里还有很多蛋糕根本吃不完啊。

　　“有好看的漫画书和好听的音乐吗？还有哪些很好看的番剧”团子双眼放光的说道。

　　某只系统只能是点点头了，看番剧看小说听音乐还不容易嘛？

　　网上收，自己买，反正本系统不缺钱。

　　买！买！买！立即购买！

　　“有”

　　小萌新在此承诺到，同时有些不耐烦了，团子怎么一直很听话的，怎么突然就开出这么条件呢？虽然说这些调节都是特喵的容易本系统随时做得到，而且都是现在都有的。

　　团子再次说道“团子每天晚上欺负姐姐可以有嘛？”

　　“有――”

　　不耐烦的某只系统显然是中了某只团子的圈套，说到一半，小萌新想要返回，然而，团子立即捂住她的嘴。

　　“姐姐，有一句话叫做一诺千金，团子以后就乖乖的做姐姐的rbg了，但是姐姐也必须说话算数才行呢。千里之提毁于蚁穴，姐姐如果违背了承诺也会带坏了团子的呦~~”

　　面对笑眯眯的团子，某只系统算是知道团子正的是长大了，居然敢算计本系统。

　　哼哼，看来本系统是时候体检教（tiao）育（jiao）怎么尊重姐姐大人了哈！

第二卷良心系统小萌新？  第二百九十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2088   更新时间：2018-03-05 23:13
　　迫于姐姐大人大压迫之下，某只团子实在是无可奈何，只好乖乖做姐姐的rbg了。

　　一团子的超级机做为强力的后盾，以及零线的系统之都，她很快便扫描出这个网站的小漏洞，并以此为链接轻松的入侵进入，从而的获取超级管理权。

　　修改某c部门的超级管理权限，团子将自己的管理权限提升到最高级并且隐藏起来，消除所有痕迹。

　　之后，某c的信息管理信息就如同团子的后花园以上随便她探索了。

　　搜索ID；【本小姐才不会玩游戏】

　　很快，团子便得到了得罪了姐姐ID的家伙的所有网上登录信息。

　　入目第一栏便是；

　　姓名；琪亚娜

　　盯――

　　潜意识中学会姐姐“盯――”表情包的团子很是震惊。

　　出卖姐姐的居然是住在附近的琪亚娜！

　　不过，想想也是也就琪亚娜这么天不怕地不怕，直来直去的草履虫性格了。

　　得到想要的信息之后，团子退出信息世界，抬头看着她亲爱的姐姐大人。

　　“姐姐，嗯...那个，你早就查到了吧。”

　　团子说道，以姐姐的水准她肯定是早就查到了，只是姐姐让自己去查一遍到底是什么原因呢？

　　某只系统却是厚颜无耻的摇摇头；“不，我没有，我不是。”

　　在姐姐说话间团子又想起一件事情。

　　姐姐每次否决的时候，团子脑海中总是会浮现那个“群主否决女装”的jpg图片。

　　虽然不知道是为什么，但是总感觉姐姐实在说谎啊。

　　“团子啊，这次是你表现的时候了。对于一个侵犯了姐姐私人信息的家伙一定要好好的教训她！”

　　姐姐大义凌然的说道，然而团子的脑海总却浮现出比利王大人的照片。

　　不过亲爱的比利王的照片已经变成灰白色的了，原因就是貌似前几天B站鬼畜区的全明星大神比利王因为车祸不幸离世。

　　之所以会知道这间事情呢，是团子在tt上和2233聊天，她们两个在听说了这件事情之后就开始联系鬼畜区元首、诸葛丞相以及李云东和他的意大利炮等总舵鬼畜明显准备反攻B站了。

　　摇摇脑袋，团子并不认为姐姐会对琪亚娜进行“哲学♂教育”

　　“那要怎么教训她呢？”

　　姐姐没有说破琪亚娜的名字，团子也不会说了，大家都装作不知道好了。（身为姐姐最亲密的小更班团子早就猜到某只厚颜无耻的系统就是假装不知道的。）

　　“哼哼――既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲地告诉你，为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反――反邪恶角色，小萌新。”

　　姐姐似乎沉迷于某个cosplay太过沉迷一下子翻不古来。

　　不过还是强行改口的说道。

　　“一定要打击所有犯罪行为！我们要给她送金手指！”

　　双手抱胸，抬着这逛街的下巴，理直气壮的某只系统说道。

　　团子闻言微微一呆，单纯的她一时间想不明白，姐姐为什么要送琪亚娜金手指呢？刚才不是说要惩罚琪亚娜么？

　　“姐姐，你，不是...”

　　“想我这么大度的人怎么可能会针对一个小萝莉呢？”

　　姐姐无意间露出她已经知道琪亚娜身份的事情了，不过她的否决的话总是...

　　按照《攻略姐姐计划》第三十二条，一定要将姐姐大义凌然时候说出来的话相反的理解。

　　“姐姐要送一个什么样的金手指呢？”

　　听到妹妹团子如此上钩，某知系统自然是心情舒畅，畅快的说道。

　　“当然是――系统啦！”

　　......

　　“系统？！！！”

　　“系统是什么鬼啊？”

　　下午的时候，琪亚娜被自己的好闺蜜，好同学团子约出来出来走走。两人走到公园团子就突然肚子不舒服跑去洗手间了，留下某只低头玩游戏机的琪亚娜原地等待。

　　然而，就这这普通的不能再普通的时间阶段。

　　忽然天降正义！

　　天上突然就掉下来一个手机！

　　幸好手机是掉在琪亚娜前面而不是她身上，不然她就悲剧了。

　　突然掉下来一个东西琪亚娜自然也是吓一跳了，只是没等她看清楚是什么手机，只是隐约的看到一个noto7。

　　忽然“砰！”地一声手机爆炸了！

　　这可吓了琪亚娜一大跳。

　　太难上人突然掉下来一个爆炸的手机！

　　遇到这种事情她也算是倒霉了。

　　然而就在她抱怨倒霉的时候，一道冰冷的声音忽然响起。

　　【叮咚！发现宿主，正在绑定】

　　“哎？什么人，谁？！”

　　琪亚娜立即做张立旺的到处寻找着神秘声音的来源。

　　她话音刚落，神秘的冰冷机械声音再次响起。

　　【叮咚!绑定成功，正在加载技能ing】

　　琪亚娜立即超凶的说道。

　　“神马东东居然绑定本小姐？本小姐才不养废物！”

　　【叮咚！发现系统载体已经毁坏，系统正在自动注销。】

　　“哎？注销？那不是要走么？说来就来说走就走？本小姐允许你走了嘛？！给本小姐停下来！”

　　琪亚娜思虑一下，刚才也就发现手机爆炸了，鬼使神差的琪亚娜捡起刚才爆炸乌黑把黑的手机。

　　【叮咚...系统成功注销百分90，还有百分10需要手动删除。咚...】

　　之后琪亚娜就再也没有听到那神秘的声音了。

　　这到底是怎么回事？

　　琪亚娜完全是一脸懵逼啊。

　　等到团子回来，琪亚娜和团子说了一下这件事，团子看起来也是和她一样的懵逼，完全不知道这是神马奇怪的事情。

　　回到家中，芽衣不在家，琪亚娜将捡回来的note7人在一变继续玩游戏机。

　　玩了一会，琪亚娜觉得无聊了。

　　懒懒的躺在靠在意思上，看到自己非常巧合剪刀的note7手机。

　　这部手机为什么会从高空上摔下来呢?又为什么回爆炸呢？

　　这些问题琪亚娜都很奇怪，最终的是，为什么这部手机出现之后她就听到了那个奇怪的声音....

　　那奇怪的声音到底是什么？

　　琪亚娜盯着眼前的note7手机陷入了思考。

　　不过她是绝对不会给手机充电的，因为...之前貌似有一部叫做boom7的手机喜欢爆炸之类的...

第二卷良心系统小萌新？  第二百九十五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2189   更新时间：2018-03-06 22:51
　　虽然琪亚娜捡到的这部手机是s开头的，但是之后的字母已经不怎么看得清了，不过琪亚娜还是不敢给它充电。

　　正版的都变成boom，盗版的不更这样么？

　　吐槽一句的琪亚娜，无聊的忽然想要拆开这部手机看看。

　　身为一个游戏狂，琪亚娜无意间学会了个拆卸小能手技能。

　　拆手机、拆电脑、拆电视、拆空调、拆冰箱，基本上家中的电器全都被琪亚娜给拆过。

　　靠着网上的教程视频以及一点点安全意识，琪亚娜很快就化身家中的维修小能手了！

　　当然...芽衣的手机是定制的航天材质，屏幕也是最新款的记忆性摔不烂的屏幕（就算摔碎了只要加热一下就能复原....）

　　而电视机，冰箱，电脑，空调之类的...那就是某只维修小能手给拆坏过自掏资金维修的了...

　　今天，她捡到了这一部手机。

　　那颗暗藏已久的维修小能手之心开始砰砰跳起来了...

　　......

　　首先，琪亚娜用她的芽衣牌最新手机搜索了一下关于这不手机的拆机视频。

　　好巧不巧，琪亚娜居然一搜就搜到了而且居然是支持芽衣牌手机的4k配置的4k视频呢！

　　哎――！

　　上传时间居然是一分钟前？

　　这么巧哎，本小姐不愧是天命主角嘛~~

　　某只傲娇的白毛草履虫傲娇的为自己身为主角感到自豪。

　　既然遇到这么好的拆机视频，而且说是4k琪亚娜怎么可能不会去看呢？

　　点开视频，琪亚娜就惊的发现，对方的手机居然也是貌似摔烂了爆炸过，而且看相似度和她的手机居然有百分九十以上哦！！！

　　哇塞！这么巧？！

　　如果本小姐不是主角，就绝对不会相信了！

　　看着视频，首先带着手套的家伙拆下了手机存卡器，这没什么好说的，基本每一部手机都是这样。

　　接着，就是加热，取下后盖，才螺丝，可以看到这部手机里面的电池因为爆炸已经是黑不溜秋的了。

　　琪亚娜按照视频的方法，学者取下后盖，取下螺丝，发现电池已经乌黑把黑的。

　　不过电池不算什么...

　　琪亚娜发现视频中的电池居然和自己电池爆炸形状居然是十分相似！

　　不愧是山寨手机啊，居然连爆炸也是一模一样的。

　　吐槽一句的琪亚娜并不以为然。

　　更着视频中的教程，换电池（她的工具箱不知道什么时候多出一块居然是貌似原装的电池！）

　　换屏幕（啊...虽然说本小姐当初买过很多屏幕，不过...为什么本小姐对于多出来的这块note7的屏幕总成一点映像都没有呢？难道说...是卖家送的？唔...有可能呢！真是一个好卖家！）

　　点点头，琪亚娜按照视频，很快就修复好了这个爆炸的boom7手机。

　　看着现在焕然一新的boom7，琪亚娜一点儿都不会认为其他人看得出这部手机爆炸过。

　　手机修好了，那么开机吧！

　　长按软软的电源键，琪亚娜忽然想起刚才那神秘的机械声音...现在修好了这部手机是不是也会不会出现刚才神秘的机械声音呢？

　　琪亚娜非常好奇，同时也有一些谨慎。

　　勇敢的琪亚娜可不会害怕什么威胁，她是一个喜欢冒险的家伙。如果人身没有战斗和冒险，那和咸鱼有什么区别呢？

　　某只咸鱼娜如此吐槽道。

　　打开手机。

　　琪亚娜发现这部手机似乎...

　　嗯...打开手机，琪亚娜发现这部手机居然只有一个照相机功能。

　　嗯哼？

　　因为手机爆炸导致现在只有照相机功能了？

　　wifi是灰的，移动网络也是灰色的，就连设置也是灰色的。

　　除了照相机功能这部手机真的是一无所有啊。

　　琪亚娜完全无力吐槽。

　　无聊的点开照相机，似乎和普通的照相机没有什么区别。

　　随便照了照，就在她无聊的准备放弃吐槽这部手机是山寨中的战斗机的时候，眼明手快的她忽然发现照相机中忽然浮现一个二维码！

　　眨了眨眼，琪亚娜看着自己的柜子。

　　手机照过去现实那里有正在生产的二维码，生产需要21秒。

　　而她自己看过去发现柜子上完全没什么二维码啊！

　　这到底是怎么回事？

　　发呆的琪亚娜很是好奇，然而她找到证据之前，二维码已经生产了。

　　这个时候手机背面，也就是照相机的闪光灯忽然就发白光照在柜子前。

　　同时手机上显示着。

　　10%....15%....20%...

　　不断的跳着，跳着。

　　琪亚娜对此一脸懵逼，这破手机到底在干吗啊？

　　开这个灯，不怕没电嘛？

　　试了试，琪亚娜发现她不能主动关闭这个灯管。

　　这是一个懒散的设定，居然不能主动关闭后照灯。

　　这时，手机的显示也跳到了75%

　　琪亚娜放下手机，将手机转移到其他地方。

　　跳动的数字便立即停止。

　　同时显示【目标为空】

　　“有意思”琪亚娜呢喃道。

　　这部手机居然会能够识别它排到的东西是不是它想要的目标。

　　这下而，琪亚娜一下就来了兴趣、

　　这部手机到底有什么秘密，琪亚娜玩过很多手机，但是没有一部能够像这样的，居然能自动生成二维码。

　　琪亚娜很好奇，当数据达到百分百之后会发生什么。

　　如果达到了百分百的话...那个神秘的声音可能呼出现在自己脑海?

　　嗯哼？

　　为了探知神秘的声音，琪亚娜再度将手机对准自己的柜子，等待，等到数据数字跳动。

　　80%...85%....90%.......95%.....100%

　　【叮咚！充值成功，您以成功充值5点兑换点。】

　　充值5兑换点？

　　琪亚娜呆了呆，充值5兑换点是什么意思？

　　嗯...忽然有一种熟悉都感觉呢，就想是氪金那种感觉...

　　等等！

　　充值？！

　　氪金？！

　　琪亚娜以一种常人难以启迪的速度迅速打开自己衣柜，将一对的衣服扔到床上，最后在某件发出一个红色的大包包。

　　看着凹下去的红色大包包仿佛是饿死了一般，琪亚娜忽然心中一凉。

　　慢慢的拉开...

　　大包包...居然...空了？

　　嗯？

　　这里面可是有50万软妹纸的现金哎？！！！

　　我的钱呢？

　　我刚才是不是氪金了哎？！！！

　　本小姐才不会氪金啊！！！

　　暴走的琪亚娜愤恨的目光盯着某部手机。

　　大吼一声

　　“退钱！！！”

　　....

　　然而...手机仿佛是什么都没听到，什么都没看到，一动不动。


第二卷良心系统小萌新？  第二百九十六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2128   更新时间：2018-03-07 23:57
　　隔壁，琪亚娜看不到的隔壁。

　　所谓隔墙有耳。

　　某只系统表示她不做那种低端的事情，只是，如果某个人的声音太大了，而她的能力太强大了不小心听到...嗯...

　　打个比方，好比一个萌妹纸告一个路人侵犯她的隐私，说人家看她的乃子。

　　只是...路人真的只是路过，而萌妹纸因为呆萌忘记穿衣服直接上大街...

　　这个...

　　算是侵犯么？

　　很难定义，也很无奈啊。

　　这就是小萌新现在的状态了。（某只系统的理由是如此的光明正大啊。）

　　琪亚娜想要退钱？

　　退钱？不存在的！

　　本系统用心做系统，没钱玩个*！

　　氪金，氪金的钱能退嘛？

　　氪金还想退钱？

　　氪金就好比是吃饭，吃下去了就爽了。吃完之后你还想退嘛？不存在的啊！

　　数了数手中的50叠软妹纸，小萌新随意的推给双眼变成（$.$）符号的团子。

　　乘势的教导道“团子，喜欢吗？”

　　沉迷于软妹纸的团子立即点点头。

　　“想要嘛？”

　　“嗯！嗯！嗯！”

　　“嗯，那就给姐姐按按摩吧。”

　　团子立即凑上去用她软绵绵的小手给亲爱的姐姐按摩。

　　感受着团子舒适的按摩技巧，小萌新很是感叹啊。

　　那些三年起步最高死刑的家伙还真不会动脑筋。

　　强x只能爽三分钟，却要蹲二十年。

　　相反的，如果用二十年赚钱，那就可以随便包养一个开心一整年呢。

　　这笔买卖那群家伙真不会算呢、

　　心思有些飘飘然的小萌新放松的舒展开眉毛。

　　推倒团子神马的还很早，她才不会做出三年起步的事情。

　　享受了一会儿，团子成功的收获了她通过劳动得来的软妹纸，喜笑颜开。

　　看着团子笑嘻嘻的模样，无奈的摇摇头。团子某种程度还真是一个戏精！

　　这一堆软妹纸从某种意义来说是团子拿到的（小萌新只是提供了手机和维修视频），只是她转手的交给自己，然后通过她的“按摩劳动”再以报酬的形势拿回去。

　　这算是洗钱么？

　　小萌新疑惑的想了想。

　　不过很快的她摇摇头。

　　不管怎么样，团子还是她最可爱的妹妹嘛。

　　听听隔壁的声音，隔壁的琪亚娜快要暴走了。

　　至于原因嘛...小萌新当然是清楚啊。

　　是时候让琪亚娜知道本系统真正的实力了。

　　氪金――首先，氪金当然是有作用的嘛。

　　没作用谁会氪金呢？

　　而且，本系统也没用规定花谁的钱来氪金咩...

　　咳咳..扯远了。

　　总之，小萌新开始远程操作手机来展示它身为金手指的作用了。

　　......

　　“退钱！退钱啊！！！”

　　琪亚娜对着手机气急败坏的大吼。

　　看着手机如居然毫无反应，琪亚娜扯了扯自己脑袋上的呆毛，随后眼睛一转。

　　右手抓起手机开始3600°风火轮一样的旋转。

　　“快点给本小姐退钱，不然本小姐把你扔下去了！摔烂！”

　　然而...无论琪亚娜怎么折腾，吃掉她攒下来所有的零花钱的氪金手机确实一无所动。

　　就在她快要崩溃的时候，那熟悉的机械声音忽然在她脑海中响起。

　　【请问将您是充值蹦蹦更健康4rd还是购买美食阁4th？】

　　【A、充值蹦蹦更健康4rd，可获得2800水晶可以十连抽一次。】

　　【B、购买美食阁4th，可以享受全世界最美味的美食，并且可以永远吃去，做一个吃不胖的幸福吃货。】

　　【C、系统完全注销，遇到你这种不是金手指的家伙，本系统不要也罢。】

　　忽然蹦出来三个选项...这使得琪亚娜眼刚才暴动的动作微微一呆。

　　虾米？

　　充值蹦蹦更健康4rd？

　　嗯...蹦蹦更健康4rd居然可以充值？可以来一次十连抽？那...本小姐是不是可以获得一把神器，然后在芽衣面前站要出怪，展现出本小姐的英姿魅力？

　　嗯...之前本小姐找了这么久都没有找到充值的地方，原来...是有这么回事啊。

　　想想，芽衣对着本小姐一脸羡慕崇拜的模样，本小姐简直控制不住自己啊！

　　嘻！嘻！

　　芽衣...我来了哦~~

　　一副痴女像（某个系统脑袋撇向另外一边，一脸无语。）

　　琪亚娜立即选择了A，随后，小萌新也非常配合的给琪亚娜的账户中充值2800水晶。

　　蹦蹦更健康4rd的游戏修改数据也就是现在所谓的氪金，对于小萌新来说也就是修改修改数据的事情而已。

　　不过对于游戏玩家，也就是琪亚娜来说这可是了不得的事情呢，毕竟她改不了，只能遵守规矩喽。

　　确认充值的琪亚娜害怕神秘的金手指手机骗她，于是立即躺到床上去玩蹦蹦跟健康4rd。

　　不过一会，小萌新看着她脸上欣喜的模样，便知道琪亚娜已经成功的获得她想要的快乐了。

　　琪亚娜玩的非常开心。

　　小萌新满意的点点头，这就对了嘛。

　　本系统用制作游戏，氪金让你变成，氪金让你变的快乐。

　　不然本系统怎么可能会设定一个心悦会员等级呢？心悦，心悦，氪金才能快乐的心悦嘛~~

　　某个不良系统像现在开始觉得，坑人套路什么的还真没什么意思了。她要立志做一个游戏霸主，做出让人喜爱并且愿意氪金的游戏，这样你好我好大家好嘛~~

　　看到琪亚娜满意的沉迷于游戏无法自拔，一连开心的模样，小萌新也就放心了，以后不怕琪亚娜不氪金了。

　　放下心思来，看看团子，团子在那边对着4k显示器的网页看来看去，疯狂的加入购物车，似乎是因为得到一笔收入有中变身打土豪的样子，各种买买买啊。

　　不过团子显然是乐在其中喽。

　　团子也很开心呢，这很好嘛，以后本系统可以更好的带团子走向游戏霸主的道路了。

　　还想想，小萌新准备做些什么，这个时候芽衣在客厅喊道；“吃饭了，都出来吃饭了！”

　　吃饭了？

　　嗯？

　　好，先吃饭吧，吃完饭再说。

　　叫一声团子吃饭了，小萌新走出卧室来到餐厅，正要坐下，这个时候门铃忽然响起。

　　“叮咚~~叮咚~~”

　　“谁啊？小萌新你去看一下。”

　　端菜中的芽衣正忙没法去看，小萌新只能无奈去开门。

　　走道门口，打开房门，小萌新抬头一看居然是熟人――那个登上某c的女王？

第二卷良心系统小萌新？  第二百九十七章1/3  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2128   更新时间：2018-03-09 15:03
　　“是你――！嗯..肖萌欣？！”

　　对方惊喜的叫道，显然，经过无数次的失败和误认之后，这一次突然的成功让她措手不及，十分惊喜。

　　“肖萌欣，谢谢你！我终于找到你了。”

　　“嗯..我可以抱抱你嘛？”

　　“拜托，就一下，你这么可爱。”

　　小萌新搞哪个开开口想要拒绝，她才不想被抱抱，举高高神马的，然而...

　　“抱歉，你太可爱了，我真的是控制不住自己啊！”

　　被对方抱起来的小萌新一脸生无可恋的表情，很是无奈。

　　她招谁惹谁了，今天居然被当做可爱小萝莉一样抱抱，举高高...

　　好吧，从某种意义来说现在的小萌新的确也是一直小萝莉，而且超可爱的那种。

　　只是，无奈的某只系统认为她是系统而不是神马萝莉啊。

　　看外表可爱有神马用？

　　本系统才不看脸党的，更不是神马傲娇！

　　如此理直气壮的理由，某个神秘的存在完全是毫无反驳之力，只觉得笔下的主角要成精了。

　　“啵~~嗯嗯，那个...肖萌欣！那个，真的谢谢你了！”

　　对方又趁着某只系统无奈的大意的时候，来了一个香波。

　　所以，作为感谢，你的汇报就是将本系统当做小萝莉一样的举高高，然而一个香吻嘛？

　　真的是过分啊...本系统才不是小萝莉，更不喜欢举高高的。

　　你要回报本系统不应该是：“小女子无以回报，唯有以身相许？”

　　好吧，以上的情况都是某些桥段中女主被主角报了杀父之仇，亡家只恨才有的，然而小萌新自认为她是没有做到这些事情的。

　　“好可惜呢...就是你还太小了...”

　　对方很是可惜的看着小萌新摇摇头，有眼中闪过一丝异样的光芒，这种眼神小萌新记得貌似在某个图书馆的秘密小房间中看过？？？？

　　盯――

　　某只系统感觉现在自己的处境非常危险啊！

　　像是一只炸毛的猫咪。

　　小萌新不管对方是否会惊讶，一个闪现，离开了对方的怀抱，再次出现则一身女仆装正端着美食佳肴的芽衣身后。

　　微微侧身的，露出可爱的小脑袋，暗中观察。

　　上门的这个家伙真的是她救下来的那个人嘛？

　　她记得她救下来的那个美女，是个安静的美少女呢。

　　哪像现在这样，各种话题不断，简直是变成话痨了。

　　嗯~

　　电闪雷鸣间，小萌新忽然领悟了什么。

　　好吧...之前人家是个安静的美少女，那是应为人家说不出口，现在可以说话了，所以？？？

　　好吧...

　　这也不怪人家...

　　躲在芽衣背后，芽衣将最后一盘美味的菲菜炒蛋摆放在大理石雕刻花纹的餐桌上。

　　侧身，看了看躲在自己背后的小萌新。

　　是的现在在芽衣看来她背后的小萝莉小萌新其实是一直可爱的高冷萝莉，而不是什么神秘萝莉了。

　　经过一段时间的相处之后，芽衣觉得，她家这只可爱的高冷萝莉其实挺好的。

　　现在可爱的小萝莉小萌新躲在她身后，顺着对方的目光看去，便是刚才小萌新开门进来的陌生女子。

　　总感觉对方有些眼熟，在哪见过呢...

　　芽衣知道，现在该是她这个“大人”出场了。

　　毕竟自己家里四个人，除了她全都是一群可口的小萝莉。

　　现在家里来了一个陌生人，自然也要她顶上去嘛。

　　“你好，您是？”

　　芽衣礼貌的微笑着问道。

　　同样微笑着回答；“您好芽衣小姐，我叫朱雅琴，您可以叫我雅琴，真没想到原来芽衣小姐您住在这里啊。”

　　芽衣愣了下这才反应过来，住在这里她可谓是一只宅女，基本上没出过门，在家她也没有戴面具的休干，所以...被对方认出来力。

　　她这个超级偶像形象一下子出现在这里的确有些...

　　嗯...

　　她说她去探索外太空适合人类居住的星球去了...

　　现在在这里，如果眼前这个家伙说出去的话....

　　那么她的名声就全毁了啊，人家会说她欺骗？

　　emmm...

　　这种事情绝对不能发生！

　　对于否决自己的身份，芽衣早就熟练得不能再熟练了。

　　她却是笑着摇摇头。

　　“好吧，我知道我长得和芽衣小姐有些相似，嗯，我是米忽悠有限公司的芽衣小姐的特型演员模特，你叫我姓伊，你叫我小伊吧。”

　　米忽悠有限公司的模特...

　　芽衣小姐特型演员。

　　很好解释，芽衣是给自己找了这么一个职位的。

　　米忽悠公司找得到相关资料，不管怎么查都没问题。

　　说真的，芽衣的确有不少模特特型演员，所以做个假身份自己冒充一下还真的不要太轻松。

　　对方闻言明显的呆了一下。

　　看到这个小动作，芽衣就知道她的目的达到了。

　　“抱歉，小伊小姐，那个我是来找肖萌欣小朋友的，她是你――”

　　“我是她的监护人，你找她有什么事嘛？”

　　芽衣回过头看了一眼一脸平静的肖萌欣，反问道。

　　“说来话长，是这样的....”

　　朱雅琴小姐随机开始她的回答，基本上就是将新闻上的内容大概的说了通，几乎是个玄幻的故事。

　　只不过，和新闻上的不同，在朱雅琴小姐口述的时候不再是一个梦了，而是一个真是的事件。

　　芽衣听闻之后，立即转过头看向小萌新。

　　对方说的，神马突然消失啊，让人家恢复说话的能力，以她家这支可爱的萝莉小萌新那神秘莫测的手段做出来还真没问题。

　　至少芽衣是信了。

　　瞧见芽衣的动作，朱雅琴脸上的微笑更多一分了。

　　显然的，对没有直接拒绝，那么就是说明，眼前这个小萝莉真的是她要找的人了。

　　终于找到你了!

　　咪咪笑着，朱雅琴小姐眼中很是高兴，当然还有意思奇异的光芒...

　　看到小萌新很是无奈，这个眼光有事这个眼光...为什么现在的人总是这么喜欢小萝莉呢？

　　可本系统不是小萝莉啊！

　　小萌新没有说话，既没有同意也没用否决。

　　什么都没有表示。

　　芽衣无奈，只好看向朱雅琴；“这次您来是有什么事情嘛？”

　　朱雅琴微笑着，丛她的包包中拿出一个红包递给小萌新。

　　“新年快乐！”

　　小萌新没有动手，然而忽然不知道从哪冒出来的另外一只小手一迅雷不及掩耳之势迅速夺走红包。

　　“我也要――！”

第二卷良心系统小萌新？  第二百九十八章2/3  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2268   更新时间：2018-03-09 22:22
　　盯――

　　是谁？敢抢走本系统的红包？

　　虽然某只锡系统嘴上说着不要（好吧其实没说，不过表面上表示不要），但是是她的东西他也不会喜欢被人抢走啊...

　　不用看，光是刚才的声音，小萌新就知道是琪亚娜这个家伙了，她刚才不是躺在床上玩游戏么，现在怎么突然的就出现在本系统面前，而且羌族了本系统的红包呢？

　　这可不是神马微信红包，更不是神马0.01元的红包，居然还被人抢了。

　　所以小萌新是有一点点不高兴了。

　　同样的芽衣也非常勤奋的转过头高声叫着：“琪亚娜！”

　　琪亚娜却是一点都没听到，快速的往自己的房间溜，只要溜进房间锁上门就好了。

　　溜进房间，锁上门，用别人的钱来氪自己的金，这样再好不过了嘛...

　　不过...琪亚娜再快，也快不过芽衣嘴唇上下的张合速度。

　　“再跑，以后就别想玩游戏了！”

　　琪亚娜闻言，脚下的步伐为止一顿。

　　显然的，玩游戏是她人生中的一大爱好，如果被芽衣强心禁止了，那么她就不好玩了。

　　这也仅仅是一顿而已。

　　比起现在的那些平面的2d游戏，3d游戏，显然的蹦蹦更健康4rd这种虚拟游戏显然更好玩更具有代入感了，在犹豫不到一秒钟的时间，琪亚娜决定放弃她的那些2d、3d游戏，随后的以更快的速度冲向自己的房间。

　　“琪亚娜...看来你是不把我的话放在心里啊嗯...”

　　背后芽衣不再高声，而是以一种慢悠悠的声音说道。

　　琪亚娜知道这是芽衣不高兴了。

　　不过...嗯...游戏中有一个更爱她的芽衣，嗯...而且只要时间长久了，芽衣肯定会忘掉这件事情了。

　　为了氪金！为了快乐！为了心悦会员！

　　冲啊――！！！

　　琪亚娜再度加速，从客厅到她我是的距离看起来不再遥远了。

　　只要溜进自己的房间，锁上门，将红包全都氪金了，那么她就再也不用害怕了，反正都可金了，还能让她吐出来嘛？

　　不存在的，像是本小姐这么厉害都没办法让这个该死的氪金手机吐钱出来，芽衣更不说了。

　　反正氪金之后，那该干啥干啥呗。

　　抱着这样的想法，琪亚娜溜之大吉。

　　最后距离大门不过两步芽衣的话再度袭来。

　　“我最近有几个不错的料理希望琪亚娜你能够帮忙尝试一下哦，嗯，放心，我会招呼好你的。”

　　温柔的话语如同妻子对丈夫的期盼一样，芽衣轻飘飘的说道。

　　只是...

　　芽衣的新料理？琪亚娜脑海中浮现出来的第一印象便是那恐怖冒着黑色气息的仰望星空。

　　想想就可怕...上次她只是那么嗅一下就昏倒了三天三夜！！！

　　这么恐怖的料理芽衣居然让自己来试菜？！！！

　　芽衣不爱我了！

　　一时间琪亚娜从彩色变成灰色的模样，仿佛世界上只剩下黑白的颜色...

　　这一次，琪亚娜像是汽车急刹车一样，猛地停下来，随后无奈的转过头，低着脑袋一脸生无可恋的转过头一步一步的像囚犯一样走来。

　　看到这突然而极具戏剧的变化，朱雅琴完全是懵逼的。

　　嗯...这到底是怎么回事？

　　刚才这只名为琪亚娜的可爱的小萝莉抢走了自己给肖萌欣小萝莉的红包，然后在这位貌似芽衣小姐特型演员的威压也不能逼迫琪亚娜小萝莉的行动。

　　但是...最后一句温柔的问候却让看起来调皮的琪亚娜小萝莉投降。

　　朱雅琴完全想不通啊，明明是这么温柔的问候哎。

　　不就是尝试一下新料理么？

　　闻着现在这位貌似芽衣小姐桌上的料理就非常的香气逼人，应该是非常可口的存在了，那么新料理也应该如此吧。

　　应该是非常好吃的才对嘛。

　　或许...小萝莉是喜欢吃新料理才回来的吧。

　　嗯，看来这只调皮的小家伙是一只可爱的吃货啊，她一定非常喜欢吃芽衣小姐的料理吧。

　　嗯嗯，那么肯定是了，看刚才调皮的小萝莉怎么威压都没用，现在在这位伊小姐的料理要活下就投向了。

　　伊小姐的料理应该是非常好的了，那么...

　　要不留下来蹭个饭？

　　嗯，刚好她也没吃饭嘛。

　　“琪亚娜，将红包还给朱小姐。”

　　想着朱雅琴微笑着对着走过来的摆摆手；“抱歉，其实这是我的失误，如果知道您家里还有一个孩子我应该多给您准备一个红包。”

　　说着，朱雅琴收回了琪亚娜的红包，又从包包里面拿出一个红包，分别递给小萌新和琪亚娜。

　　琪亚娜这次立即笑眯眯的收起红包，微笑礼貌的鞠个躬；“谢谢朱姐姐！”

　　哇~~

　　小萝莉叫自己姐姐呢，嗯嗯，看来我还是非常年轻的嘛。

　　朱雅琴微笑的点点头，承下来了。

　　随后她看向小萌新，也想要对方要一个谢谢。

　　不过也只是一个意思了，毕竟对方是自己的救命恩人，恩情胜过山啊。

　　而小萝莉依旧没有接过红包，只是面无表情的看着她。

　　朱雅琴微微皱眉，片刻她就想到，可能是小萝莉太客气了吧。

　　那就再主动一点呗。

　　“小朋友，新年快乐，姐姐给你一个红包你可不要客气呦~~~”

　　然而某只系统依旧一动不动，不是她不想要，而是通过透视眼的她一下就看红包下面的本来面目，里面居然是一张1毛钱！！！

　　本系统可是分分钟几个亿上下的人，居然让本系统浪费时间去拿一毛钱？

　　小萌新完全鄙视之。

　　不过朱雅琴显然的是没注意到这一点继续笑眯眯的主动说着。

　　如果说千里送鹅毛，礼轻情意重也就罢了。

　　问题是，某只系统透视眼发现对的包包中有一张开着支票的红包却没有拿出来。

　　这是怎么回事呢？

　　嗯，有故事喽。

　　那就看故事吧。

　　不管朱雅琴怎么说，小萌新没有结果红包，而是默默的走到自己的卧室去看看团子那个家伙怎么还不来吃饭。

　　看着小萝莉居然无情的拒绝了自己的红包，而离开了。

　　朱雅琴仿佛听到了什么生意，有一种心碎了的感觉哎...

　　无奈...

　　难道说小萝莉是注意到了什么嘛？

　　不可能啊，虽然这里面只有一毛钱，但是...对方不可能看出嘛。

　　原来计划好的只要送出去，然后再来个不小心，不注意，而私自的将小萝莉约出来。

　　道歉，送上大红包，这样就可以将可爱的小萝莉吊出来喽~~

　　多好的计划啊，只是...小萝莉似乎不上钩呢?

　　嗯...不信还是要继续想办法啊，毕竟这么可爱的小萝莉可是很少遇到而且是对胃口的小萝莉呢。

　　一定要好好的抱抱，举高高，亲一亲。

　　【休想！】某只系统在心中摸摸吐槽道。

第二卷良心系统小萌新？  第二百九十九章3/3  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2417   更新时间：2018-03-09 22:52
　　无视了背后的两人，小萌新去房间看看自己可爱的妹妹团子怎么还没出来。

　　当小萌新离开后，朱雅琴多少是有些尴尬的。

　　芽衣显然看出来了这单，迅速的开始客套，给小萌新道歉补充关系之类的。

　　人家这么远的来多少也是一份感情嘛。

　　“抱歉...小萌新她不是故意的。”

　　“没事没事..”朱雅琴大度的摆摆手，算是揭过去，毕竟她自己也带着一些算计来，有些心虚啊。

　　随后两人开始扯着一些话题拉进关系。

　　朱雅琴赞叹芽衣在寸土寸金的学园都市这么高端地区住，房子怎么大，就赞叹她一定非常能赚钱。

　　这位伊小姐，就连忙摆摆手说道；“我们都是普通家庭，没有什么特殊的，顶多是房子大了点。”（三百多平方米的一层楼的房间。）

　　朱雅琴继续赞叹，哎呀你家的两个小萝莉真可爱，真漂亮啊！

　　伊小姐则是非常平静的看着她无奈说道；“我个人脸盲！我根本分不清谁漂亮不漂亮，可不可爱，我跟她们一起不是因为漂亮可爱。”

　　无奈，朱雅琴只好看看这房子装修不错，花了不少钱就赞叹这位伊小姐一定很要钱，很会赚钱。

　　伊小姐依旧是非常的平静，无所谓的说道；“我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣。我只是想做一点小生意。”（世界一百强的米忽悠公司董事长。）

　　朱雅琴得到这样的回答显然有些懵逼，这么伊小姐看起来不太好对付啊。

　　再试探的找那条那，朱雅琴赞叹伊小姐真好，有这么好的房子，有这么漂亮可爱的萝莉，还有这么多钱。

　　然而对方则是无奈的摇摇头，摆手道；“我一无所有”

　　“......”

　　我从未见过如此厚颜无耻装逼的人！！！

　　某只系统完全无力吐槽。

　　只不过朱雅琴小姐显然是不知道她面前坐着的这个家伙，有着绝世的名声，富可敌国的财富，以及各种各样一个坐在人生顶峰的人声赢家的家伙居然说自己一无所有...

　　谦虚？！

　　是的，朱雅琴小姐只是绝对对方有一点点谦虚而已。

　　却没有想到某个家伙其实只是纯粹的装逼...

　　朱雅琴这么聊着，想要找到可爱的肖萌欣小萝莉监护人这位伊小姐身上的缺点，这样才好吊那只可爱的小萝莉嘛。

　　小萝莉这么可爱，对她又有救命之恩，不以身相许，她都没有报答的方式了啊...

　　当然以身相许到底是谁呢...嗯，这个有待商榷而已。

　　说着，某只白毛的琪亚娜却是坐不住的走到餐厅嗷嗷叫则。

　　“嗷呜~~饿死了，芽衣我要吃饭了~~”

　　琪亚娜说着，动用她的灵力，隔空的打开消毒柜，电饭煲，操控米饭飞入自己的饭碗中，最后来到自己面前，准备吃饭。

　　琪亚娜轻松的动用她成长到B+级的灵力给自己改变生活服务。

　　不过她熟练至极的远程灵力动作显然是忘记了朱雅琴这个外来客的存在了。

　　“B级灵者！！！你，你居然是B级灵者！”

　　朱雅琴显然是惊道了，这么年轻的小萝莉居然是B级灵者！

　　这可是B级灵者哎！全国十几亿人也就五位数的数量，而且这个小萝莉这么年轻，显然还有未来啊！

　　这说明对方以后至少是A+++级的存在啊！！！

　　等下――刚才这个调皮的小萝莉叫伊小姐什么？

　　芽衣？！！！

　　懵逼的朱雅琴转过头看向芽衣。

　　芽衣则是满脸无奈的微笑解释道；“那个，我和芽衣小姐太过相似了，所以家里的这些小家伙都喜欢叫我芽衣小姐，嗯，或许她们也希望我成为芽衣小姐那样伟大的英雄吧。”

　　如此的解释，也说得过去。

　　“哦~~”

　　朱雅琴表示理解的点点头，这个，也说得过去嘛，毕竟芽衣小姐那么伟大的存在，前几天还收到新闻说芽衣小姐太详细意外探索了到了一个拥有恒星星系似乎有适合人类居住的可能，去探索去了。

　　所以绝对不可能在即面前出现的嘛。

　　只不过这位伊小姐和芽衣小姐非常的相似呢，真不愧是特型演员！

　　点点头，朱雅琴表示算是承认了，只不过，这个琪亚娜...似乎有些耳熟呢？

　　嗯...之前好像看过一个什么新闻来着，好像芽衣小姐已经有了对象...

　　对了，芽衣新闻报道说是芽衣小姐已经有了对象就是琪亚娜！

　　官配啊！~

　　可是...

　　嗯，这只小萝莉这么小，芽衣小姐是不可能做出这种禽兽不如的事情出来吧。

　　略有些疑惑。

　　不过朱雅琴也没用太过深究，毕竟像是芽衣小姐那种伟大的任务，后绝对不可能出现在及面前，还在家伙做饭带小孩的这种事情的嘛。

　　这样想着，朱雅琴也算是给自己的一个小小的交代。

　　这个琪亚娜的身上事情，却是吸引住了朱雅琴，琪亚娜这么小就是B级灵者。

　　嗯，对了，还有可爱的小萌新小萝莉看起来似乎也非常强大呢。

　　哈...如果哦，不！小萌新小姐如果和琪亚娜这么强，那么她是不是就无法案通过无力推到可爱的小萝莉了？！！！

　　哦，不！

　　意识到自己居然无法通过自身的力量推到可爱的小萝莉，朱雅琴多杀有些无奈和悲愤。

　　不过很快的主要起找到了新的办法，既然无法无力推到。

　　只是小萝莉毕竟只是小萝莉喽，这么小应该很好骗的了。

　　到时候告诉小萝莉只是做一些快乐的事情就可以骗到可爱的小萝莉了呦~~

　　计划通~

　　“吃饭！先吃饭吧。”

　　想要转移话题的芽衣也不好说什么，深怕自己暴露，立即叫上对方一起吃饭。

　　一般来说按照礼节对方应该会拒绝才对，这叫做谦虚。

　　“嗯，好的，刚好我也没吃过，麻烦了。”

　　然而...

　　对居然一口答应了。

　　你**干嘛不谦虚一下呢！

　　干嘛不拒绝一下呢！

　　这样我就不用留你了啊！！！

　　芽衣有些暴走，当然表面的她还是非常的评价，只是有些无奈而已，生怕对方认出来自己。

　　现在她很想找个面具带上啊，不然被对方认出来就不妙了。

　　面具...嗯...现在戴面具欲盖拟彰了，不过...可以带面膜啊！

　　很快的，招呼好朱雅琴吃饭，芽衣找了个理由去带上了面膜，说是为了美容。

　　朱雅琴又看到这位伊小姐居然对美容这么有兴趣就立即像是凑上来，巴拉巴拉的说起来关于美容的事情。

　　只要和这位伊小姐拉好关系就可以和吊可爱的肖萌欣小萝莉了。‘

　　然而...

　　带着面膜下的某位芽衣小姐一面笑着；嗯嗯嗯，大佬你说的都是。

　　另外一面都快烦死了。

　　她对于美容真的没什么爱好，有系统在她的就算是想要毁容都做不到，只会越来越漂亮，所以美容方面神马的芽衣从来没有兴趣啊...

　　但是现在要专做有兴趣的和人聊...

　　而且以她说一句，对说十句，1:10的比例，这还要算上芽衣小姐嗯嗯嗯的比例。

　　芽衣小姐感觉自己的耳朵快要被吵死了啊！！！

　　然而她还不能暴露出来...

　　忽然的芽衣想起来小萌新最多的那个表情包――无奈啊！

第二卷良心系统小萌新？  第三百章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2048   更新时间：2018-03-10 22:32
　　拖着某只沉迷于购物无法自拔的团子，还拿着手机在那累计到三位数的购物单中选来选去。

　　某只系统无奈的拖着团子出来吃饭，团子这个也真是的，就这么喜欢购物嘛？

　　本系统可以点儿都没感觉啊。

　　拖着坐在滑轮椅，上面坐着某只紧紧盯着手机的团子，兴奋的选来选去。

　　将团子推过来，放在饭桌前，这个家伙才终于用她的食指指纹在指纹识别器上按了一下。

　　瞧见手机显示器屏幕上浮现――【付款成功】

　　团子这才舒畅的出一口气，笑眯眯的抬起头看向姐姐小萌新。

　　“呐，姐姐，团子也给你买了很多好东西呦~~”

　　某只系只是默默的点头，没有多说神马。

　　“哎！哎！哎！团子你也买了这套衣服嘛？刚好我也想买哎！”某只白毛琪亚娜忽然凑过一个小脑袋，看到团子的手机上订单有一款她同样看上的衣服，立即兴奋的说道。

　　“哈，团子你帮我问下如果现在再加一套，老板能不能优惠一点，打点折扣呗。”

　　琪亚娜坐在椅子上眨眨眼，笑嘻嘻的看着团子，双手牵着团子的左手。

　　团子则是呆着一言不发...

　　顿了顿，团子低着脑袋，双手把玩着手机，像是在看什么的说道；“嗯，美食了，这个我给琪亚娜你也买了一套的，新年快乐！”

　　团子没有说明，不过琪亚娜知道团子这是送自己一套衣服了。

　　“哈！嗯...谢谢你团子！”

　　琪亚娜连忙笑着感谢道。

　　“还是团子好，团子最好了。”

　　看到对面的琪亚娜开心的感谢自己，某只团子那真的是笑的有些干啊。

　　“哈哈...”

　　琪亚娜感谢团子的时候，瞥了一眼某个带着面膜的芽衣。

　　“还是团子最大方了。”

　　“...哈...呵呵呵...还好了...”

　　用别人的前来大方，还被对方感谢...

　　团子都不知道说啥好了。

　　不过，她是不会说出来这个秘密的，毕竟她也是“合法”获得的嘛。

　　钱是姐姐大人给她的，至于姐姐大人从哪得来的前，她就不知道了。

　　团子很快就愉快的将这个锅甩给了亲爱的姐姐大人，随后高兴的和琪亚娜一起吃饭了。

　　盯――

　　某只系统虽然一言不发，但是暗中观察练到满级她对于团子和琪亚娜想猜什么、想什么完全是了如指掌。

　　团子果然学坏了，越来越坑了啊，居然甩锅给本系统!

　　嗯，很好！很强大！

　　我欣赏呢！

　　团子长大了。

　　没有追究团子的小心思，小萌新也坐在餐坐上准备开餐。

　　看到家中的一群小朋友都开动了，两个“大人”自然也不能再耗着了。

　　朱雅琴看到这位伊小姐家又多了一位可爱的小萝莉，看了一眼这位“伊小姐”简直不能更羡慕啊。

　　一家三只萝莉，今天睡这个，明天睡那个，轮流来，一个月可以来十个轮回啊！

　　笑眯眯的，朱雅琴再给团子发了一个红包，然而这位名为团子的小萝莉却是和她的姐姐一样一动不动，不接受。

　　这让朱雅琴这个1毛钱的“失误红包”很是头痛啊。

　　小萝莉到不是都喜欢红包的么，怎么今天居然遇到两个小萝莉都不喜欢红包了？

　　难道说两个小萝莉都猜出她的红包有问题？

　　不对啊，毕竟这么厚的红包她又是事先放好的，怎么可能被猜出来呢。

　　正疑惑怎么回事的朱雅琴忽然看到眼前这个团子小萝莉一双白嫩的小手端着她的手机递过来给自己看。

　　上面是一个二维码。

　　团子解释道。

　　“姐姐，我不喜欢现金，现金太麻烦，太占位置，你要发红包就直接发TT给我吧！”

　　“！”

　　朱雅琴猛地打了个哆嗦。

　　怎么回事？

　　小萝莉居然要求直接转tt发红包？！

　　而且对给她的是收款二维码，数字任凭自己填。

　　看着对方纯洁无暇的笑容，如同天使一般，可爱而又单纯的笑容。

　　朱雅琴首先排除这支小萝莉识破自己的“失误红包”的可能，并且使出了这么一个大杀招反制自己。

　　毕竟可爱的小萝莉这么小，才三四，不可能知道这么多嘛。

　　否决了最坏的猜测之后，朱雅琴有些头痛了。

　　现在怎么办？

　　发红包...之前是真的红包，大家看不到，等她们发现了之后，朱雅琴就有机会将可爱的小萝莉们吊出来了。

　　可是现在呢现在大家都看得到...该死的tt，为啥收款功能叫红包呢？

　　输入tt红包的最大限额200软妹纸，朱雅琴愉快的发过去了。

　　随后朱雅琴又看向她的救命人――小萌新小萝莉。

　　这只小萝莉应该也想要个吧，嗯嗯，这么小的小萝莉应该是非常喜欢红包的了。

　　只是为什么对方不动呢？

　　片刻的思虑，朱雅琴便猜到可能是这只可爱的小萝莉害羞，所以不好问自己要了。

　　反正现在“失误红包”已经发布出去了，还不如发个小红包感谢一下就好了。

　　微笑着朱雅琴主动开口：“肖萌欣，嗯，姐姐给你准备了一个，姐姐加一下你的tt好友，也给你发一个吧~~”

　　然而，小萌新这只超可耐的小萝莉却是一动不动，继续低头吃饭，像是什么都没有听到一样。

　　同时，刚领了红包团子小萝莉再次发摆出她的二维码。

　　“朱姐姐，姐姐的tt号就是团子的tt号呦~~姐姐和团子是一个tt好，所以祝姐姐就发给团子吧~~”

　　在对方天使一样圣洁的笑容下，朱雅琴再次相信了。

　　这个肖萌欣小萝莉可能不太喜欢用tt或者和妹妹用一个tt也不是没有可能吗...

　　只是，她的tt吊小萝莉的计划貌似又要泡汤了啊。

　　姐姐和妹妹用一个tt，这样的话，如果她和对方料tt，那...聊天的时候，她怎么知道对面是姐姐还是妹妹啊啊。

　　嗯...细的看来妹妹也长得不错呦。

　　唔..姐妹花什么的不太好吧...

　　可是为什么我感觉如此兴奋呢？

　　有一种控制不住自己的感觉哎...

　　不行，冷静！冷静！

　　摇摇头，朱雅琴跑到洗手间去冷静一下。

第二卷良心系统小萌新？  第三百零一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2197   更新时间：2018-03-10 22:32
　　冷静回来，朱雅琴看着沉默的小萝莉，知道自己是没办法把对方用“巧合”把对方吊出来了，那么只能正面邀请了。

　　“先吃饭！”

　　好吧，先吃饭。

　　看着餐桌上美色的美食，朱雅琴暂时放下对于小萝莉的执著。

　　这蛋卷不错嘛，看着餐桌上金黄色的蛋卷，朱雅琴心中微微赞叹，随后开始品尝。

　　......

　　朱雅琴摸着昏厥的脑袋。

　　“我是谁？我在那？我在干什么？”

　　回忆了好久，朱雅琴才缓过劲来。

　　她似乎是吃了一蛋卷，然后....

　　然后后面的记忆断层了，这是怎么回事呢？

　　蛋卷？

　　应该没问问题，看起来那么漂亮啊。

　　那她是怎么昏厥了的。

　　不过一会儿，忽然走来一个护士，连忙说大；“朱小姐，不用动，你食物中毒现在身体很虚弱，需要修养一下。”

　　食物中毒？？？

　　朱雅琴完全懵逼，她怎么就食物中毒了呢？

　　早上她好像没有吃什么吧，就点了个主席套餐的包子而已...

　　......

　　傍晚，忙碌的芽衣准备后了晚餐。

　　高兴的叫道；“孩子们，吃饭了！！！”

　　往常只要她这么一叫，立马可爱的萝莉们就会兴匆匆的来吃美味的食物了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　伴随两声先后猛然关门的声音，没有一直小萝莉出来吃饭。

　　看到三人如此的表现，芽衣有些气愤，也有些无奈。

　　今天中午做法的时候，最后上的一个蛋卷因为做黑暗料理做的顺手了一时间忘记了，所以就做成了黑暗料理...之后她送朱雅琴小姐去了医院。

　　然后...

　　就像是现在这样，她每一个菜都自己品尝过没问题啊，可是可爱的小萝莉就是不信，打死也不开门，不吃。

　　这就让芽衣特别无奈了...

　　不就是黑暗料理嘛...

　　有什么吃不得的。

　　想想学园都市那些可爱的勇士们，芽衣就舒心多了，看看自己家的萝莉一个两个的多娇气，不小心做出一个黑暗料理就什么都不吃了。

　　可学园都市的那群孩子们呢？多可爱啊，明明知道是黑暗料理还看做是天堂的美食一般，特别的喜爱。

　　不过算算日子，也快开学了啊。

　　日子过得真快啊。

　　......

　　拒绝了芽衣的晚餐，小萌新和团子是吃蛋糕度过的。

　　今天看到朱雅琴忽然倒在餐桌上，某只系统真的是吓了一跳，她还以为对方身上还有什么疾病呢。

　　结果检查一番，发现没问题，只是因为吃了芽衣做的蛋卷，所以就...

　　想想，自己今天差点也吃了黑暗料理。

　　小萌新只感觉自己的系统生是穿过黑暗中的惊险啊，她差点也吃上黑暗料理，然后食物中毒什么的....

　　芽衣宿主的黑暗料理果然可怕啊！

　　到现在为止，小萌新回忆起当时自己差点吃下蛋卷的场面，心就不争气的怦怦跳。

　　真的是吓死了。

　　这么恐怖的黑暗料理，朱雅琴只是尝了一口就倒下了...

　　而芽衣宿主的解释，居然是“不好意思啊，做的太多，顺手就做了。”

　　顺手就做了？！！！

　　这次顺手做了，那么肯定还是有下次，下下次啊!

　　不行！这里待不下去了，某只系统决定带团子去艾若宿主家躲一会。

　　等芽衣宿主出闯过美食阁第六层再回来。

　　想到就做到。

　　小萌新对自己的妹妹团子说道。

　　“团子收拾衣服，今天我们去艾若那边住。”

　　团子闻言，呆了呆，随后摇摇头。

　　“姐姐，我们反正可以随时瞬移回来，带什么东西啊。”

　　显然的某只团子也变懒了，不想带行李。

　　某只系统无奈的摇摇头，好吧，既然团子这样要求她还有什么办法呢？

　　牵着团子的小手，小萌新在房间的书桌上留下一个纸条。

　　随后瞬移到艾若宿主家。

　　出现在艾若宿主家的客厅。

　　敲好，艾若宿主在家，同样在家的还有小倩以及22娘和33娘两个小家伙，至于艾若爸爸妈妈，小萌新感应到两人又躲在隔壁的某个房间中偷窥这边观察两个女儿在作画。

　　看看两人家中堆积如山的刀片，不用说，小萌新就知道两人被崔更了。

　　无奈啊，两人默哀片刻，小萌新便和艾若宿主小倩两人说明了来意。

　　对于小萌新、团子这两只小萝莉的来临，艾若是热烈欢迎啊（刚好可以带带22娘和33娘，这样自己就不会总是被女儿太优秀给打击的郁闷了。），小倩同样欢迎自己的两个学生来这里住一段时间，毕竟她和姐姐也好久没有做快乐的事情了，因为2娘和33娘似乎比寻常的更懂事，所以总是会拆开她们两个分开睡。

　　对此艾若和小倩都是非常无奈啊。

　　现在来了两个可爱的小萝莉可以给她们带一下22娘和33娘，两人自然是非常欢迎的。

　　很快的，一家人一起张罗，在灵力的帮助下，整理好给小萌新和团子的卧室。

　　其实就是早就空着的客房，加两床被子而已。

　　安顿好两只小萝莉之后，22娘和33娘立即缠着小萌新和团子一起玩了。

　　显然的，比起“粑粑”和“麻麻”

　　两个年龄差距小的小姐姐显然更好相处，更亲切，更好玩了。

　　首先是22娘，掏出她的6.9寸全面破手机打开某个哔哩哔哩的网站，给小萌新和团子看她们制作的鬼畜视频。

　　在22娘和33娘的协力合作下，这部“诸葛亮大战王朗”多了很多特效，比如说什么草船借箭，空城计，地崩山裂等等，特技都非常的炫酷逼真。

　　弹幕都是打呼

　　【6666】

　　【经费在燃烧】

　　【镇站之宝！】

　　【这特技我给82分，剩下的以666的方式发过去】

　　【特技绝了！】

　　总之一大批的都在赞叹22娘和33娘的特技，可不是两位身价98亿的站娘，可不是那些便宜的up住随便搞一下的特技。

　　她们搞出来的特技某只系统知道，这两个家伙是进行了实物进行的，22娘是星球意识操控天地什么的不要太简单33娘是主角模板智商自然不会差，两人合作的特技故事那自然是欢乐多多。

　　看番鬼粗看音乐，看完音乐追番剧，在两个小家伙的带领下22娘和33娘正式的称为最火的真人站娘了。

　　越来越多的呼声要求两个小萝莉称为真正的站娘，同时B站也发来邀请函，邀请两只可爱的小萝莉做她们的站娘代言人。

　　然而...

　　没人知道，这两只小萝莉正在准备收购B站计划，她们要翻身做主人，才不做站娘呢。

　　【作者题外话】：好吧...前面那个章节是某个呆萌的作者搞错了，前面的是第三百章


第二卷良心系统小萌新？  第三百零二章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2408   更新时间：2018-03-11 23:01
　　看完22娘和33娘两人称霸B站的计划和梦想之后，也差不多是天黑了，刚好在艾若宿家吃一顿晚餐。

　　虽然艾若宿主目前的厨艺展示被芽衣宿主在一些新意方面展微创新的领先，不过至少小萌新是吃出温馨和安全的味道啊。

　　天大地大安全最大，如果是芽衣宿主这样的美食中藏着黑暗料理小萌新是打死都不敢去的。

　　不过艾若宿主的厨艺也不是没有提升的空间，比如美食阁就是最好的一个锻炼的地方。

　　关于美食阁4th小萌新还没有展开启动，计划中是今天攒够了100内测人员再启动的。

　　今天刚刚好，小萌新成功的攒够了100内测人员，第一次开服就在今天晚上了。

　　这样想着，小萌新大晚上的也不想去哪儿了，准备在家里睡觉，玩美食阁就好了。

　　......

　　这样深的夜晚，熟睡的小萌新忽然楞了一下，半睡半醒的，去洗手间。

　　来到洗手间，站着，落下裤子，下意识的勾了勾手指――盯――

　　好吧，某知系统到现在为止还是非常气愤自己变成了系统的，变成系统也就算了，为什么要变成可爱的小萝莉呢？

　　但是她的抗议是木有办法的，名为“变身百合小说吧”的那群邪恶的大佬是不允许她变回可爱的蓝孩子的。

　　无奈，无奈的人生啊。

　　无奈的某只从洗手间走回来，钻进被窝中，闭着眼睛。

　　习惯了自己团子抱枕的小萌新伸向前摸了摸自己可爱的团子。

　　习惯的距离结果没有抓到，小手再往前伸了伸，摸到那细腻软乎乎的小腰。

　　抓到了。

　　随即，小萌新非常熟练的将可爱的抱枕涌入怀中，上面抱着，下面夹着可爱的抱枕。

　　闭着眼睛的小萌新保住自己可爱的抱枕就安心的睡觉了，只是睡前有一些小疑惑，为什么感觉团子身上的体香有一点小变化呢？而且似乎比以前重了一点啊。

　　不过这也只是一点小疑惑啦，睡觉。

　　安好。

　　某只系统深深的进入了睡眠，然而被她抱着的“抱枕”却是难以入睡啊。

　　“抱枕”现在很兴奋，也非常紧张。

　　今天晚上她将和，萌新姐姐一样可爱的守护神召唤过来了。

　　然后...然后守护神就抱着她睡觉...

　　唔...守护神好大胆呢，居然不经过她的同意就抱着她睡觉。

　　悄悄的，“抱枕”小心的转过她的小脑袋，看着身边熟睡的守护神，可爱的小脸蛋总让她忍不住想要碰一下，只是当她的小手伸出去快要接触的时候。

　　和萌新姐姐十分相似的守护神忽然动了一下，吓得灵均小萝莉连忙收回她的小手，紧紧闭着眼睛，假装睡觉。

　　静静的，等了一会儿，灵均小萝莉这才悄悄的小心睁开她的左眼，看到可爱的和萌新姐姐非常相似的守护神还在深深的熟睡，绵长的气息不像是装睡，那颗紧张的小心这才放松下来，松了一口气。

　　刚才真的是吓死她了呢。

　　眨眨眼，自己的观察抱着自己睡觉的守护神。

　　看着对方滑嫩的小脸，真的和萌新姐姐非常相似啊。

　　如果对真的是萌新姐姐就好了。

　　灵均小萝莉小心的戳了戳“守护神”的脸蛋，软乎乎的，手感很好呢。

　　大胆的灵均小萝莉抱着她的“守护神”，感受到对方身上温热的体温，柔软的触感，再看着对方神似萌新姐姐的脸蛋心中很是满足。

　　如果真的是萌新姐姐就好了。

　　灵均小萝莉再次在心中无奈的想到，随后她悄悄拿起床边的手机打开她的tt，看了下萌新姐姐的ttwifi在线。

　　不知道为什么，灵均小萝莉想要试一下。

　　如果她发一个信息过去，萌新姐姐会回她么？

　　如果不会的话...那么现在睡觉的这个守护神和...萌新姐姐...

　　两个人真的太相似了呢。

　　【姐姐，晚上好。】

　　灵均小萝莉发了条信息过去。

　　马上，那边就有了回复。

　　【灵均，晚上好呦~~】

　　【嗯，姐姐晚安。】

　　【嗯嗯，你也晚安，好梦呢。】

　　简单的对话只是一下就结束了，不过灵均小萝莉得到了她想要的信息，萌新姐姐其实在家呢，不然怎么和她在tt聊天呢。

　　而和萌新姐姐非常相似的守护神现在还在睡觉，完全无法和她料tt啊。

　　所以...

　　看着和萌新姐姐非常相似的“守护神”灵均小萝莉无奈的摇摇头。

　　如果“守护神”和萌新姐姐是一个人就好了，这样她就可以不用这么折磨了。

　　现在，抱着和萌新姐姐非常相似的“守护神”睡觉，虽然心中很开心，抱着睡觉后更开心，可是之后她就怕，怕自己爱上了“守护神”而忘记了萌新姐姐，她怕这是一种背叛啊。

　　可是...

　　萌新姐姐却是一直的在回避她...

　　看这样清秀的“守护神”的脸蛋，感受到对方的体温，呼吸着对方身上散发的体香灵均小萝莉的小心却是不争气的砰砰直跳。

　　萌新姐姐一直在回避她，而“守护神”却能够在她最需要的时候出现在她面前守护她。

　　两种截然不同的感受，如果是一个你爱的人和一个爱你的人相处的感觉，截然不同啊...

　　灵均小萝莉的心很难受，她不想想太多，可是她的心却不受控制的胡思乱想。

　　一整夜，抱着自己的“守护神”灵均小萝莉难以入睡。

　　过了不知道多久，直到半碎半醒的。

　　忽然，灵均小萝莉精神一整恍惚，那么一刻仿佛是失重。

　　然而忽然的她就发现自己似乎到达了一个陌生的地方，这里满天星空的，只是周围红砖高墙什么都其他的地方都看不到。

　　抬头是标准的正楷字【美食阁】

　　......

　　小萌新身为系统可不是某些依靠闹钟才能起床的家伙，她可是有内置时钟的，所以睡到什么时候起来她完全可以控制。

　　按照计划，美食阁第一次内侧是深夜2；30分。

　　小萌新也调节在这个时间起床开启美食阁的第一次内侧。

　　然而刚起床她就懵逼的发现一件事情。

　　自己的“抱枕”不知道什么时候从团子变成了灵均小萝莉！

　　想一想，某只系统就知道是为什么了，肯定是灵均小萝莉用她的手环将在自己睡觉的时候召唤了过来，所以才会有现在的这么一幕。

　　立即，小萌新想要取消灵均小萝莉在睡觉时候召唤自己的功能。

　　然而看着对方一脸甜蜜的笑容娜娜的忽然说了声梦话；“萌新姐姐不要走――”

　　“......”

　　月光明媚的夜晚，通过窗户照射在小萌新的身上，而小萌新用她身体挡住了月光，落影覆盖了灵均小萝莉可爱的小脑袋。

　　一时间，小萌新无言。

　　摸了摸对方的小脑袋，小萌新摇摇头，不知道该说什么。

　　启动美食阁4th。

　　随后灵均小萝莉脑袋微微一动，进入了深度睡眠。

　　【美食阁4th】是一款好梦游戏。

　　既然是好梦，自然要进入睡眠后才会进行的，而且第二天不会因为“好梦”而变成没精神，相反的因为【美食阁4th】有改善睡眠的左右，所以第二天还会精神百倍因为睡了个好觉。

第二卷良心系统小萌新？  第三百零三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2110   更新时间：2018-03-11 23:01
　　离开灵均小萝莉的床，小萌新可不能一直呆在这里，万一团子急着找她可不好了。

　　给灵均小萝莉整理了下被子，小萌新便瞬移回到团子定位的位置。

　　刚好小萌新出现在床上，只是床上的某只团子还没有睡觉啊，而是在盯着她的手机在某款购物软件中选来选去。

　　得，看来今天毯子还没有走出暴发富的感觉啊。

　　“姐姐你刚才去哪了了？”

　　团子一边玩着手机，一遍无所谓的问道。

　　小萌新也没用隐瞒什么，毕竟团子是她最可爱的妹妹，也是她唯一的家人，如果彼此之间开始隐瞒自己的事情，那么之后的路就没有这么好走了啊，毕竟以后的路还长，晚点说是晚点说，隐藏是隐藏。

　　小萌新说了自己的猜测。

　　团子则是一副果然如此的表情。

　　【难怪刚才灵均给我发信息，原来是试探姐姐在不在这里啊。】

　　【不过...灵均肯定不知道其实姐姐的的tt一直是我在用呢...】

　　【想不到姐姐和灵均居然发展到这一步了，好哇，那么下一次我也去...】

　　【唔...如果灵均知道其实和她在tt上聊天的是我的话...嘿嘿，以后姐姐最大然后我再也不是最小的了】

　　【姐姐的水晶宫就是本宫主的水晶宫哇！】

　　某只团子满脸眯笑的想着，然而却不知道对面点满【暗中观察】技能的姐姐大人其实早就已经看透了她的想法。

　　盯――

　　居然还有这么一回事，本系统居然不知道...

　　小萌新心中一惊，难怪灵均小萝莉一天比一天的更缠自己了啊，原来团子这个家伙也在使坏！

　　无奈的摇摇头，其实对于灵均小萝莉她又何尝愿意避开对方？

　　拒绝？

　　想起对方那副甜蜜的微笑的模样，小萌新知道自己说不出口啊。

　　可是她终究只是这个世界的游客而已...

　　小萌新也不是没想过带灵均小萝莉一起走，只是...

　　小萌新在这个世界无依无靠无牵无挂的，只是一个游客而已，可灵均小萝莉有父母，有朋友，有爷爷奶奶等等，她是这个世界上的人，有着种种的牵挂，注定无法和她一起可能是永远的离开这个世界。

　　对于灵均小萝莉来说，这一切都太过残忍了。

　　在爱人和家人之间做出觉得的残忍行为，小萌新是做不到的，所以她只能躲避灵均小萝莉的种种，一次来消担自己对于灵均小萝莉的影响。

　　可是团子和这个家伙最终还是在坏她的事情啊。

　　哎......

　　心中无奈的叹息。

　　小萌新也不是不想等，只是几十年的时间，小萌新是没有那么长的时间。

　　她的系统能源现在最多也就维持二十年，而几年后她就必须离开这个世界前往下一个世界探索新的宿主和新的能量来源才行。

　　所以...

　　她等不了，除非她愿意看到灵均小萝莉和团子看着她无奈的因为能量枯竭而“死亡”。

　　看起来似乎她无论怎么做都是无可避免的痛苦。

　　所以，小萌新只能是无奈的选择了逃避。

　　看着团子，贼笑的模样，小萌新决定要好好教育她一下了。

　　神马水晶宫就知道乱想，她是系统，无法在一个世界长留，所以也注定无法有神马水晶宫的了，除非再出来一个什么汤圆和团子一样的家伙。

　　不过一个团子已经够小萌新烦了，再来个她还要做系统么？

　　给两个妹妹做保姆就做不了其他的事情了。

　　“团子啊，你有没有想我们几年后就要离开这个世界了？”

　　小萌新直接的问道。

　　团子闻言微微一呆，随后鼓着嘴，无奈的说道：“姐姐，为什么这么快就急着走呢？”

　　“不是我想走，只是因为有人想要姐姐走呢。”

　　“谁？”

　　“邪恶的变身百合小说吧喽”

　　“变身百合小说吧？”

　　“嗯，一群比你姐姐强大无数倍的神秘存在。”

　　“比姐姐还强大？”

　　“是啊，你没过姐姐的简介么？本系统由变身百合小说吧友情赞助而生。”

　　“哎？”

　　“好吧...”

　　“不过，姐姐，其实...那个...你应该让灵均来做决定，你这样做其实对灵均的伤害更重，会影响她一生的，她还是个孩子啊。人声最重要的时间就是和姐姐在一起的时间了，如果你总是逃避拒绝她你就不想想她以后么？”

　　团子知道原来一群坏蛋居然比姐姐还强，姐姐也不能不低头之后就非常无奈了。

　　姐姐都搞不定，那怎么办呢？

　　没办法啊...

　　不过团子还是不愿意放弃，这件事情，其实应该由灵均小萝莉来做决定她才是这件事情真正的决定这才对呢。

　　看着团子认真的表情，小萌新只是摇摇头，可能是团子没想过，在爱人和亲人之间选一个的艰难和痛苦的感受。

　　也是了，团子是她唯一的亲人和爱人。

　　反过来她也是团子的唯一的亲人和爱人，所以团子不知道也正常...

　　摇摇头，小萌新没有说话。

　　“上床睡觉，姐姐带你去吃好吃的。”

　　以此为理由，小萌新转移了话题，团子间姐姐这个样子也是无奈。

　　不过也有争执太多，反正时间还长嘛

　　......

　　美食阁4th，一款好玩到爆炸的游戏。

　　里面有无数的山珍海味，可以随便吃吃吃吃，而且吃不胖，也吃不完，想怎么吃就怎么吃，想吃什么就吃什么而且非常好吃。

　　要说有什么不完美对地方嘛，也不是没有。

　　比如说嘛，想要上一层找更好吃的，就得学会做这一层楼的美食，虽然说只是做十道美食就够了（芽衣所有的，所以正在崩溃ing），但是想要做好十道美食也不是一两下的事情啊，所以说目前大部分的玩家是上不去了，少数除外（某艾若宿主已经上了四楼了...）

　　大部分的人则是在一楼吃吃吃的。

　　当他们吃到一定时候就会跳出来一个一个公告栏，告诉他们如果有哪些觉得不满意的地方，可以提意见，如果意见被接受了，就可以免去学会做一道菜的权限。

　　这么一个公告一出来，某只系统瞬间被各种各样的一件堆满。

　　毕竟吃好吃的美食非常容易，但是做出来就没有这么容易了，所以呢...

　　不少人开始他们的种种建议...

第二卷良心系统小萌新？  第三百零四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2280   更新时间：2018-03-12 09:01
　　【叮咚！您收到***来信。】

　　【叮咚！您收到**来信。】

　　很快的，小萌新就收到一堆的各种建议来信，虽然信息很多，但是杂乱无章，有的电子不错，但是有的呢就纯粹扯淡。

　　比如有一个建议就建议小萌新开通美食阁所有阁楼，这样才能吃得更开心嘛。

　　对于这个建议某知系统是完全不接受的哇，各楼之间的等级提升是这个游戏的核心乐趣之一，直接开通美食阁就完全没有经营的办法了，所以这个建议就是某个偷懒的家伙纯粹的好吃懒做，小萌新只是看了一眼就不去理会了。

　　当然也有其他不错的建议，比如，有人建议说，她喜欢吃鱼但是不想在吃鱼的时候吃到鱼刺，所以说能不能把鱼刺去掉，这样就可以完美的享受鱼肉的鲜美了。

　　这是一个不错的点子，如果吃鱼没有鱼刺，那么相信很多人都会非常喜欢这个功能了，所以加一点额外费用神马的不就天经地义了么。

　　get骗氪技能1

　　第二个建议就是说，有人喜欢吃辣菜，但是又怕辣所以建议能不能有功能去掉吃菜后口中的余味。这样一来一方面吃辣椒的人再也不怕变成辣菊小哥了，另外一方面可以去味来减去前一道菜的影响，可以更好的享受多样菜品。

　　这是个很好的建议，以后吃辣椒再也不要害怕辣成小狗或者辣菊小哥了，所以多一点额外费用不就是十分合理了么。

　　get骗氪技能2

　　第三个有用的建议是觉得，一个人在这里吃吃喝喝总觉得少了什么，所以建议说比如说可以“联机”么，或者其他什么的反正想要找个人陪吃之类的。

　　对此小萌新点头表示同意。

　　联机功能是会有的，就是要多交一点“联机”费用神马的，就像是三大移动通讯公司，上玩不也要网费神马的么？

　　当然，如果人际关系一般的也不用担心，小萌新会推出陪吃陪聊天的虚拟ai来陪他们。

　　这个时候，神马二次元的角色，各种女王男神随意挑选了。

　　当然，额外的费用神马的...

　　你懂的。

　　毕竟做游戏是需要时间和成本的，维护游戏也要成本嘛~~

　　get骗氪技能3

　　当然还有其他需要有趣的建议，小萌新从善如流的，好的骗氪技能...咳咳咳，应该说是好的建议，小萌新全都接受了，该发的奖励小萌新也全都发出去了，最牛逼的某个点子王居然凭借着二十三个点子冲刺到第三楼了。

　　对于吃货们可怕的固执和动力，小萌新表示有点担心自己的游戏内侧没两天就被人给吃穿了啊。

　　不过这种担心也就是稍微担心一下了，毕竟，美食阁这么好玩，或者说好吃，相信就算是打穿了的人也不会抛弃它。

　　因为吃饭是人类必须进行的本能行为，你能不玩游戏，不玩手机，不聊天，但是你能不吃饭么？

　　虽然说美食阁吃不饱，或者说吃饱后一觉醒来是发现是梦，但是和这个梦可以随时随地做梦，可以按照自己的想法来，而且是真的“吃到美味”。

　　相信很多人都会喜欢的，而且这样有助于某些想减肥的家伙顺利减肥呦。

　　想吃，但是控制不住自己？

　　木问题啊，来美食阁，想怎么吃就怎么吃，而且吃不胖呢~~

　　如此完美的游戏怎么会有不火的可能呢？

　　当然，最终面向大众的公众版本是要后面芽衣发布的，她现在做的内侧版本只是给芽衣准备的。

　　美食阁4th，小萌新暂时还没有给芽衣发过去【内侧账号】

　　她要等这个游戏完善的差不多的时候再给芽衣发过去，一方面是作为惊喜，另外一方面就是――少女功能都这么完善了，不氪金你对得起你攒下来的兑换点嘛？

　　一夜美食大餐，小萌新和团子吃的是各种舒心啊，团子还非常好奇的更着虚拟大厨学习如何做菜，当然兴趣很好，但是团子第一次做出来的菜...好吧，某只系统以撑饱了的理由躲开了，而团子自己也是...

　　“失败乃成功之母，团子加油！”

　　小萌新是如此的安慰团子的。

　　没办法，在众多的没事脚丫面前，团子第一次做出来的菜还真的是...

　　......

　　第二天，很多人一觉睡到六点就醒来了，她们都感觉精神非常好，心情也是非常的好，只是...终觉得忘记了什么重要东西啊。

　　而且感觉肚子非常饿呢？

　　好想吃美味的食物呢...

　　所以小萌新和团子一起床就看见了艾若宿主在厨房快速准备着美味的早餐，餐桌上，22娘33娘和小倩都坐在一边一边看电视一边等待。

　　用小倩的话说来。

　　“好久没感觉这么饿过了。”

　　是的，美食阁虽然说在游戏中吃吃吃的，但是也会呼影响到现实中的生角感觉，一边脑补吃到美味的食物，一边身体就会感觉非常的饿啊...当然游戏中是感觉不出来的，因为会有“脑补”的错觉，但是出了游戏之后。

　　虽然说小萌新通过她的特别能力让人们忘记了美食阁的精力，但是潜意识的强大会然人们潜意识的想要吃美食，因为美食阁的吃过的美味在潜意识中留下深刻的影响，只不过主意识无法识别出来。

　　所以会觉得饿很正常。

　　同样的潜意识强大的人，今天的早餐都非常的不满意。

　　平常感觉还不错的各种包子馒头肠粉之类的早餐，不知道为什么一入口不是这种毛病就是那种毛病。

　　总感觉自己的嘴被什么养刁了啊。

　　于是很多早餐店忽然生意好了一下，然后就是被各种投诉堆满了。

　　其中最多的一个就是，为什么你们家的东西这么不好吃呢？

　　对此，无数的店主都是各种懵逼。

　　咋就不好吃了？

　　老配方，老材料，啥都一样的你昨天还觉得不错，今天咋就不好吃了？

　　可偏偏的有的人人家还真能说出一二三，或者你的火候不行，或者你的调料等问题。

　　能够挑出毛病的基本都是在美食阁学了一点厨艺，虽然现实中她们的厨艺一般般，但是在美食阁学习了一些之后，很多东西她们的潜意识都深深的记住了。

　　美食阁4th也有高效率的帮助学习的功能啊。

　　某只系统在观察到艾若宿主的厨艺有所上升但是她自己都没有注意到之后，就摸着光洁的下巴，想着要不要开发一个梦中的学堂？

　　帮组孩子们在梦中高效率的学习？

　　不过这个小萌新也就是想了一下就放弃了。

　　她做美食阁因为是用来向芽衣宿主骗氪的，有收入的事情她才会去做。

　　可是学堂不行啊，芽衣宿主可不会为了上学花钱氪金...

　　所以说呢...

　　游戏是在有市场的情况下才能做好的。

第二卷良心系统小萌新？  第三百零五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3089   更新时间：2018-03-12 14:41
　　早上，吃完早餐，团子继续她的日常看新闻，尤其是某c头条总会有各种各样的大新闻等着她。

　　毕竟上次将姐姐大人不是登陆过某c头条么？

　　抱着寻找关于姐姐大人的各种新闻的心情，团子给某c贡献者大量的流量的同时，哎真找到了一个有趣的新闻。

　　【学园都市郊区抓获两盗贼，关于盗窃的回答：这辈子是不可能打工的】

　　【这妹子是不可能打工的】

　　这个新闻吸引到某只团子，她点开视频。

　　视频中记者正在采访一个瘦子。

　　记者：“为什么要做小偷？”

　　瘦某：“没有钱了，肯定要做啊，不做没有钱用。”

　　记者：“你有手有脚的怎么不去打工？”

　　瘦某：“打工者方面......打工是不可能打工的这辈子不可能打工的，做生意又不会，就是偷这种东西，才能维持得了生活这样子.”

　　记者：“那你觉得家里好还是看守所好？”

　　瘦某“进看守所的感觉像回家一样，我一年回家，大年三十晚上我都不回去，就平时家里出点事，我就回去看看这样子，在看守所里面的感觉，比家里面感觉好多了，在家里面一个人很无聊，都没有朋友，女朋友玩，进了里面去个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面。”

　　盯――

　　团子看新闻的时候，某只系统忽然顶过来，她看着视频上的瘦子一下就认出来了，这个家伙不是和个胖子要去浪漫的土耳其嘛？

　　emmm...

　　好吧两个人被抓了的事情小萌新是清楚的，不过，本来小萌新觉得这两个蟊贼被抓了就没啥出场的机会了。

　　好吧，至少路人角色都是如此了。

　　只是小萌新没有想到这两人又冒出来了。

　　看完整个采访，小萌新觉得两个家伙又要出名了...

　　好吧，看着下面新闻头条做出来的一个个表情包。

　　看着某只团子看着表情包各种眯笑，某知系统默不做声，因为她知道这些表情包貌似是...

　　哈...好吧说不得啊，这是某只系统的黑历史...

　　【定要做啊，不做没有钱用】

　　【这辈子不可能打工的】

　　【是偷这种东西，才能维持得了生活这样子.】

　　【群里老哥个个都是人才，说话又好听，超喜欢在这里。】

　　新闻不过两三天的事情，就已经有做好了表情包。

　　小萌新对此很是无语，真的是啥事都有表情包的参与啊，尤其是....

　　看着团子打开她的tt聊天群众，现在已经有过各种【这辈子不可能打工的】

　　【群里老哥个个都是人才，说话又好听，超喜欢在这里。】

　　小萌新无奈的不得不承认，貌似又有一个新的梗在她身边发生了...

　　她只是一个围观群众，居然见证了一个梗的发生。

　　对此小萌新非常无奈，这次玩梗绝对不是她的参与了...

　　这个新闻之后还有其他关联新闻，比如说某个影视公司联合骑着汪汪队的小萝莉准备拍一部《小鬼当家之汪汪队》的改编电影之类的。

　　已经有不少宠物店和宠物用品公司非常热情的赞助了一千万打广告，而汪汪队的主人同样投资一百万支持拍摄，务必让他的旺旺们狗年大吉大利，红红火火的。

　　总之一波旺旺们的新闻夹着【这辈子都不可能打工的】以及【群里老哥个个都是人才，说话又好听，超喜欢在这里。】表情包，一下子就稀里糊涂的火了。

　　小萌新则是全程围观，仅此而已。

　　至少某只系统是不会承认表情包是她无意间无聊的时候做出来的...

　　摇摇头，小萌新没有再去关注这件事情了，玩梗风也就流行一时，她要做真正的大事。

　　比如说――美食大赛。

　　现在小萌新已经通过她系统的“神威”让芽衣宿主举办一次美食大赛了。

　　凭借着3000奖金的名头，不需要芽衣抬出自己的名头，就吸引到不少名厨了。

　　名厨，再有名，身价也不过几个亿。

　　毕竟大夏地广物博，做到几个亿的都是各种会经营的有手段的风流人物了。

　　但是大部分的厨师最多就是开了家名菜馆，或者成为一些大型餐饮公司的特级厨师，仅此而已。

　　所以，当芽衣通过素晴社举办这场3000万奖金的美食大赛的时候。

　　绝大部分的厨师都是难以抵挡心中的诱惑的，这可是3000万！对于许多厨师来说这是一辈子都赚不到的。

　　不仅仅是为了3000万的奖励，更多这一次的厨艺大赛更可以扬名立万！

　　只要把名声打出去，以后的生意自然也会好多了。

　　同时素晴社和米忽悠有限公司联合的开始宣传这次美食大赛。

　　这次的奖金可谓是中外最高的一次美食大赛的奖金了，同样吸引来无数的围观吃瓜群主的目光。

　　新年开年就遇到了一波美食大赛，美食嘛，谁能不吃呢？所以就算十个人里面有一两个关注的，全国也有一两亿人关注啊。

　　再加上蹦蹦更健康3rd的游戏联动，很多玩家也知晓了这件事情。

　　米忽悠公司更是举办了一次联机游戏比赛，最终的冠军团队可以前来这次参加这次美食大赛做嘉宾。

　　虽然说不能投票评分，但是能够全免的品尝天下最美味的佳肴这已经是最好的奖励了。

　　前期的宣传开始慢慢发酵，而且据说有小道消息芽衣小姐也会参加这次美食大赛...

　　这就更让人好奇了。

　　这美食阁大赛究竟如何呢？

　　相比，如此盛大的金钱奖励以及各种宣传趋势，还有芽衣小姐亲自压阵，定然是非常好看了。

　　当然小萌新让芽衣宿主搞得这么盛大自然不是没有道理的，这是为了之后方便芽衣宿主推销她的【美食阁4th】行动。

　　预计在今年年底，小萌新就会将【美食阁4th】交付给芽衣。

　　和原计划离开前就交付的不同，小萌新这次提前交付了并非是没有原因。

　　因为最近啊，小萌新发现比起卖游戏，卖售后就更赚钱了哎..

　　毕竟则是一款新开发的游戏嘛，所以会有一点各种各样的毛病这些都很正常嘛。

　　想要修复自然是要升级喽，升级神马的费用...嗯嗯，你懂得哇...

　　还有，游戏唯一的运行商自然是某只系统了...

　　在没有离开这个世界之前，或者说在某只系统觉得芽衣宿主未能够完全稳定的运行虚拟现实游戏之前，小萌新是不会轻易的将众多人的安全交付给芽衣的。

　　（所以呢...只要某只系统手中拿住游戏的运行，那么...比如说玩家们觉得游戏“网络慢”啊，或者想要充值会员神马的就必须通过某只系统的手中了...）

　　而想要通过某个系统的手中...

　　本系统缺钱嘛？不缺啊！

　　本系统之缺兑换点，或者说是芽衣宿主的负面情绪值喽。

　　这样芽衣宿主可以在游戏运营方面不小心的犯一些小毛病获得负面情绪值，同时也可以赚到负面情绪值的同时赚软妹纸啊。

　　这是双赢的好事嘛。

　　只不过核心技术在某只系统手上罢了。

　　摸着光洁的下巴，小萌新想来，现在芽衣宿主学到的技能还是远远无法开发虚拟现实游戏的。

　　不过小萌新可以帮她一把，但是现在小萌新觉得她有必要延后芽衣宿主获得虚拟现实技术的进度了。

　　至少在某位变身百合小说吧的大佬玩够之前。

　　毕竟和艾若宿主这个小萌新选择的宿主不同，芽衣宿主属于【定制宿主】。

　　对方想要看芽衣宿主各种作死的，所有费用都是那位大佬买单，所以坑起芽衣宿主来某只系统那是一点儿都不心软的。

　　因为大佬实在太有钱了，现在许多在小萌新眼中的巨资在大佬面前那纯粹就是零花钱和普通人身上的三五块钱一样，完全不在乎啊...

　　所以不抓紧之前让芽衣宿主变得更强大，某只系统都没办法说服自己啊。

　　毕竟人家真的不在乎这些兑换点，小萌新不拿那真的是白不拿，就得改名叫石乐志了。

　　后面的世界是否凶险小萌新并不清楚，不过她清楚一点的是，自己必须能够越强越好。

　　简单的锻炼根本无法让她变强，因为她是系统，普通的方法她完全用不着。

　　就像是资本帝国，唯有赚到更多的金钱才能够让自己变强。

　　芽衣宿主想要变强得氪金，某只系统想要变强不也得通过另类的“氪金”么？

　　所以说啊，在没有成为真正的的大佬之前，某只系统是没有办法做一只懒散的咸鱼的。

　　你以为某只系统每天上课发呆走神那是真的发呆走神么？

　　错！

　　那是某只系统在想着怎么帮组芽衣宿主变强！（怎么变强呢？笨啊！不氪金怎么变强呢？）

　　同样的，芽衣宿主变得更强大了，某只系统当然也变得更强大了。

　　而喜欢花钱的大佬也未必此次能够遇到。

　　像是小萌新的第一个宿主黄佳琳的时候，小萌新不就是没有遇到么？

　　所以，抓住一个大腿是一个大腿啊。

　　某只系统如此理直气壮的给自己上课发呆找到了足够的理由，让某个写书的家伙非常无奈，因为笔下的主角越来越精怪了啊...

第二卷良心系统小萌新？  第三百零六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2776   更新时间：2018-03-13 00:02
　　第三百零六章

　　【这辈子都不会工作的】只是小萌新生活中的一个小插曲，在芽衣宿主准别召开美食大赛的准备工作的时候，时间却是不知不觉的来到的开学期。

　　用团子这个家伙的话来说就是“总感觉时间过的非常快呢。”

　　眨眼间就开学了，突然又要上学的事情对于某只懒散玩习惯了的团子来说，简直是一件不太愉快的事情，不过想想学校里有自己的朋友同学，团子的性质就没有之前那么低落了，相反的她还有一些兴奋。

　　毕竟放假的时候不和和姐姐歪腻歪腻的在家中歪腻就是带着22和33，某只团子也觉得有些厌恶了呢，她想要新的生活体验。

　　团子喜欢新的体验并非什么奇怪的事情，事实上从普通学校转以来学园都市，不就是某只团子想要体验不一样的生活么？

　　在这里结交了许多好朋友之后，团子就喜欢留在这里了，当然也有可能因为其他的缘故的情况下。

　　总之开学了，某只系统就带着她的团子回到学校的宿舍。

　　学园都市所有的学校都属于免费的公立学校，换句话来说，除了老师教课，和保安大叔宿管阿姨，是不会有什么给你清扫宿舍的清洁工的。

　　所以呢...

　　当小萌新和团子回到自己的宿舍的时候，看到屋子的灰尘，团子是一脸的懵逼。

　　“姐姐，这里怎么这么脏呢？”身处于某只系统同的清洁功能buff下的团子完全不知道房子过久了会有灰尘这么一件事情。

　　某只系统没有解答，而是默默的打个响指。

　　忽地，一阵清风推开房价的窗户，从屋子的南挂到北方，最后从窗子出去了。

　　等到这股清风离开之后，团子就惊讶的发现房间里就变得一干二净，简直和刚装修好一样干净呢。

　　“姐姐大人真棒！”

　　双手拉着姐姐大人的右手，团子高兴的赞叹道。

　　某只系统只是摇摇头，什么都没说。

　　谦虚如她，怎么会因为团子的两句夸赞就兴奋的不要不要的呢？

　　不存在的哇，团子都被她睡了，所以夸赞设那么的根本就不没啥好提的嘛。

　　“小意思。”

　　谦虚的某只系统如此说道。

　　团子则是鼓着小嘴，可爱的看着姐姐；“不，姐姐真的很厉害呢，如果是团子的话，团子就做不到这样子呢。姐姐可教团子这样的神奇用法么？姐姐刚才的用法可不像是灵气的用法呢。”

　　某只系统点点头，这自然不是灵气的用法了，她这是清洁术，属于法术内别，和灵气的力量体系都不同，自然是不同了。

　　团子想要学习不是不可能，只是，某只系统觉得吧，如果团子学会了这一招会干的第一件事情是什么呢？

　　就如同小朋友得到了第一件玩具，自然是兴奋的想要和朋友显摆啦。

　　团子现在就非常有这种可能想要凭借这招再全校面前显摆显摆，显摆不算是什么事情，虽然和低调不太搭调，不过小小的显摆也没什么。

　　自古以来就有富贵不还乡如锦衣夜行，显摆装逼设那么的完全可以在某乎上和人家说个三天三夜不带重复的。

　　团子想要显摆一下没什么，只是，万一人家想要学习呢，在万一人家识破了这不是灵气呢，那么团子就会落入无数人围观视线之中了。

　　为了自己的团子不会时时刻刻被人围观，小萌新觉得她还是换一个方法。

　　“团子啊，姐姐教你用灵气来清洁的房间的方法好么？毕竟现在如果你出去用非灵气的方法驱动清洁术会被坏蛋抓走的。”

　　半是劝说的，半是恐吓，小萌新很快就说服了团子学习使用灵气驱动请结束的方法。

　　并且和团子说好，说她的这招技术是从艾若宿主那边学来的。

　　虽然现在灵气一度的成为时代主流，社会的热点。

　　只是对于灵气的运用和开发，现在除了小萌新的那两个宿主，基本上也就是属于人力驱动灵气模拟成什么物品做武器，或者是帮组自己变得更强、更快、更有力量之类的。

　　但是如同现在这样将至编制成一个电脑程序一样的小法术，还怎没有人开发出来。

　　小萌新可以看到这次团子出去显摆她的清洁术之后，将会掀起多大的浪潮。至少某只系统可以心不跳，脸不红的说自己推进灵气至少十年的发展！

　　只不过小萌新并不想承担这个美名而已啦。

　　只要团子开心就好了。

　　某只系统是这样想着的，至少表面是如此。

　　等了一会，确定团子短时间里是不会回来了，某只系统立即使出瞬移来到灵均小萝莉的卧室。

　　现在灵均小萝莉和她的宿友还没有来，所以小萌新突然数以过来是不会担心的了。

　　瞬移到这里，小萌新准备使用清洁术给灵均小萝莉的房间清理一下。

　　只是，突然――

　　“吱――”

　　大门被人打开。

　　而正处于灵均小萝莉卧室的某只系统只好立即给自己套上一个隐身功能，闪现由于正处于冷却之中她是没法用了，不过隐身一下是没有问题了。

　　开了隐身功能的某只系统并没有立即逃走，一方面是人家有关门了，她只好是暂时在这里围观一下做一次围观群众了。

　　另外一方面就是小萌新发现，不只是灵均小萝莉，团子居然也在这里。

　　“灵均，你今天怎么带这么多东西来啊，我可是和姐姐大人什么都没带的就来了，你带这么多东西不重吗？”

　　团子给灵均小萝莉拉着一个四个滑轮的行李箱，颇为抱怨的和灵均小萝莉往卧室走来。

　　某只系统自然是立即避开的了。

　　“团子哎，我可不是你这么洒脱，我得自己赚钱养活自己，自己赚学费，自己工作。所以我要节约啊。”灵均小萝莉一身校服，看起来颇为无奈的说道。

　　只不过她的忽悠说法对于别人来说那是型当励志的，看看咱们的班长可是自立自强的强人呢！

　　现在就开始自己赚学费，自己赚生活费养活自己了。

　　不过那是一般的人了，但是对于某只团子来说。

　　团子虽然不如姐姐那么神奇强大，但是用用超级计算机做为底蕴，加上姐姐的各种强化buff，团子很是轻松的就查到了灵均小萝莉其实真是的身份是学园都市市长的千金。

　　不过因为自强或者其他什么缘故，灵均同学却是从来没有说过这些事情，而且从小就非常听话懂事，并且开始通过在网络上写小说神马的赚取生活费和学费之类的了。

　　团子没有说破灵均小萝莉的掩饰做法，而是俗所谓的耸耸肩。

　　“灵均，学园都市可是免费的不用学费，而且每个月都要发学分点的，你急什么啊。”

　　对此灵均小萝莉却是摇摇头；“团子，反正我是做不到你这么洒脱的了，嗯，你先做一下我来大理一下我的房间。”

　　说着灵均小萝莉就准备往洗手间开始准备她的大清扫了。

　　然而，早有准备的团子怎么可能放任灵均小萝莉去准备呢。

　　团子拦住灵均小萝莉，说到：“灵均你等下，看我的。”

　　说这团子，立即开始驱动灵气，按照姐姐教她的“编程”开始驱动清洁术。

　　可能是第一次使用，团子使用起来有些生疏。

　　这直接导致的结果是两次的失败。

　　灵均小萝莉站在一边没有说法，她能够感觉到灵气的波动，只是非常的好奇，团子这是想要做什么呢。

　　召唤灵力干嘛，难不成还能帮她打扫了？

　　团子是不太相信的，毕竟现在她可没用听说灵气可以打扫房间之类的。

　　虽然说不是完全没有，不过，人家也是用灵气凝聚成扫把或者拖把来代替传统的工具使用而已了。

　　不过介于对于团子的信任以及她本身的好奇，灵均小萝莉还是决定等团子试一试她的新灵技能。

　　反正等下就会出结果了她又有什么担心的嗯，至少只是等待一会儿的时间灵均小萝莉还是等待等起的呢。

　　灵均小萝莉是不着急的了，只是团子有一点急了，为什么她还没有成功呢，像是她这么天才不可能不成功啊。

　　然而某只再暗中观察的系统表示这且都和她没人任何关系。

　　不管你信不信，某只系统是非常相信这一点的了。

　　不然可以试一试。

第二卷良心系统小萌新？  第三百零七章当失去了系统力量  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2166   更新时间：2018-03-13 11:11
　　#第三百零七章

　　团子学会新的增加b数的技巧之后居然准备装的第一个次是在灵均小萝莉面前。

　　灵均小萝莉和团子之间的关系挺好的，小梦想不表示啥。

　　问题是，为什么团子就知道灵均小萝莉现在来呢？

　　刚好两个人走到这一块呢？

　　时间为神马这么巧，某只系统表示这里绝对有神马非巧合的事情发生啊。

　　不然怎么可能会有这么碰巧的事情。

　　刚好本系统来暗中关心给灵均小萝莉送温暖的时候，团子就冒出来显摆了。。。。。。

　　某只系统不得不表示怀疑。

　　只不过因为没有证据只好暂时作罢喽，无奈的摇摇头，小萌新等待着顺意技能冷却完毕回自己的卧室。

　　。。。。。。

　　懒散的躺在床上咸鱼一样的发呆。

　　哦，不，应该所为了想着怎么变强大的某只系统表示自己太累了需要休息，如此合情合理的做法当然不是偷懒神马的不是么。

　　忽然好想听歌。。。莫名的情绪在心中蔓延着，小梦想想要转移自己看在的注意力，不知道为什么总感觉。。。心里空空的。。。

　　说起听歌，虽然某只系统有脑放功能。

　　但是脑放也要有脑放的资源才行啊，勤俭节约，辛苦劳作的某只三好系统是不会浪费她的兑换脸去换脑放歌曲来听的。

　　所以她只能无奈的利用超次元空间从某个白毛草履虫那边“借”来她最新买的hd820和随身播放器乱听听了。

　　虽然这套搭配不是非常的完美，至少对于hd820这种高阻大耳来说一个r2000太子是推不完美的。

　　不过小萌新游不是什么真正的发烧友，只是听听歌就好了。

　　随机播放着【一个人的雨】。【一个人的街道】等轻音乐，不过心中更是空寂寥的。

　　闭上眼睛尽量的不要去想那些就好了。

　　就这样了。

　　睡一觉就好了，醒来后不去想那么多就好了。

　　在音乐的催眠下，小萌新迷迷糊糊的睡了。

　　睡梦中她做了一个奇怪的梦，在梦里面她梦见团子和灵均小萝莉搞到一块去了，然后两个人还想要推倒她！

　　本系统怎么可能会被推倒呢？某只系统当然是坚决的反抗喽。

　　只是不知道为什么，在梦中她似乎失去了系统的力量变的和正常小萝莉差不多一样的体质力量。

　　然后。。。结果就是。。。

　　身体素质强大到变态的团子以及勤奋的灵气天才的灵均小萝莉一左一右的将小萌新扑倒。

　　而失去了系统力量的某只小萌新只能是无力的反抗喽，只是她的反抗是如此的无力。

　　团子咪笑着邪恶的对她说道。

　　【姐姐不用挣扎了，团子现在可是比姐姐强大千百倍呢。当然姐姐也可以叫呢，不过团子相信姐姐就算是叫破喉咙也不会有人来救你了哦～～】

　　而另外一边的灵均小萝莉则是非常高兴的说道；

　　【萌新姐姐，这下你就永远不能离开灵均了，灵均真的好喜欢你！灵均永远都不会让姐姐离开灵均的！】

　　两个武力爆表的家伙就欺负了某只失去系统力量的小萌新。

　　小萌新当然是非常气愤了，想要反抗，却打不过自己的妹妹团子，和灵均小萝莉。这是多么悲催的事情啊！

　　她居然被推倒了！！！

　　简直难以接受的恐怖！

　　最后在小萌新快要被推倒之时，小萌新们猛的惊醒。

　　“呼～～呼～～”

　　大口大口的喘息，小萌新额头密布着细汗，她这才发现原来是个梦啊。

　　当然她还是下意识的检查了一下自己的系统力量。

　　系统力量依旧平稳的在运行，没毛病。

　　确认了自己的系统力量没有问题之后，小萌新这才松了口气。

　　梦中的事情真的吓到她了，如果她真的失去了系统的力量。

　　那么她还能够像是现在这么强势么？

　　至少，芽衣宿主是不会再得知她是系统之后对她感激的五体投地神马的，对方不怼死小萌新就算好了。

　　毕竟某只系统是如此的坑，让人无奈啊。

　　同样的失去了系统的力量之后，那么团子她还压得住么？团子绝对会逆袭、逆推啊！

　　灵均小萝莉呢？

　　当她失去系统力量之后，她就无法精确躲避灵均小萝莉的各种“巧合”或者“意外”然和被各种纠缠之类的。如果小萌新最后不同意的话…

　　小萌新也怕灵均小萝莉突然黑化，像是梦中和团子一起来强推她啊！

　　如此可怕的梦，小萌新都被吓醒了。

　　不过还好只是一个梦。

　　只是这也给小萌新一个新的提醒，现在她的所有的力量都是建立在她是一个系统的情况下。

　　如果有一天她失去了系统力量之后呢？

　　那么会发生什么事情？

　　或许那个时候她和团子离开了这个世界了，灵均小萝莉无法和她各种不小心的“巧合”了。

　　只是，团子这个家伙肯定要各种逆推啊！

　　为了自己的未来，系统的力量和未必是稳定的，小萌新觉得她得学一些其他的体系的力量。

　　就像是中东那群土豪国家投资其他产业一样，为自己之后的事情早做打算。

　　毕竟虽然说某只系统是由变身百合小说吧友情赞助而生，但是万一呢，万一哪天人家不友情赞助了某只系统怎么办？

　　就像是万一哪天土豪国家地下面没有石油了，人家能怎么办？还逼着地球给他继续供油嘛？不存在的啊！

　　所以小萌新觉得她得学习其他的力量体系，不说是比系统强大，但是至少不能被团子给逆推了啊。

　　不过说起来团子啊…

　　小萌新给团子兑换的所有东西都是最好的，最强大的，就像是父母对于自己的子女一样如果有条件一定要用最好的。

　　所以就导致了团子现在想要长高长大变得更强大就得让小萌新给她升级才行。

　　所有的东东都是用最强最好的，这就导致了某只系统每次努力从芽衣宿主那边骗氪过来的兑换点都给团子升级用了，她自己没有保留神马。

　　因为她是系统这是最高等级，小萌新也无法兑换，所以当时她会只能是无奈的放弃了。

　　今天做了这么一个奇怪的梦，小萌新忽然意识到，如果有一天自己退休了，或者说系统力量消逝了她怎么办？

　　到时候她和普通的小萝莉或者少女没有太大的区别，而到时候如果团子逆袭的要推倒她，那…某只系统可不想高喊雅美蝶之类的哇！

　　摸着光洁的下巴，某只系统想到，她必须要改变一些策略了。

　　A

第二卷良心系统小萌新？  第三百零八章NOOOOOOOOOO！  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4312   更新时间：2018-03-13 22:51
　　#第三百零八章

　　烦恼的某只系统快速的思考者怎么让自己变得更强大，至少不会被团子逆推神马的。

　　思考了一会，小萌新便拿出了n个方案，每一个方案都可以轻轻松松的将团子压倒，不会让对方逆推她。

　　然后当得到了大量的方案之后，某只系统就无奈的摇头放弃了。

　　总感觉她这两台呢有点蛇精病的感觉啊，为什么要担心团子的逆袭呢？

　　等她退休神马的那时间都过了多久了，她早就推倒团子，到时候团子早就成为她可爱的rbg。

　　所以说她要怕什么逆推呢？

　　不存在的啊！

　　当然，之时由于某个梦的缘故，让某只系统紧张了一小下下而已。

　　现在大脑清醒的某只系统自己吐槽自己蛇精病之后就将至抛之脑后，干嘛担心团子逆推呢？

　　可能长达百余年甚至更久的时间中如果某只系统还不能推倒她可爱的团子的话，那么她被逆推也是活该啊。

　　如此想着某只系统就放心了。

　　不过在想的n个方案中，小萌新意识到，只要让自己的每个宿主变强等更强，那么两个宿主叠加起来的时候。

　　按照小萌新的+lv1收获buff，小萌新是非常容易的压制住团子的。

　　所以呢，让每个宿主都称为战斗狂人神马的成为小萌新培养她可爱的宿主们的一条核心要求了。

　　毕竟只有力量足够强大才可以更加的“自由”，像是小萌新达到艾若宿主和芽衣宿主，不都是拥有毁天灭地的强大力量才拥有这样特殊的身份么？

　　如果艾若宿主和芽衣宿主只是会一点其他技能的手无缚鸡之力的软妹纸，那么会不会出现有某些狗血的某二代想要强推她们两个呢？

　　这个，不是不可能的。

　　至少小萌新是探测过许多对两位宿主有各种各样想法的人了，其中推倒可谓是最多的一个想法。

　　只是碍于两人的强大力量，所有的人都只能将心中的想法埋藏在心中而已。

　　毕竟芽衣和艾若都是可以硬抗核弹的存在，如果搞人家的鬼，被人家追杀还真的没人敢阻拦。

　　就连核弹都搞不定的存在，想要干掉你还不是轻轻松松？

　　想法的，如果两位宿主没有强大的力量附身。

　　哪怕是再获得一些贵人的赏识也不过是人家的一个棋子而已，说不定会有人用足够多的利益来换取两人的联姻。

　　到时候手无缚鸡之力的两位宿主除了被打扮成公主强行出嫁还能干吗呢？

　　古代那么多出嫁的公主，不乏获得帝皇所宠爱的，但还不是出嫁联姻了？

　　所以啊，力量才是立世最根本的力量。

　　古代农民有三宝；丑妻，薄地，破棉袄

　　丑妻不会被人惦记，薄地不会被人看上，破棉袄更是如此，但是能够保住小农民的生活运转。

　　说起来好似轻松，其中的酸涩苦楚又有多少人知道呢？

　　说起来古代各种帝皇赏美人，美人都从哪来？

　　结果不言而喻，芽衣和艾若宿主如果都只是一个花瓶。

　　幸运的话，不出名可以低调的度过一生。

　　可如果是被人给盯上了，那真的是…

　　小萌新的系统拥有一个强行buff那就是每个宿主都会变得越来越漂亮，各种倾国倾城神马的。

　　所以呢，小萌新在家琳宿主的时候就立下了要培养宿主的力量为重点的方向。

　　事实也证明了，小萌新培养每个宿主都是战斗狂还真是非常明确的选择。

　　在绝对的力量面前，无论哪个政权都不得不重视她们的意见和想法。

　　说了这么多，小萌新就是想着，自己这么伟大，给芽衣宿主提供了这么多强大美好的东东。

　　所以是不是该氪金一波了哇~~

　　某只口袋里没有兑换点的系统很是里有充沛的给自己找了一个骗氪的理由。

　　……

　　因为系统的特性回到宿主身边是不需要兑换点的。

　　所以某只系统悄悄回到芽衣宿主身边的时候，对方并不知道，这个时候琪亚娜这个家伙也非常不高兴的背着书包上学校去了。

　　看着芽衣宿主正在看着某本美食书本研究她的美食的时候，某只系统同时在摸着光洁的下巴，想着在芽衣宿主这么骗氪呢。

　　现在芽衣宿主账户上有六万的负面情绪值，由于米忽悠坑爹的蹦蹦更健康3rd公司在过年期间坑爹的氪金获得，以及某系的标题党带来的各种负面情绪，芽衣宿主一不小心的就累计到了足够的负面情绪值。

　　六万负面情绪值，对某只系统来说是时候该割韭菜了。

　　从哪方面下手嗯？

　　骗或者坑，对于某只系统来说已经不屑一顾了。

　　她已经开发了更好的骗氪工具――美食阁4th，只要这个游戏芽衣宿主还在玩她就不怕芽衣宿主不会上钩氪金。

　　至于抽奖活动骗氪神马的…

　　摸着光洁的下巴，某只系统觉得啊，为什么美食阁4th要晚点给芽衣宿主试玩呢？

　　再着，为什么美食阁4th要免费给芽衣宿主玩呢？

　　是啊，没有必要吧。

　　美食阁4th这款全信息的虚拟现实游戏可是全球第一款虚拟现实游戏呢。

　　这可是一般人怎么求都求不到的。

　　所以说呢…

　　本系统拿一点开发费设那么的不是非常应该么？

　　很好！

　　想到就做到，某只系统立即通过系统信息同芽衣宿主。

　　排除了各种形式的诱导忽悠，总的来说就是。

　　本系统现在跳楼大打折，给所有的宿主发福利神马的。

　　比如说这款美食阁4th虚拟现实游戏，原价666万兑换点的，在新春期间免费加入抽奖大活动，只要运气就好就直接是送了啊！

　　再比如说这个【操控雷电lv3】从原来的60万兑换点的，现在同样是免费加入抽奖大活动，只有运气够好就绝对能够一抽就中！

　　还有，还有这个【我不想，我不想长大】神秘药丸，只要给小萝莉吃下去就可以永远的成为合法萝莉了。

　　再说说这个【黄金ak47】，自动瞄准，百发百中，并且枪枪爆头无限子弹的黄金ak47也加入了过年的豪华抽奖套餐。

　　等等的，芽衣收到了系统的通知之后，看着上百个不同的紫色或者蓝色的物品看的那个目瞪口呆啊。

　　“原来我的系统还有这么多东西啊，我还以为我的系统是系统中的穷鬼呢。”

　　芽衣无意间的吐槽一下子戳中了某个没钱的系统最心痛的部分。

　　【本系统什么时候是穷鬼了？！！！】

　　暴怒的系统立即给给予了报复――芽衣的前九次抽奖全都是美少女味道的泡面。

　　美少女味道的泡面不算什么，重要的是小萌新给里面的每一通都加了一个[再来一桶]的中奖卡！

　　按理论上来说只要芽衣卖出去一桶，那么那个幸运的家伙就可以将所有的美少女味道的泡面带回家了。

　　当然，某只系统是不会认神马【再来一桶】的，所以说亏的为自己买单的奸商――芽衣小姐了。

　　看着某位芽衣一脸呆萌设那么都不知道的平淡，再向异性当芽衣发现自己所有的美少女味道的泡面全都有一个再来一桶的暴怒画面。

　　“这不可能！！！”芽衣暴怒的大吼道，但是只能无奈的坐视人家哈哈大笑的拿走她所有的泡面。

　　这种无奈的痛苦和心痛。

　　如此的报复让某只系统出气了一点点。

　　【居然敢吐槽本系统是穷鬼？哼！本系统才不穷呢，只不过就是有一点点的喜欢用兑换点喽~~】

　　当然这些只不过是一些小恶作剧而已了，毕竟某只还是非常识大体的，再芽衣宿主的第十次抽奖的保底重，按照计划的小萌新送出去了【美食阁4th】。

　　为了继续向芽衣宿主骗氪，小萌新自然是不会让芽衣宿主停手的了。

　　芽衣宿主现在最想要而且无法放弃的的是什么呢？

　　当然是【操控雷电lv3】了，提升雷电的掌控能力人，让自己变得更“芽衣”是芽衣宿主的“政治正确”的选择。

　　所以，再小萌新第十次保底送出去了【美食阁4th】之后，她给芽衣宿主递了一张小信息。

　　【恭喜你达成最强欧皇成就――现在你有60s决定来一次十连抽，这次十连抽你将有获得增强指定物品的80%获得几率。】

　　“噗通！”

　　刚获得了一个奇怪的不知道设那么用的虚拟游戏的芽衣正准备放弃继续抽奖呢，刚才她上套路了，按着哦这个坑爹系统的尿性，怎么可能会让她如愿以偿的获得超级牛逼的道具或者技能呢？

　　更不会让她如愿以偿的抽到自己最想要的【操控雷电lv3】嘛。

　　只是她刚领取了【美食阁4th】就立即蹦出来一个设那么【最强欧皇成就】，这让芽衣非常懵逼啊。

　　这个简陋的系统还有成就系统吗？

　　她还以为这个简陋的系统是绝对没有某steam成就系统呢…

　　原来这个系统还有神马成就系统啊，成就系统设那么的芽衣并不在乎，她在乎的是这次她获得【最强欧皇】称号居然可以让她增加制定物品的80%的中奖几率！

　　没有第一时间抽奖，芽衣而是静静的分析，这个到底是不是她这个坑爹系统想要坑她的套路嗯？

　　毕竟这个坑货系统可是坑了她无数次了啊。

　　这一瞬间，芽衣想起她看过的一个jpg表情。

　　有只老鼠明明看到了奶酪上是有陷阱夹的，可是还是傻傻的跑过去抱着奶酪结果被夹住了。

　　这个时候会有人笑老鼠真是傻。

　　接着图片的下面则是某游戏平台的百分之八十八的打折，百分之七十的打折，然后笑老鼠的家伙跑过去买买买疯狂掏钱。

　　TAT

　　想到这个表情jpg，芽衣就想哭啊，这和她的场景是如何的相似呢？

　　还有30s，她必须做出决定，不然buff就会失效啦。

　　一时间，芽衣心中浮现了各种

　　【买！买！买！立即购买！】

　　【早买早享受！】

　　【先买了再后悔！】

　　【赚钱就是用来花啊！】

　　心中蹦出来的各种理由都在推着芽衣无奈的走向氪金的道路。

　　TAT

　　我真的不想啊！

　　芽衣如此的想到去，然而她感觉到自己的手不受控制的慢慢的点向。

　　【操控雷电lv3】。

　　【叮咚！恭喜您再一分钟内进行十连抽奖，您将有操控雷电lv3技能提升80%的获得几率。】

　　紧接着，芽衣已经完全控制不住自己氪金的想法和动作了，理智完全淹没在氪金的欲望和快感之中。

　　氪金，必须氪金啊!

　　不氪金怎么变强呢？

　　慢慢的，芽衣一遍理性的极力想要控制自己不要氪金，只不过…

　　芽衣脑海又浮出了一个表情包。

　　某游戏平台的g胖微笑着看着主人翁。

　　主人翁则是绝望的大喊；“NOOOOOOOOOOO!”

　　然而他还是感觉到一股难以抵抗的，巨大的吸引力将他吸向电脑。

　　最后的力量让主人翁死死抓住抢钱趴。

　　然而他的千炮却是不受控制的呗电脑吸走。

　　主人翁立即转过去要夺回钱包，只是――显示签上浮现像是刷新闻头条一样的重复

　　【ThankyouforyourrecentpurchaseONSTEAM】

　　【ThankyouforyourrecentpurchaseONSTEAM】

　　【ThankyouforyourrecentpurchaseONSTEAM】

　　……

　　不知道为何的芽衣觉得自己的处境就是如此啊。

　　如此的让人痛苦和绝望，等过她回过神来，她便绝望的和表情包的主人翁一样看着自己五位数的兑换点存款只剩下几百点了…

　　感觉身体被掏空，好绝望啊！

　　“系统，我要退钱！”

　　芽衣抗议的说道。

　　不过这也是她是不期待系统会退钱的了，因为系统从来不会退钱的啊。

　　她也不期待系统的反应。

　　只是――【氪金就是吃饭！】

　　冷不丁的系统居然冒出了一句回答。

　　看的芽衣目瞪口呆，同时觉得系统貌似说的很有道理啊。

　　氪金和吃饭一样让人愉悦，既然如此为什么不氪金呢？

　　还要什么退款呢？

　　不存在吗、

　　芽衣魔性的如此想到，只是她很快摇摇头，非常愤恨的吐槽“你这个骗氪的系统，我以后再也不会氪金了！绝对绝对绝对不会氪金的！”

　　对此，某只系统是一点儿都不担心的视而不见。

　　再也不会氪金么？

　　嗯嗯，很好，宿主你很有勇气吗，那么待会我们游戏中再见哦~~

　　成功割韭菜一波的某只系统非常大方的将【操控雷电lv3】发给了芽衣宿主。

　　看着对方抱着【操控雷电lv3】秘籍那副惊喜若狂的模样，完全忘记了刚才自己发誓再也不会氪金设神马的，小萌新满意的点点头啊。

　　就是嘛，哪有人能够抵抗不氪金的诱惑呢？

　　毕竟不氪金怎么变强啊！

第二卷良心系统小萌新？  第三百零九章玩腿年  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3153   更新时间：2018-03-14 10:11
　　第三百零九章

　　  get【操控雷电lv3】的芽衣抱着书本秘籍是亲了又亲，爱了又爱，紧紧的抱在胸前叫做那个兴奋啊。

　　  就像是和琪亚娜那个家伙买到了她最喜欢的游戏光碟一样，简直是着魔了。

　　  这就是某只系统捏拿坑她的宿主的最主要的下手策略之一了，因为之前某只系统的疏忽（你确定只是疏忽而不是故意的？？？）所以导致了芽衣几度本人认为是“假的”，这极大的伤害了芽衣那颗可怜的英雄心啊！

　　  虽然她是不会放弃英雄的梦想的，但是让自己变得更具有“芽衣味”是某只宿主一直以来奋斗的目标啊。

　　  所以【操控雷电】称为必不可少的一个技能。

　　  而且是越高越好喽。

　　  【操控雷电】在某只系统看来这就是芽衣宿主的G点，不管芽衣宿主怎么想，什么心情，有木有氪金欲望。

　　  但只要某只系统抓住了【操控雷电】做文章，这就是在玩弄芽衣宿主的G点，想要避免都无法避免的啊。

　　  就像是刚才，某只系统居然被她的宿主比作了G胖一样…

　　  显然的某只胸膛那个是不认同的，她可是系统。

　　  本系统怎么可能是胖子呢？

　　  不存在的吗。

　　  不过g胖的很多打折促销的手段非常让某只系统点赞啊，这些都是她要学习的骗氪技巧。

　　  成功的在芽衣宿主这里割一波韭菜之后，从口袋空洞洞的某只系统再次变成大土豪。

　　  很是轻松的，小萌新使用了任意门这么奢侈的交通工具。

　　  芽衣宿主在获得了【操控雷电lv3】之后，短时间估计是不会探索【美食阁4th】的。

　　  所以留在那儿也不会遇到什么好玩的事情。

　　  回到宿舍的某只系统感觉心情很不错，于是准备出去走走，玩玩。

　　  习惯了身边跟着一个小尾巴――团子的小萌新自然是不会一个人出去hi了，叫上团子这是必然的。

　　  走到门口，小萌新拿出她的学生卡。

　　  【滴】的一声，刷了学生卡，大门随之打开。

　　  来到走廊，向右边走去。

　　  团子还在灵均小萝莉那边呢，灵均小萝莉和她们是一个楼层不过是在右边那边。

　　  漫步，淡定的某只系统慢悠悠的来到灵均小萝莉宿舍。

　　  刚好，灵均和团子已经将行李安放好了，两个人正商量着去哪吃饭。

　　  毕竟和某只系统、团子不同的是，灵均小萝莉可没用瞬移功能，经过一段时间的劳累也有点累了有点饿。

　　  现在就像吃饭了？

　　  可是艾若宿主和芽衣宿主现在都还没有在饭点时间啊…

　　  好吧，两个宿主都还没有做饭，那么只能到外面去吃了。

　　  “我不吃微辣。”

　　  某只系统一本正经的严肃说道。

　　  “啊，对，团子我也不吃微辣的！”

　　  想起上次自己变成辣菊小妹的某只团子同样给非常严肃的说道。

　　  显然的，上次山城的微辣让两个人印象非常深刻啊。

　　  而灵均小萝莉刚才的一脸兴奋立即凝固在脸上，极有可能的是她刚想说去山城吃微辣火锅吧…

　　  抿了抿嘴，灵均小萝莉小声抱怨道。

　　  “人生如果不吃辣椒和咸鱼有什么区别嘛…”

　　  盯――

　　  某只系统表示抗议，辣椒其实也没啥，问题是，谁家的微辣像是山城那样过啊。

　　  明明说好的是微辣，别人是象征性的放一点辣椒，结果它是象征性的少放一点辣椒。

　　  简直是恐怖啊！

　　  “反正我吃不下”某只团子的抗议更是直白，一副反正我不同意的模样。

　　  如此，三个人有两个人表示抗议了，某只灵均小萝莉只能是无奈的摇摇头；“明明辣椒那么好吃嘛…”

　　  不过看自己的好朋友们都不同意，那么只能是换一个喽。

　　  灵均小萝莉提议道。

　　  “萌新姐姐、团子，要不我们去吃糊剑仁吧。”

　　  盯――

　　  胡建人？？？神马鬼？！！！

　　  胡建人能吃吗？！！！

　　  某只系统一脸懵逼。

　　  团子更是微微张着小口，目瞪口呆的看着灵均小萝莉。

　　  “灵…灵均，你，你不会是广东人吧？！！！”

　　  广东人吃胡建人，团子以为这个只是一个玩梗的笑话，原来真的有哎！

　　  看到两个小伙伴都是惊呆了的模样，团子无奈的苦笑摇摇头。

　　  “我说的是糊剑仁！”

　　  灵均小萝莉为自己解释的强调说道。

　　  “额…灵均同学我不饿，姐姐我们…我们似乎还有什么事对吧？”

　　  被灵均小萝莉下的瑟瑟发抖的某只团子立即躲到某只系统背后，拉着她的姐姐大人就要走。

　　  灵均小萝莉居然吃人呢，这好可怕呢！

　　  团子都被下的瑟瑟发抖了。

　　  “嗯嗯”

　　  罕见的，冰山萝莉形象的小萌新居然一脸认同的点点头，便是同意灵均小萝莉的提议。

　　  就在了两个人转身要走的时候，灵均小萝莉非常不高兴的大喊一声；“站住！我说的是糊剑仁，不是胡建人啊！！！”

　　  团子无奈的转过头；“灵均同学，我们真的不吃胡建人的。”

　　  “……”

　　  某只灵均小萝莉气得快死，她都说了是糊剑仁不是胡建人啊！

　　  ……

　　  最后灵均小萝莉终于解释清楚是糊剑仁不是胡建人了，这才说服了小萌新和团子。

　　  原来是糊剑仁不是胡建人啊。

　　  不过发生了这样的错误理解，显然的是大夏文化博大精深而不是某只系统的错误了…

　　  三人打车来到了学校外面新开的一家餐厅，这家餐厅有很多新奇的菜肴比如说这道【糊剑仁】。

　　  只是这家店铺的菜名基本上是没有一个正常的，或许就是因为这样才吸引力许多客户吧。

　　  不过小萌新还是听到周围许多人的人都在讨论这道新出的【糊剑仁】，这让小萌新有些难以理解啊。

　　  怎么学园都市就这么多人对于【胡建人】好奇么，胡建人就这么好吃么？

　　  不应该吧….

　　  想着，小萌新无聊的看着点菜菜单，刚好服务员也走过来了。

　　“可爱的小朋友们，你们想吃什么呀~”

　　服务员小姐是一个单马尾的小姐姐，看起来挺英俊的感觉。

　　呐，小姐姐这么英俊，有一种吾王的气质，这就必须给面子点了。

　　“一份糊剑仁”

　　早就有目标的灵均小萝莉带头点道。

　　“嗯..我看看”

　　团子这个家伙则是半皱着她的眉毛，思索着。

　　看着菜单。

　　【萝莉蛋挞】

　　【妹纸】

　　【好吃的妹纸】

　　【玩腿年】

　　各种各样的奇怪名字，看的团子这个眼花缭乱啊。

　　都是一些什么东西呢？

　　无奈之下，团子说道。

　　“随便吧。”

　　吾王小姐姐听到团子选择困难综合征的无奈吐槽之后，就笑着指了指菜单上右上角。

　　【菜名；随便价格：999999999】

　　团子看到这，眉头一挑，显然的她被吓到了。

　　随便居然9个9！

　　这也太贵了吧！

　　恰时，吾王小姐姐笑着说道。

　　“小朋友，随便可是很贵的哦~~”

　　是啊，真的很贵。

　　无奈的，团子暂时是吃不起随便了，只能在菜单上找啊找，最后点了个【玩腿年】。

　　这是什么呢？

　　玩腿年不是一个梗么，怎么还变成菜了？

　　团子很是好奇啊。

　　团子在前，随便这么贵，就连某只系统都不没这么奢侈的，无奈的某只系统点了个一个稍微正常的。

　　“萝莉蛋挞”

　　萝莉吃萝莉蛋挞，没什么奇怪的嘛。

　　很正常。

　　点好了菜，三只小萝莉就开始聊天聊地了。

　　比如说假期里有木有去哪玩，有木有神马好玩的事情之类的。

　　对此某只系统保持她的冰山萝莉人设――暗中观察。

　　和以往一样，灵均小萝莉聊得火热。

　　明明是普通的话题她们两个却聊的这么的投入，某只系统或许是为了维护自己的冰山萝莉人设，或许是插不进去，所以只能暗中观察了。

　　不过一会儿，第一道菜【玩腿年】就送上来了。

　　这个店铺的上菜速度不错。

　　小萌新在心中暗暗赞叹。

　　玩腿年，所谓玩腿自然是有腿了。

　　不是鸡腿，也不是什么鸭腿，而是用蛋糕奶油做的美少女的玩偶。

　　和一般的玩偶不同，这个奶油蛋糕做的玩偶非常的精致，尤其这这细长的大腿比例啊。

　　“这腿我能玩一年！”

　　某只白毛草履虫不知道从哪里冒出来，说了句。

　　接着，单细胞生物的草履虫操着她的不知道从哪冒出来的长枪短炮，咔嚓咔嚓的拍个不停。

　　都快亮瞎了某只系统的24k钛合金眼。

　　最后，琪亚娜低着头玩手机的似乎在发朋友圈之类的。

　　团子无奈的摇摇头，看了看姐姐，在回过神来准备开吃。

　　动着亮银勺子。

　　“等一下――！！！”

　　琪亚娜忽然喊道，组织了团子的行动。

　　团子呆呆的看着对方不知道又要干嘛了。

　　“我先舔一下。”

　　说着琪亚娜就在蛋糕完美美女的大长腿上舔了一下。

　　而后。

　　“啊――！！！我的腿啊！我还要玩一年的，你怎么就没有啊！！！！”

　　“……”团子

　　“……”某只系统

　　“……”灵均小萝莉。

　　怎么没了？还不是被你给舔了？

　　某只系统无奈的摇摇头。

第二卷良心系统小萌新？  第三百一十章咬咬  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2225   更新时间：2018-03-14 22:52
　　“我的腿啊！我要玩一年长大腿啊！”

　　某只白毛哭天抢地的喊道。

　　看着某个快哭了的琪亚娜小萝莉，团子颇为无奈。明明是她的【玩腿年】。

　　被琪亚娜舔掉一半她还没说什么，琪亚娜这个家伙就先哭起来了。

　　到底是谁底是谁点的【玩腿年】啊。

　　摇摇头，团子只能再点一份喽，同时告诉琪亚娜这个如果想要再舔一舔就再点一份了。

　　琪亚娜闻言大喜过望，立即点了十八个姿势不同的【玩腿年】。

　　看着琪亚娜这个家伙一个人站着一个大圆桌各种拍照，团子、小萌新、灵均小萝莉都不好意思去打扰这位爱好摄影师了。

　　虽然没有去打扰对方，不过小萌新还是非常好奇，这么精细的奶油蛋糕玩偶人，这件店铺怎么就这么快送上来哎？

　　这可不是什么可以批量生产的东西，都必须要人工来精细雕刻才行。

　　除非是这某本玩梗小说或者电影之类的才会发生的事情吧。

　　这么快。

　　琪亚娜的十八个不同姿势的蛋糕手办都好了，小萌新的萝莉蛋挞还没好...

　　等了一会儿【糊剑仁】、【萝莉蛋挞】陆续的上来了。

　　糊剑仁是个蛋糕一样的东东，萝莉蛋挞只不过是包装的外包装有可爱的小萝莉。

　　毫无疑问了，这件店铺除了【玩腿年】就绝对是一个标题党了！

　　可恶的标题党！

　　某只系统摸摸吐槽道，当然也得庆幸是标题党，不然小萌新可不敢吃恐怖的黑暗料理啊...

　　......

　　学园都市的学生们开学了，学园都市同样是忙的不可开交啊。

　　所以呢..

　　“终于可以冒个泡了，真是不容易啊！”

　　艾若颇为感叹的说道。

　　“欧尼桑~~今天小倩漂亮吗？”

　　小倩脚踏着漂亮的高更鞋，黑丝袜配着一身单薄时尚服装，微笑着看着艾若。

　　是的，虽然这个学园都市开学了啊，学园都市的所有部门都是忙的不可开交，但是某个甩手掌柜的艾若是一点儿都不忙，谁叫她是甩手掌柜呢？

　　嗯嗯，所以呢，人家六点去上班，艾若是九点去上班，人家22点下班回家，她则是12点回家。

　　这完全不对等的上班时间，真的是人比人气死人啊！

　　当然，艾若这样做也是有她的理由的，瞧瞧她的同事们，哪个的月工资低于五位数，而她居然只有1兑换点的工资！

　　这才是人比人气死人嘛！

　　所以呢...

　　不是她偷懒，如果按照时间和价格的比例，她拿着一块钱的工资去上班那绝对已经算是非常的勤快，完全为人民服务了。

　　人家为啥那么勤快呢？还不是有加班费嘛，而她呢？

　　无论多勤快，干多少事情都是1学分点的工资，所以说干嘛要加班？

　　反正加班也提高不了收入，提高不了她在家里的家庭地位哎...

　　就比如现在，小倩衣裳光鲜的走来。

　　对比之下她呢，拖鞋+睡服。

　　实在没什么好提的了。

　　小件今天穿这么漂亮干嘛？

　　艾若有些奇怪，不过她还是继续看着她的漫画ing

　　在无聊的生活中。

　　年轻人不可以碰的十样东西；

　　老外老土的键盘（键盘）

　　大功率电暖风（显卡）

　　塑料玩具小人（手办）

　　暖而罩子（耳机）

　　电疗入门教程（steam）

　　截图神器（相机）

　　人力交通工具（单车）

　　奇装异服（cosplay）

　　化学试剂（化妆品）

　　买菜袋子（包包）

　　艾若是一个都没碰过，所以她的生活感觉就是一条咸鱼一样啊...

　　在冰冷的物质生活中也就看看漫画能给她的生活带来一丝乐趣了。

　　如此的，艾若继续看她的漫画，没有观察小倩的表情。

　　所以当小倩微笑着向她走来的时候，艾若还是低头看着漫画的说道；“漂亮”

　　小倩闻言并没有多高兴，而是不满的看着正在看漫画的艾若。

　　“姐姐，你都没看我，怎么就知道我漂不漂亮。”

　　显然的，她认为艾若是在敷衍自己。

　　艾若无奈，只能是抬起脑袋，挂着微笑，非常欣喜的再看一遍。

　　“小倩今天特别的漂亮！”

　　词汇缺缺的艾若不知道怎么赞叹只好这么说喽。

　　获得自己想要的赞叹之后，小倩坐到艾若身边，一只手拉着艾若的左手靠在艾若的肩上说道。

　　“欧尼桑，今天妈妈带着22和33出去玩了，要很晚才回来。”

　　艾若低头看着漫画正在尽兴处呢。

　　“嗯嗯”

　　点点头，艾若没有说什么。

　　鼓着嘴，小倩有些不高兴了。

　　“艾若姐姐，小倩好久没和你一起睡了呢。”

　　看着自己的漂亮的姐姐，小倩决定暂时不追究对方看漫画神马的，暗示的说道。

　　“今天晚上我带着33过来咱们一家人一起睡。”

　　艾若理所当然的说道。

　　小倩眉头一跳，紧握着她的小拳头。

　　她的艾若姐姐到底是真不懂还是假不懂呢？！！！

　　毕竟她是女孩子嘛，不可能太主动的，再进一步的暗示；

　　“欧尼桑~~小倩要给你咬咬哦~~”

　　这下欧尼桑该听懂了吧，小倩脸蛋微微发红的想到。

　　然而...

　　沉迷于漫画的某只艾若啊，实在没有想太多。

　　她边看着漫画，一遍奇怪的说道“咬我干嘛”

　　“……”小倩。

　　这次小倩真的不开心了。

　　“如果欧尼桑没有小倩的话，活该单身一辈子！！！”

　　小倩愤恨的说道，随后气鼓鼓的踩着高更鞋往卧室走去了。

　　这突如其来的便让让艾若非常的蒙蔽啊。

　　小倩怎么突然就生气了呢？

　　她没错出什么吧？

　　艾若一脸懵逼的迷糊着。

　　完全搞不懂小倩到底是什么意思啊。

　　艾若很是不解啊，不过小倩突然生气的离开了，艾若也不能在这里做着继续看漫画了。

　　毕竟比起漫画，还是小倩最要紧。

　　放下手中的漫画书，艾若一脸疑惑的走向卧室。

　　卧室的门并没有关上。

　　艾若非常容易的就进去了。

　　刚进门，艾若突然就被背后袭击，被人一下推倒在床上。

　　“哼哼，欧尼桑这次小倩把你推倒了！”

　　显然背后偷袭的是小倩这个家伙。

　　小倩多大的居然还玩这种偷袭的小把戏啊。

　　艾若摇摇头，她忽然想到，刚才小倩的意思她应该明白了。

　　最明显的，就是咬咬拆开来读的话…

　　小倩这个家伙啊，居然学会这么重口味的事了，看来必须得好好教训教训！

　　一个翻身，艾若就轻松将小倩逆推压到在床上。

　　“小倩，欧尼桑永远是你的欧尼桑！”

　　艾若底气十足的宣布道。

　　无力抵抗的小倩只能一副可怜巴巴的模样，抗议道“姐姐是大坏蛋！就知道欺负小倩！”

　　“那当然，不欺负小倩欧尼桑欺负谁嗯？”

第二卷良心系统小萌新？  第三百一十一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3863   更新时间：2018-03-15 23:12
　　#第三百一十一章

　　“姐姐，你就让小倩在上面一次嘛~~”知道自己的反抗无效了，小倩只能发动嘴炮攻势。

　　坐在小倩的腰上，艾若耸耸肩。

　　“不行，我可是欧尼桑！”

　　如此霸道的宣言，艾若当然是不会同意的了，她可是小倩的欧尼桑呢？

　　如果被小倩成功逆推了，那么她到底还是不是欧尼桑了呢？

　　所以为了自己最后的雄心壮志，艾若是坚决的不会被小倩给逆推了啊！

　　双手解除小倩的衣物，艾若低下头和小倩深情的亲吻。

　　交换着彼此的心意。

　　一对雪白肌肤的佳人暴露在空气中，互相拥抱，互相所求，无言的动作，用感觉便能够体会到彼此心中那份深深的情感。

　　精神与肉体的双重结合……

　　【由于和谐大神的缘故所以你懂的…】

　　……

　　第一天是大家报名的时间，没有发生什么特别意外的事情，老师也不再学校、

　　所以小萌新和团子以及灵均小萝莉，三只萝莉在学校整理各种生活用品以及学习用品的时间时间中度过的。

　　第二天，也就是正式开学的日子。

　　老师正常上课，学生正常上学。

　　看起来极为正常的一天应该是什么特别的了，至少某只系统是这么想的。

　　不过也不能说完全没有事情喽，比如说班上又新转来一个同学。

　　“大家好，我叫汪紫琴，希望以后能和大家做好朋友！”

　　站在讲台上礼貌的鞠躬自我介绍的小萝莉，小萌新居然认识，而且对方是熟人――就是汪汪队小萝莉事件中的那个主角喽。

　　这个萝莉不是去拍改变电影、电视剧――《汪汪队立大功》了么?

　　怎么突然出现在这里？

　　小萌新略有些奇怪啊。

　　不过也也就是稍微好奇一下而已，没有想要去问什么也没有想要蹭一下热度找找新鲜感之类的。

　　毕竟她可是每天都忙着做大事的系统啊！

　　怎么可能会有精力去观察一只小萝莉呢？

　　“汪紫琴同学，就麻烦你做到第二组最后一排了。”

　　班主任如此安排道。

　　按照先来后到的循序，汪紫琴刚好是做到小萌新的右边。

　　“……”默默无语的某只系统想着，只要对方不来惹自己就好了。

　　反正她只想过着平静的生活就好了。

　　第一节课当然是班主任的课，校长大人已经在昨天进行为时四个小时的全校新学期的演讲话题。

　　平常的一节课平常的生活一切都是如此的平常啊。

　　上课期间，小萌新假装在看书听课的同事，早就神游天方，进行她的完善美食阁4th的大事件去了。

　　不过小萌新偶尔的发现这只新来的汪紫琴小萝莉貌似是十分用心啊，一遍做笔记还开了录音笔，下课后又是各种预习和复习，已经一些训练题。

　　这样的努力程度都让小萌新另外一遍的零及小萝莉感到压力山大了。

　　原本班上还算是勤快的灵均小萝莉在这位汪紫琴小萝莉的表现下都感觉和普通人没啥区别了。

　　一个上午四节课下来，汪紫琴小萝莉都是按照她的节奏，或者说章法、计划在进行学习了。

　　总之，小萌新发现这位汪紫琴小萝莉的学习热情不是一般的高啊。

　　不是看书做题，就是听录音笔做笔记。

　　几乎是用她所有的精力和时间是在做题。

　　所以呢...

　　同比之下的班长大人、优秀学生――灵均小萝莉就非常的鸭梨山大了。

　　她可是班上的优秀学生，优秀生的代表，全班的代表，怎么能够被自己班上心来的同学给比下去了呢？

　　这个实在是不太好吧…

　　毕竟为了自己的形象，灵均小萝莉和汪紫琴小萝莉就暗中杠上了。

　　对方勤快的每时每刻的都在学习，做题，预习或者复习。

　　灵均小萝莉也不得不放弃她安排用来和萌新姐姐拉近关系的时间来学习了。

　　总之是不能被对方给比下去了。

　　这场暗中的较量一直持续了一整个星期。

　　直到第一次周测试的到来，这可以说是算是两个人第一次的比试了。

　　班上由于突然冒出来这么一个勤学道爆炸的汪紫琴小萝莉，以及他们的班长大大灵均小萝莉同样杠上的努力，还有袁家军长期默默的勤快学习。

　　这就在潜移默化的带动了整个a班都非常努力的勤学状态中了。

　　就连团子和琪亚娜这两个家伙都舍得放下手中的游戏机增加自己的学习时间了。

　　这么大的变化让某只系统感觉有些震惊啊。

　　来了一个新同学居然对全班有这么多的影响，果然是身边有什么人就会遇到或者做什么事情呢。

　　这只汪紫琴小萝莉如此勤学居然带动了整个班级都在学习。

　　当然旗舰汪紫琴小萝莉自然是经常被班主任和各科老师奖励夸奖的存在的了。

　　因为对方学习的太用心了，按照老师们的说法就是，汪紫琴小萝莉除了睡觉时间，只要她还没睡，那么汪紫琴小萝莉不是在做题学习复习练习，就是在辅导老师的辅导下补习上课。

　　就算是闭着眼睛休息的时候，汪紫琴小萝莉也会带着耳机通过“听课”来学习。

　　就算是去洗漱间，她也要带着耳机手机去。

　　吃饭的事情上她是想要花钱找一位同学帮她打饭带来的。

　　只可惜啊......

　　这是a班，没人却学分点，这才不得不让汪紫琴小萝莉自己去厨房吃饭喽。

　　本来嘛，学校也有外卖功能，只不过…

　　最近那位潜水许久的丘雅琴校长不知道发了什么疯，强制的切断所有外面送外卖的渠道。

　　同时禁止学生在外面吃零食。

　　据说是吃零食会变胖，会影响学生的正常饮食安全，从而的影响健康，影响学习，影响灵力，最后反馈的影响到整个学校。

　　励志将自己的学校打造成全学园都市第一的丘雅琴校长自然是不允许这样的事情发生了。

　　于是学校的续考试之后的第二次改革又过来了――在校期间禁止在吃外面的任何食物！

　　一旦被发现，全班扣十分。

　　如此连坐的严厉惩罚很是严厉的打击了原本学校内的外卖生意了，当然，除了连坐的原因，更多的是学校完善的监控能够轻松的抓住所有的企图将外卖送进学校的家伙。

　　同样的，上有政策下有对策。

　　学校原本的蓝白社就抓住了这么一个机会，狠狠地赚了一笔外快。平常30元的外卖，现在则是需要300元了。

　　涨了十倍的价格也不是人家乱收费，而是因为每一次的操作都有非常大的风险，其难度如同当年大夏的兔子在秃子的底盘搞情报。

　　学校为了绿色环保，食堂是不支持打包带走的。

　　所以，小萌新就默然的发现汪紫琴小萝莉是个是个大土豪啊，一天光是吃饭就消费了将近1k学分点，还有小萌新看到她平时吃的各种提高大脑记忆力或者其他什么乱七八糟课程或者什么的。

　　小萌新觉得这只汪紫琴小萝莉绝对是真的千金大小姐了。

　　至少，用一句话来描述是没问题的，汪紫琴小萝莉有多高多大，堆起来的黄金就有多高多大。

　　如此注重教育，当然还有其他方面的投入，真的是花不少钱的了。

　　相比之下，琪亚娜这个家伙虽然靠着芽衣很有钱，但是芽衣不会抓琪亚娜的教育和各方面的培养，毕竟芽衣也是草根出身嘛。

　　灵均小萝莉虽然背景很硬，但是显然的灵均小萝莉拥有极强的思维能力、社交手段，但是她走的是“平民”路线，而不是“千金”路线啊。

　　所以相比较的，汪紫琴小萝莉这“千金范”十足自然是吸引到班上绝大部分人的注意了。

　　当然，其中不包括某只系统。

　　至于为什么？

　　当然是因为某只系统太懒楼（哦，不应该是说太勤快了，大脑思考的太多所以太累了嘛，所以就需要休息嘛。）

　　本系统都这么累了，所以就要收缩精力嘛。

　　所以呢…她是没有太多的精力关注汪紫琴这个班上这位“千金大小姐”小萝莉的。

　　而之前关于汪紫琴小萝莉相关表现和信息神马的…

　　某只系统那个表示绝对是团子说的…本系统一点都不知道。

　　某只系统非常诚恳的如此道。

　　开学第一次周考对于某只系统来说实在没什么压力，也没有什么想法，平时上课的时候，该干嘛干嘛，该睡觉的时候就睡觉，该咸鱼怕就咸鱼怕，该赖床就赖床。

　　这不就是一直活脱脱的咸鱼系统么？（某个神秘的存在如此的定义）

　　（混蛋！本系统才不是咸鱼系统，而是脑力活动大于体力活动，本系统现在是草脑过度，所以需要休息嘛！）

　　某只系统双手抱胸，微抬着她光洁的下巴，理直气壮的为自己解释道。

　　（好吧、好吧，傲娇萝莉你赢了。）某个神秘的存在无奈认输。

　　“才..才不是傲娇萝莉呢！本系统怎么可能是傲娇嘛！！！”

　　又被对方称作是傲娇萝莉的傲娇萝莉气的暴跳如雷，像是被踩到尾巴的喵一样炸毛了。

　　刺激的抗议为自己辩解道。

　　不过某个神秘的再也没有回复她。

　　耸耸肩，某只系统知道对方只是匿了，而后继续躲在屏幕的另外一边默默窥屏呢。

　　可恶的家伙，就知道窥屏！

　　小萌新暗中吐槽一句，而后物质能无奈的摇摇头了。

　　显然她是对于屏幕那边窥屏的家伙是没有办法了。

　　第一次周考很快就要进行了，在汪紫琴小萝莉出现并带领全班的学习风气从普通改成嗜学之后，这次原本普普通通的周考似乎也变得不太一样了…

　　“这次普通的周考搞的都快和期末考试一样。”

　　团子是如此叙述她对于这次周考的看法的。

　　“但是你一点都不紧张，不是吗？团子同学，小萌新同学。”

　　平时非常恬静，几乎除了学习不怎么开口的汪紫琴居然打赏了团子的话题说道。

　　团子闻言微微一愣，显然的她是没有想到对方居然会出入她无意间的话题呢。

　　无奈的，团子之后继续说道。

　　“不是啊，其实我感觉这些都挺容易的，没必要…哈，那个，其实我觉得我现在成绩挺好的。”

　　临时改口的团子，情商有了一定的进步。某只暗中观察的系统如此评价道。

　　团子想说的是，这些题目都挺容易的没必要耗费太多时间去学习。

　　不过临时改变话题的团子是不想得罪人了，毕竟最近全班都这么勤快的学习嘛。

　　团子话说到一半，汪紫琴小萝莉显然听出来了。

　　明明四一身普通的校服，穿在她身上却又别样的气质，慢慢走近团子，汪紫琴小萝莉想要居高临下的说些什么。

　　然而，走近之后，团子也站起来了。

　　于是，昂着脑袋望着比她高一个脑袋的团子，汪紫琴小萝莉咬了咬下唇。

　　心情复杂的回到自己的座位。

　　“……”

　　一切都是，默默无言。

　　团子眯笑着，双眼看下右边前方的姐姐小萌新，达成滑稽的笑容，无奈的耸耸肩。

　　对方什么意思团子一下就猜到了。

　　想要居高临下的说一些从“大佬”的角度，说一些“帮组”（显摆）对于“萌新”的话题，以来行使身为“大佬”的特权，并且获得“萌新”的666嘛。

　　剪短的来书就是想要――装逼啦。

　　然而...

　　出身未捷身先死，爱人一头，气势衰啊！

　　汪紫琴就第就这样无奈的放弃了她的第一次“大佬特权”了，或许是想要第一次展现出足够的完美吧。

　　也是按照对方的处女座的完美强迫症性格，这样做越奇怪嘛。

　　团子是如此的想到。

第二卷良心系统小萌新？  第三百一十二章某系统痛心疾首...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4789   更新时间：2018-03-16 12:30
　　说来汪紫琴小萝莉也是个不是一两个挫折就能击败的主，考试正式开始，在试卷伤肺发下来，团子无聊的转头去看汪紫琴小萝莉的时候，汪紫琴小萝莉同样也转头来看着毯子，对方信心满满的样子让团子很是奇怪。

　　第一时间里，团子没有猜出对方的意思。

　　【这就是你暗中观察能力不够的缘故了。】

　　暗中观察的某只系统摸摸吐槽道。

　　对方什么意思呢？

　　还不是为了找回场子嘛。

　　暗中观察max的某只系统很是轻松的猜到汪紫琴小萝莉的想法了。

　　毕竟她可是有【暗中观察max】嘛。

　　所以想要知道一个人是什么样子，小萌新只要潜水暗中观察一下就知道了，反正是绝对没有人能够看出她是傲娇的！

　　因为那是不存在的！

　　想了想，就是考试了。

　　考试，对于其他人来说那都是如临大敌，各种小心谨慎都不为过。

　　当然那只是对于其他人而且，对于某只系统来说，先睡40分钟或者先玩40分钟再说吧。

　　闲来无事，这还是大早上的，某只刚刚起床的系统自然是睡不下了。

　　无奈的，至少通过她自带的无线网络上网了。

　　拿起笔，低头看着试卷。

　　从外表看起来某只系统似乎在非常认真的看试卷做题目，不过只要稍微细心一点就能够发现其实这个家伙就是做做样子而已。

　　当然是不会有人能够发现其实小萌新这个家伙其实是在“上网”。

　　毕竟谁会想到，某只系统可以通过大脑直接“上网”呢？

　　更不会猜测到这个家伙不仅可以在脑内玩游戏，听音乐，看小说之类的。

　　毕竟现在大家都必须通过手机或者电脑等其他工具上网的，而小萌新这货居然可以通过大脑自己上网...还不需要任何工具...

　　就比如是这班主任看来，小萌新这个家伙肯定没有再做试卷，不过她也找不到小萌新的其他毛病。

　　最多只能是定义小萌新是在发呆，而猜不到其实她这个貌似在发呆的学生正在看小说啊...

　　毕竟从外表看来，小萌新端这笔，看着试卷，其他神马都没有嘛....

　　就这样光明正大的上网玩游戏看小说，也就某只系统可以做到了，至于团子这个家伙...嗯嗯，团子还小绝对不能够学坏！

　　所以某只系统是限制了团子的脑内上网时间的。

　　当然团子也没少抗议过“姐姐是个大坏蛋！只准姐姐放火，不准团子点灯！我从未见过你这样厚颜无耻之人！”

　　这就是团子的抗议吐槽了。

　　不过这样的吐槽对于某只吐槽技能max的系统来说完全是毫无压力。

　　脸皮如果没城墙厚她也做不了系统啊。

　　对于团子的吐槽，小萌新很是轻松的回答道“你现在见到了嘛~”

　　团子；“......”

　　......

　　玩游戏什么的，小萌新暂时还不想玩，主要是脑内的游戏――虚拟现实游戏还没开发好。

　　就比如这蹦蹦更健康4rd来说吧。

　　本来蹦蹦更健康4rd是要励志成为最好，最强，最平民化的全民游戏。

　　可是，游戏开发到现在，小萌新发现游戏却搞成了这个样子。

　　本系统很是痛心疾首啊！

　　所以某只系统觉得，这氪金费用必须得降低一点，降低一点让人人都能氪的起金，抽得到奖！

　　当然，这个降低抽奖水晶这件事情对于小萌新来说怎么需要她亲自动手呢？

　　说以，当时小萌新是喝了假酒，然后让团子去负责修改的。

　　而当时团子这个家伙可能是第一次负责修改虚拟现实游戏吧，所以就比较激动，这一激动啊就想要喝水，可是当时没水，团子就拿起小萌新的假酒一口灌下去。

　　至于后面团子是怎么和智能ai说的小萌新是不知道了。

　　中间有一次断电，导致智能ai数据丢失。

　　幸好的是智能ai知道这件事情非常重要，非常重大是，所以就私下的找了学园都市的一群可爱的小朋友帮组ai一起回忆推理自己到底丢失了什么数据。

　　幸运的是智能ai是在小朋友们的帮助下回忆起了自己的数据，再做对蹦蹦更健康4rd做好了修改。

　　智能ai对氪金进行了修改。

　　比如说这氪金的额度，280水晶一发实在是太贵了，必须要削减！

　　至少得削减到200水晶一发！

　　听到居然可以降低抽奖水晶这个消息的第一内测玩家琪亚娜，自然是特别的兴奋，特别的高兴了。

　　大呼；“策划万岁！游戏开发中万寿无疆！游戏界的良心啊！”

　　随后，琪亚娜就拿着她氪金充值的18000水晶一次投进去抽奖。

　　结果这么一抽――琪亚娜懵逼的发现她居然只抽到的居然全都是神农李耳之类的，琪亚娜直接凑齐了三套神农李耳，现在游戏中琪亚娜、芽衣、布诺妮亚是一人一套李耳神农！！！

　　Emmm这到底是怎么回事嗯?

　　作为游戏唯一的内测人员，琪亚娜自然要是要向智能ai这个gm反馈了！

　　而智能ai则是明确的指出――游戏开发者为了降低氪金的门槛，让人人都抽的起奖所以就降低了这个氪金的金额啊。

　　当然因为降低了这氪金的门槛，氪金的金额，所以多了很多氪金的热情群众们，这就导致了许多的紫色装备都被人氪走了，而现在游戏系统的仓库中原本丰足的武器大量的缺货！

　　这下怎么办呢？

　　首先保底制度是不能变的了，那么没办法了，既然拿手的好货没有了，同样是紫色武器的神农李耳又这样的富裕，只好拿神农李耳来补缺喽。

　　得知消息的琪亚娜简直快要崩溃，攒了好久的水晶居然得到这样的结果：“......我要提高氪金水晶啊！！！”

　　对此某个系统是十分的无奈，本系统有罪于玩家啊！

　　她的本意是好的，降低氪金门槛让人人都氪的了金，抽得到奖，可是...你也看到了，情况太过于复杂。

　　当天她本来想要自己修改的，只是她身为堂堂的系统居然不会修改游戏！

　　所以她很是自责，本系统由有罪于玩家啊！

　　忧愁之下她只好借酒消愁，然而她居然不小心喝了假酒，这下更不能修改游戏了，所以只能是交付于团子。

　　然而团子这是第一次接触虚拟现实游戏，所以太过激动，一激动就想喝水，结果把假酒当做水喝了...

　　当然团子和她的姐姐一样还是十分具有责任心的，在喝了假酒之后不忘将任务交付给智能ai。

　　还好智能ai是不负众望没有喝假酒，非常迅速的进行了数据修改和模拟演算。

　　只是人算不如天算啊，就在智能ai推算到非常重要的时刻居然突然就停电了！！！

　　停电了也就算了，可问题是智能ai丢失了大量的数据！

　　知道事情十分重要的智能ai就很快的反复推演推算修复数据了，当然其中在很多方面都有助人为乐的小学生小朋友的帮忙了。

　　而最后的结果，如同小萌新所期望的一样，降低了氪金门槛，氪金金额，让更多的人都氪的起金，多好啊。

　　悄悄，原本2800水晶十连的现在只需要2000水晶了，给你剩下了800水晶，还不好么？

　　琪亚娜同学你可赚大发了，本系统现在是亏得赔本的哭呢！

　　至于说抽到了李耳神农神马的...抱歉，抽奖的人太多了，所以特殊的好东西都被人人抽完了。剩下的李耳神农神马的，虽然说没有其他的那么稳定，可再怎么说也是紫色装备吗。

　　除非你是想要本系统取消保底制度了哼？！

　　（来自某个神秘的吐槽：就一个游戏内测玩家，你居然还说抽奖的太多了，把好东西都给抽完了。我真的是从未见过如此厚颜无耻之人啊！）

　　（某只系统一脸傲娇：你说什么，我听不懂~）

　　当然，某只系统还是感到非常的愧疚的，她愧对美食阁4th的玩家们啊。

　　你说说，美食阁4th的玩家们为什么喜欢玩美食阁4th呢？

　　还不是为了心中那颗吃货的心嘛？

　　身为一个吃货如果不做出几道完美的菜肴简直是愧对吃货们的吃货属性啊！

　　所以说呢？

　　原本只需要60分就可以及格通过获得下一关的吃货们，你们觉得只拿60分好意思嘛？

　　至少也要自己做菜拿到80分啊！

　　明明可以做的更好吃，为什么要偷懒嗯？

　　作为一个吃货，必须要有一颗坚韧的心！百折不挠才能够更好的探索美食的真谛啊！

　　所以呢...

　　美食阁4th升级统计数据总，原本70.12%通过提出“优化建议”（骗氪建议）的玩家数量一下就飙升到98.12%。

　　看到玩家们这么热情的为游戏提建议，某只系统是心感欣慰啊。

　　大家有好意见就尽管说啊，本系统是从善如流！

　　虽然说解决了游戏方面的这两个难题，但是某只忧国忧民的系统还是决定自己愧对“变身百合小说吧”！怎么说呢？

　　本系统都是由“变身百合小说吧”友情赞助而生。

　　人家为什么友情赞助呢？

　　还不是为了全世界所有的可爱的，拥有者可爱梦想的宿主们？

　　可是，小萌新觉得自己有愧于“变身百合小说吧”啊！

　　瞧瞧，自己现在居然才三个宿主，而且还有一个芽衣宿主到现在为止居然还没有“毕业”，因为她要等她的琪亚娜小萝莉长大啊！

　　原本按照计划小萌新是打算直接将成年版的琪亚娜送给芽衣的，可是当时出了差错，小萌新系统兑换点不足，所以导致了琪亚娜从成年版缩水成萝莉版.....

　　对此小萌新非常愧疚，也非常无奈。

　　所以呢，痛定思痛的小萌新找到为什么会发生这种事情的缘故――没兑换点！

　　如果说当时小萌新又足够的兑换点，有怎么会将琪亚娜从成年版缩水成萝莉版呢？

　　如果小萌新有足够的兑换点那么，后面的宿主们就不会再遇到这些坑爹而无奈的困难了。

　　为了让宿主们的妹纸不再缩水！为了更多的可爱的宿主们！为了对得起““变身百合小说吧””的友情赞助！

　　小萌新决定成立――“变身百合互助基金会”

　　本基金会是为了帮助可爱的变百宿主们而成立的，所有费用都用来帮组变百的宿主们！

　　所以呢...

　　日行一善，芽衣宿主你的责任非常重呢！

　　拥有善心的芽衣宿主啊，每天捐赠一点兑换点给“变身百合互助基金会”不是非常应该的么？

　　当然，本系统保证绝对每一个兑换点都是用来帮组可爱的宿主们的，本系统绝对绝对不会贪污一个兑换点的！

　　本系统用本系统的节操来保证！（某个神秘的吐槽;你有节操么?傲娇萝莉！）

　　（小萌新；才...才没有！本系统才不是傲娇萝莉！绝对，绝对不是，不存在的！）

　　（你这话很有歧义啊...）

　　小萌新现在是，是痛心疾首，有罪于玩家，愧对“变百吧”。这些她都慢慢的办法来解决了。

　　可是小萌新还是决定，她不够好啊。

　　她现在还是觉得自己愧对对天地，恨不得卸载了自己啊！

　　瞧瞧，想想，前段时间芽衣宿主是怎样评价她这个系统的――“我还以为我的系统是个穷鬼呢！”

　　居然就连宿主对她都这样的失去信心，如此吐槽，小萌新真的是恨不得卸载了她自己啊！

　　看看人家的系统，哪个不是歼星炮，黑洞百洞星球炸弹的，可是她一个都拿不出！

　　这说明了什么？

　　这说明了她这个系统经营能力负无穷大啊！

　　这下去，她如何完成“变百吧”的夙愿？！

　　又如何的才能够更好的帮组宿主？

　　连宿主都看不起她了，她这个系统真的是恨不得卸载了自己！

　　可是小萌新又不能这么做，因为现在她承担着“变百吧”的众望，必须要负起对全世界所有可爱的宿主和未来宿主们的渴望！

　　所以...既然本系统经营能力不行（骗氪技能不行），那么只能是做一个老老实实本分的系统了。

　　骗氪神马的都是小技耳！

　　她想要承担“变百吧”的众望，负起对全世界所有可爱的宿主和未来宿主们的渴望，就必须变得更强，有更多的系统兑换带点！

　　所以...

　　那个...本系统经营不善，随时可能破产倒闭。

　　但是本系统身上又有如此重要的责任和使命。

　　所以呢...必须要有一个稳定的收入来源了。

　　最后呢...

　　芽衣宿主宿主啊，是不是该叫系统租了呢？

　　就像是租房子交房租一样，开一个金手指当然是要有能量的支持才能运行的嘛，租本系统这么一个强大的金手指，当然交一点点的租用费用不是很正常嘛？

　　除非你想看着本系统破产倒闭，同时你获得所有的道具都被该死的银行强制回收嘛...

　　所以为了芽衣宿主你自己，也为了我们共同伟大的使命，以后记得交租系统的租用费用哦~~~

　　其实如果可以的话，本系统自然也是不会这样来的嘛。

　　做出以上这些决定，本系统真的是痛心疾首，有罪于玩家，愧对“变百吧”，愧对天地，本系统恨不得自己卸载了自己。

　　虽然说现在有大家的帮忙，暂时解决了这些问题，可总想着和大伙说些什么，可是话，总得有个头啊。

　　想来想去，只有四个字：“正――”

　　“停――”

　　某只芽衣宿主感觉自己快要崩溃了，非常坚定的说道：“系统不要再说了！你是全天下最好的系统，最有钱的系统好吗！”

　　琪亚娜颜面而哭；“游戏开发者，虽然说我真的很不爽，但是我真的必须承认，系统你改善了我们氪金的额度，降低了氪金的门槛。”

　　美食阁4th玩家们：“亲爱的游戏开发者，我们热爱美食，热爱做美食，热爱提建议，你就不要在总结了求你了！！！”

　　芽衣最后的总结无奈的捂着额头说道；“租系统费用是多少？三押一租？要不要饮茶费？”

　　见大家都是如此的热情，亲切，某只系统感动的不要不要的啊。

　　想不到自省一次，大家就变的这么通情达理。

　　看来本系统还是要多多的自省自身啊!

第二卷良心系统小萌新？  第三百一十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3153   更新时间：2018-03-17 00:03
　　#第三百一十三章

　　考试的难度有些不一样，汪紫琴发现学园都市不愧是学园都市，考试内容和外面的思维都不一样。

　　比如说这第一个题目；

　　1、一个人花8块钱买了一只鸡，9块钱卖掉了，然后他觉得不划算，花10块钱又买回来了，11块钱卖给另外一个人，问他赚了多少钱？

　　如果是按照9-8+11-10来算的话，那么结果就等于2

　　汪紫琴肯定是很多直脑筋的家伙一定是这么想的。

　　是的，按理来看这个加减法没毛病。

　　只是...

　　真的是这样么?

　　如果真的以为这个题目是这样的话，那么就大错特错了！

　　回答利润是2元的肯定是失败者；

　　回答3元的更为愚蠢，因为自己什么是追加成本都不知道，肯定也是失败；

　　回答1元者，恭喜你，不属于傻子范围

　　整个事件有3次交易，我门来看看具体是哪3次？

　　第一次交易：8元买进，9元卖出，利润1元；第二次交易：9元卖出，10元买进，利润-1元；第三次交易：10元买进，11元卖出利润1元。

　　整个过程：1-1+1=1元

　　结果是：本来可以直接赚3元的，经过他3次交易后总利润变成1元了。所以正确答案是：-2元！回答-2元才是正确！！！

　　这就是考验学生的大脑灵活程度了，也是在考验学生们的经商天赋。

　　汪紫琴对于这道题是看一眼就知道了的，这除了她的勤学努力之外还有她背后精英培养的结果所致。

　　这种题目她早就做过很多次了。

　　对于她来说这些题目实在是再容易不过了，只要稍微细致一点，就完全没问题。

　　当然这个仅仅是对于她而言的。

　　对于其他同学而言的话，抬起头，稍作观望。

　　对这第一个题目有抬起笔理所当然直接写答案的，比如说班上的琪亚娜同学，这是一个直脑经的同学。

　　还有挠头苦思的邱可欣同学，有一点小聪明但是不够勤奋所以无法累积出大智慧。

　　还有和她一样气定神闲和她算是一类人的袁连金同学，袁连金同学可能也是哪个大家族培养出来的，汪紫琴小萝莉看得出一些。

　　当然，还有两个全程神游的家伙。

　　左边的小萌新同学，拿起笔，看着直卷发呆，一看就是神游的家伙，这人这么久这么淡定啊，一点都不紧张不说，居然考试直接发呆。

　　汪紫琴小萝莉很是奇怪这样的同学怎么还留在a班呢？

　　按照学校的规定，如果有学生成绩远低于该班平均成绩的30%就会自动被降班。

　　同时，如果有同学成绩达到了这个班的平均水平的30%的话，那么这个同学就可以申请升级。当然其中还有一场考核了。

　　正是因为这样的非常严峻的考试赛选制度，汪紫琴小萝莉虽然对于小萌新这位平时懒散的不能再懒散，的同学不太喜欢，但是，也不会小看对方。

　　毕竟对方比她来的早，一直带着这个班里肯定是有其他什么办法吧。

　　有姐姐就有妹妹，汪紫琴小萝莉发现团子同学也是在那貌似神游一样，拿着笔看试卷默默发呆，只是有时候会不知道为什么的偷笑一会。

　　对此汪紫琴非常的奇怪，难道这两个人都在做白日梦嘛？

　　不过这样也好，她继续考试，等到这次考试完了，她再凭借着绝对的成绩找回刚才自己矮人一头，气势衰的局面就好了。

　　或许这两位同学在别的方面有什么特别的能力技巧，但是在学习下和考试方面，抱歉了…

　　汪紫琴看着两个人，在心中微笑着，淡定想着。

　　说其的她或许不行，但是说着考试和学习，那么对不起了，这是她的固有领域！

　　放学回家，其他同学玩乐或者低效率的自习复习的时候，而她则有时薪1000元的教授直接在家函授学习。每天4000元的文化补课支出，以及艺术，舞蹈，体育等方面其他等各方面的学习支出，汪紫琴小萝莉平均每天消费不低于10000元。

　　一个月就是她的培养的各方面的教育资源投入就是快五十万！

　　相比之下，其他的同学，最多就是a班，这样教育资源的投入几乎是很少的最多是自己仔细，再多一点就是请普通的老师补习，与她直接请最好的大学教授补习完全不是一个层次。

　　活生生用钱对堆出来的教育，以及汪紫琴小萝莉自己的努力，这就成就了现在她的“千金范”，除了架子，更多是她所拥有的能力、内涵。

　　每年除了少量的假期她基本是全天候不断的再学习进步的。

　　再自己这样勤奋之下，汪紫琴小萝莉觉得如果她这次小小的周考拿不到全班第一的话，她还不如去找块豆腐撞死！

　　当然，学识再多都是用来用的，如果学了不用，那就像是富贵不还家如锦衣夜行一般。

　　所以呢，再学校这个地方，汪紫琴是打算用她绝对的学识优势，牢牢霸占全年级学霸第一把座椅的，这样即使对于自己学识的展现，也是方便她打下匡阔的人际关系的基础。

　　一个人只要有了名气之后就会好办事很多，而汪紫琴准备打响自己名气的第一枪毫无疑问的就是从她最拿手的学识下手。

　　只要她牢牢抓住全班第一，也就是全年级第一，那么她的名气就会随着时间的流逝慢慢的再学生中传播开来，这样她就可以交一些不错的朋友了。

　　就比如袁连金同学，对方应该是某个大家族培养的精英人员，虽然汪紫琴现在无法得知对方是哪个家族的，单只要她慢慢的经营依靠着她的名气，扩大交际范围，就必然会得知对方是哪个家族的。

　　多一个朋友多一条路，路自然是越多越好了。

　　为了自己的路，汪紫琴对于考试自然是非常的细心的，尤其是这第一次的周末测试。

　　只要她过了这一关，后面的路，心情顺畅很多自然也会好走很多。

　　按照她观察总结的情报中，袁连金和他的袁家军是这个班上成绩最好的一层，当然另外一位市长的女儿灵均同学成绩也不错，但是现在成绩最好的则是袁连金。

　　所以她唯一的对手只有袁连金了，只要战胜了，对方那么她自然是第一名了。

　　袁连金的成绩和各方面还算不错，只不过这个家伙是男孩子，不是女孩子，心思没她细腻，也没她的心理年龄成熟。

　　加上其他方面的优势，汪紫琴对于这次考试完全是十拿九稳的。

　　这些想法，汪紫琴早就想好了的，低着头默默的做试卷，电子试卷完全是随机的，不存在一个班两个人会有相同的题目，这就导致的，现在抄试卷是不存在的了。

　　所以呢老师的监考也远远不如以前那么严格。

　　试卷难度比较高，相对外面的小学，这里的小学题目，每一个都是能进入视尚最难的小学题新闻的。

　　只是如果以后的考试都是这个水平的话，汪紫琴都觉得太容易了。

　　……

　　考试默默的进行到最后三十分钟，汪紫琴写完了最后一个字之后，准备检查一般。

　　而就在这个时候，汪紫琴忽然看到身边的小萌新居然起身离开教室。跟着一起离开的还有她妹妹团子。

　　哎，这两个人怎么现在就走了，想她都才刚刚做完，这两个人刚才貌似一直都在发呆的人怎么就提前交试卷离开教室了？

　　看了下试卷，现在刚好是距离下考30分钟。

　　电子笔在五指间打了个转。

　　这两人都写完了？

　　嗯...

　　不太可能，毕竟…想她都才刚刚写完…

　　或者说这两人都放弃考试，所以就直接离开了？

　　嗯...

　　不排除这个可能吧，可是如果这样的话…

　　看了下琪亚娜，就连琪亚娜这个家伙都还在低头计算着题目，这两姐妹就提前离开了而刚才两人都在发呆，现在居然提前下考…

　　轻微的摇摇头，汪紫琴还以为学园都市里面没有什么特权人物，现在看来是她还太嫩了啊。

　　没有再去管团子、小萌新两人，汪紫琴看来这两个家伙是特权关系户无疑了。

　　既然这样那没什么好说了，成绩方面她肯定会依旧碾压的，以后的话…嗯，那还是交好吧，毕竟居然能够在学园都市搞关系，显然是不简单的嘛。

　　一共是四场考试，上午两场，下午两场。

　　除了国语就是数学和科学以及灵力学了。

　　原本的外语再纪念已经被正式取消，同时，再国外很多国家都开设了汉语学科，有些是选修，有些是必修…

　　显然的国力强盛，对于一个国家的国民来说显然也是一件方便的事情…

　　一天的考试下来，汪紫琴觉得虽然有些难度，单都在她的范畴之类，至少是不存在于她不会做的题目。

　　当然，汪紫琴也是看到小萌新和团子这两个她认为是特权人物的家伙，每一次考试都是三十分钟提前下考…

　　不过没事，反正她早就有了她的后备相应的计划。

　　就等着明天出成绩了。

　　学园都市学校为了不影响学生的发挥，所以在比较重要的考试（周考、月考、期中期末考试，联考等考试）都不会立即公布分数的，而是要等到第二天才会公布分数。

　　夜晚，学习到23点55的汪紫琴写完自己的计划和日志之后看了下时间。

　　今天就这么结束了，那么明天见吧。

第二卷良心系统小萌新？  第三百一十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2165   更新时间：2018-03-17 23:51
　　考试完了之后，某只系统感觉自己心神疲惫的，所以一回到家中就是一个咸鱼躺，咸鱼了...

　　而有样学样的团子也是如此，在姐姐小萌新的一边往后的咸鱼一趟，咸鱼了...

　　两只咸鱼萝莉就这么出现了...

　　达成咸鱼少女成就的某只系统，忽然一个猛地翻身，退出咸鱼状态。

　　是啊，她可是系统绝对不是咸鱼！

　　所以呢，刚才也不是什么咸鱼躺，而是来自系统的特别的锻炼身体的锻炼方式而已了。

　　可以看做某只系统是在练习特别的高级功法就好了。

　　总之绝对不会是什么咸鱼躺之类的就好了。

　　如此的给自己找到理由的某只系统，开始一本正经的摸着下巴思索刚才她接到的一个消息。

　　关于芽衣宿主的

　　首先芽衣宿主是发现了她给芽衣宿主的这次的所有的美少女味道的泡面都是再来一桶的问题。

　　这就直接导致的小萌新的坑芽衣宿主的计划破产。

　　虽然某只系统也不怎么想要坑芽衣宿主，不过小萌新是绝对不知道退货退款的。

　　因为退货退款神马的，对于某只系统来说那是不存在对

　　七天无条件退货的那不过是某只黑猫的购物网站，对于某只系统来说那是绝对不存在的。

　　至于为什么？

　　抱歉啊......

　　那个本系统的上层供应商是不支持这个功能的，本系统也是实在无能力。

　　不过和小萌新想象中，芽衣的抗议信或者被小萌新坑了痛苦的不得了是不存在的。

　　芽衣宿主居然专门给她发了一个信息，表示感谢！

　　这就让小萌新非常奇怪了，她明明是不小心操作失误了一下。

　　虽然说这个不小心有一点小小的争议，不过总的来说大家现在还是挺愉快的，所以就算作是不小心就好了。

　　而芽衣没有责怪她，想法的还是给她感谢信【系统你真好！真的太谢谢你了！非常感谢！】

　　对此，某只系统有些懵逼，对方的反应和她想象的完全不同不说还完全相反这是怎么回事呢？

　　.......

　　几个小时前。

　　学园都市开学了，芽衣自然也是继续她的黑暗料理坑人之旅了。

　　哦不，应该是可爱的学生们愿意而她一起建立美食研究基金会，所以非常热切的一边赞助一边尝试新菜品。

　　之前芽衣还有点之前美少女味道的泡面的库存还没买完。

　　今天要卖的是她前几天抽奖抽到的美少女味道的泡面，说起来上次守将不只是抽到了【雷电操控lv3】，还有个什么【美食阁4th】的虚拟现实游戏。

　　本来芽衣是非常好奇虚拟现实游戏到底是什么样的，想要玩一下，结果不愧是她的系统出品啊...

　　想要激活【美食阁4th】居然要交500负面情绪值的激活费！！！

　　什么鬼？！！！

　　她不是抽到了，结果抽到手之后还有什么激活费！！！

　　虽然当时芽衣的确有500负面情绪的储存，但是，她一个子都不想给某个坑货系统啊。

　　想方设法的到她这来骗氪，她也是受够了啊。

　　所以呢，芽衣一直没有激活【美食阁4th】

　　除了抽奖吃到的两个保底，剩下的，芽衣全都是美少女味道的泡面了。

　　之前轮空了是谢谢惠顾，现在有个安慰奖――美少女味道的泡面。

　　本来芽衣是直接打算明天拿去卖的，不过由于今天芽衣懒了一下，直接用家里的厨具做了黑暗料理，所以呢...新的厨具还没有到来之前芽衣是不会自己做吃。

　　至于之前的厨具去哪了呢？

　　难道没人人好奇她的厨具为什么总是特别新么？

　　嗯嗯，那就是没做一次黑暗料理，那么芽衣都要换一套出具，剩余的黑暗残渣黑做过黑暗料理的厨具，现在全部被大夏科研部拿过去研究了...

　　据说是最近大夏用芽衣的黑暗料理研究开发出了一款极具杀伤力的黑暗气息。

　　最近新闻中有一个国际盗贼，在大夏境内想要做一些事情，但是事情败露，对方立即就要跑。

　　这个国际盗贼最擅长的自然是逃跑了，不然还有他早就被抓到了。

　　然而...

　　这个国际盗贼万万没有想到的是，警察人进来了一个“黑暗气息”弹。

　　本来嘛，带着防毒面具的他是不害怕什么闪光弹啊，刺激弹啊。

　　但是这次他显然失算了。

　　黑暗气息弹一出手，国际盗贼醒来的时候。

　　想了三件事；“我是谁?”“我在哪？”“我要做什么？”

　　然而这个时候他已经被抓了...

　　就连防毒面具都都挡不住的黑暗气息弹，一出场就拿了一个漂亮的首杀，这就导致芽衣的黑暗料理直接被列入极度恐怖的生化武器列表了...

　　当然芽衣的黑暗料理也是有等级的，比如说可爱的学生们给她提供负面情绪的黑暗料理这个是有可食用级别的，不过就是...

　　那啥了点。

　　而黑暗气息弹用的则是芽衣尽心调制的，顶级黑暗料理...

　　光是看一眼就能把人吓晕的存在...

　　今天呢，大夏科研所那群家伙又来找芽衣要了一大份超级黑暗料理，所以呢，芽衣已经熟练的练习她专用的厨具公司来给她换家用出去了。

　　不过子安厨具还没有来之前，饿了的芽衣把美少女味道的泡面当做午餐了。

　　然而...

　　这一次打开美少女味道的泡面包装之后，芽衣惊讶的发现这一桶泡面里面脚居然有一张卡片――再来一桶！

　　看到这个卡片，芽衣第一时间就惊呆了，居然还有再来一桶？！！！

　　怎么回事？！！！

　　芽衣，皱着眉思考了一会儿，随后有打开第二桶美少女味道的泡面，接着她又发现这第二桶里面也有――再来一桶！

　　这是什么意思呢？

　　想了下，芽衣立即惊喜的给系统发感谢！

　　【系统你真好！真的太谢谢你了！非常感谢！】

　　接着芽衣又里给她的系统发了一条信息【系统你真好，我这里的每一通泡面都有再来一桶，现在卡片都在我真理，你看什么时候帮我把再来一桶的美少女味道的泡面都送来呢？】

　　盯――

　　手段系统的某只系统抽了抽嘴角，她还以为芽衣宿主怎么了呢，脚软给自己点赞好评，原来是无疑会她会给芽衣用再来一桶换美少女味道的泡面？

　　抱歉，不存在的！

　　某只系统无事发生的又咸鱼躺躺下去了...

　　对了，不能叫咸鱼躺，而是进行某种特别的功法锻炼嘛...

第二卷良心系统小萌新？  第三百一十五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2078   更新时间：2018-03-18 00:31
　　兴奋的芽衣等了好久，等到兴奋劲过去了之后一直都没有等到系统的会心，冷静下来之后，芽衣最后是无阿尼的叹息摇摇头。

　　想想系统过去是多坑啊？

　　所以也绝对是不会有什么再来一桶的兑换的了...

　　其实是她自己有一点小小的贪心了...

　　无奈的摇摇头，芽衣不再想要等系统送来和她兑换什么了。

　　但是系统这次给她的美少女味道的泡面里面有再来一桶是什么意思呢？

　　嗯...

　　芽衣开始思索。

　　如果她没有发现美少女味道的泡面里面有再来一桶，那么她就会将这些泡面流放到市场上去。

　　接着，购买者就会发现有再来一桶，然后就肯定是想来兑换了。

　　不过，美少女泡面呦多抢手芽衣是知道的，所以注定结果是人家兴奋的跑过来先要兑换，和结果发现美少女味道的泡面都卖完了...

　　这下中奖者么你自然是不高兴了，不高兴自然是会提供负面情绪值的...

　　嗯――！！！

　　原来系统是打着这个主意来帮她啊！

　　原来如此！

　　原来是她误会了系统的真正的用意了呢，她还以为她的系统真的是单纯的想要坑她而呢，姐现在原来貌似是她错了呢...

　　系统居然会帮她赚负面情绪值...怎么突然间有一种莫名的感动呢，为什么感觉系统这一刻似乎非常的好呢...

　　摇摇头，这一次原来系统不说想要坑她，而是要帮她啊！

　　中奖的家伙因为兑换不到泡面所以会多出额外的负面情绪值。

　　而之后，再上美少女味道的泡面的时候呢...

　　就会出现有的人先抢到买了，也有的人兑换了。

　　这就会导致大部分没买到的人非常生气，因为在没买到的人看来，这些用再来一桶兑换的家伙简直是太可恶了！

　　在他们看来，用再来一桶的家伙就是幸运了一点而已！

　　而幸运的人最容易招人嫉妒，产生负面情绪值。

　　因为芽衣而导致的负面情绪值也会算进芽衣的账上的。

　　这样一来就会再多出一笔负面情绪值。

　　买的人同样会不高兴，凭什么人家凭着再来一桶的这一张纸就能够换到美少女味道的泡面，而他却要花这么多学分点来呢？

　　这又是一个负面情绪值啊...

　　总之，芽衣扩充的想了一下后发现，系统不愧是系统，老奸巨猾啊！

　　凭借着小小的一张再来一桶，就可以让她的负面情绪值再翻个三量翻！

　　有这样的为自己着想，从旁观的角度来帮她的系统，简直是系统中的良心啊！

　　原来自己一直都是误会了这个可爱的系统了嘛？

　　芽衣一时间是感慨万千啊...

　　虽然再来一桶会导致她卖泡面的收入会有所下降，可是她卖泡面完全只是一个乐趣，赚取负面情绪值的一个兼职而已。

　　赚不到学分点又怎么样呢？

　　只要负面情绪值收入上来了，芽衣宁愿赔本干啊！

　　如果可以用学分点兑换负面情绪值的，话就算是1:1000芽衣都愿意换。

　　可惜系统这货居然不提供可以充值的，或者说系统认为学园都市的学分点或者说这里的金钱对它没用吧。

　　也是系统这么强大，很横跨不同的世界宇宙，又怎么可能会缺钱呢？

　　所以系统对于金钱是没有任何的需求的了。

　　不过啊...不知道为什么琪亚娜最近总是问她要零花钱...虽然对于她来说都是小钱，但是对芽衣来说还是有些奇怪而已。

　　哎呀...她不知想了想发现系统的好么？

　　怎么突然就想琪亚娜这个家伙最近花钱特厉害，而且钱都不知道用去干吗了呢？

　　摇摇头，她怎么总是容易向这些没有任何关联的事情啊，就像是看到小萌新那个可爱的小萝莉就会无名无故的想起她的系统。

　　真是奇怪的感觉呢...

　　在得知了系统的用心良苦之后，芽衣心情好了不少，系统给她提供了这么好的一个主意当然要快点利用起来啊。

　　比如说请一些水军在学校论坛搅浑一下，引起之类的，增加自己的负面情绪收入啊。

　　......

　　某只刚刚兑换了几箱美少女味道的泡面的系统，忽然发现她的芽衣宿主居然一小爱那个意向还线想到了好有道理的事情想法...

　　她只是当时有傲娇气，所以准备坑芽衣宿主一把。

　　而现在因为最近芽衣宿主的配合，小萌新成立了“百合互助基金会”，还收了芽衣宿主的三押一组，5214点的饮茶费。（如果不是芽衣宿主真的没有一点兑换点的话，饮茶费怎么说也要三五万才对啊）

　　所以呢，某只系统再回来这件事情的时候，总觉得有点愧对芽衣宿主啊，所以就默默的兑换了相应再来一桶的美少女味道的泡面，当然这次是没有再来一桶的。

　　只是，某只系统是万万没有想到，芽衣宿主居然脑洞一开，原本小萌新用来坑芽衣宿主的坑，变成了芽衣坑可怜的学园都市学生么你的坑...而且还将负面情绪收入翻了几番...

　　果然脑洞大人有就是强悍啊...

　　化险为夷，化敌为友，芽衣宿主还是有能耐的。

　　看到这儿，小萌新再兑换了一批有“再来一桶”的美少女味道的泡面。

　　既然芽衣宿主是准备玩一次舆论战，用“非洲人”和“欧洲人”再增加在美少女味道泡面的负面情绪收入，小萌新自然是支持了。

　　毕竟芽衣宿主这么深明大义，身为系统的小萌新自然是有责任有义务班帮助芽衣宿主一把的嘛。

　　当然...芽衣宿主的负面情绪值神马的...

　　嗯嗯...本系统绝对是完全遵循芽衣宿主的个人意见，不会逼迫芽衣宿主神马的。

　　不过芽衣宿主如果主动抽奖之类的，那么就和某只系统没关系了...

　　除了芽衣宿主这儿，小萌新发现最近琪亚娜这个家伙貌似...

　　有点强悍啊。

　　别的不说就前段时间氪金两万多水晶，就差不多三百万软妹纸！

　　这钱从哪来的呢？

　　好奇的系统还是调查了一下，她发现果然是不是一家人，不进一家门啊...

　　芽衣有这样的萌妹纸官配，还真的是官配哎...

第二卷良心系统小萌新？   第三百一十六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3546   更新时间：2018-03-19 00:02
　　琪亚娜是从哪儿来的钱来氪金呢？

　　对此小萌新还是非常的好奇啊。

　　毕竟，三百万软妹纸可不是一个小的数目，而且最近琪亚娜更是冲了3.5个亿...直接将她的蹦蹦健康4rd给充值到爆炸。

　　如果不是某个系统最新下大了个限定，说是由于最近抽奖的人太多了，所以每个人每天只能抽二个十连的话，小萌新的蹦蹦更健康4rd说不定都被琪亚娜这个家伙给充爆到爆炸了。

　　琪亚娜突然的爆发，让某只系统感觉非常好奇，最近琪亚娜这个家伙到底做了什么呢？

　　芽衣给琪亚娜零花钱也不可能给她3.5个亿，说用氪金吧。

　　于是，某只系统开始通过她的系统渠道，调查琪亚娜这些天到底做了一些什么事。

　　......

　　在琪亚娜发现了居然可以通过这个什么boom7手机来氪金之后呢，就立即的冲冲冲，不充钱不是人啊！

　　之前在这个游戏没有氪金的渠道的时候，瞧瞧她多惨？

　　灵力爆发是有限制的，这就导致了琪亚娜不能够时时刻刻无敌，从而的就不得不节约灵力的使用，而游戏中她的基础属性还是不太高，因为她现在还是萝莉状态距离全盛的时候还是差的太远了。

　　这就导致了琪亚娜总是被芽衣保护，被布诺妮亚这个家伙吐槽拖后腿的。

　　被芽衣保护什么的...萝莉状态的琪亚娜是非常无奈的，或者说呢，她已经习惯了有一个芽衣保护招呼她了，无论是在游戏中还是在现实世界中。

　　但是居然被布诺妮亚吐槽拖后腿的琪亚娜就不能忍了，想她琪亚娜再怎么说也是曾经的s级女武神嘛，怎么可能是什么智慧拖后腿的存在呢？

　　孰可忍孰不可忍，于是小萝莉的版的琪亚娜立即冲过去和可恶的崩坏兽，镰刀娘们大战三百回合。

　　只是琪亚娜这个家伙还是太高看了，萝莉状态下她的能力，游戏中的芽衣为了保护她甚至几度重伤昏迷。

　　这下子，琪亚娜是真的感到心灰意冷啊。

　　被人吐槽萌新菜鸟，还害的芽衣为了保护她重伤昏迷，琪亚娜一度的密室自己，感觉得自己或者真的是个累赘一样...好打击人啊。

　　幸好的是，最近琪亚娜终于溜进了现实中芽衣的卧室，晚上可以抱着她最爱的芽衣一起睡觉了。这才缓解了，将琪亚娜从游戏中的失败解放出来。

　　不过，从哪里摔倒就必须从哪里站起来，锻炼，暂时是做不到太好的了，因为锻炼身体来增强自己是需要大量的时间精力，慢慢的出来的。

　　所以琪亚娜也在寻找新的让自己变强的办法，不知不觉中累积到2800水晶的琪亚娜在第一次十连抽出了一把超电磁手炮之后一下子就来了一次小爆发。

　　靠着超电磁手炮，对于普路通的崩坏兽，琪亚娜是两三枪就能够干掉一个。

　　虽然比起芽衣的一刀流和布诺妮亚这个人形火炮还有一点点的差距，不过呢，对于琪亚娜来说，她终于可以不再被成为芽衣的拖累，布诺妮亚吐槽的萌新菜鸟，这就让她高兴不行了。

　　所以之后的好一段时间爱你琪亚娜都在寻找怎么才能够获得更多的水晶。

　　按照琪亚娜做的最多的办法就是――氪金！

　　然而这个奇葩的蹦蹦更健康4rd啊，居然不可以氪金！

　　Tm.....的

　　无奈之下的琪亚娜只能是和芽衣挑战一个又一个的任务，从而获得水晶抽奖变强。

　　只是这样的日子随着可恶的崩坏兽崩坏娘的不断变强，在游戏中的琪亚娜还是感受到生活如此艰难的苦涩，但是为了她的芽衣琪亚娜并没有放弃，而是继续战斗到底，这个时候她就会想着，如果这个游戏可以氪金就好了。

　　偏偏就在这个时候她就忽然莫名其妙的getboom7氪金手机。

　　忽如其来的氪金渠道，除了初期的糟糕之外，后面一直都是非常愉快啊的。

　　因为这个该死的游戏终于可以氪金了嘛！

　　虽然可以氪金了，但是这个游戏又出现了新的问题，譬如说这个氪金的比例也是在是太恐怖了。

　　想要来一次十连，简直就是抢劫啊！

　　软妹纸和水晶的比例居然是100；1，这都快赶上黄金的三分之一了！

　　而最近通货膨胀之后，水晶和软妹纸的比例达到了三倍黄金的比例价1000:1

　　这个该死的什么游戏说是，由于最近降低了氪金的门槛，而且氪金玩家的大量增多，这就导致了紫色物品的飞速减少。

　　这个游戏说啊；【最近连李耳神农都出现缺货的现象了，其他的更不要说了。

　　现在你还嫌弃李耳神农那可就错了，现在在另外一个世界有玩家出3*6000水晶也就是18000水晶购买一套李耳的套装。】

　　总结来说就是一句话，琪亚娜在降价的第一期间充值氪金，在通货膨胀没有到来之前，连续抽奖抽到了几套的李耳神农简直是幸运女神的祝福啊！

　　用玩家们最通熟易懂的话来说就是【你赚大了！游戏开发商亏得吐血了！】

　　至少，这个游戏的系统说明是这样的，至于是不是真的这样琪亚娜也不知道，或许只有某个系统知道了。

　　但是真实是怎么样呢？

　　保持低调主意的某只系统当然是不会说神马这个游戏全世界只有一个玩家啊，更不会说其实神马通货膨胀都是假的，其实就是看某只白毛氪金太凶了，为了让自己的游戏的游戏生命延长于是就搞出来一个神马通货膨胀。

　　至于什么理由就是糊弄一下就好了，子虚乌有的事情怎么能够说是欺骗呢？

　　这种事情肯定是真的有的了，只不过某只系统还没有发现，现在只是提前做预防而已了。

　　要知道，千里之堤毁于蚁穴，所以为了防止氪金太多氪穿游戏，杀死游戏生命，保护游戏的游戏生命所以呢...提前搬出来通货膨胀其实没有任何什么问题的了。

　　而且小萌新觉得她有必要高出一个程序图，那就是氪金越多，那么充值的水晶就需要更多的软妹纸了。

　　这当然不是想要赶走玩家什么的，相反的某只系统觉得她可以通过减少比较嗯【使用范围不那么宽阔】的武器圣痕，进而的开发更多的更具有多样新的道具。

　　还有就是和这个动作战斗系统，小萌新觉得也有必要提高一下战斗的技术性和观赏性不能够出现数据碾压这样恶心的怪物。

　　不过呢，也不能够过于削弱氪金带来的增强。

　　总之呢，那就是，如果技术强大到爆炸的人可以通过超级技术和超级大脑来险胜氪金玩家。

　　但是同时呢，只要氪金玩家有那么一点技术就E个轻松的反杀，或者说氪金达到1个亿那么就可以送一个全面领域的技能，有这么一个技能就可以防止被偷袭，可以无条件抵挡任何的三次攻击。

　　这个技能可以说是超级逆天了，可以无条件的阻挡任何的三次攻击，并且是可以有选择性的阻挡。

　　在危险的时候这个技能甚至是抵得过三条人命了。

　　为什么要给别人这么一个特权呢？虽然说这个技能的存在是极大的破坏了游戏玩家的平衡。

　　但是这也要想一想了，毕竟这是要氪金一个亿才会获得的技能了，想想，世界上能有多少个游戏会出现氪金一个亿的玩家？

　　几乎是不存在的嘛。

　　所以呢，这其实就是某只系统留给重氪玩家的一个心理安慰而已了。

　　如果这样铜墙铁壁之下还被人算计死那么小萌新也没有办法了。

　　虽然说不上最平衡，但是这就像是某款LOL一样不也有符文的辅助么？

　　小萌新对于游戏的改变主要还是最近琪亚娜这个家伙氪金了3000000软妹纸，这简直是抢劫了某家银行一样了。

　　突然爆发的琪亚娜也给小萌新带来一个提醒，其实...不是针对没有玩家不会重氪，就比如蹦蹦跟健康3rd还有不少氪金十几万几十万的，氪金一百万的也有...如果不是这个游戏差不多已经氪穿了，像是毒奶粉那种强大的应氪金几千万的土豪也不是没有...

　　就连毒奶粉这种横版游戏都能够吸引几千万的氪金，那么身为小萌新出手的第一款虚拟现实的游戏，氪金一个亿她觉得还有有希望的了，就当做是一个小目标吧。

　　琪亚娜带来的游戏氪金影响已经恕我按了，接下来就是该说说琪亚娜这个家伙是怎么获得三百万的氪金资金了。

　　说起来这个氪金资金的来源，某只系统非常的奇怪，怎么自己身边的人都是这个样子的啊。

　　明明她是这么的纯洁，这么的有节操，一个非常可耐的小萌新什么都不懂的小白。

　　身边居然接二连三的出现像是琪亚娜和芽衣这样的家伙，某只系统表示是绝对和她木有任何关系的。

　　并且某只系统在精神上表示强烈的抗议，强烈的谴责这样的行为。

　　毕竟某只系统是这样的一个具有非常强大原则的系统，一个纯洁可耐的有节操的小白系统。

　　所以说呢，琪亚娜和芽衣的各种奇怪的操作和她是没有任何关系的。

　　用句话来说呢，那就是――不存在的。

　　至于芽衣的负面情绪从哪来啊，还有琪亚娜的软妹纸你从哪儿啊？

　　某只系统想了想，还是表示在，可能是芽衣宿主做的好事太多了，所以物极必反的感激到极点情绪变成了负面情绪。

　　悄悄，芽衣宿主做的好事太多太好了，所以就物极必反才变成了负面情绪，这和某知系统在原则是基本上一致的。

　　再加上某只系统认为，只有求同存异才能够继续友好下去。

　　为了世界的和平，为了大家的优异，某只系统毅然决然的当做没看见了...

　　至于琪亚娜的软妹纸哪来的，那更好说了，可能是琪亚娜这个家伙睡觉做了一个梦，然后梦中就告诉她第二天买个什么彩票就中了大奖。

　　瞧运气来了挡都挡不住，琪亚娜中间来的软妹纸肯定是非常的合法了。

　　什么？最近琪亚娜没有买什么彩票或者更没有中奖什么的啊？

　　那...可能是琪亚娜出门一不小心捡到一块金斧头或者银斧头什么的吧。

　　再或者是有什么好心人看着琪亚娜在游戏中这么辛苦，所以就给她捐赠了三百万软妹纸，这也不是没有可能嘛。

　　毕竟世界这么大，我想去看看是看不完的，但是有奇迹什么的还是非常正常都不是么？

第二卷良心系统小萌新？  第三百一十七章琪亚娜的资金来源  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4113   更新时间：2018-03-19 00:02
　　琪亚娜的资金来源。

　　抽奖水晶从280水晶一发变成200水晶一发下降没两天，忽闻游戏公告中传来嗯嗯好，由于大家氪金太过热情，导致游戏通货膨胀，所以原本28w软妹纸充值2800水晶的100:1比率直接是跳到1000:1的黄金价格。

　　所以呢...从某个意义来说其实这所谓的降低水晶门槛神马的，就是tm一个骗氪的手段啊！

　　忽然的琪亚娜有些想念自己第一次氪金的时候，那个时候水晶还没有这么贵，而且也没有坑萝莉的奇葩圣痕武器...

　　虽然说水晶是涨价了，但是某只琪亚娜的氪金动力还是一点儿都没有降低。

　　毕竟只要能氪金，钱算什么呢？

　　纸嘛~~

　　所以呢某只白毛琪亚娜可是疯狂的寻找氪金的资金了。

　　检查了自己的资金，并且冷静分析之后，琪亚娜发现她自己是没有这么多钱的了。

　　虽然芽衣每个月收房租可能会有不少钱，可是芽衣收房租的前都是用去做好事的，琪亚娜可干不出用芽衣做好事的资金用来氪金。

　　芽衣给她的零花钱也不少，可是比起氪金这个吞金大兽来说呢，太微不足道了，虽然如果琪亚娜将每天芽衣给她的美少女味道的泡面卖掉之后，每天差不多有一万多软妹纸，一个月有三十多万的软妹纸。

　　某种意义来来说呢，琪亚娜这个家伙芽衣一个月给她的价值1000g黄金的软妹纸，琪亚娜也成为了某种意义的千金了。

　　虽然每天有一万多软妹纸，但是琪亚娜懵逼的发现就算是将所有的零花钱都集结起来止咳金居然都凑不齐一个十连....这能够氪穿很多游戏的软妹纸，在这个蹦蹦更健康4rd居然连个十连都凑不齐...

　　在第二次通货大膨胀之后，也就是琪亚娜氪金300万软妹纸之后这软妹纸和水晶的比例再次增长了之后的现在了。

　　水晶和氪金软妹纸的比例进一步的提高，这也就坚定的某只琪亚娜做她的简直工作的事情了！

　　琪亚娜的简直工作是在做什么呢？

　　绝对是不会出道做偶像什么的了。

　　逼近半个月不到就收入300软妹纸，这是很多一线明显都做不到的事情，更别说只是一个普通萝莉的琪亚娜了。

　　当然也更不是神马py交易了，琪亚娜现在虽然想要软妹纸但也不会去做什么py叫了，她的一切都是要给她最亲爱的芽衣的。当然芽衣也是她的了。

　　所以呢，琪亚娜发财的兼职工作其实是这个样子的...

　　......

　　很多人都不知道，或者都忽略了一件事情，琪亚娜虽然是从另外一个世界魂穿过来的。

　　但是小萌新一开始打算是制造一个虚拟的琪亚娜来做芽衣的官配，只是，某只系统一时间心软冲动了就导致了现在的这个情况，一个缩水版的琪亚娜萝莉。

　　虽然虚拟琪亚娜计划取消了，但是给琪亚娜准备的超级计算器一直都在，给琪亚娜准备的只能ai也在，只不过琪亚娜的超级计算器和智能ai并没有进一步的进化升级成虚拟“琪亚娜”。

　　小萌新只是留给琪亚娜做辅助工具而已了。

　　当然为了世界的和平以及一切其他原因，小萌新并没有给琪亚娜开发过多的功能和能力，和团子一样起眼的也有一个超级计算器做后备。

　　只不过团子的超级计算机的功能要更强大，功能也是了。

　　不过也不能这样就小看了琪亚娜这个家伙的超级计算器和她的智能ai了。

　　一开始芽衣只是求一个智能ai帮她监控管理蹦蹦更健康3rd的数据，防止有黑客入侵之类的。

　　这个任务从琪亚娜出啦一周，被很多人给忽略了，毕竟琪亚娜的出现带来的影响本身胜过这个任务太多了。

　　毕竟琪亚娜可是芽衣以后的软妹纸，换句话说，琪亚娜以后可是米忽悠有限公司的女主人，所以呢，及监控数据这个小事情就被很多人给忽略了。

　　忽略了是忽略了，但是这不代表这不存在。

　　在琪亚娜出现在这个世界之后，她时候非常认真的帮组芽衣的米忽悠公司监控数据，守护公司的收据安全，有着智能ai以及超级计算器的辅助还有公司的一群世界一流黑客的见擦汗下，最忌米忽悠公司的数据是非常的安全了。

　　像是之前那样零氪抽空了蹦蹦更健康3rd的事情再也没有发生了，相反的琪亚娜还抓捕了不少想要入侵米忽悠有限公司的黑客，再一次又一次的对黑客反击战，抓捕网上战争中，起眼慢慢的理解黑客技术，并且约访的成熟。

　　又有着米忽悠公司的一群黑客大神们的比如说某个曾经失去梦想变成大鸡腿的烧香黑客，还有某个身为顶级黑客居然还没有学会截图还在用手机拍着的家伙，虽然他们都在琪亚娜出现之前的那次神秘的入侵中别重挫，但是他们所掌控的技术比起现在琪亚娜的智能ai辅助还是强大太多了。

　　琪亚娜和他们学习技术的时间中，慢慢的黑客技术越来越成熟，越来越厉害了。

　　当然，刚开始的时候，琪亚娜还是非常的纯洁，明明知道自己守护的是蹦蹦E3rd的游戏数据，却依然不可监守自盗的修改数据，而是自己省吃借用来氪金。

　　而后面她又稀里糊涂的获得了蹦蹦更健康4rd这款虚拟现实游戏，对于修改蹦蹦更健康3rd这款游戏自然是越发的不在意了。

　　但是对于数据的坚守依然是在非常坚定的坚守的了。

　　最近琪亚娜缺钱的时候，也没有想过坚守这蹦蹦更健康3rd收据库居然会给她带来这样不一样的收入...

　　......

　　事情的开始是琪亚娜在为了自己氪金资金收入愁苦思考的时候，就练习她的智能辅助ai和超级计算机无聊的进行数据监控，看看有没有什么黑客来陪她“玩玩”。

　　和团子一样，琪亚娜的超级计算机都可脑内操作的。

　　不过她的超级计算机脑内操作没有团子那么完善，而是简单的语言或者意志操控交流，没有什么图画或者音频能达成可以上课的时候偷看小说或者番剧电视剧之类的，这些琪亚娜是做不到的，而团子是可以轻松做到了。

　　琪亚娜的交流只是简单的意识交流反馈，这种交流反馈就像是用手摸着热鸡蛋感觉到热一样，感觉像是一种本能的感觉反馈，而不能像团子那样一心几用，琪亚娜还是单线操作。

　　当然，琪亚娜也可以通过高速的切换，从而达成从宏观角度上进行多线程操作，但是这只是一个理论上的多线程。

　　而团子则是可以全程直接开到几万线程直推的进行运作，这是不通点。

　　如果说团子的超级计算器机是超级土豪加强版，那么琪亚娜的超级计算机和智能ai富足就是刚刚发明了计算机那个层次...

　　当然呢行业非常强大了，毕竟一个普通人谁又能随身携带一个超级计算机呢？

　　操作了自己的只能ai和超级计算机无聊的琪亚娜监控者数据。

　　忽然她发现居然有人在偷偷的想要入侵米忽悠公司的数据库，从对方的手段来看应该是个二流的黑客，像是这样的黑客，琪亚娜的智能ai可以轻松的就将对方t出去，不过她没有这么做。

　　也没用通知她的那群黑客师傅们。

　　起眼正无聊呢，忽然就送上门来一个黑客，琪亚娜当然是表示这一定要好好玩玩了。

　　首先，琪亚娜最喜欢的恶作剧那就是一边假装成死程序减缓对方进步的速度，另外一边就是偷偷的摸到对方的真实ip、

　　然后再突然入侵人家电脑，给人家发一个吓死人的突然吓人的鬼片过去，吓对方一下。

　　想一想，当一个黑客正在聚精会神，信心满满的入侵的时候，忽然蹦出来一个吓人视频。

　　精神高度集中的黑客肯定是被吓个要死了，就算是没吓到，也会惊道发现别人知道了他的真实ip，这个时候说到说不定会被吓着搬家呢。

　　毕竟黑客入侵本身就是违法行为，都是黑色地带，但是对方有反击的理由，站在法律的保护面。

　　这样黑客们也只能捏着鼻子忍了，要么跑路，要么就是提心吊胆的过日子喽。

　　这样的套路小萌新已经做到非常熟练了。

　　一边的琪亚娜在假装死程序阻止对方入侵，但是又给对方留下入侵的余地，另外一方面，琪亚娜进行反跟踪偷偷抓对方的真实ip。

　　凭借着超人的计算能力（硬条件）琪亚娜拥有绝对的计算战斗力，轻松的就可以干掉对方直视操控者小小的普通企业级别超级计算机的计算机。

　　从而偷偷的摸到了对方的真实ip。

　　抓到了对方的数据链接，通过数据链接的翻译，这个二流黑客的可以说是赤裸裸站在了琪亚娜的眼前了。

　　对方一边操控者一些常用的黑客工具来入侵琪亚娜。

　　一般来说，二流的黑客都是操控者自行改善工具来入侵对方，而三流的黑客则是纯粹的能够熟练的运用黑客工具了。

　　至于一流的黑客则是可以自己编辑黑客工具，并且对于计算机极度了解。

　　而世界一流级别的黑客除了对于软件的了解之外，硬性条件就出来了――拥有一台至少是世界前一百名的超级计算机作为后盾。

　　计算机技术发展到现在，极具天赋的天才可以完全掌控计算机几乎所有的程序技术以及漏洞，拥有这样能力的人可以说是一流黑客，是天才。

　　但是他们无法成为绝对的世界级的一流黑客，因为他们没有超级计算机做后台。

　　超级计算机拥有极强的计算能力可不是一般的抓到的弱鸡的浮点计算能力可以媲美的。

　　如同某句名言那样：只要拳头足够硬，直接脸压过去就好了，还要那么多阴谋干嘛？

　　在大家差不多技术的情况下，拥有超级计算机的黑客可以凭借着超强的数据计算能力组成的铁拳直接碾压过去，再多的肉鸡也只是肉鸡而已，再高的技术也只是白费。

　　当然这只是普通的正常情况下的黑客划分，其中也不乏有些天才，发明一些天才极具传染性的黑客病毒。

　　不过这样的黑客等级就不好说，或许对方只是灵光一闪搞出来的黑客病毒。

　　这种病毒虽然极具传染性，对于普通民众具有破坏性，但是对于递进黑客来说，还真不是什么事...

　　就算无法一时间反编译病毒，但是避免感染病毒还是非常容易就能够做到的。

　　既然病毒无法感染过来，就等于进攻无效，这样攻击在黑客对战中属于无效攻击。

　　所以等级也就不好划分，这也就是虽有有些黑客有名，但是实际能力不被好战的追求技术的黑客认同。

　　扯了这么多话，该回到琪亚娜身上了。

　　拥有超级计算机以及智能ai的琪亚娜可以说是世界一流黑客了，当然上面还是是有传说中的世界超一流黑客，属于计算机的计算机之神，说是什神真的一点儿都不夸张的恐怖存在。

　　当然也有像是某个冒出来刷存在感的系统，从系统等级上直接碾压对方的小萌新...这就像是一个全服务张的特种兵和普通的远古时期原始人。

　　虽然远古人在当时的人看起来非常的强悍，但是在面对一个开着武装直升机的家伙的时候，原始人能怎么办？

　　难道还能用用头忍到几百米的高空将防弹直升机打下来嘛?

　　这个不算是技术了，而是属于跨时代的资讯碾压。

　　当然，小萌新这种bug只有一个了，好吧，团子不算。

　　总之就是琪亚娜虽然看起来貌似蠢萌蠢萌的，但是在黑客世界中她还是非常强大的了。

　　就比如欺负这个可怜的二流黑客她时候轻轻松松的。

　　抓到了对方的数据链接后，琪亚娜惊奇的发现对方貌似很轻松啊。

　　一边入侵她们米忽悠公司的防护网，一边居然在操控来历不明的资金...

　　琪亚娜为什么知道是来历不明的资金呢...这就是对方的技术素质不过关被琪亚娜抓到了数据连接的信息了...

第二卷良心系统小萌新？  第三百一十八章学习活雷...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3950   更新时间：2018-03-19 09:51
　　检查了一下，琪亚娜发现这个家伙可能是连二流黑客都不是啊，或者说只是在进攻方面稍微强一点而已，对方的防火墙软件居然是从网上下载的某款比较知名的杀毒软件...

　　略作思虑一番，琪亚娜很快想到了一个计划。

　　她觉得嘛，她是过来做好事的，所以呢应该帮帮对方。

　　绝对不是为了什么来历不明的软妹纸啊，那是绝对不会的。

　　想她琪亚娜曾经的s级女神，世界超级反派大boss，怎么可能缺钱嘛，不存在的啦，所以呢，她怎么可能想要人家软妹纸的人呢？

　　只是琪亚娜想着，今天你入侵了我们米忽悠有限公司的数据库，对我公司造成了严重的损失！

　　所以琪亚娜非常有必要给米忽悠有限公司讨回赔款！

　　这可是超级严重的损失啊！

　　什么？造成了什么严重的损失？

　　这个我干嘛告诉你呢？

　　反正你只要知道是造成了超级眼中的损失就好了。

　　而现在琪亚娜是为米忽悠公司来讨要赔款的！

　　造好了理由之后，琪亚娜开始她的讨要赔款之旅了。

　　首先这个家伙在使用某款比较知名的杀毒软件做防火墙，这就是琪亚娜下手的一个着手点了。

　　琪亚娜第一步是悄悄入侵了杀毒软件，小小的杀毒软件在琪亚娜手里连呜呼警告一声都没来得及就被琪亚娜轻松拿下。

　　就像是抗日神剧中主角轻松给鬼子的外围巡逻人员抹脖子一样，过程相当的干净利落。

　　掌控了杀毒软件之后，琪亚娜还是不能够直接搜索对方的电脑的，毕竟对方还是坐在电脑面前，如果生硬的之间搞人家的电脑这就铁定的容易被人家发现了。

　　如果被人家发现了那就不好了，不说别的，如果谨慎一点的直接给电脑断电，那么那个时候无论琪亚娜技术多好，超级计算机多强，都没办法了。

　　毕竟物理断电也真的是没有任何办法的，至少只要把电源咔嚓切断，那就算是黑客又在打的本事也不过是一条咸鱼了。

　　这如同是游戏高手在游戏中天下无双，超级boss，但是一退出游戏，回到现实世界。

　　一个游戏宅还想干嘛？难道还想召唤神龙做坐骑，一拳打爆地球嘛？做梦去吧！

　　黑客对于一个断电的也同样是如此的无奈的。

　　如果对方断电跑路，清理电脑数据了，对于琪亚娜来说就有点得不偿失。

　　小不忍则乱大谋，琪亚娜决定等会。

　　作为一名黑客，必须要有足够的耐心的。

　　只是琪亚娜虽然有耐心，但是奈何这个家伙还是不动一动就手痒啊。

　　首先琪亚娜冒充杀毒软件发过去一个杀毒软件的红色的清理垃圾栏过去。

　　【警告！您的电脑中发现大量的参与垃圾，如果不及时清理可能会导致电脑卡顿！】

　　常用的吓唬用户的广告栏是琪亚娜搞的小动作。

　　反正只是搞一下小动作，琪亚娜本来不高多大希望的，稍微懂一点技术的人都是不会信这种骗人的杀毒软件。

　　打着清理垃圾，加速或者其他的牌子，却在你的电脑上面偷偷安装各种广告软件，占领你的电脑。到底谁才是垃圾和毒呢？

　　只是让琪亚娜意外的是，对方居然同意清理垃圾！

　　琪亚娜愣了愣，现在掌控了对方的杀毒软件的她可以轻松的即时查看对方现在在干嘛。

　　电脑上对方做什么事情，她都可以一清二楚的得知。

　　琪亚娜就像是坐在监控室的保安一样，对方做什么她可以看的一清二楚，但是对方就连摄像头在哪都不知道。

　　对方现在一边操作者软件继续对米忽悠公司的数据库造成“超级重大损失”，一边的在某个暗网上寻找洗黑钱的庄家，还一边在网上听歌。

　　对方的行为让琪亚娜感觉这货真的是心大啊。

　　既然对方授予了她“清理垃圾”的权限，琪亚娜就可以借用“清理垃圾”的权限全面扫描搜索对方的电脑中的数据了。

　　这个时候电脑杀毒软件会占用比较高的cpu处理，以及硬盘的读取速度也是正常的嘛...

　　毕竟琪亚娜是在“清理垃圾”嘛~~

　　对方的电脑配置还不错，首先这硬盘用的是1t的固态硬盘，比起普通人的电脑就抢夺了，速度也块多了，同时琪亚娜“清理垃圾”也快多了。

　　首先琪亚娜是扫描对方的电脑查对方的浏览历史和保存数据，看看对方的“账户”的账号和密码有没有。

　　属于米忽悠公司的赔偿金在哪。

　　这次的行动并没有取得多大的进度，这货还是会清理数据的，没有在电脑上保存账号密码的爱好。

　　如果是一般的小黑客，搜索到这里估计就放弃了。

　　因为找不到啊、

　　可是琪亚娜可不会怎么容易放弃，毕竟米忽悠公司的赔偿金她还没拿到呢。

　　对方还在持续给米忽悠有限公司造成“超级重大损失”呢！

　　虽然对方的数据是清理了，但是琪亚娜并不是没有让数据“恢复”的能力啊。

　　电脑虽然可以删除数据，删除软件图片，但是并不代表删除之后就是永远消失，永远就没了。

　　它只是消失在你的视野里而已，并不代表它真的没了。

　　就如同现在，琪亚娜接着“清理垃圾”的名义正在偷偷的进行数据恢复。

　　将原本碎片化的数据再重新整合，看看能不能找到什么线索。

　　或许是米忽悠公司真的遭受了“超级重大损失”，这次可能是由于某种神秘的东方力量，琪亚娜居然找到了对的账户上的“账号”和“密码”。

　　琪亚娜也是没想到居然真的可以这样找到了。

　　找到了怎么办嗯？

　　账户上有价值1000万米，储存在暗网之中。

　　这笔钱从某个意义来说是“洗白”了的，但是对方想要将这笔钱合法的称为自己的“收入来源”就还需要找人帮忙。

　　和琪亚娜不在一个地方，对方是在大西洋隔壁的某大国。

　　对方三权分立，警察早不到你的证据没关系，但是如果你不交税的话...

　　毕竟税务局可是一个不讲道理的存在，对方第一时间不是怀疑你这钱从哪来的，而是会第一时找你交税。

　　你的钱那里来的它不会追究太深，只要给自己找个“合法收入来源”就可以了。

　　至于如果违不交会怎么样......

　　曾经有个故事，有一个黑帮大佬，在干了一笔大的之后洗白白的上岸了，警察怎么查都查不到任何证据。只能无奈放弃。

　　黑老大呢，哦，不是白老大呢，以为他这样就可以过正常的生活了。

　　然而，税务局忽然找上门，以他不交税，的缘故将他抓了...

　　你可以洗白白，警察早不到证据，但是如果不交税的话...不管你的钱从哪来，都必须交税！否则...

　　因为这个缘故，对正在暗网找“合法收入”。

　　当然这个和琪亚娜是没有任何关系的了。

　　...琪亚娜摸了摸光洁的下巴。

　　这么多钱呢...那么她要看一下对方对米忽悠公司造成了多大的损失了。

　　嗯....如果拿100万米是不是太多了啊...

　　而且对方对方迷糊公司造成的“超级重大损失”，貌似不小心被她修复了呢？

　　既然这样的话...

　　嗯...那么就拿50连氪金的水晶作为赔偿吧。

　　剩余的话...

　　大兄弟，你听说过一句话么？

　　好人一定会有好报的！！！

　　所以大兄弟你一定是个好人了，捐赠给给慈善事业不是一个很好的选择么？

　　就这样愉快的决定了。

　　琪亚娜很是愉快的，偷偷拿走了50连的氪金资金，剩下的资金则是光明正大的实名捐赠给世界红十字会，并且留下电话号码，要求对方对于在网站上给好人先生宣扬一下名声之类的。

　　做完事情之后，琪亚娜没有立即离开，而是继续看戏。

　　很快的，这位好人先生就知道自己的软妹纸居然全没了！！！

　　哦，不应该说是还有10米...

　　但是10米叫做钱么？虽然10米在某款抢红包上的软件上说得上是大钱了，但是对于好人心术E来说这就是不存在的啊！！！！

　　他的钱去哪了呢？

　　好人先生一查，就发现他的钱居然被“主动捐赠给红十字会”！！！

　　而且他还留下实名电话，让对方的发给他发一面锦旗之类的......

　　看到这个消息的好人先生是崩溃的，神tm的捐给红十字会啊！！！

　　他刚才还在给这笔钱找该死的合法收入啊！！！

　　怎么可能会会捐给该死的红十字会呢？！！！

　　总之，一句话――退钱啊！！！

　　好人先生想着怎么要把钱要回来，然而红十字会比他更快的打来了电话。

　　首先是各种感谢，感谢好人先生对全世界的红十字会做出来的慈善捐赠！

　　并且表示，好人先生你不用担心交税的问题了，好人先生这笔还没有交税的捐赠红字会给他交税了。

　　虽然说感谢...但是好人先生崩溃至极的直接挂掉了电话。

　　什么给世界作出突出的爱心慈善事业，他才不想搞什么爱心慈善事业啊！！！

　　他只想要退钱啊！！！

　　然而对刚才说已经是交税了，并且给他登上了网站新闻，还登上了报纸以表示感谢之类的...

　　这就是断掉了他想要退钱的后路啊！

　　不说别的，如果他想要人家退钱，就必须先找到他获得这笔资金的“合法来源”。

　　不然在他身败名裂之前，税务局会先来一步――“你的大大的坏，居然敢不交税！”

　　可是...如果他真的有“合法收入来源”，现在就不用气急败坏的挂人家电话了！

　　一般，想要变成“合法收入来源”对方都需要提成的，最快的办法就是捐赠给类似红十字会的慈善机构。

　　人家用这笔钱购买物品做慈善，接着卖东西的公司就拿到了这笔钱（一般是慈善机构的合作伙伴或者说一个老板的企业）。这就相当于将钱从左口袋拿到右口袋。

　　交点税，转一圈就可以从黑米变成白米了。

　　当然人家的提成也比较高，反正好人先生现在的钱是交不起这笔漂白剂的费用了...

　　绝望的好人先生到崩溃也没用想到，他的钱是怎么去了个红十字会的呢？！！！

　　难道自己生了一双腿跑过去的？！！！

　　这明显是不可能的啊！！！

　　“退钱啊！！！”

　　“我的钱啊！！！”

　　好人先生很崩溃啊，到现在为止他还是找到这到底是怎么回事！

　　察觉到好人先生的崩溃，入侵了好人先生的笔记本电脑的琪亚娜通过笔记本的录音和视频发现对方似乎快要崩坏了呢。

　　想了想，琪亚娜决定还是告诉对方一下吧，不然也真的太可怜了。

　　【好人先生，好人一定有好报的！不用谢，请叫我活雷风。】

　　琪亚娜留下了这么句话后就离开了，当然清理痕迹什么的都是常识。

　　然而琪亚娜的安慰似乎还是出了一点意外......

　　“这是什么字？”

　　好人先生第一时间是懵逼的，这是什么字呢？什么意思？

　　好吧，初心大一的琪亚娜不小心似乎忘记了好人先生是大西洋的某个大国人...

　　半天之后，好人先生的警察局接到了一个报警，说是有大西洋隔壁的某个大国的黑客偷走了他的钱！

　　并且报案人还有对方的名字，说是叫做什么【活雷风】

　　大使馆转告了这个消息给大夏，大夏外交官顿时懵逼，而后想了下。

　　活雷风？

　　“我们大夏有千千万万的活雷风，没有三个亿也有两个亿，不知道你们找的是哪个。”

　　“尤其是网上有很多喜欢分享的资源的活雷风，都是好人啊。”

　　“最近我们正在进行学习活雷风精神，我们表示非常热烈欢迎大使一起来参加！”

第二卷良心系统小萌新？  第三百一十九章...  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 7276   更新时间：2018-03-20 00:03
　　为米忽悠公司挽回了“超级重大损失赔款”的琪亚娜一下在小腰包变的鼓鼓的了哈。

　　得到软妹纸要干嘛呢？

　　肯定是要氪金嘛，这还要说么。

　　（哎...等等...琪亚娜你不是说这些钱是给米忽悠公司的“超级重大损失”的赔款么，这...这不应该是直接给米忽悠公司么，你怎可能拿去氪金呢？――某个神秘的存在。）

　　“咔嚓...”

　　琪亚娜握了握拳头，想要和对方来一次搏斗比赛来说服对方。

　　只是...那个家伙是某个窥屏的存在，就算她武力再爆表也搞不定对方啊。

　　好吧，既然不能用拳头讲道理...哦，不，应该说是不能来一次友谊赛什么的已经无法达成了。

　　既然如此，那么琪亚娜也不得不和对方坐到谈判桌上进行一次嘴炮，说道理了。

　　“首先，本小姐有说过是因为给米忽悠公司挽回‘超级重大损失’才这样做的嘛？才没有这回事呢！真是的本小姐，为什么回收金币也是女武神的任务都不想做，怎么看上这区区的氪金资金呢？本小姐才不稀罕这些臭钱呢！”

　　（真的没说过？可是我看刚才的那一章你还在信誓旦旦的保证是为了米忽悠公司挽回“超级重大损失”才这样做的呢――某个神秘的存在底气十足的说道。）

　　“可恶！可别小看我，这里可是我的主场！”

　　被道破的琪亚娜并不服输，接着继续她的嘴炮大道理。

　　“好吧，好吧，本小姐算是想起来真的有这么一回事了，不过那些‘超级重大损失’已经被本小姐修复了，这些钱都是本小姐的报酬了~~”

　　（盯――感觉你说的好有道理我竟无言以对...某个神秘的存在败退...）

　　“哼哼，兵不厌诈！”

　　嘴炮赶跑了某个讨厌的窥屏的家伙之后，琪亚娜继续她的代号“氪金”的行动了。

　　氪金手机还是非常神奇的，只要能够实时看到可爱的软妹纸，或者其他货币的软妹纸，甚至说实时看到某些支付软件网站上的软妹纸数据，都能够直接生成二维码进行扫描。

　　所以呢，其实刚才琪亚娜也多少必要直接扫描获得人家的账号密码什么的，直接用boom7手机扫一扫，生成二维码就可以达成――花人家的钱氪自己的金了。

　　不过琪亚娜为了好玩，或者说给没事的世界献上祝福，所就想要帮组好人先生做一些好事喽......

　　第一次的氪金之旅给琪亚娜带来了五十连，但是五十连就算是在限制了每天而十连，琪亚娜过了两三天就发现自己貌似又没钱了哎...

　　最近游戏正在进行一个活动，

　　说是氪金达到了1000万的玩家可以给她的芽衣换一套衣服――花嫁。

　　瞧瞧自己的芽衣，绯红的战斗服装不知道穿了多久了....想到这儿琪亚娜就暗暗决定，一定要给她的芽衣换一套花嫁！

　　但是...必须要氪金累积达到1000万的玩家才能够获得....这个...她现在累积消费还不过是三百多万...完全不够啊。

　　想来想去，琪亚娜最终还是决定――帮助更多的好人先生做好事！

　　好人有好报！

　　琪亚娜非常坚信这一点。

　　在获得了50连的氪金水晶之后...

　　不过想要做好事也要找到能够做好事的好人才行，这个没问题，可以做好事的好人先生在起眼心中有一个明确的群体和区域。

　　就比如某著名的赌城就是一个不错的地方，不过她需要时间来收集一些信息，这需要一定的时间，估计七天左右就能够搞定了。

　　虽然时间比较短，但是琪亚娜到这里也不得不下去潜水了，因为我们的主角的小萌新又遇到一些故事了。

　　......

　　考试完的第二天上午成绩就出来了。

　　虽然考试是全随机，不过考试之后的记录还是有的，而且考试题目虽然不同，但是考试的内容都控制在一个范围之类，老师的讲解则是挑着重点来讲，而学生们自己配合着自己检查。

　　能在a班带下来的学生都必须掌控自我检查技能，不然迟早是要被刷下去的。

　　学校是个竞争性的机制，a班这种好位置只会留给有准备的人的。

　　所以只要是有一定的警惕心和竞争性就会努力的学习，只有让自己不断的变强变得比别人更强才不会别淘汰下去。

　　如同狮子与羚羊，如果狮子追不上羚羊就会被饿死，而羚羊跑不过狮子则会被吃掉。

　　在这么一种极具竞争性的环境下，a班几乎每个学生都掌握着自我检查，自习，复习等学习必备技巧的。

　　第一次考试的结果由班主任宣读。

　　成绩下来了，身为考生的学生自然是非常关心的，不管是或者是紧张都会多少有些关注。

　　现在，汪紫琴端正优雅的坐着，表看看到是非常的淡定，但是心中则是有一些紧张。

　　虽然她肯定自己的表现是非常的不错的，按理来说没有丢分题目，可是在真正的答案没有宣布下来之前，她还是有些紧张。

　　成绩由班主任宣读，而不是直接先列出来的则是为了激起学生的关注力度，而不是看一眼就怎么怎么的。

　　算是一种小技巧吧。

　　既然班主任开始玩技巧了，自然也从最后一名开始念了。

　　现在a班有13个学生。

　　“第十三名肖一梅，满分600分，你只拿到480分，这个分数低于全班平均分差距的10%，b班有位同学已经申请升级。我相信你知道该怎么做，如果下次周考到来之前你的分数不能超过b班的同学的话，我只能表示遗憾。”

　　学园都市的竞争性教育中，如果有a班的学生分数低于该班的百分之5，而恰巧下一个班级中有学生的分数达到了a班的平均分数，并且超过百分之五就可以申请升级。

　　升级的方式就非常的简单了，那就是在下一次考试中，只要升级的同学分数压过了a班平均分数低的同学。

　　如果真的这样的话，那么小萌新班上就要换一个同学了。

　　肖一梅小萝莉闻言，直接红眼了委屈伤心的都快哭了，显然这种残酷的事实在告诉她这里不是其他学校。

　　接着

　　“第十二名胡丽萍515分，你这个分数距离降级先只差5分，很危险啊。”

　　胡丽萍小萝莉闻言反而是松了一口气，没下降到降级线就好了。

　　“第十一名邱可欣540分，平均水平。”

　　和其他班级不同的是，其他学校不同的是，其他学校的平均分数或许是按照班级成绩来算的，但是学园都市的学校的分数就是个一个死规定。

　　A班，在小学的平均成绩是总分x90%

　　在初中是95%x总分数

　　在高中则是99%x总分数，全都市都是按照这么一个规定，宁愿不要也不会滥竽充数，这就导致了高中一些班级全班连两位数的学生都没有的现象。

　　不过，人数少并不代表有什么优势，因为人数太少了就会导致班级在一些团队合作的项目上失分。

　　在蓝白色试卷贩卖升级关门之后，就出现了一次初中二年级的B班，凭借着在一些团队合作商的得分将初二年级的A班压下去，而后原本的B班变成了A班，A班变成了B班。

　　凭借着团队合作的一些分数，现在这个升级的初二，哦，不应该是初三的A班还压着原本的B班。

　　不过B班在降低了分数的门槛，并且在遭遇了这么一个劫难之后就开始学习和团结起来，想要反超。

　　学园都市虽然竞争性极强，但是走的是兼容求同存异的路线。

　　每个月，每个班允许有两个学生的升级或者降级。

　　而同样的，每一次班级的升级或者降级同样会带来极大的奖励或者惩罚，团队获得的升级的奖励是该班级人数/100X原本的奖励，作为额外的奖励机制。

　　从这里可以看到，学园都市还是期望每个班级的人数多点，团结点的。

　　为了避免出现“间谍”现象，学生会最近从学园都市通过一项学生会法案――降级或者升级的班级，在半个学期内，两个班级的学生不允许出现班级学生升级或者降级行为。

　　这个规定明确的规定升级或者降级虽然不允许是出现在两个升级降级的班级，但是这不代表a班的学生可以不再被降级了。

　　相反的，a班的学生一旦达到了降级分数，就可以直接被C班申请挑战。

　　而C班的学生升级到B班也直接多出来了一条“跳级”渠道。

　　这是在班级排名的大变动之后，留给c班的机会。

　　原本从a班降级的B班就必须接受它可以被无视的这一种“耻辱”了，唯一的办法就是再顶回去。

　　而升级的A班也不能够这样高枕无忧，一旦放松则是被淘汰下C班，B班都不行，这也是一种警示。

　　这些规定中，可以看出来，学校既不封杀学生的个人晋升道路，但同时更期望的是强有力的领导者的出现带领着他的班上的学生团结合作在一起。

　　学校有很多多人合作运动，代表学校虽然支持个人的晋级但是不赞同寡头个人主义。

　　很明显的就是这次初中的a班因为人数太少，加上班内的分裂才被b班抓住机会赶上去的。

　　好了扯了这么说也该回来说是小萌新班上的事情了，除了肖一梅小萝莉很软陷入危机之外，其他的同学从第三位邱可欣就开始在保险范围之内了。

　　接着又是建军胜利四人组和琪亚娜、灵均小萝莉。

　　“第四名袁连金，598分。”

　　班主任平淡的念出第四名袁连金的成绩，距离满分只差2分，完全属于正常水平。

　　当第四名宣布之后，或者说从第六名就宣布了开始，汪紫琴小萝莉就开始隐隐有些不安。

　　原本她觉得琪亚娜这个貌似直脑筋的家伙应该属于中下游水准才对啊，但是这次对方居然是第五名！

　　这，真的非常不可思议啊！

　　同样的，当老师宣布说袁连金是第四名的时候，汪紫琴小萝莉已经完全呆住了。

　　到现在为止，她认为走关系的两个家伙，两个提前下考的家伙，居然还没有出来名次...

　　这代表对方至少有一个是第二名！！！

　　这两个考试就发呆，能提前下靠绝不拖延一秒钟的两人，居然能进前三名？

　　无论怎么想，汪紫琴小萝莉都感到不可思议。

　　汪紫琴小萝莉已经打定主意，一定要结交一下这两人。

　　无论对方是超级天才也好，或者说手段通天也罢，总之能够力压群雄，进入a班前三名都是可以结交一番的存在。

　　汪紫琴小萝莉思索的时候，班主任宣布了第三名的名次。

　　“第三名汪紫琴，600分，新来的汪紫琴同学表现的非常不错，按照分数你应该是并列第一的，不过考试规则有一点，在分数相同的情况下，先交卷的优先。”

　　班主任给汪紫琴小萝莉点个赞之后，同时给她解释为什么她600分也不是第一名。

　　“第二名肖萌欣，第一名肖团子”

　　两个突然崛起的小萝莉，班主任是没有任何意外的，因为在之前她就见识到这两只小萝莉上课发呆什么的估计是纯属无聊，考试发呆也是纯属无聊吧。

　　接着对不知掉多少次，用几乎是超大男的速度完成大器，并且稳定在中上的分数线。

　　在经历了三次四次五次这样对令人惊讶的行为之后，班主任也就适应了。

　　她知道这两个萝莉绝对是选择好玩，想要这次两人个小萝莉拿了第一第二她也不感觉惊讶，毕竟这很正常的感觉呢...

　　可能这就是大佬吧，明明是满分的学霸，却总喜欢装作自己是萌新...

　　就比如这位肖萌欣同学，有个小名叫小萌新，小萌新？开什么玩笑，这明明是大佬级别的学霸，还喜欢人家叫她小萌新，这简直是有毒。

　　或许这就是大佬吧...

　　装作自己是萌新，然后等着无脑反派送上门来的送温暖？

　　就比如这次吧，班主任多少也有猜测小萌新和团子两个家伙忽然哪个第一名，是不是要向新来的汪紫琴小萝莉展示一下肌肉，表示这两个班是她们两个人地盘呢？

　　在表示了这是我的地方。

　　【我的地盘我做主】之后，接下来是不是开始欺负我们可爱的新来的汪紫琴小萝莉了？

　　比如说午休的时候胁迫可爱的汪紫琴小萝莉进入小萌新、团子两人的卧室，然后开始对汪紫琴小萝莉的教（tiao）育（jiao）....

　　在进行了某些不可言喻的调教，之后，两个装作萌新的大脑会不是将可爱的汪紫琴小萝莉推倒呢？

　　天啊！汪紫琴同学还是个孩子啊！

　　哦，呢...貌似小萌新和团子也是孩子呢？

　　那么说，如果，说真的发生了某种不可言喻的时候，该怎么判定呢？

　　三只小萝莉到底谁是受害人？

　　还有，如果两装作萌新的大佬如果胁迫汪紫琴同学穿上一些奇怪的衣服，平切进行了某种摄影的爱好以此为胁迫的话，那么怎么办？

　　想想就可怕啊！

　　班主任老师在宣布了成绩让大家仔细之后，不断的在小萌新、团子、汪紫琴小萝莉三人之间转来转去。

　　【老师，你最近的某些调教小说看多了吧...】

　　【暗中观察技能max】的小萌新自然是一眼就看破了，这大脑黑洞无边的老师居然将她和毯子以及汪紫琴小萝莉想象成了某些***..com的网站中的内容...

　　除了吐槽一下老师是不是有着某种特别的性趣爱好之外，小萌新也无力吐槽了。

　　这次考试的成绩，说实话，原本不是小萌新有意的。

　　新学期开学之后也不知道学校是怎么搞的，居然高出了随机考试制度...以前虽然考试市均有不同，好歹每个班也是一样的啊。

　　但是现在居然每个班的每一个人的每一个题目都不一样了...

　　虽然说题目基本都是这些类型，但是答案还是有变动了。

　　这就导致了小萌新在发呆了一段时间发现可以提前下课的时候，尴尬的发现一点她居然没地方“借鉴借鉴”人家的答案了...

　　无法借鉴的同时呢，小萌新也无法快速的推断出班上的每个人的平均成绩...

　　（喂喂喂，你可是系统，居然借鉴人家的答案，这不太好吧！――某个神秘的存在吐槽道）

　　【盯――】

　　某只系统再次发现了那个喜欢窥屏，还特别喜欢发弹幕的家伙又出来了。

　　居然敢吐槽说本系统借鉴答案不好？

　　【就这些题目，本系统需要借鉴人家的答案嘛？完全是不存在的啊！本系统可以轻轻松松将所有的题目全部秒杀，既然本系统都会了，那么这个借鉴还叫做借鉴么？】

　　【本系统只是需要平均数据，如果可以的话顺便指点一下同学，这么有什么不对么？】

　　某系统一本正经的给自己找到了若干理由。

　　（好吧...窥屏的家伙自此匿了。）

　　轻松的搞定了嘴炮战五渣的某个名为我真不想吐槽的家伙，小萌新开始回忆那天的事情。

　　那天小萌新在痛心疾首，有罪于玩家，愧对“变百吧”，愧对天地，本系统恨不得自己卸载了自己。之后，忽然发下就快要下考了。

　　（明明还有三十分钟――我真不想吐槽）

　　【住口！】

　　某只系统扔出一个名为节操的东西，将窥屏的家伙砸晕了过去。

　　拍拍手，继续。

　　总之就是某只系统发现居然快要下考了，可是小萌新还没有做任何一个题目，怎么办呢？

　　小萌新的当然是有成熟的套路了，比如说第一点就是找附近的同学借鉴借鉴神马的...

　　但是啊，这一次小萌新发现她的借鉴居然失效了，不是说小萌新的透视眼，心灵监听功能失效了，不是这些，小萌新可是系统，在这些功能放慢自然还是保持着绝对的优势。

　　不是我军不给力,奈何共军有高达啊！

　　貌似混入了什么奇怪的东西呢...

　　咳咳...老规矩，擦掉。

　　总之就是，这次学校忽然进行一次全校的随机考试出题，班上的每一个学生的每一个题目都不相同，这就基本绝杀了借鉴的功能了...

　　这下子怎么办呢？

　　自己做的？

　　不存在的！

　　本系统这么重名，怎么可能不会做这些小学题目呢？

　　所以说嘛，既然超级简单，那么就不用本系统触手了。

　　团子就看你的了！

　　于是某只团子刚光速秒杀了自己的考试，立即受到姐姐的信息。

　　姐姐通过心灵通讯发来信息。

　　小萌新【团子，你觉得这次考试容易吗？】

　　团子理所当然的回答道【当然容易啊。】

　　小萌新【真的？那好，我考考你...】

　　于是团子就非常简单的通过了姐姐所有的考验，并且获得了姐姐一个超大的点赞。

　　获得姐姐点赞的团子自然是开行的不要不要的嘛，不过让团子奇怪的是，姐姐考她的问题怎么就是姐姐的考试题目呢？

　　团子有些奇怪啊...不过蝴蝶了姐姐的点赞之后，团子车技将这个小问题给忽略了，毕竟天大地大姐姐最大嘛。

　　姐姐给团子的点赞就代表团子的正在飞速增长。

　　团子感觉自己和姐姐的感情正处于：

　　感情+1

　　感情+1

　　感情+1

　　...

　　的状态，然她并不知道在某只眼中团子的脑袋上似乎飘过一圈红色的数字：

　　智商-1

　　智商-1

　　智商-1

　　......

　　对此，某只系统深感无奈，都说恋爱中的妹纸智商为负数，看着团子的智商正在不断的减少，某只系统算是明白了...

　　......

　　团子和小萌新这两位她觉得这两位关系户的家伙应该是成绩非常一般的才对，只是，成绩下来之后，她的计划几乎破产的现实告诉她，她还是太大意自以为是了。

　　汪紫琴小萝莉忽然想起以前老师的教诲。

　　老师教会她有三种人千万要小心。

　　第一种名为猪脚。

　　【紫琴，你非常的具有天赋，也很有福气，但是你还是小心一类人。这种人呢，平时装作是普通生或者差等生，最喜欢做的座位是靠窗户的倒数第二排，家里呢，要么父母双亡要么到非常忙一年未必会来一次，家里有有一栋房子或许还有妹妹之类的。对于这种人你要千万小心，这位这种家伙都有一种共同的特点――猪脚】

　　【猪脚洪福齐天，各种bug万千，开挂和玩一样的，但是奈何人家是世界之子，所以紫琴你如果遇到了这种人急着一定要快点跑，不然你可能会稀泥糊涂的被人家推倒的！】

　　第二种名为老实人

　　【如果你遇到一个人，这个家伙平时非常的老实，像是一个普通人一样，但是忽然的他就飞黄腾达，无所不能，买彩票中几千万，买股票成为世界首富，这些你都不要惊讶，因为这种名为老实人的家伙，肯定重生回来了，或者有了个系统什么之类的。】

　　第三种呢名为扮猪吃老虎

　　【除了那群开挂的家伙之外，世界上不乏一些真正的天才，他们或许看起来很低调，其实不过是因为感觉自己无敌太寂寞，所以就装作萌新，吸引你去欺负他们，然后进行装逼打脸，获得快感，获得乐趣的无聊家伙。】

　　在老师告诫的三种人之中，汪紫琴非常肯定的认为小萌新和团子肯定是第三种人类，因为她觉得第一种任何第二种人是不存在的！

　　想来，团子和小萌新肯定是扮猪吃老虎的天才，虽然之前汪紫琴发现她们两个上课咸鱼散漫，考试发呆，无论怎么看都一定是学渣的。

　　现在想来，细思极恐，这两个人都是真正的天才，但是做出那样――我是咸鱼少女的模样就是要吸引一些不长眼的家伙上去找她们的麻烦啊！

　　之前她也想过...不过幸运的是她没有真的那么做...

　　不然的话，汪紫琴小萝莉可以想得到接下来会发生什么...

　　毕竟她看过大作家艾若的小说中，《斗破》就是这样各种装逼打脸啊！

　　看来必须提前和这两个家伙搞好关系了。

　　搞好关系这一点，汪紫琴小萝莉还是非常有自信的，最简单的就是谈话，接着就是请客吃饭，送礼，只要次数多了，那么好感度就一定会上去了，到时候呢，她的危机就接触了，同时刷好了关系也可以向对方学习一些装逼打脸的技巧什么的...

　　话说回来，如果有足够的能力，还不不能好好的装逼简直就是身价一个亿，却每天骑着自行车去上班一样...

　　身为皇帝却做着乞丐的事情一样...

　　汪紫琴小萝莉来到学园都市，其实是除了是为了证明自己，更是的还是想要好好的装一次逼啊..

　　毕竟在她原来的学校，由于她太强了，敌人都是战五渣，欺负战五渣一点意思都没有，后来她来到了学园都市，在这上学，果然第一天她就遇到了她想要的对手了。

　　就现在的小萌新和团子就一定是她的一生之敌了，这次的相遇一定是命运的安排。

　　来吧！我的一生之敌！

　　第一步，汪紫琴小萝莉准备师以夷技以制夷，等学会了对方的全部装逼技巧之后，就可以开始和她的一生之敌大战了。

　　当然那是以后的事情了，现在汪紫琴小萝莉要做的还是要刷一刷好感度什么的。

　　在：

　　谈话

　　送礼

　　请客吃饭

　　三个选择中，汪紫琴准备先请客吃饭，因为现在大家只是认识，关系不太好，你想谈话人家未必和你谈，而送礼呢，现在她也没有准备不知道送什么。

　　所以呢，先请客吃饭才是王道！

第二卷良心系统小萌新？  第三百二十章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3534   更新时间：2018-03-20 22:12
　　革命不是请客吃饭，不过交际可以请客吃饭。

　　这样可以刷一刷好感度，当然前提是人家会同意你的请求。

　　汪紫琴小萝莉中午的时候请客吃饭的邀请函。

　　对此，团子婉拒了。

　　信心满满的汪紫琴小萝莉一脸不解，难以置信的问道“为什么？”

　　说实话她很少会主动请客吃饭，在之前班上的男同学们，只要她一发话，几乎全班的男生都会踊跃参加。

　　因为她非常的可耐，很有气质，而且还有“优等生buff”的加成，几乎是不会有会决绝她的请求的。

　　她请客吃饭的地方至少都是五星级酒店，对于她来说，只要是只得交往的人才都不会吝啬。

　　只是这次对方居然会拒绝，她都说明了是去学园都市最好的七星级酒店。

　　这一次消费不数以十万计的请客吃饭居然被拒绝了。

　　看一眼紧紧盯着自己的汪紫琴同学，团子非常敏感的差绝对对方恬静的气质中也多了几分固执的，显然的，团子如果没有给出对方满意的答案的话，对方不会让团子走的。

　　“呐、汪紫琴同学你是想要请我们吃七星级酒店的快餐吗？”

　　团子无所谓耸耸肩，左手牵着姐姐大人的小手，右手准备和走来的灵均小萝莉手牵手的。

　　想一想，七星级酒店的快餐？

　　开什么玩笑，七星级酒店可没有快餐。

　　毕竟七星级酒店更多的表示的是一种地位，一种象征，其中装饰和服务占据很大一部分。人家也不会允许出现什么七星级酒店的快餐这种降低档次的存在。

　　汪紫琴闻言，立即否决：“怎么可能！我都说是请你们去酒店，而不是吃快餐！”

　　左边一个姐姐大人，右边一个灵均萝莉的宫主团子，一下子感觉自己幸福值+50%啊，星期好了不少的她自然不会吝啬解释了。

　　“汪紫琴同学，你不会不清楚学校不允许学生外出吃午饭吗？”

　　某只手贱的团子忽然松开了结界大人和灵均萝莉的双手，并且很快模向姐姐大人和灵均萝莉的小蛮腰，只不过她的这个小动作，很快就被姐姐大人一下子打掉，而灵均萝莉稍微好了一点，抓住了她不安分的手。

　　啊...左拥右抱的计划失败...

　　团子在心中很是无奈的叹息。

　　再看汪紫琴同学，团子以为，汪紫琴同学应该是知道校长不知道发什么疯忽然不允许学生外出吃饭吃零食之类的...

　　只是，对方一脸呆瑟的看着她，还那拿到：“难怪这里的外卖好像贵了不少...”

　　【盯――】

　　某只团子学会了姐姐的表情包之后是如此熟练的运用。

　　团子惊了，对方居然不知道这件事...

　　Emmm...

　　好吧，这位成谜于学习无法自拔的千金大小姐太热爱学习了，所以不知道这种事情也算是正常吧。

　　就是琪亚娜那个家伙经常玩游戏玩的忘记了时间，忘记了课堂作业什么的然后经常被老师点名罚站什么的。

　　只不过区别的是，汪紫琴同学是沉迷于学习，而琪亚娜则是沉迷于游戏罢了。

　　“嗯，那你是想要请我们去食堂吃饭吗？”团子耸耸肩的问道。

　　团子只是随口一问，对方也没有顺下的答应。

　　“那...这个周末我请客怎么样？”

　　汪紫琴小萝莉将请客时间推迟，食堂请客什么的她实在是没兴趣。

　　团子点点头，没有拒绝的，随后就和她的姐姐大人、灵均萝莉离开了。

　　三个人去吃饭了，当然也不会是去什么食堂的...

　　用团子的话说来，艾若姐姐家就是她们的食堂。

　　至于伙食费什么的...团子是非常坚信她亲爱的姐姐大人解决了所有的问题了，伙食费什么的问姐姐大人吧，团子还小，不懂伙食费是什么...

　　还有某个窥屏的家伙你就不要跳出来了，就让团子终极了你的问题吧！

　　你肯定是想要问了，团子你去艾若家肯定是违背了校长的规定出去吃饭了。

　　对此，某只团子只是无奈的摇摇头，挥挥手。

　　图样图僧破！

　　首先，窥屏的家伙团子可不像是你第三人称的上帝视觉，团子是纯纯粹粹的第一人称，所以呢。

　　本宫主看来团子我只是推开了雪山的一扇大门，然后来到了艾若姐姐家吃饭而已。

　　至于在不在学校里面神马的，团子想来应该是在学校里面吧，毕竟从学校开的门，按照常理来说可定时在学校里面不是么？

　　还有，姐姐大人曾经告诉过团子我，团子要一切行动都是听姐姐大的人的就可以了。

　　所以呢，于情于理，团子都是做到非常好了。

　　窥屏的家伙你就乖乖的给团子走开吧，团子不需要你的吐槽。

　　我真不想吐槽；“......”

　　还没出场吐槽就被主角中的一个给踢开了，这种感觉很不爽啊...

　　跳过小剧场......

　　团子和她的姐姐大人小萌新继续过着她们两个低调的学院生活，而艾若一家则是团团圆圆的，虽然生活中没有什么太大的精细，但是还算是幸福美满。

　　至于芽衣则是继续她的黑暗料理研究与刷刷负面情绪的大业之中，琪亚娜则是沉迷于游戏无法自拔。

　　没有太大的惊喜也没有什么大的变动，在这平淡的生活中，时间就这么一点一滴的悄悄溜走...

　　眨眼间，周末来了。

　　按照之前的约定，汪紫琴小萝莉是要求团子和小萌新以及灵均小萝莉、琪亚娜还有几人，几乎是全班的同学都去参加她在七星级酒店举办的一次酒宴聚会。

　　闲来无事的团子和小萌新在灵均小萝莉的催促下，无奈的从芽衣宿主家被叫过去，通这的还有被芽衣拎出门的琪亚娜。

　　用芽衣的话来说，就是琪亚娜这个家伙不知道为什么最近总爱睡觉，而且似乎上瘾了就像是在玩某款游戏一样...

　　不过，睡觉怎么可能玩游戏嘛，芽衣想来，最终只能是归纳为琪亚娜变得越来越懒，在长歪的路上一发不可收拾了。

　　所以这次芽衣发现琪亚娜班上有举办活动，自然是要将琪亚娜这个睡觉的家伙拎出门赶去参加社团活动了，琪亚娜这个家伙再不动一动都快变成咸鱼萝莉了。

　　一行四只萝莉，乘坐着芽衣开的小轿车来到了七星级酒店。

　　将四只可耐的萝莉送下车之后，芽衣叮嘱了几人几句就离开了。

　　酒店的装饰非常的豪华、气派、奢侈，有些地方甚至用黄金装饰来镶嵌装饰。

　　据说学园都市的这座七星级的酒店是中东的某位土豪国王建立的，以此结交大夏，给他的亲戚们获得了一定名额的报送名额来学园都市上学，这位中东的国王的王子现在正在学园都市第一实验中学上高三，在一年后学园都市的第一座大学也将正是成立，而这位王子自然也就顺势可以上大学了。

　　本来呢学园都市的第一座大学是计划在五年后再正是开学的，不过呢，中东土豪的国王不想让他的王子上不到大学，所以就投资了几百个亿免费捐助给学园都市修学校，让学园都市在明年让大学正式修好开学，几百个亿除了修理学校，还有给那些老师研究课程播发的研究费用，加班费用等等的。

　　灵者大学原本计划要五年才能够正式开学一方面是因为课程还不够完善，毕竟灵气灵者出现才多久，对于灵气总结的知识到初中就学了一大半，高中早就学完了，剩下的就是多练习多运用。

　　至于大学的基础灵气学之类的，还没有个音讯呢，目前的线索就是研究那些上古时期的功法，比如李清道长她家的功法。

　　当然《女装大佬》神马的等级更高，研究价值和本身具有的知识价值也更高，不过十二位女装大佬不希望这本神书流露出去，这可是大夏的战略武器，怎么能够流传出去呢？

　　所以呢《女装大佬》本来是不被允许在传课范围的，后来中东土豪的国王在学园都市扔了几百个亿，又陆陆续续的在大夏投资了将近八万个亿的超级土豪行为惊呆了一众大佬们，直呼送财神豪啊。

　　人家都这么诚意了，他们也要拿出一些诚意。

　　于是女装大佬们集合在一起开了个十二使者大会，最终一直决定，大家合力编一本简化的《女装大佬》，哦，不不应该说是女装大佬了而是被重新命名为《茉莉花》的秘籍。

　　这本秘籍功法入手相对李清的那本秘籍更容易，成长更开，众人都知道只要一旦发布就会在灵者界迎来巨大的波动。

　　不过同时的，大夏也希望借着依靠这本简化的秘籍给大夏带来更高的影响力，培养出更多的人才。

　　《茉莉花》秘籍，有小道消息据说命名的灵感来自于《葵花宝典》...

　　当然只是据说了，至少《茉莉花》不需要挥刀自宫之类的...

　　对于这种谣言大佬们自然也会辟谣，命名为茉莉花的原因呢，因为《茉莉花》从某个角度来说是大夏最具有代表性的流传最广泛的歌曲，在国际上最具有识别性，可以说是某种程度的“国歌”所以才一次命名的。

　　本来嘛，开年的时候大夏是宣布了这么一个好消息的，只不过那段时间美食大会实在太火了，火到几乎占领了所有的头条，所以这个原本应该非常气派风管的消息就这么貌似没人知道一样...

　　大佬们很是尴尬啊，不过也他们也不会厚着脸皮再去发布一边。

　　......日常跑题

　　来到这个大夏唯一的一个，世界唯二的一个七星级酒店，小萌新团子一行人看到了不少一样的风格，酒店超级大，有各国不同口味的餐厅等等的。

　　总之只有你想不到，没有这个酒店没有的。

　　从里就看得出汪紫琴小萝莉还是非常的有诚意的，至少这家酒店就比很多强太多了，当然这更多的是一种财力的展示，看看路上遇到的邱可欣小萝莉，胡丽萍小萝莉等人，都是一连惊呆，惊叹连连。

　　显然的如果不是这次汪紫琴小萝莉邀请她们来的话，普通人一辈子都不会来到这种奢侈豪华的地方。

　　不过团子和小萌新还是非常淡定的，至少表面起来是这样的...

　　一次酒宴后汪紫琴小萝莉非常土豪的招待了全班的同学，并且给全班同学开了两天房，大家在这里的消费她全包了。

　　这样的土豪行为一下子就给她收获了不少的好感，不管是怎么样的好感，但是小萌新知道对方的目标是达成了。

第二卷良心系统小萌新？  第三百二十一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2975   更新时间：2018-03-21 14:16
　　汪紫琴小萝莉简单粗暴的土豪行为很快的就在a班同学们面前刷了一波好感，简答粗暴，但是非常有效。

　　大家的反应都在汪紫琴小萝莉的预料范围之内，不过她主要的目标还是没有达成，在她看来。

　　首先袁连金这个不知道是那个大家族的子弟果然没有超出她的猜测，她的在暗中观察中也肯定袁连金这人必然出身不凡，从对的举止和气质中，海油这次酒店中极度平静的气度，看得出这种七星级酒店对于他来说再平常不过一样。

　　要知道这里的各种设施都是最顶级最豪华的，最简单的，一般人用的水杯不过几块十几块，最多两三百就觉得奢侈了，这里的杯子则是直接用水晶做的，几千一个...

　　种种的影响下，有些是扛不住的了。

　　不过呢也会有几个意外的家伙。

　　就比如汪紫琴现在看到的小萌新同学和团子这两个家伙居然一点都没变啊...

　　不是说这两个人淡定，而是汪紫琴发下这两个家伙貌似非常的...嗯，怎么说呢...？好像是一点都不怕弄坏这李的东西啊，

　　好像是一点都不怕弄坏这

　　总之就是这两个家伙居然一点都不在意这些东西，因为她们好像是...一点都不怕弄坏或者什么的。

　　并不是不在乎，而是一点都不怕弄坏的样子就像是她玩一些即时战略游戏一样，总想着我手里有存档穿越大法天下无敌。

　　这么一种心态样子，汪紫琴小萝莉顿时就对小萌新还团子多了积分法好奇。

　　毕竟看这两个同学打扮服装还是有一些小牌子的，但是并没有那种大家族出来的气质，也没有官宦家族出来的那种傲气、底气，相反的好像是因为自己的而自信的样子。

　　当然这些都只是汪紫琴小萝莉的推测了，毕竟人不可相貌还是让她留下一线，以免成为某种无脑送上去给人家刷声望的傻子。

　　汪紫琴小萝莉没有搞什么在同学会上你不给我面子，然后怎么怎么取笑你。

　　也不会做什么【这里有个老实人，大家一起孤立他！】

　　等等的，这种事情汪紫琴小萝莉是不会做的。

　　更不会用一些小手段比如不小心让团子打坏她手中的杯子，让小萌新不不小心撞到酒店的花瓶，这种心机的事情汪紫琴小萝莉是不想做也不屑于去做。

　　在自己的底线和各种原则的基本法前提下，汪紫琴小萝莉只好的按照基本法，三个选项：

　　1、谈话，增加彼此的熟悉度。

　　2、送礼，可以快速增加好感度。

　　3、彼此互相学习，建立一种亦师亦友的亲密关系。

　　不过现在第三个选项还无法建立，到现在为止，很多同学和她都建立起只要她医生话下，大家就可以拜把子结义金兰了，但是小萌新和团子这两姐妹花却还只是对她停留在从认识到好感的程度上，仅仅只增加了一个点的好感度，并没有出现爆炸式的增长。

　　现在要刷好感只能是走第一条路线和第二条路线了，不过送礼这个汪紫琴小萝莉暂时还有太好的计划，因为这两姐妹花虽然不像是什么土豪，不过也不缺钱的样子，普通的礼物只是稍微增加一点好感了，不会出现什么为了这一笔钱我xx这一辈子就认定你了！

　　不是汪紫琴小萝莉心痛软妹纸什么的，只她怕一个不小心将送礼个给搞砸了，现在虽然对方对她有好感，但是这个送礼还是要注重一点，首先送的礼物太少了的话，人家可能会瞧不起她，毕竟你这么一个千金大小姐居然这么小气，这下子败了自己的气节不好。

　　送的太多了的话，就太简单粗暴了，人家到时候不收的话她面子上也不好看，收了的话心里也会觉得你这个人怎么这样啊，我们之间的关系难道是简单龌龊的金钱关系嘛？

　　这样看起来似乎也不行。

　　所以呢，汪紫琴小萝莉分析了一番后发现自己只能是选择第一个选择，通过谈话拉拢一下彼此的关系。

　　某只系统和团子正在沙发上咸鱼躺的时候，汪紫琴这位土豪萝莉跑过来了，要使用她的谈话技巧刷一刷好感度。

　　对此某只系统表示，身为冰山萝莉的人设的她自然是不会开口说神马呼的了，毕竟冰山萝莉自然要是冰山一样岿然不动，高傲冷峻才行嘛。

　　这样的前提下某只系统立即发动【暗中观察max】技能，不知道从哪摸出一本杂质挡在面前翻开起来，而团子这位姐姐大人的唯一的外交官只能无奈的冲锋向前帮姐姐挡风遮雨的了。

　　团子和小萌新以及汪紫琴小萝莉正在进行谈话ing的时候，灵均小萝莉忽然插了进来，加入谈话书好感项目ing

　　而之前为了更多好人先生做更多好事的琪亚娜同学则躺在软绵绵的大床上，看似在睡觉，实际上真的在睡觉，不过在收到了一份情报收集成功的报告之后就立即一个翻身起来了。

　　之前琪亚娜在收集某个大赌城的一些适合她帮组他们做好好先生做好人好事的情报。

　　智能ai在琪亚娜的一声令下只有运转了七天七夜，经过层层严格赛选和推测后，给琪亚娜放出来了三个可选择目标的最佳目标。

　　第一位，是一位名为【卡尔・达克斯】的黑人，曾经多次被污蔑成当地的军火周四商，当地最大的黑帮头子，以及各种杀人罪和抢劫罪等等。当然这些都是都只是污蔑而已，因为曾经那些起诉他的人基本都消失在人间。

　　最近这位【卡尔・达克斯】先生，来到赌城来想要玩两把并且做几笔毒（和谐）品的生意，不过这次的生意合作人之中有一个只接受全程不见面的交易，这边通过网上转账，而那边则是把货放到指定地方这种常见的交易类型。

　　不过这次买家却的电脑却被琪亚娜的ai给黑掉，悄悄拿到了控制权，在得知这个消息后，琪亚娜并没有第一时间帮买家戒毒做好事，而是先等着因为他还有个特别的作用就是这位买家其实只是一个试探的棋子，他背后还有一个更大的买家等着先看看这位【卡尔・达克斯】先生的信用如何。

　　之后再做一笔大的。

　　琪亚娜等着当然是了帮组好人先生做一笔大的好事了，所以先等着。

　　第二位【肯・卢森伯格】一位表面上看起来勤奋的公职政（和谐）府工作人员，实际上却是许多黑色团伙的保护伞，这次在他的休假期间来到这个赌城显然是因为感觉自己的钱太多了没地方用所以来玩两把。

　　这是一个比较好下手的目标，不过因为对方现在手中的资金都还是现金，琪亚娜暂时无法得手。

　　【威尔泽・维尔特】赌城的某个小赌场的小老板，最近他想要开阔发展他的收入来源――网上生意赌（和谐）博，于是最近就在网上建立了一个小网站，当然网站上还有许多类似于“澳门首家线上赌场上线啦”之类的新闻以及一些这种插了小广告的某些视频了。

　　【威尔泽・维尔特】先生以【赌博属于犯法，所以充值后就不允许提现，不然我们就是违法了。】的幌子坑骗无数。

　　对此琪亚娜表示这位【威尔泽・维尔特】实在是太不厚道了啊，人家诚心诚意的冲钱氪金是想要来爽一爽的，结果人家氪金之后你却给人家喂翔，这种做法是相当的不道德并且可恨的。

　　为了那群可怜的氪金玩家们，琪亚娜决定帮组【威尔泽・维尔特】做做好事，增加一下他的慈善事业进度。

　　当然，事后呢，琪亚娜会那一点点的报酬。

　　毕竟她也是在花费时间，花费精力的在帮助这位【威尔泽・维尔特】先生在做好人好事嘛，什么？窥屏的家伙你别跳出来了，我知道你想要问什么。

　　你是不是想问一问【你怎么不经过别人同意就帮人做好人好事呢？】

　　对此琪亚娜只能是表示图样图森破，像是慈善事业这种东西大家肯定都是踊跃参与的，不过是数量不同而已了，就算是之捐赠一毛钱也是一种好人好事啊。

　　勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

　　现在，琪亚娜实在帮组这位【威尔泽・维尔特】做好事，既然勿以善小而不为，那么琪亚娜就不得不去做了，毕竟曾经都有大夏的某位姓刘的皇叔都这么说了，那么琪亚娜还有什么理由不去做好事呢？

　　所以呢，窥屏的家伙你老老实实的滚回去吧！

　　我真不想吐槽：“......”

　　首先呢，琪亚娜是不会入侵银行系统直接讲人家银行账户上的数字直接划走的，因为这样不仅是陈本和代价高，更多的就是不属于做好事的范围之内了。

　　不过琪亚娜还是有她特别的办法能够帮这号好人先生做好事的。

第二卷良心系统小萌新？  第三百二十二章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3289   更新时间：2018-03-22 14:01
　　扫一扫屏幕上的二维码，琪亚娜就获得了数不完的软妹纸。当然这个数不完的前提是琪亚娜兑换成一毛一毛的，然后慢慢数。

　　而在她的氪金显示的水晶储存中是一目了然的直接明了的统计出来的。

　　另外邱可欣小萝莉也并不知道因为她不喜欢扫描屏幕上的二维码错失了98个亿，如果她知道了的话....

　　总之，有些机会只有一次，错过了就错过了。

　　邱可欣小萝莉错过了屏幕上的二维码可能会成为她人生中最大的遗憾。

　　而现在，正在看着屏幕的家伙们，你们可不要错过这一次重要机会啊。

　　下面有一个二维码，请拿出你的手机扫描一下二维码君呦~~

　　【二维码君】

　　哈？神马，你扫不出来？

　　额，好吧，扫不出来就算了，这说明这个二维码已经被琪亚娜扫走了，某个神秘的存在只能表示遗憾了。

　　......

　　氪金大佬的琪亚娜，终于变成了一个超级土豪，3.5个亿的水晶，不是3.5个亿的充值，这更本就不是一个水平线上的数字。

　　除非这水晶编制的比津巴布韦还快，不然琪亚娜按照一般的正常水平做个土豪，是完全没问题的了。

　　顺着网线给这位好人先生做好好事之后，琪亚娜并没有了立即离开，取消关注神马的，而是接着看看这位好人先生有什么反应。

　　好人先生的反应速度不是一般的快，或者说这个小金库有一些并没有在网络上琪亚娜能够看到的防盗机制。

　　就在琪亚娜扫描二维码，提走了小金库的所有值钱的软妹纸和其他什么之后，小金库立即红灯警鸣，许多地方第一时间直接是无人的自动锁死门房。

　　显然的，小金库是实时检测所保管的是否在这里的相关机制。

　　琪亚娜略微好奇的继续围观。

　　小金库警报的第一时间，好好先生便受到了手下的通知。

　　“老板！金库出事了！”

　　好人先生闻言，立即放下和某个mm讨论人生哲学的大事，奔向小金库。

　　一路急行，飙车闯红灯，逆行超速超车。

　　到达目的的后，后面已经跟着好几辆警车。

　　好人先生直接下车在小弟们的拥护下走向小金库，，小金库防御基地中有几十个不同肤色的大汉，手里都拿着“合法自卫”的武器，目光不善的盯着警察。

　　警察看到这里这么多人，武器装备比他们这些武装力量强多了，一时间也不敢轻举妄动，只是情报上报。

　　没有理会那群警察，好人先生冷着脸一边走一边咆哮问身旁的小弟。

　　“到底怎么回事！！！如果你不给我一个合理的解释，我会让你后悔来到这个世界！！！”

　　小弟汗颜，无奈道。

　　“老板，金库的钥匙一直由您亲自掌控，没有您的允许我们无法进入调查。”

　　好人先生愣了愣，随后呸了一声。

　　为了保管自己的钱财，好人先生可不会将打开小金库的钥匙交给外人。

　　一路走过去，路上的自动关闭的合金门已经被一个个的打开，警鸣也被停止。

　　来到最后的300mm厚的合金大门前，好人先生经过两刀钥匙、三个密码、指纹、瞳孔、语音以及刷脸等繁杂的验证之后，折腾来小十分钟折扇高科技大门终于打开了。

　　“咔嚓...轰隆...轰隆...”

　　大门慢慢打开，里面早已亮起灯光。

　　只是和好人先生记忆中不同的是，这个钢铁地板，合金墙壁，没有任何通气口的小金库却是空洞洞的没有任何东西，地上光滑的可以照镜子。

　　记忆中那堆砌的米刀和黄金居然一个都没有了！！！

　　一个仔都没留下。

　　看眼前的这饿死老鼠的小金库，好人先生，并没有发怒，而是默默的走进小金库，左看看右看看，上看看下看看，到处看看，发现这里没有一丝丝，任何的被人打穿挖开的痕迹。

　　摇了摇头，好人先生摸了摸他光滑的前额。

　　喃喃道：“这一定是做梦，我还没有睡醒。”

　　小弟小声的提醒道：“老板，这不是做梦――”

　　“去你**的！老子还不知道嘛！”

　　好人先生一脚踹倒了他的小弟，随后暴怒的像是一个疯了的野兽。

　　对此琪亚娜默默定义道。

　　【好人先生因为突然做了一个超级大的好事，所以太激动了，物极必反你懂的，现在是好人先生太激动了，所以就反成立太暴怒了，嗯嗯，没毛病。】

　　不过，琪亚娜还是比较好奇，对方是怎么知道金库的慈善捐款不见了的呢？

　　很快的，好人县就主动给她展示了这个功能。

　　自古以来，，古代的智慧就有许多超乎现代人想象的一些事情，他们利用自己的智慧做出来一个个称之为世界奇迹的神奇建筑物。

　　在这浩瀚的智慧光芒中有一个不起眼的小智慧――重力机关应用。

　　古代在没有监控摄像头和电子技术之前，想要一个检测外人前来的方式除了通过绳索和铃铛的组合，还有非常耗时间和精力的重力机关。

　　当这里的负重超过了一定的重量或者失去了一定的重量之后就会触发相应的机关。

　　而这座现金库也设有这样原理的报警机关，不过这里的重量是可调节的，并且是允许在一定范围之内，比如走进去两三个人或者少两三个人的重量是没太大的关系，但是如果超过了规定的范围就会自动报警。

　　就刚才琪亚娜通过扫描屏幕上的二维码，花这位好人先生的钱，氪自己的金之后，一夜之间变成了土豪，自然是非常的爽了。

　　同时黄金和米刀小时之后，报警机关也自然的就触发。

　　现在好人先生正在全力调查他的钱到底去哪了！！！

　　然而在小弟们跑断腿，专家们想破了脑袋之后。

　　小弟们表示：“老板，一定是外星人干的！”

　　专家们在排查了监控和技术分析之后，虽然发现这里的保安没有按照常规操作居然在这里装了个wifi导致金库可能会有被入侵的风险，但是这也没什么太大的问题。

　　因为这次的事件之中，大门没有被损坏，金库还是全方面300mm的特殊合金，用一些仪器检查后这些合金的结构都非常的完整。

　　所以呢，就算有黑客入侵了又怎么样呢？

　　难道她能通过网线把这里的钱都拿走嘛？！！！

　　想一想就是绝对不可能的嘛。

　　通过监控察觉到专家们摇头的动作，琪亚娜这一刻仿佛能够菜头对方的想法一样，同样的摇摇头。

　　图样图僧破，本小姐就是通过网线拿走的，有本事你来抓我呀~~~

　　略略略~~

　　气死你！

　　琪亚娜淘气的做了个鬼脸。

　　之后就是这位好人先生气急败坏的各种发疯，最后无论是小弟还是专家们，甚至在他报警了之后，警察也同样表示――这个世界上可能真的有外星人。

　　于是第二天一个名为【外星人入侵地球！】浮夸新闻登上了报纸头条。

　　对此琪亚娜是一点儿都不担心，反正没人找得到她。

　　艾若和小倩看到这个新闻之后，第一时间问了一下芽衣，是不是她干的。

　　芽衣自然是一脸懵逼，什么什么是她干的，虽然说她可以通过任意门，理论上说做得到，但是也就是理论而已，在没有空间坐标和相关信息前提下她才做得到。

　　不过芽衣可不可能去做这种事情，毕竟她根本不缺钱，虽然看新闻这位大西洋戈壁的朋友损失了不少钱，但是对于芽衣来说，还着呢看不上眼，她可是世界第一土豪呢。

　　反正芽衣表示不是我干的，我不缺钱。

　　艾若也就没追问了，毕竟随手能够扔给她一个亿的土豪也不可能干出这种事情来了。

　　答复了艾若之后，芽衣也开始思索到底是怎么回事呢，任意门这个东西可不是灵气能够做到的，就算是她也必须通过系统才行，另外就是那两个萝莉了...

　　难道说是那两个神秘的萝莉干的？

　　芽衣想到。

　　不过，这两只什么的萝莉虽然有能力做到但是貌似也没有什么理由去做啊，和她一样。

　　芽衣知道这两个神秘的萝莉绝对不会是什么MaterialGirl也就是物质女孩，接地气一点就是拜金萝莉。

　　芽衣是这样想着，绝对和两个神秘的萝莉没关系！

　　然而...

　　望着毯子和小萌新望着她们两个共同和互通的储存空间，那堆满的黄金和米刀，你看看我，我看看你。

　　一切都在不言之中啊...

　　这个琪亚娜还真的之前签署里才多久，突然又搞出来你一个大新闻，还真的是...

　　不过...本系统喜欢啊...

　　如果她的芽衣宿主都和琪亚娜这样的积极主动，而且会搞大新闻的话，那么本系统之前就不用那么抠门，搞五日三省吾身之类的了...

　　宿主就要是像是琪亚娜这样的才好嘛！

　　小萌新给琪亚娜点冷战，同时调整了一下琪亚娜的“运气值”，这个是在游戏中抽奖的运气，不是现实中的运气。

　　小萌新将琪亚娜原本的非洲人运气调到欧皇运气值，让她开心一下吧，刚好本系统也挺开心的，大家一起开心吧~~~

　　所以说...某些想着从非洲人一夜变成欧洲人的家伙们，如果玩游戏不氪金，而且是重氪的话，你还想成为欧洲人？怕不是活在梦中啊...

　　经营游戏的无节操的那些家伙们早就设定好了数据，所谓的看脸就是一个笑话啊。

　　不过呢，虽然看脸抽奖什么的是笑话，不过嘛，这里有一个实实在在的好处。

　　看到没有，下面这个二维码均，只要你能把它扫描出来就可能蝴蝶98个亿了呢。

　　【二维码君】

　　什么你说你扫不出来？额，好吧，那是你手太慢了不能怪本系统啊~~

第二卷良心系统小萌新？  第三百二十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3612   更新时间：2018-03-22 22:21
　　搞定了目标一的时候，琪亚娜的计划基本上就已经差不多是完成了，至少在短时间内琪亚娜是不用单行她没钱氪金。

　　是的，琪亚娜的个人计划是完成了，不过呢，还有一些小小的疑惑，比如说。

　　之前琪亚娜为什么要帮助好人先生做好事呢？

　　还不是让他们捐赠自己的爱心嘛，只是刚才那一下子，琪亚娜的爱心行动被迫泡汤了，因为这个氪金的收集是个只吃不吐的家伙。

　　而琪亚娜也没钱补上被她氪金的那部分呢，那怎么办呢？

　　当然不是凉拌这么简单粗暴了。

　　想来想去也只能是趁着自己年轻再多干机票，一定要达成在忙18岁之前完成退休的财富累积。

　　于是我们的琪亚娜同学就这么愉快的敲定了之后的计划。

　　当然纳什之后的事情离开，毕竟刚获得这么大的一笔氪金水晶，不进游戏玩玩享受享受这氪金带来的乐趣，琪亚娜都感觉对不起自己啊。

　　......

　　汪紫琴小萝莉的招待结束之后又是新的上学时间。

　　这天周末夜晚，团子依偎在她亲爱的姐姐大人的怀中，躺在床上望着窗外的月光有些出神。

　　“姐姐，明天又要上学了吗...”

　　团子软软的声音喃喃的带着一些小小的怨气，为什么周末之后就是上学呢？

　　“嗯”姐姐大人轻松的应声。

　　“可是团子觉得从周末到星期一明天要上学的日子简直是最难过的时间啊...”

　　因为姐姐大人影响的团子显然的沾上了一些咸鱼气质了，一个字就是――懒

　　姐姐大人闻言并没有说话，而是摸着她的脑袋揉了揉，随后紧紧抱着她。

　　感受到姐姐大人的温柔，团子也不再说话了，就这样沉醉在姐姐大人的怀抱之中吧。

　　第二天，就是正式的上学，大家都没有迟到。

　　后面的平淡学习中，汪紫琴小萝莉不断的来刷一刷好感度，然而团子和小萌新的好感度就像是龟速一样，无论汪紫琴小萝莉怎么刷，用什么方式，汪紫琴小萝莉看着感觉自己每一次行动都只能在对方好感满分为10000分的上限上刷上那么一个+1

　　地狱难度了，简直。

　　无奈啊，不过没办法。

　　平淡的学校学习生活中，团子继续她的学业，小萌新则是继续她的冰山萝莉人设。

　　至于琪亚娜则是沉迷于帮好人先生做好事什么的。

　　艾若宿主一家团圆美满的，某只系统都表示有些小羡慕，虽然看起来艾若宿主一家的生活挺平淡的，但是最是可贵的就是这种平淡团圆美好的生活了，当然嗑了脑白金的两位艾若爸爸妈妈还在坚持她们不完本的变身百合的女儿们的漫画续集。

　　至于芽衣宿主则是在学校的论坛上接着这美少女味道的泡面的事情呼风唤雨，搞得学校里面的学生们的斗争性增加了50%，学院都市更是直接催生一个名为键盘侠的党派，这些家伙的战斗力极高，专门打击各种秀秀秀的海豹。

　　平淡的日子生活中，时间则是慢慢的一步一步的悄然走过，直到美食大汇的正式召开，这忽然加速的时空才慢下了脚步。

　　美食大赛在学园都市唯一的六星级酒店召开，这次出场的嘉宾有学园都市的市长，纪委等各队领导，还有众多的特邀嘉宾，其中自然有身为主办方的米忽悠公司的元首带着他们的随从们和米忽悠联网大赛的冠军队，还有从各个学校选过来的学生嘉宾，各类专业品菜的评鉴大师等。

　　这一次的盛大活动可谓是非常的热情鼎盛，学园都市如果不是早就下达了强制限定人数，这一会学园都市的旅馆房价估计早就上天了，不过就算是现在学园都市所有的旅馆酒店都已经住满了游客。

　　者带来最直观的感受，艾若算是感觉到了。

　　“粑粑...为什么我们我直接飞过去呢？”

　　33娘指着前面排着长长队列的汽车群说道，由于学园都市的游客大量的涌入，直接导致的就是原本非常流畅快捷的乘车速度，一下子能被同时出发的自行车远远的甩在后面。

　　这并非是老司姬们的车技不行，而是这里的车实在太多了，一个红绿灯就能堵上一两个小时。

　　艾若听着可爱的女儿的问题，解释道：“不行呢，粑粑可是学园都市的书记，如果粑粑都带头违规了，那么这学园都市不都乱套了嘛。”

　　33娘是懂非懂的点了单她那雪白的下巴，可爱的小嘴巴圆成一个O。

　　这一次艾若带着一家人出来主要是差价芽衣邀请她参加这次美食大赛，当然，艾若不是去参加这次的比赛的，对于美食大赛这种热点新闻焦点。

　　低调让人都快忘记的学园都市的书记大人自然是不会去参加这种比赛的，不过如果作为一位递到的嘉宾试吃，或者说蹭吃自然是非常不错的选项了。

　　所以这次艾若带着她的小倩，22娘和33娘来参加这次比赛座位特邀嘉宾蹭吃蹭喝的。

　　只有对比之后，艾若才能够让22娘和33娘认识到她这位粑粑的厨艺是多么的强大啊，不然总是被女儿们一副盯着你――你做的这菜这也好意思说是好吃？

　　以前是不会发生这种事情的，刚开始的时候22娘和33娘最喜欢吃艾若做的美味料理，不过后来吃多了也就没有这么喜欢了，而且外面无论是快餐还是各种小吃都没有艾若做的好吃，这就导致了全家都不喜欢吃零食什么的，就吃多了，感觉不好吃。

　　所以说减肥最好的办法是什么呢？

　　那就是吃最好吃的啊，这样才吃不下不好吃的。

　　吃最好吃的，如果还没有高超的厨艺，或者厨艺高超的另一半的话，那么就只能花大量的软妹纸来维持了。

　　不过这样更利于减肥啊，你看看把贪吃花掉的钱都花掉了，这样就没钱贪吃了，从而达到减肥的目的不是很好么?

　　很多进入美食阁4th的玩家都通过这个方法成功减肥了，同时也提高了不少厨艺水平。

　　艾若就是其中一个，在美食阁4th，她自己都不知道自己的水平挺高的，可能是目前最高的一个了。

　　她只知道，反正玩了这个什么美食阁4th之后，无论是小倩啊，还是22娘和33娘对于她那声“开饭了”都没有那么热情了。

　　相反的在大家吃饭的时候，以前没有毛病的美味料理也硬是被跳出了毛病。

　　比如说小倩就抱怨道：“欧尼桑，为什么你不把鱼刺去掉呢？”

　　对此艾若目瞪口呆，去掉鱼刺...这这么可能嘛。

　　然而小倩就这样反驳她的理由：“你看看美食阁的鱼刺和骨头都没有的。”

　　你说得好有道理，我竟无言以待...

　　“......”无语的艾若很想说游戏只是游戏啊，那是设定，人家可以设定她家的鱼没有鱼刺，但是现实中不是这样啊。

　　艾若想讲道理，但是小倩就不和她讲道理，而是耍赖的：“无路赛~~无路赛~~欧尼桑我要吃没有鱼刺的鱼！”

　　看到自己的陈晓倩熟练的撒娇耍赖，艾若还能说什么呢？

　　只能是以后每天多花一些时间挑鱼刺了...

　　还有22娘就抱怨过艾若做的一道辣椒菜太辣了，对此22娘表示：“粑粑，我要吃吃完之后不辣的这种。”

　　这就是表示，吃的时候可以辣一辣，爽一爽，但是吃完之后就要就没有那股辣的后劲。

　　如果前面可以花点时间来挑鱼刺解决的话，这么这次对于艾若来说简直是不讲道理啊！

　　你就算是喝一杯漱口茶叶做不到吃完辣椒之后就不辣了啊！

　　然而...

　　22娘绝对是小倩倩亲生的，艾若只能这样表示。

　　“无路赛！无路赛！粑粑，我不管，我就要吃完之后不辣！”

　　这一次艾若真的是没有办法了，她可以花时间挑骨头，去鱼刺，研究厨艺，但是怎么才能够吃完辣椒后不辣呢？

　　或许真的只有游戏了吧...

　　美食阁4th中，最近更新了联网功能，这是艾若最讨厌也是最喜欢的一个功能了。

　　说是讨厌的缘故就是，因为小倩以及22娘33娘三人的厨艺可以说都是战五渣，在这个领域，若完全可以将三个人加起来一起吊打啊。

　　所以这三人还停留在第一楼第二楼的，唯一上了第二楼的是小倩通过给这个游戏的创造者提意见提上去的，而22娘和33娘还小提出的一件并不是非常多。

　　于是在这个游戏大更联网，并且可以带着亲戚朋友一起来到自己的楼层吃饭自然是一时间收到大量的好评了。

　　就艾若来说，小倩为了来到她所在的第五楼就和她做某种不可描述的快乐事情搞了一整天...

　　而22娘和33娘都异常的乖巧，这让身为“粑粑”的艾若好好的享受了一把阖家团圆的天伦之乐。

　　于是新亭非常不错的艾若就带着一家人上了美食阁的第五楼，这里可以说是绝世美味了，很多的美食菜品料理都已经因为食品的绝种而只能在游戏中体委了，这些注定会失传的料理自然让艾若感到非常的悲哀和无奈。

　　不过同时她也学到了许多不错的美食料理做法，提高自己的厨艺。

　　能在美食阁4th中学习，和家人一起享用顶尖美食自然是艾若非常高兴的。

　　不过同时因为大家都吃惯了好吃的，所以就导致了艾若在现实中做出来的利阿里总能被挑出一些毛病，而这些毛病大都都是游戏因为粗呢而可以实现，但是现实无法越过的存在。

　　比如说游戏中有龙肝凤胆，但是现实中你让艾若到那去弄啊！

　　游戏中有各种绝种或者只是存在与幻想中的料理，这些艾若只能无奈的说一声：“臣妾做不到啊！”

　　不过她又能怎么办呢？

　　美食阁4th吃得到味道，还能调节饱和度来模拟真是的吃饭感觉。

　　这就直接导致了一批一批人事成功减肥瘦身，当然他们减肥的原因不是因为意志坚强或者其他什么的，而是吃惯了美食阁的料理后感觉自己再吃饭简直就是最大的酷刑啊，尤其是某些点子王上了美食阁三楼品尝平常美食顶尖水平的，但是由于手残只能吃快餐的人来说，每次吃饭都为了不饿死才吃的，这简直就是折磨啊！

　　美食阁带来的种种影响已经在第一批测试人员中开始出现了，对此小萌新只能是一边完善游戏一边将这种选择权交给玩家了。

　　玩家可以削弱游戏之后带来的影响来维持自己原本的生活，或者是通过这样提高自己的厨艺和减肥等作用。

　　当然这个选择不是免费的，某知系统早就想好了怎样打包出售的各种套餐...

第二卷良心系统小萌新？  第三百二十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2424   更新时间：2018-03-23 15:51
　　美食大赛的召开，学园都市的学生们自然也是获得了一些“食位”的了，基本上学园都市派来了每个年级的a班前五名来参加，除了第三实验学因为小学部多获得了30个“食位”之外，另外三所学校都是30个人的指标，四所学校一共是150个“食位”

　　主裁判席5个食位。

　　特邀嘉宾一共45个食位。

　　一起是200个食位。

　　主裁判位拥有一票顶10票的权限。

　　特邀嘉宾拥有一票顶3票权限。

　　学生代表则是一票顶1票权限。

　　所以如果美食家们如果想要从中脱颖而出，取胜获得冠军绝对不能只注重裁判，必须更重视特邀加冰和学生代表，因为这385票中，主裁判只占有100票，特邀嘉宾占据135票，学生代表占据150票，其中比例最终的自然是学生代表了。

　　或许有些厨师回想，一个小屁孩懂什么美食。

　　对此，举办方是热烈欢迎对方回家，美食是给所有人的，而不是极端只给几个人刷刷好评用的。

　　这次举办方的主题是如此。

　　当然，离开的厨师并没有几个，可能是因为这3000万软妹纸的奖金，也有可能是因为这次活动太过盛大，电视新闻随时报道怕丢人罢了。

　　这一次的美食料理大赛之中，自然不是厨师一个人在奋斗了，首先这200个吃货在这里，如果光靠厨师一个人是绝对不够的，所以美食的品质有所降低也没办法，因为这么多人在这里，如果你做的分量不够，人家吃不到的话，那么绝对不会给你投票了。

　　在这点举办方非常大方的表示，做多少分量看厨师们自己来，是带着自己的徒弟伙伴一起走大量的路线呢，还是精打细算的只做少部分的人的路线可以看厨师们自己的选择。

　　比起可怕的150个学生食位，5+45的嘉宾位，235票的权限明显是压力更小，更容易获得了。

　　就算是做不了5+45个人的分量，但是做个二十个人的分量也做得来只要多做几次就好了，这样至少有145票。

　　当然表面上规定是这样的，这只是事前表面上的规定了。

　　其实，在这次美食大赛召开之后，就忽然冒出一个神秘规定，说是有一个非常神秘的裁判并不会站在这里参加比赛，但是就连学园都市的市长大人都不敢多说的存在神秘的参加这次品尝。

　　这位临时增加的神秘嘉宾自然惹来了不少关注，但是很快的大家很快的就发现这个神秘嘉宾的新闻一下子就突然全没有了。

　　很明显，被人压下去了，貌似，能难做到这些的毫无疑问那只有是某些大佬了。

　　于是厨师们，食客们都对此毫无意见，并且表示热烈欢迎大佬参加。

　　比起大家伙的混乱的投票权利，这位大佬拥有一票“保送”权利，可谓是赤果果的特权了。

　　......

　　美食大赛召开的第一天并没有进行比赛。

　　比赛一共分为六场，分别是；

　　初赛：32选16。（淘汰16个落选，赋予参加将）

　　三级奖赛：16选8（淘汰者获得三等奖）

　　二等奖比赛：8选4（淘汰者获得二等奖）

　　一等奖比赛：4选2（淘汰者获得一等奖）

　　冠军奖塞：2选1，胜利者将获得冠军，而失败者将获得一等奖。

　　最后则是举办一场主办方号称是厨神的比赛:只要成功挑战干掉主办方的神秘嘉宾就可以获得追加的7000万奖金！

　　可以说是只要这次的厨艺大赛中一直杀到最后获得厨神奖就可以获得1个亿的奖金，直接变成亿万富翁！

　　哪怕是许多手下开着不少美食集团的美食家门看到这一天也不得不怦然心动了。

　　这款是一个亿，多少美食家们做一辈子的菜都赚不来的啊！

　　可以说是这次的举办方针对是大方到无边了。

　　诚心诚意的要给美食家门来一次排位定名赛。

　　当然这其中的规定也有不少的漏洞，这是肯定的，不过呢，这次的获得的确非常盛大，聚集了大量焦点的同时也会带来巨大的名气和奖金，就凭这两点就有无数自称是美食家们的厨师们踊跃报名了。

　　报名自然可以，但是想要和举办方选定的32位美食家同台切磋就必须得经过层层的内部比赛，这个比只在主办方内部进行的比赛，由举办方进行赛选，分别在:

　　初赛、三等奖赛、二等奖赛、一等奖赛、冠军赛选出一个，一共是五名来自民间的高手参加比赛了。

　　增加每一次比赛的淘汰的一个名额。

　　当然如果不认输的美食家在经历了淘汰赛之后可以报名这“民间美食家”的主办方赛选赛，如果挑战成功可以重回美食大赛的舞台上，这毫无疑问更加激化了这次比赛的竞争性。

　　如果说32为美食家们的正式比赛是比看谁做的大锅饭好吃，给大家发福利，那么这“民间美食家”就是纯粹的主办方给自己发福利了，毕竟“民间美食家”除了邀请少数几个特邀嘉宾，以及照顾学园都市的学生们给一定名额数量轮换的来吃免费的午餐之外，剩下的都是主办方米忽悠有限公司的人员参加了，米忽悠公司理论上每一名员工都可以参赛，每个人都可以吃，评分啊。

　　看起来这样太不公正，随机性太大，但是没问题，这里有一个神秘嘉宾，拥有一票“保送”权限，不过这一点只有米忽悠公司内不知道而已。

　　其实这个一票“保送”权限是公司唯一的董事长大人芽衣小姐的。

　　当然这个决定米忽悠公司在元首的保密下几乎没人知道了。

　　相信以芽衣小姐公平公正的态度，一定会选出最好的美食的不会让他们米忽悠公司失去信用，所以大家只管放心的吃就好了。

　　美食大赛的第一天是召开一个举办会，告诉大家快要正式开始了，请大家做好准备，以及给宣布一下比赛规定。

　　除了上面那些七七七八八的，另外就是这个比赛时间是每个星期一次，每个星期的周六周日两日的分开进行，这样也就不会让厨师们的压力天大，同时也不会让这些裁判们吃到撑死，尽可能的让比赛公平一些了。

　　当然表面上是这样，其实暗地里却是...

　　某位神秘的嘉宾正在联系她的系统【系统，我也想参加这个比赛啊！】

　　小萌新：“......”

　　芽衣宿主难道你不知道我也在坐在裁判位置么...

　　对于芽衣这个黑暗料理女王的请求，小萌新表示...

　　emmm...

　　本系统好想拒绝啊！

　　如果芽衣宿主一个不小心做了黑暗料理，把美食大赛变成黑暗料理大赛就好玩了...

　　不过，小萌新表示只要自己小心让自己和团子不去吃芽衣做的料理就好了，反正她就是成这个这次时间拉一下各位厨师进入美食阁给自己提意见的，比赛不过是个幌子而已。

　　所以说呢，芽衣宿主想要参加的话也不时不可以嘛...

　　想起芽衣宿主的黑暗料理，小萌新只能在心中吐槽一句医院有的忙活了.....

　　谁会想到美食大赛将会变成黑暗料理大赛...

第二卷良心系统小萌新？  第三百二十五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3558   更新时间：2018-03-23 22:51
　　身为一个热爱美食的美食家，芽衣小姐自然是不会放弃这种美食街的盛典大赛了，所以参加比赛是必须的，当然她不会临时调整神马的，她可是美食街的一颗新星，而且要做最亮的那颗星。

　　自然的，芽衣也不会动用权力挤掉其他32为特邀厨师神马的，而是按照规定的参加“高手在民间”的选赛。

　　芽衣信心满满的自认为就凭她的厨艺肯定是能够脱衣而出了。

　　当然为了保证公平之类的，芽衣小姐自然是不会用她的真实面目目参加这个比赛的。

　　所以，老规矩――戴面具。

　　带上自己的二次元动漫面具，反正她这个这个形象在学院都市可以说是广为流传了吧，也算是学园都市比较有名气的美食家了，所以她用这个身份参加美食大赛肯定是不会有什么问题了。

　　至于异议那更不存在了，如果有人敢反对她的话...哼哼，本小姐虽然是做了甩手掌柜，但是本小姐可以就是米忽悠公司的最高掌控者！

　　于是嘛，芽衣小姐换上了她在学院都市的推销员小姐的那一套推销装备。

　　二次元的芽衣面具，推销员的简单牛仔裤和长袖休闲椅，普通的白色运动鞋，一个简单的邻家女孩就出现了，除了带着一个面具让人看起来有些奇怪的，其他都像是一个普通的可爱的小姐姐了。

　　就这样，芽衣小姐来到了米忽悠公司的“高手在民间”的比赛参赛报名处。

　　报名处是设定在米忽悠公司在学园都市的分局据点，平时就是供同事们到这来出差的时候招待用的，所以住了一栋小别墅，当然这栋小别墅是芽衣小姐名下的别墅，不然一般人还真租不到呢。

　　走进小别墅，芽衣发现这里报名的人还真不少呢，尤其有不少学园都市的原本就在这里经营美食餐厅的各个大厨们。

　　比如某个新出了“糊剑仁”的大厨，还有雕刻出可爱的“玩腿年”的大厨，还有“山城微辣”的大厨，总之这里的人芽衣都认识，因为热爱美食的缘故，芽衣自然也是吃遍了学园都市几乎所有的美食店了，所以对于这里比较有名，技术不错的厨师都有不错的印象。

　　既然都是熟人了，芽衣自然上去打个招呼了。

　　首先是这位“山城微辣”的大厨打个，芽衣笑眯眯的过去打个招呼，然后对方一脸见鬼了模样的看着她。

　　“你也来参加？”

　　山城微辣的大厨满满的不可思议，同时快速的双眼快速的在芽衣和米忽悠公司招待员之间切换，思索着什么。

　　显然芽衣小姐虽然带着二次元面具，但是能够带着芽衣小姐的面具进入这里，而且长期保持着对于美少女味道泡面的几乎垄断权限的推销员小姐的芽衣没少被猜测。

　　其中广为流传的一个猜测就是推销员小姐一定是和米忽悠公司有什么密不可分的关系了。

　　现在，看到这位著名的“美食家”推销员小姐居然有勇气来这里报名。

　　山城微辣的大厨自然是非常的震惊，同时也非常的怀疑，或者肯定米忽悠公司和这位推销员小姐有什么密切的关系了，不然...

　　山城微辣的这位大厨也曾经...嗯，曾经和推销员小姐切磋过厨艺，结果嘛...

　　反正，医院的医生只要看一眼病人的症状就知道该怎么治理了，也知道是谁了。

　　就在这位山城微辣大厨醒过来一脸迷茫的时候，一声就问他是不是吃了某位推销员小姐的料理啊。

　　大厨自然是点点头，而后医生告诉他，由于这类症状他们处理的实在太多了，已经成功申请获得国家的补助，所以这次给大厨的治疗是免费的，只要他办理一下出院手续就好了。

　　......

　　自那以后大厨对于这位推销员小姐自然是有多远就保持距离多远了，恐怖的黑暗料理虽然看起来非常漂亮很有视觉冲击，闻起来特别想，光是闻一闻就能让吃饱的胖子感觉自己快要饿死的感觉，如此完美的色与香，却在味道上对大厨造成了几乎崩溃的心理阴影。

　　到现在为止，大厨见到这位推销员小姐自然是能避就避。

　　不过这次不同，这一次的比赛奖金可是3000w+7000w，哪怕是再吃一次这位推销员小姐的黑暗料理也得扛上一扛了。

　　更贺宽这次的比赛只是切磋，试吃的不是他，而是那群裁判么呢？

　　所以大厨强制的让自己冷静下来，告诉自己要冷静，美食的，美食的，反正推销员小姐的黑暗料理是给试吃的群众们的，和他没关系...

　　和这位推销员小姐打了一声招呼之后，山城微辣的大厨就立即离开这个是非之处，他怕对要拉着他再切磋一下厨艺啊...

　　和别人切磋的话，他还是挺乐意的，比如某位“玩腿年”的大厨，对于美食文化的了解那是绝对不错的，既能交流交流哲学方面的事情，也能交流交流舔腿的口技神马的...

　　好像暴露了神马啊...

　　咳咳....跳过。

　　总之就是绝对不能和这位推销员小姐切磋，离开了报名处来到出租车上之后，大厨摸了一下额头，不知道何时的他居然出了冷汗...而且她的双腿貌似在不受控制的发抖，双手也有些发颤啊...

　　好可怕啊...感谢美食之神为他续了一秒...

　　大厨长松了一口气，刚才他看起来在冷静分析，然而那是他颤抖着手抽了口烟之后才能做到的事情。

　　但是现在反应过来之后，果然真的好可怕啊。

　　不过还好的是，都过去了，想起来大厨就想着，这位推销员南小街应该是过补了比赛的预选吧...

　　毕竟，那可是学园都市远近有名的来自地狱的黑暗料理女王......

　　在学院都市如果不知道学园都市那家的大厨的厨艺最好，那很正常，不知道学园都市有书记是谁也很正常，不知道学园都市有多大也非常正常。

　　但是如果说不知道学园都市的这位学园都市的推销员小姐，那么就算是刚入门没两天的领着也会鄙视你居然如此的孤陋寡闻...

　　当然这位推销员小姐如此文明的缘故，除了对方的厨艺如同她的绰号一样――来自地狱的黑暗料理女王之外，更多的是对似乎掌控者一条美少女味道的泡面的很大一部分的权限。

　　美少女味道的泡面因为可以增加灵力的缘故，而且在全世界仅此一份别无分家，所以就在全世界都非常文明了，如同大夏广为流传的长生不老药一样，不过与之不同的是美少女味道的泡面是真实存在的。

　　所以全世界所有的灵者对于美少女味道的泡面也是非常的热切关注，知道这个美少女味道的泡面所有的消息。

　　首先因为美少女味道的泡面非常少，所以价格就非常的贵。

　　但是最近美少女味道的泡面可以有出现了一条低价购买的路线，那就是只要教价值300大夏软妹纸货币获得了捐赠“美少女味道泡面慈善会”的慈善级联卷就可以参加一次挑战“美食”。

　　只要你能坚持到最好，比别人晚倒下，你就能够胜利的获得一份美少女味道的泡面。

　　以前这个方法只在学园都市的学校流传，但是最近推销员小姐似乎多出来一些产能得到了更多的美少女味道的泡面，导致的直接结果就是官方旗舰店小手的泡面大幅度减少，而这位退下欧安小姐手中的泡面则是多出了很多。

　　有人统计是，官方旗舰店少了多少，这位推销员小姐手中就多了多少泡面。

　　所以，在学院都市就有很多的“美食挑战赛”了，都是这位推销员小姐举办的。

　　而这个没少挑战赛虽然只有的300软妹纸就可以入场，但是你想要获得者最终的奖励是非常的艰难的。

　　有一位参赛选手事后就这样评价说道：“比起美食挑战赛上挑战的‘美食’我更愿意吃*！”

　　可见其中的恐怖一般了。

　　当然也有人很多人希望能够通过软妹纸购买，哪怕更高的价格，可是推销员小姐那是坚决不买，哪怕啊提高一百倍，推销员小姐也不卖。

　　可以看出这位推销员小姐不仅仅非常有原则而且是不是一般的土豪啊。

　　推销员小姐要求，都必须通过比赛的获胜者才能够获得美少女味道泡面的奖励。

　　所以在灵者界就流传了这么一个笑话：你可以没有良好的灵力天赋，但是如果天生有一个好胃口，恭喜你一定会成为一个伟大的灵者！

　　可见美少女味道泡面的重要性，以及参赛者们的抱怨了。

　　当然以上这些东西芽衣小姐是不知道的了，或者说假装我什么都不知道，什么都没听到，我的行动全是因为爱，对美食的热爱！

　　总之芽衣小姐，或者说推销员小姐就是这么耍无奈了。

　　对此芽衣小姐表示，这是某个坑爹系统带坏了她。

　　而某个系统则是表示她毫不知情，一切都是宿主自己的行为...

　　......

　　和周围的几个熟人打了招呼之后，芽衣小姐无奈的发现，这些熟人见到这几之后一个跑得比一个快，仿佛很自己少生了一条腿一样。

　　不过这样也好，刚才还有些热闹的报名听着一下就只剩下芽衣小姐一个人了。

　　当然芽衣是不会说自己是芽衣了，而是报了个：伊雅的名字，她购买很多房产也是这个名字。

　　而米忽悠公司的这个等级报名的家伙可能是临时工啊，居然不知道推销员小姐的真实身份是什么，所以就只同意批准的了。

　　看着推销员小姐也就是芽衣小姐满意的点点头的离开了，躲在某个地下室的元首就非常高兴的点赞：“告诉我们的临时工，恭喜他现在成为本公司的正式员工！”

　　于是某个临时工就这么幸运的成为了米忽悠公司的正式员工，加入了这么一个有爱的家庭，并且非常的开心，在得到小道消息是因为自己经手了某个名为伊雅小姐的报名才得到了这个机会之后。

　　这个临时工，哦，不，应该说是正式工就非常的对于这个只有一面之缘的伊雅小姐非常的尊敬穷甚至崇拜了。

　　反正就是这位正式员工决定成为伊雅小姐的终身粉丝了，他觉得自己现在非常的幸运，脚软因为这件事成为了米忽悠公司这位世界五百强公司的正式员工。

　　嗯，他感觉自己因为伊雅小姐的缘故非常的幸运，但是之后他是否依旧感觉是否幸运神马的就不得而知了....

第二卷良心系统小萌新？  第三百二十六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2415   更新时间：2018-03-25 00:21
　　美食大赛的内部的“高手在民间”小比，要到三天后才开始，正式比赛更是一个星期后才开始，所以这段时间芽衣小姐是没办法展现出她高超厨艺了。

　　不过小萌新也不知道因为芽衣宿主没事可干然后无尿的继续咸鱼呆，哦，不，应该说是思考人生吧。

　　思考人生的小萌新又发现她的艾若宿主那边最近出了个不大不小的新闻。

　　......

　　苦苦寻找合适投资的艾若宿主，在前些日子终于找到一个适合投资的小项目――网咖。

　　艾若收购了一家有三百多台高端电脑的网咖，都配有平民中最高端的处理器等配置了，就cpu用的是i7四代带k的，显卡也是当时最高端的，一台电脑插4条8gddr4，各种设置可谓是非常的豪华了。

　　前些天，艾若看到这个老板贴出来转让通告，老板说因为家里急着要钱所有7折打包出售的。

　　刚好想找一些小投资来做的艾若就非常爽快的给了老板报价的7折买下来了。

　　买下来之后呢，艾若自然是把这家网咖开起来了，然而...

　　很快的艾若就知道为啥老板转让了...

　　开了一两个星期之后的艾若懵逼的发现，她这家网咖，几乎就是没有任何客户的...

　　什么意思呢...

　　网咖开了半个多月了，这家网咖居然只有三个客户，而且只是临时的用一个小时就下机了....

　　发现自家网咖是这个原因，艾若自然是懵逼的同时崩溃到吐血了。

　　想不到做的第一次生意就这么悲剧了...

　　简直就是...

　　嘲笑她不会做生意啊！！！

　　可恶！

　　为了让网咖亏损的少一点，于是艾若就将网咖的这里的三层楼买下来了...

　　这样奇葩的减少亏损的招数，芽衣表示还真的是第一次见...

　　没错这栋房子其实是芽衣名下的...当发现老朋友艾若要买这里的时候，芽衣二话不说直接送给艾若了。

　　艾若可是一个值得一交的好人啊，至少她的雷电操控前三级都是托对方的福才获得的，如果考某个系统的话，她现在可能都是个假的芽衣呢...

　　所以呢，芽衣就大方的将这三层楼转给了艾若，堪称土豪的败家啊...

　　对此，艾若自然是不愿意了，毕竟自己平来无辜的怎么能够收人家的好处呢？

　　所以，艾若就推脱。

　　而后芽衣提出一个条件――要求艾若参加在最后以神秘嘉宾的身份参加最后的美食阁大赛的厨神决赛...

　　听到这个要求，艾若现实疑惑一会的问道――“你...不要告诉我你之前还没请到人秘嘉宾人选吧...”

　　艾若有些慌了，之前听芽衣介绍美食阁的最后总决赛的神秘人物厨神大赛，给出了7000w软妹纸的奖金，当时艾若就以为芽衣一定找到了合适“厨神”了，当时她想见一见被芽衣誉为厨神的那位“厨神”到底是谁呢、

　　结果...

　　对找上自己来...这不是摆明的说她还没有准备好，随便开了个脑洞就搞了这么一个设定嘛？！！

　　这可是7000w啊！！！几乎是艾若的十分之七的财产了，芽衣居然拍一拍脑袋就决定将这7000w送人了！！！

　　果然是贫穷限制了我的想象力了么？

　　艾若感觉自己好崩溃，尤其是三观，似乎碎裂一样。

　　不过也就是崩溃一下下而已离开，更多的艾若是感觉自己有必要接下来这个重任了，这可是7000w软妹纸，则呢么也不能让老朋友因为一拍脑袋的缘故就亏空了吧。

　　当艾若做好了决定之后呢，芽衣也回答了艾若这个问题。

　　“这个嘛...其实我想好了，如果你不同意的话...我就自己上呗”

　　芽衣非常无赖的说道。

　　艾若：“......”

　　如果说芽衣自己做这个所诶的“厨神”，艾若只能表示芽衣简直就是送名声，送软妹纸，各种送啊。

　　芽衣去做这个“厨神的”话，哪怕是她家的小倩，哦，不是该是三岁都没有的22娘和33娘都比芽衣墙上千百倍。

　　“芽衣，你做慈善直接捐给基金会也好啊！”

　　艾若气急败坏的说道。

　　然而芽衣则是无所谓的耸耸肩，说道道：“哦，对了，如果想要成为厨神的话，就必须吃完我做的所有料理才能够成功成为厨神，不然算是挑战失败。”

　　艾若：“.....”

　　吃完芽衣做的料理？？？

　　艾若还记得李清是怎么从李清红可以吊打芽衣的状态便会李清状态的...就凭这芽衣的黑暗料理，李清现在还在每天坚持刷牙一百次，希望能够摆脱芽衣的黑暗料理带来的恐怖通知的心里阴影呢...

　　现在芽衣居然提出要求说是要吃完她的料理才能做“厨师”...

　　如果真的是正常的比赛的的要求，厨师们一定会同意这一正常的要求，毕竟是厨艺交流，好吃不好吃吃吃就知道，而且能够学到一些东西嘛。

　　然而芽衣的料理就...

　　艾若：“....”

　　除了无奈她还能够说什么呢？

　　看来芽衣是早就猪呢比好了，是她多虑了啊。

　　就凭这芽衣的这一条一定要吃完她的料理，这“厨神”的位置就一定跑不了了。

　　既然如此的话，艾若就没有多大的压力的，她提出建议就是神秘嘉宾有两个，自己先出手，如果自己失败了的话，芽衣再出手。

　　芽衣当然是表示艾若的电子非常好，她是从善如流的接受了。，

　　总之就是7000w的软妹纸别想有人拿到手了...

　　这其实机柜骗局，大坑。

　　啊，也不能说是大坑，总之就是一般人是别想得到“厨神”位置了。

　　也是的“厨神”是神嘛，除了研究美味的料理自然也有研究研究其他料理撒，比如说这黑暗料理不恶意是很好的一个方向嘛。

　　于是乎，艾若就这么象征性的给了1软妹纸之后，买下来这三层楼的楼房，房子是她的了，电费随风也没什么人自然也没什么开支了，就这样艾若成功的节流了。

　　不过她还是想着要怎么提高自己网咖的收入才行啊，毕竟她可是想着来赚钱的哎。

　　不过网咖为什么没人什么人来呢？

　　在调查统计了许久之后艾若得到了原因。

　　学园都市顾名思义是以学生群体座位主要人群的都市，所以所有的消费中心都是偏向学生的。

　　同时能够进入学园都市的几乎没人缺钱买电脑...

　　尤其是那些天赋不错的，人家各种送，软妹纸都送，所以还缺上网的电脑么？

　　大家都有好电脑，学园都市物价比起外面可以说还算便宜。学生们又是上课，所以网咖的生意不怎么样也非常正常。

　　这么理解清楚之后，艾若就知道网咖貌似没什么前途啊，所以就决定改造改造这里，比如说将一楼空出来做其他生意，比如说奶茶，或者某个“玩腿年”的点心设计也不错嘛。

　　二楼三楼做网咖的原因也是因为艾若因为没地方放电脑，又不想卖掉（感觉会血亏，还不如留着啊）。

　　于是艾若在将电脑搬到了二楼三楼之后，将一栋改造成一个点心小屋了。

第二卷良心系统小萌新？  第三百二十七章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2158   更新时间：2018-03-25 15:11
　　疯狂的经济起伏

　　当然，想要开一家休闲小屋还需要很多准备工作。

　　小屋经营各种奶茶饮料、各种面包蛋挞还有艾若的小炒。

　　总之一家综合性非常高的餐厅了，不过是偏向休闲一点。

　　艾若是不打算走常见的路线，她要做一家奶茶的原料直接从牛奶厂每天进口的，各种配料也是她自己动手配置的。

　　面包蛋挞的所需要的原料也是她直接从发源地寻找了许久之后，订购的。

　　当然她的小炒所需要的各类蔬菜肉类都是他自己吃的这种绿色环保天然的。

　　所以导致的直接的问题就是成本飞升。

　　最明显的就是学园都市原本人家平均15左右的快餐，在艾若这里直接是80元一份...而且艾若还觉得自己太亏了...因为她需要加工的时间和成本都就差不多七十了...

　　当然艾若的菜品原料和分量都不是别家可以比对的，还有艾若的厨艺，艾若虽然没有怎么出去交流，但是吃过了几家三星厨师的餐厅之后对于自己的厨艺还是非常自信的。

　　还有奶茶人家十来块的，艾若这里直接上了88...结果一样的，艾若因为原料要求高，以及她自己处理需要的时间也很贵...

　　但是新开店，所以艾若是决定先走一走平民路线先做一下生意嘛。

　　然而...

　　不少来这里的游客看了一下艾若的价格就直接走了...

　　原因也没啥的，太贵了....

　　所以开张了几天了的艾若守着一个空店郁郁不欢啊。

　　装修方面艾若也是花了大价钱请人家装修的非常不错的。

　　在郁闷了几天之后艾若决定改一下价格在原本的价格上直接*3...

　　把外面的价格也去掉。

　　总之就是一个意思――爱吃吃不吃别来。

　　反正艾若也不怕亏钱，这里的三层楼都是她的嘛...

　　而且在这里有这么多电脑，艾若可以这条电脑开着看电影，那台电脑聊天，另外一条聊天之类的...

　　总之就是，某个黑化的艾若就直接黑化的难得管自己的生意了。

　　开张快一个月了，除了偶尔来了几个上那个的家伙，就没什么人来了。

　　当然也有几个上网觉饿了渴了想要在艾若这里买饮料小炒之类的，但是――

　　“饮料？那种添加剂的东西我才不卖。”

　　“我这里只有原装奶茶。”

　　“什么？几杯？让然是一杯啊。”

　　毫无问的这个奶茶的价格人家也喝不起，一百多一杯的奶茶...

　　至于小炒，和奶茶差不多的价格，所以人家只是看了一眼就默默的去隔壁买去了...

　　对此艾若是毫无感觉的，反正她已经死心了，大不了不做就好了。

　　这样的日子持续了一段时间，等了好久艾若终于等来了第一个点了一桌饭菜和很多奶茶的大客户，然而...

　　看一眼，两个神秘的萝莉和她的同学们，蹭饭组合啊！

　　指望着这这几个小萝莉付款，艾若是丝毫不抱希望了...

　　因为对方吃蹭惯了的同时她也做惯了....

　　好吧，一方是s，一方是m。

　　两方早就习惯了，就像是有一天发现了自己的女儿其实不是亲生的，于是出现了三个答案：

　　1.大吃一惊

　　2.怒不可遏

　　3.悲痛欲绝

　　4.欣喜若狂

　　5.如释重负

　　6.兴致全无

　　7.索然无味

　　8.勃然大怒

　　9.大失所望

　　艾若是选择第七个选择了...索然无味嘛...

　　当然如果这个比来带着某种特别的意思的话...嗯嗯从第4个选项切入，接着再想一想第5个，第6个，第7个，第8个...

　　总之只要是带入了某个不可描述的意思之后就会...

　　你懂的。

　　好吧...跑题了，总之就是对于萝莉们的层次蹭喝什么的，艾若表示完全没感觉，顺便叫小倩带着两个女儿过来吃饭了。

　　总之就是，就算是开店了，艾若也表示习惯了。

　　一家人吃的开开心心的，挺好的，忽然芽衣小姐不知道从哪儿冒出来，蹭饭。

　　对于蹭饭的芽衣小姐，艾若自然是热烈欢迎了。

　　芽衣也非常开心的分享了一件好事――她从“高手在民间”的美食大赛脱颖而出了！

　　“怎么样？惊喜不惊喜？意外不意外？”

　　芽衣小姐心情不说的说到。

　　然而，刚才还其乐融融的，吃饭气氛忽然僵持住了。

　　“你们...怎么都看着我？我脸上有什么吗？”

　　芽衣发现大家都看着自己，于是，从口袋中掏出一个镜子照了照，发现没什么问题啊。

　　艾若连忙摇摇头：“没，没什么...只是...”

　　看着老朋友高兴的一头上，艾若觉得自己还是不要问一些不太好的问题不过，这样也不太好吧...

　　所以艾若还是委婉的问了一句：“那个，裁判还好吧？”

　　艾若的意思是，裁判有没有及时送进医院...

　　如果耽误治疗了就不好了...

　　芽衣的思虑可不像某只单细胞生物琪亚娜那么的直接，她愣了愣，随后明白艾若的意思是什么了。

　　随后芽衣颇为不高兴的抱怨道：“你们都以为我芽衣是什么人啊，我芽衣做的美食怎么可能是黑暗料理呢！”

　　“......”

　　此话一出，一时间无人回答。

　　某只系统也只是在心中默默吐槽：【芽衣你做的料理如果不是黑暗料理的话...那么我现在吃的仙草了...】

　　看着大家的反应，就连琪亚娜都是低着脑袋，装作什么都没听见，芽衣自然不高兴了。

　　“哎哎哎，怎么都不信我呢？这次我做的可真的不是黑暗料理啊，当然也没有买通裁判什么的。你们要相信我！”

　　“嗯嗯..”

　　“好好好...”

　　“大佬说的是！”

　　“对对对，没有买通裁判，不用送钱的。”

　　大家都是应迎合的说到。

　　之前艾若还以为芽衣做的是黑暗料理什么的，现在一听一下明白了，芽衣可能是买通了裁判了，哦，不。

　　芽衣不需要买通裁判，裁判都是她的人，所以只要她参加这个比赛，就会有人主动给告诉裁判一定要给芽衣绿灯了。

　　所以呢，这件事情不是芽衣的问题，她绝对没有买通裁判什么的，更没有做黑暗料理什么的。

　　甚至说只要芽衣站在那，什么都不做也能顺利通过...

　　至于买通裁判什么的，那都是芽衣这位老朋友的粉丝的个人行为和芽衣没有半毛钱的关系，很好，这非常粉丝。

第二卷良心系统小萌新？  第三百二十八章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2815   更新时间：2018-03-25 23:21
　　既然裁判没有因为黑暗料理进入医院，而且芽衣也没有搞什么收买之类的，艾若就不管了。

　　“吃饭吃饭”拉着芽衣，强行转移话，不过非常成功的是艾若的厨艺的确非常的不错，芽衣被美食转移注意力了。

　　“艾若，你的厨艺比上次可进步很多了。”

　　芽衣吃上几口，细细品一番之后给艾若点个赞。

　　艾若耸耸肩，算是承认了，在美食阁学到了不少技巧和知识，也因为这段时间没啥事做。

　　（什么？不去做书记？没看到人家市长把事情都做得很好了，艾若觉得自己不去捣乱就算是帮忙了，所以书记什么的就忘了算了。）

　　（其实最重要的一点还是...该死的工资才1学分点...）

　　工作一年的工资还没有她夸克毁灭技能撕毁的一本漫画书值钱呢...

　　艾若也是无力吐槽，上面的人怎么就不给她提一提工资呢？当时咋就给统一了呢？！！！

　　学园都市这么大，这么多人，每年的投资都是几百个亿，怎么就只给她1学分点的工资呢？！！！

　　其实艾若看来只要给她普通水平的五千学分点的月工资就好了。

　　然而...可惜上面居然一点消息都没有...

　　所以嘛...上面的领导小气了，艾若自然也就领多少钱干多少事嘛...

　　......

　　某个秘密办公室秘书端来了一份文件给某位大佬。

　　大佬翻看着文档，其中有一个投诉的就是他们学园都市的书记几乎从来没有出现过...

　　所以非常关心这个书记到底在哪干嘛，究竟在不在学园都市。

　　看起来是这样的，至少表明是这样的，其实文件的另外一层意思应该是――给学园都市书记下眼药。

　　这个学园都市的书记做的不合格。

　　对此，这位大佬只是摇摇头就笑着扔掉了，这类的举报他收到好多了..

　　这群人都是什么心思他还不知道那？

　　还是不是眼馋学园都市的位置，不只是名望和地位，还有学园都市那每年恐怖的资金投入，如果是这些家伙在哪。

　　只要揩揩油，那就能揩到一个其他市的年总收入了...

　　而比对之下，学园都市的书记多高风亮节啊，每个月才1学分点的工资！！！

　　而且对于揩油的工作丝毫不感兴趣，这才是人民公仆的模范啊！

　　而且这位公仆对于学园都市的各种武力破坏入侵都是强有力的镇压，在学园都市这年来。

　　有这位s级灵者坐镇，学园都市从来没有发生过大规模的灵者斗殴或者破坏事件，这就是非常大的功劳了。

　　现在最终重要的其实是压住一些自以为有了力量想要破坏规矩的家伙。

　　1学分点的工资就能够让s灵者镇守学园都市，就算对方的行政能力再渣渣，但也是超值的啊。

　　看看隔壁老毛子跳槽过去的s灵者，人家不要工资，直接拿了毛子大量的一线企业的股份，据统计，现在如果不是有一位芽衣特殊原因占据了首富地位，该是这位跳槽的家伙才是真的土豪了。

　　而西方的那个天使s级灵者婴儿，人家开了个神庙，每个月香火钱就顶的过一些小国半年的总收入了...

　　所以说所有投诉学园都市书记的家伙都是统统的坏。

　　1学分点一个月的s级灵者有本事你给我请个来啊，不然全滚！！！

　　关于书记的各种举报投诉统统跳过之后，这位大佬的工作量一下子少了三分之二。

　　可见学园都市书记的位置是多么诱人了，正是因为这样大佬才要力保这位书记的位置。

　　看看对方，和比比其他的s灵者，这位大佬想也想得到，学园都市的书记艾若肯定是是金钱如粪土的嘛。

　　1学分点就是个象征而已，如果对真的要钱的话中央笑了只是可以给出一个军的所有开支作为工资...一个军的开支...意思也非常简单，一个s灵者顶的上一个军...

　　这种人形自走的核武器，而且可以多次爆发，还能教徒弟的，还能抗核武器的怪物，自然比起冰冷冷的核武器好多了。

　　越是这样的对比，大佬越觉得学园都市的书记真是高风亮节，如果班子里的干部都像是这位学园都市的书记这么高风亮节就好了。

　　当然他也就是想一想，毕竟是人就有口，工资至少是必须的，不然...

　　毕竟高风亮节的如同艾若书记，全国也就见到了这么一个。

　　嗯...以后如果有时间组织大家学习学习就好了。

　　就这样愉快的决定了。

　　跳过了书记的投诉文件之后，接着大佬看到了关于学园都市市长的投诉。

　　抨击市长的各种毛病，其中一个就是夺权，夺走了书记的权利，所以是用心不良。

　　对此，大佬依只是笑着摇摇头。

　　夺权？

　　笑话...他收到的报告中，书记几乎一个月只去上班一次，如果市长不干的话，那么还有这么行政机关干啥？

　　而且市长的能力也是很强的，最关键的是市长其实是十二个女装大佬中的一个......

　　当然这个是非常隐秘的机密，除了十二使者（十二个女装大佬），也就最高领导人和总理知道大夏的绝对核心知道了。

　　而现在这个大佬是...

　　不多说了。

　　总之书记艾若继续高风亮节下去就好了，当然对方如果提出要涨工资什么的他也会同意的，不过之前收到一些小道消息说书记想要涨到5000每个月的工资。

　　对于这个小道消息，大佬一笑了之，谁家的s灵者居然只要5000每个月的工资啊？

　　哈哈，真是滑天下之大稽啊。

　　现在s级灵者，除了艾若这个高风亮节的书记，也就李清这两个s级灵者，一个高风亮节，一个无欲无求，看穿世俗，对钱财无欲无求。

　　其他的s级灵者都是大叶种的大爷，土豪中的土豪，看看国内的芽衣，开个公司，出道成为偶像成为了世界首富。

　　后面的几个s级灵者全都轻松的杀入全球二十内的财富排行榜。

　　所以说，小道消息说什么书记先想要5000每个月的工资，大佬当然是一笑了之了。

　　提出这个小道消息的估计是那种：农民想着皇帝是拿着金锄头种地的那种人想出来的了。

　　肯定不是书记本人说的就是了。

　　......

　　艾若芽衣小萌新三个核心代表大家带着大家的谁谁谁一起吃了个饭之后。

　　三个重要核心人物都在场，就说明了会有大事情发生了。

　　是的，大事情即将发生了，学院都市的美食大赛即将召开了。

　　对此芽衣非常的兴奋，而艾若则是继续围观，她出场的时间还早呢。

　　不过作为嘉宾艾若还是上去一去的，毕竟她也算是一个裁判嘛。

　　只是...

　　“艾若，这一次我一定要让你尝一尝我最新研究出来的为自己代言升级威力加强版！这可是非常好吃哦~”芽衣信心满满的说到。

　　听到这么一个消息。

　　艾若：“......”

　　沉默了一会，忽然艾若哎呦一声，抱着肚子飞速离开。

　　说是肚子痛吃坏了东西了...

　　看到自己的老朋友居然不相信的跑掉了，芽衣气急败坏的解释道：“哎，你怎么还不信啊，我说的是真的！真的很好吃！”

　　然而此刻芽衣已经看不到街角艾若的影子了，既然艾若是...看看其他人也好啦。

　　首先最亲密的琪亚娜

　　哎？琪亚娜人呢?

　　刚才还在呢。

　　好吧，两只可爱的萝莉吃过自己的料理应该会信吧。

　　哎...刚才明明还在的，都在的啊。

　　芽衣发现刚才还在一起吃饭的大家伙居然一个都不见了...

　　芽衣“......”

　　看着大家都走了，芽衣无奈的叹了口气。

　　“哎...”

　　“怎么都不相信我呢...其实这道菜也算是黑暗料理，只是稍微需要多喝点水而已了...”

　　......

　　第二天就是美食大赛的正式召开了。

　　首先出场的是33位主厨，以及他们的助手们，基本上每个厨师都带着两三个助手，所以一百多个人的舞台也就是看了个热闹，这也同事表明大伙们都没有放弃人海路线的路子。

　　当然这其中也有一个助手都没有带的奇葩民间高手――销售员销售。

　　对外公布名字是伊雅小姐。

　　对于这个带着芽衣小姐二次元面具的伊雅吃瓜群众表示非常好奇啊。

第二卷良心系统小萌新？  第三百二十九章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2079   更新时间：2018-03-26 14:41
　　“伊雅小姐居然是芽衣小姐的粉丝！就这点我一定要投她一票！”

　　芽衣小姐的召唤力是如此的强大，某位自称是伊雅的“民间高手”刚出场就因为她带的面具获得了学生群中不少fans的支持。

　　一个两个的都信誓旦旦的说一定会给她投票。

　　对于支持自己的可爱的学生们，芽衣自然是热烈欢迎嘛，所以走过去挥一挥手。

　　相信大家会更加热情的欢迎她，展现热情嘛。

　　不过...

　　“......”

　　“......”

　　当这位自称是伊雅小姐的民间高手走下舞台，来到学生席前的时候，居然是所有的学生都不约而同的沉默了。

　　怎么回事？

　　伊雅心中冒出一个奇怪的问号。

　　不过很快的她就释怀了，肯定是可爱的学生们见到她太激动了嘛，激动的不嗯呢该自己，所以就激动的忘记说话了。

　　嗯嗯，可爱的学生们真是可爱呢。

　　这样的话，以后的黑暗料理可以稍微“轻”那么一点点了。

　　伊雅小姐在心中默默做了一个决定后，就这么愉快的决定了。

　　学生们沉默了片刻之后，并没有像伊雅预料的那样。

　　或者说根本就不是伊雅想的那样。

　　相反的――“啊――！！！！”

　　“救命啊！！！”

　　“妈妈！！妈妈！！救我啊！！”

　　“推销员....怎么可能是推销员！！！”

　　“不！！！我还想活久一点，不要啊！！！”

　　“我就知道...这一定是上天安排的惩罚！”

　　一下子，从第一个啊――！！！刺激的尖叫开始，随后学生宴席忽然乱做一团，哭天抢地，各种暴走，各种恐惧。

　　显然的，他们想起来当初在这位推销员小姐黑暗料理的恐怖统治之下的恐怖阴影...

　　有的学生甚至是直接吓哭了。

　　看到场面上发生了如此状况，领导们一直的保持了沉默，黑暗料理的鼎鼎大名他们都略有耳闻。

　　来自各个行业的企业老板的嘉宾们也是纷纷沉默，随后有各种公务在身，所以不得不让手下的人接替一下，自己先离开了。

　　因为伊雅小姐露一下脸，直接导致原本的裁判团一下子换了差不多一半的人...剩下的一般人不是黑着脸就是活在被众人抛弃的悲剧之中。

　　好好的美食大赛，因为伊雅小姐的出现，原本喜庆的气氛没有了，与之相反，所有人的心情都变得异常...

　　而其他32位主厨和他们的更班都表示莫名其妙。

　　这是怎么了？

　　这到底是怎么回事？

　　刚才好好好的，现在怎么突然好像是发生了十级地震一样的悲剧模样呢？

　　吃瓜群众依旧表示吃瓜子，啥也不清楚。

　　不过大家还是将目光放在了这位伊雅小姐的身上，显然的刚才的原因一定是和这位伊雅小姐有关的。

　　伊雅小姐做了什么造成了如此巨大的影响，或者说伊雅小姐到底是谁？！

　　那边的美食家们开始议论纷纷，不过这股风波很快被举办方给压下去，拉了回来。

　　同样的，举办方对于拥有很强的手腕，或者说早就准备好了应对这么一个事件的影响了。

　　美食大赛依旧开始！

　　比赛开始了，由于有时间的限制，台下吃干饭的又怎么多，所以美食家们就快速的开始准备美味的料理。

　　看着台上大家都开始热火朝天的做出这样又那样的炫酷技巧，不少观众自然的又被拉回观看比赛了。

　　毕竟都过去了嘛，或者说某位伊雅小姐在这一百多个人的比赛中显得是那么的不容易找到。

　　总之眼不见为净就好了。

　　比赛进行的如火如荼，观众台的观众们也在热情围观ing

　　当然，某只系统并不在这里...

　　当得知了芽衣居然参加了这一次的美食大赛，而且疑似做的都是黑暗料理之后，琪亚娜和团子都是直接让出位置，然给了袁家军。

　　而灵均小萝莉一看，她的萌新姐姐和团子居然都不去，她也就不想去了。

　　于是名次再次变动。

　　袁连金不知道怎么想的也没去，把名次然给了建军胜利的袁家军，这让袁家军感动的热目啊。

　　于是，这一次美食大赛是以新来的汪紫琴小萝莉带着四个袁家军过来的。

　　看着袁家军的四人组，汪紫琴小萝莉有些闷闷不乐的，原本她想要和那两个神秘的萝莉一起的，谁知道她们突然不去了，同样不去的还有副班长灵均同学，和班长袁连金。

　　一下子前五名有四个都不去了...汪紫琴还真的是无语哎...

　　不过她是要去的，这次的美食大赛好歹也是全国近些年最大的美食大赛了，如果不去的话可能会遗憾终身啊！

　　......

　　艾若小姐姐带着小倩都在家里一边看电视――美食大赛直播，一边准备美味的午餐。

　　当看到了芽衣出场下的一群可怜的学生快哭了，艾若就倍感庆幸，幸好她没带小倩一起去，不然......

　　这位老朋友什么都好，有钱，人大方，颜值高，武力高，几乎非常完美了。

　　就是除了这追求美食的心...说对方的不行嘛，对方也是非常的虔诚的研究美食。只是....和一般人不同的是这位老朋友研究的重心是黑暗料理...

　　对此艾若也是倍感无奈了。

　　小倩也是抱怨了一下艾若开店休闲小店这个月又亏了几千块钱...（小倩把房租算进去了，并不知道小店被艾若收购了...）

　　小倩建议自己的欧尼桑把店铺不转算了。

　　对此艾若坚决的不同意啊，转了？不转！人就是要有一个创业之心，敢闯敢拼的心，要不然和咸鱼有什么区别呢？

　　看着欧尼桑这么坚决，小倩只好是无奈的放弃自己的建议了。

　　只要欧奈桑高兴就好了。

　　当然，也欧尼桑一样的是，小倩对于某位芽衣姐姐的厨艺也是...

　　记得当初22娘和33娘把芽衣姐姐送出地球的原因啊...

　　恐怖如斯！

　　看着芽衣姐姐居然在料理方面取得了如此大的进步，小倩也表示祝福和羡慕，她也要做一些事情才行你。

　　欧奈桑已经变成一条咸鱼了，为了让她们的家变得更好，小倩不得不站出来做一些事情了。

第二卷良心系统小萌新？  第三百三十章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3764   更新时间：2018-03-27 00:21
　　随着时间的推移，渐渐的已经有美食家准备好了他们的美味料理。

　　其中不少人是打着先抢下胃口，这样一方面可以给自己的留下有深刻的影响，另外一方面也是排挤对方嘛。

　　毕竟财帛动人，有一些小手段都是非常正常的事情嘛。

　　只是...

　　当第一位自认为准备好料理的美食家准备好了他的料理，正开心的准备叫上举办方的服务员上菜的时候。

　　忽然一个身影居然先他一步。

　　那是个苗条的倩影，抢在他之前端着料理直接朝着裁判席走去。

　　第一位做好的选手居然不是他！

　　这位最快的美食家心中一阵凉凉的，他做的已经算快了好吧！

　　从比赛开始到现在不过一分钟的时间他就准备好了第一份，随后的时间慢慢做慢慢上就好了。

　　比赛规定第一场比试是每个人做一道菜。

　　为了避免自己被第一场比赛刷出去，所以呢，大家还是拿出了真才实学的。

　　因此想要以速度取胜的料理家并不算多。

　　而这位以60s做好第一道菜的美食家本来是信心十足的，以速度换胜利，只要他的这道菜够惊艳。

　　这位美食家完全相信自己的料理胜过那些学校的伙食千百倍，比一般的公司厨房快餐都好很多，只要在这上面惊艳一把，加上速度够快。

　　虽然不敢说拿冠军，不过至少升个级还是可以的。

　　而且这招他只打算用一次，毕竟有了一次经验后，裁判都会有经验了。

　　正式因为如此，所以这位美食家才突破了极限达到了60s做出一道标准的准一线料理出来，然而...

　　望着对方那个左手端着一盘，右手端着一盘，背后五个服务员小姐同样如此的端着两盘用盘子装着的料理之后...

　　这位美食料理家第一次明白了...

　　原来他单身三十年的手速不是最快的，还有更快的女同胞...

　　“......”

　　沉默了望着对方的背影，禁了一会。

　　随后美食家立即让他的一个助手带着服务员小姐端着料理朝着另外一个方向去。

　　最初的理想方案已经失败了，一个人独占所有的裁判的第一胃口已经不可能了。

　　现在他要加快速度抢占剩余的裁判席，只有这样才能够达成他的目标。

　　追快的两道料理已经出来了，比赛开始才一分钟，这么快的速度让裁判席的裁判们措手不及，想不到美食大赛的速度是这样的快啊，他们还以为是要拖着好久，让他们吊足了胃口之后才端上来的呢。

　　想不到是这样的快啊。

　　裁判席的学生们，领导们，企业家们，一看这么快就有美味的料理就可以品尝了，自然是非常开心的了。

　　最前面的也是第一个会受到招呼的自然是领导们了。

　　大佬们坐在裁判席笑眯眯的看着前面走来的第一道菜。

　　只是当他们看清楚走在最前面那人的面容，或者说面具之后...

　　大佬们一个两个的无不纷纷脸色大变...

　　居然是...这位...

　　这位伊雅小姐如果说其他人不知道，可是这里的大佬多多少少都有一些了解的情况的...

　　比如说呢这美少女味道的泡面，虽然芽衣小姐是这样命名的，其实在大佬们内部有另外一个名称就是灵药汤面。

　　这是目前发现的唯一一个通过食用来大幅度提升灵气的可食用食物或者说药理。

　　正因为是如此的珍贵，所以就特别的被重视。

　　只是这灵药汤面就算是最顶尖的研究机构，投资研究了一百多个个亿都搞不出一点门堂，只知道这种汤面是特殊的料理材质，而且是不可仿制的，或者说无法仿制的。

　　看起来像是面，实际上也像是面的灵药汤面的面可不是一般的面，它的成分几乎是百分之99.99的灵气组成的...所以说吃下去的不是面而是灵气啊！

　　不过和现在大部分人所不同的是，现在大家只能通过呼吸来吸收灵力，和灵力沟通净化自己更好的与灵力沟通。

　　然而这灵药汤面则是可以吃下去改善体质，更好的与灵力沟通，充足自身的灵力...

　　所以说着灵药汤面其实是固体化的灵气了，只是这灵气怎么固体化呢？

　　别说是固体化了，就算是液体化也很难，认为的操控的灵力虽然可以液化，固话，但是会激起灵气的活跃分子，这样得出的灵力完全不可以食用。

　　激起活跃分子的灵力如同核裂变一样本身就已质变了，这个时候吃下去就等于吃下一颗炸弹一样。

　　和某些异界的小说一样的兽核一样，由于兽核能量太过狂野混乱，吃下去就等于找死，会灵力失控自爆而死。

　　所以在现在着这样没有足够的技术来研究如何让活跃的灵力冷却下去，像是美少女味道的泡面这样安详容易可以吸收之前，灵药汤面是无法仿造的。

　　目前全世界独一份的美少女味道的泡面也就是灵药汤面只有全世界最强大的芽衣小姐掌握着制作方法。

　　只是芽衣小姐发布这个泡面的时候，已经不知道什么时候研究出空间跳跃能力了。

　　那个时候的芽衣几乎是找不到人影了，因为对方单身一人了无牵挂的，大佬们几乎找不到她的任何需求。

　　如果说唯一的需求就是想要开个游戏公司随便玩玩了。

　　再经过一段是谈判之后，大佬们也是花和官方旗舰店同等的销售金额每一段时间到芽衣小姐旗下的米忽悠公司进口一批美少女味道的泡面，占据其数量和市场上的数量相等。

　　这种战略性的物资一般来说都肯定要藏起来暗中发财。

　　然而...人家芽衣有空间跳跃技术，你想要和她谈这个条件的时候，人家直接瞬移离开...

　　你又找不到对方，只能是对方有兴趣的时候来找你...

　　所以大佬们也是颇为无奈的了。

　　不过对于美少女味道泡面的关注和控制并没有因此放松，大佬们开始死盯着市场上流动的每一份美少女味道的泡面。

　　如果说是学生吃掉了，很好，这群祖国的花朵吃了泡面会更强大。

　　如果是其他大夏人吃了，也很好，民强国自强。

　　如果是某位非大夏国籍的友人呢...

　　不好意思，请问你是否愿意加入大夏国籍呢？学习大夏文化成为我们的一份子。

　　如果木有的话请离开学园都市...

　　当然明面上百分之九十五的美少女味道的泡面都被官方死死盯着，指导观察员亲眼看着对方吃下去为止。

　　美少女味道的泡面也是就是灵药汤面目前有三个源点。

　　官方采购，旗舰店卖出，以及眼前这位酷爱黑暗料理的伊雅小姐推销出售。

　　如果是以前推销员小姐一天就抬高一下价格卖个一两桶。

　　但是最近...不知道这位推销员小姐因为怎么想的，一下子爱上了恐怖的黑暗料理，还被实验做成了恐怖的黑暗料理炸弹...

　　自那之后，旗舰店销售的数量开始大幅度的下跌，几乎都来到了而这位酷爱黑暗料理的推销员小姐手中了...

　　虽然推销员小姐之收取100学分点的参加费用，但是...

　　那可怕的黑暗料理...

　　不乏有一些官方的观察员前去挑战，只是结果...

　　那位观察员在医院醒来之后，每次见到那位推销员小姐就疯了一样跑的远远的，换一句话说，推销员小姐的黑暗料理给对方留下来深刻的恐怖阴影啊...

　　这一个情况，各位大佬们自然是清楚的了。

　　所以，当看到这位推销员小姐端着她的黑暗料理上来的时候，所有的大佬都慌张了，一个两个的各个想要三急一下。

　　然而不等他们起身，推销员小姐伊雅小姐不知道什么的，忽然就像是飘了一下，瞬间到达了各位的身前。

　　“各位亲爱的先生们，女士们，不要急着离开不尝一尝我美味的料理嘛？”

　　说着芽衣解开了她的料理，首先是那金灿灿如同阳光一样的光芒，几乎亮瞎了所有人的眼睛，这进餐的光芒环绕在金黄色，一只看起来像是凤凰的身边。

　　活灵活现的雕刻形象，以及那金红色的光芒涌动，一声脆鸣，凤凰动了！它舞动着双翼，席卷金红的光芒飞向天空，随后的数不清的金红色光芒模样的小鸟在它周围环绕。

　　“百鸟朝凤”

　　芽衣顺势介绍到。

　　活生生的一幅百了朝凤居然被做成了美食，这样的画面冲击着面前每一位裁判大佬的已经电视前的观众们的想象。

　　世界上居然还有这样料理的做法？

　　之前许多人想象中，就算是最唯美的料理也应该只是精致静止的唯美画面而已。

　　然而这位伊雅小姐却用她的实力宣告在灵气时代的到来，大家可以用灵力进一步的研发美食的视觉冲击力。

　　很好看的一道菜，虽然凤凰不懂了，但是它身边依旧流动着绚丽的金灿光芒。

　　随后的，略慢的空气中开始飘香令人食指打开，同是不失雅气的香味。

　　色与香，这两道这位伊雅小姐几乎是做到了极致了。

　　接下来是该品尝品尝了。

　　某位大佬顺势的想到，只是当他伸手捏起筷子即将接触到这道绚丽的百鸟朝凤之时他忽然想起一件事情。

　　研究出黑暗料理炸弹的实验室的报告中曾经说过一件事情――料理越是好看，越是香气逼人，这黑暗料理炸弹的力量就越是恐怖...

　　最强的，据说有一位a+++级的灵者尝试了一下之后，直接晕了一天一夜...

　　之后这位a+++灵者直接怀疑人生了，对于每一道菜都感觉非常恐怖，深怕自己再迟到那恐怖的黑暗料理...

　　忽然想起这件事情的大佬，顿时额前冷汗直冒....

　　刚才他差点就着道了啊...

　　这看起来漂亮，闻起来十分香的料理实际上....

　　回忆起脑海中一幕幕受害者怀疑人生的面容，大佬收回了他的筷子。

　　面对对方的疑惑，大佬非常淡定了将自己的票票投给了对方。

　　“这道菜太美了，我想，不应该被破坏才对。”

　　就这样大佬忽悠了推销小姐，并且投下自己全部的票票。

　　看到对方居然如此性上自己，伊雅小姐自然是非常开心了，随后就端着菜走向下一位。

　　下一位大佬看着前面的大佬都这么做了，虽然不太清楚是为什么，不过看对方居然逃脱了吃这一劫，于是立即照做了。

　　有了第一个就有第二个第三个，于是伊雅小姐端着她的料理走了一圈，一个吃的都没有，却收获了几乎三分之一多的票票了，这样她就可以晋级了。

　　只是看到家居然都不肯吃啊，伊雅有些郁闷，对方说是怕破坏了，其实心里有什么龌蹉的思想她还不知道嘛？

　　于是伊雅小姐带着她的票票和料理来到了学生宴前，向可爱的小学生萝莉们，正太么介绍了这道菜。

　　小学生暂时因为怕高年级欺负低年级的缘故封锁了前往高年级学区，所以很多小正太小萝莉并不知道是什么原因。

　　看着漂亮的大姐姐推荐她好看好香的料理，小萝莉小正太们就只开吃了。

　　看着祖国的花朵即将受到迫害，某位大佬坐不住了。

　　“等一下――！”

第二卷良心系统小萌新？  第三百三十一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2150   更新时间：2018-03-28 00:11
　　看着走过来的某位大佬，伊雅小姐奇怪的看着对方：“有事吗?”

　　对方只是轻笑着摇摇头：“刚才不能品尝一下实为遗憾，所以希望这第一次尝试的机会能够补上。”

　　虽然这位大佬如此大义凌然的说着，只是他心中却是毅然决然啊。

　　对不起领导，感谢你的看重，只是您常说我们从群众中来要到群众中去，我们是人民的公仆，这一次为了可爱的孩子们，只能说对不起了...

　　对不起，小可...今后爸爸可能无法再陪伴你了...

　　对不起，阿兰我曾经许诺要和你一起天长地久，白头偕老，只是这一次，抱歉，可能我要违约了。

　　对不起爸爸妈妈，我辜负了你们几十年的养育之恩，对不起...

　　在心中默默的告别了一番，大佬拿起手机对着心爱的爱人发了一条短信【阿兰，小可，爸爸妈妈我永远爱你们，希望来生还能再回！】

　　告别了大家之后，这位大佬已经做好了死亡的准备了。

　　不就是黑暗料理炸弹嘛！

　　只要自己第一个位这群可怜的孩子们展现出这恐怖的威力就能够制止这黑暗料理炸弹的延续破坏了！

　　“呼~~”

　　深呼吸一口气

　　这位大佬慢慢拿起筷子加了块“凤凰肉”。

　　而大佬后面的其他大佬们无一不纷纷感动，心中直叹；这是一位好同志啊！

　　只可惜今天...

　　哎.......

　　看到这我挺身而出的英雄公仆，已经有大佬暗中叫来120了，只要对方一吃下去，就立即进医院，相信一定能够抢救过来的！

　　一定会的！

　　如此的，带着无限的遗憾和告别之后，这位大佬毅然决然的开吃。

　　而背后的其他大佬们也在为他做好后续工作的准备。

　　总之，这位英雄一定要坚持住啊！

　　看看这位一脸就算死都不怕，还有外面已经过来的120急救车，一群吃瓜群众和学生们都是一脸懵逼，这到底是怎么回事呢？

　　电视机前的观众同样奇怪，到底发生了什么事情？

　　吃美味的食物不应该是开心幸福么？

　　怎么现在一个两个的搞的像是吃炸弹一样呢？

　　这位大佬笑着哭着干流泪，如果可以的话他宁愿吃炸弹啊。

　　不就是恐怖的黑暗料理，这次他来了！就让我来终结者该死的黑暗料理吧！以我血祭轩辕！！！

　　怒吼一声之后，这位真正的勇士，敢于直面黑暗料理，敢于正视黑暗料理的炸弹，然而...

　　当这位勇士大佬义愤填膺的夹起一块“凤凰肉”塞进嘴中时。

　　这一刻，他甚至感觉到时间都为止停止，这一刻他似乎看到了未来，看到自己蓬勃的生命正在爆发，一颗新生的嫩芽在枯木中破立重生！！！

　　这一刻他感到自己似乎重获新生！

　　仿佛一道万丈光芒从天而降，如同神图降临，一道金光破开了千万云层，从亿万的天空轰然打来。

　　声势骇人的金光一下就吸引住所有人的目光，而金光中的主角则如同绿巨人那般显眼。

　　在众人与电视机的记录下，这位勇士大佬以肉眼可见的速度一下子从一个文弱的书生模样变成一个肌肉大汉，肌肉上的经脉强有力的不断挑动着显示其中蕴含的力量。

　　这一突然的变化不仅直接推倒一些人的不要影响，相反的，这明眼人都看得出来的增加buff一下子成为无数人眼中的香饽饽。

　　只是...

　　当这位勇士大佬从震惊中醒悟过来之时，眼前那位神秘的推销员伊雅小姐已然消失不见，而他再感受着体内蓬勃的力量之时，再看一眼他吃的凤凰――已然失去了金潺潺的光芒。

　　再吃时，如同他预料的那般已经没有这般神奇的力量了。

　　这一道凤凰已经失去了力量，其他人立即将目光放在剩余的料理之中。

　　在他们这个已经不是料理了，而是绝世灵药啊！！！

　　比赛的逼格也一下子从普通的美味料理上身到灵药料理层次。

　　同时大佬们你看看我，我看看你，一场暗中的竞争悄然拉开帷幕。

　　不过最先出生的还是学园都市的市长大人，某位灵均小朋友的爹地。

　　“求恩没事吧，刚好我让人通知了医生，不如先做个检查。”

　　市长大人第一个要求就是让这位求恩勇士做一次检查，看看这神奇的料理到底带来了多大的影响。

　　从表面上看来是非常震撼的，只是具体有多强悍，这个还是需要验证一下才知道。

　　学园都市的大佬都发话了，其他人自然不敢不同，于是这位求恩勇士就随着刚好赶来的医护人员去医院检查去了。

　　最近的医院距离举办点并不远，三分钟车程就到了。

　　所以大家也只能耐着性子先等一等，毕竟等知道了实际的结果之后，大家才好出价竞争，不然，万一高价买回去一个花瓶那不就丢死人了嘛。

　　所有人几乎都是这样想的，至少大佬们和企业家们都在开始在心中盘算，等下要用什么方式来划分剩下的凤凰料理呢？

　　至于美食大赛的话....

　　很遗憾的，就连许多学生都被刚才这以惊艳的现象给亮瞎了钛合金狗眼...所以结果就是大家几乎都走神的盯着剩余的还在服务元宵节手中用合金盖上的料理。

　　虽然看不出里面是什么，但是刚才惊艳的场景的却在无数人心中留下难以磨灭的影响。

　　就连远在家中看电视的艾若都被她这位老朋友芽衣的手段震慑住了，原来不知不觉汇总对方已经走到了这一步......

　　对方对于料理的理解和方向已经脱离了原本料理本身的味道，而是这种几乎神灵一般的效果.....

　　说实话，艾若都无法看出这位老朋友究竟是用来什么样的手段造就出来这样的场景......

　　“芽衣的境界似乎又有了突破了呢...”

　　艾若沉默半天后忽然得到了这么一个结论。

　　从某个意义来说，芽衣真的变成了某个高人了啊。

　　无论是灵者界，还是料理界，艾若想来对方都会留下一笔深刻的史诗记录。

　　艾若如此想到，其他人自然也是差不多这种想法了，毕竟这位推销员小姐真的十分神秘，不说别的，光是刚才哪一手就绝对是大多数人无法做到的。

　　这位高人在留下了神奇的料理之后就离开了，来无影，去无踪真的是高人风范啊！

　　某位大佬感叹道。

第二卷良心系统小萌新？  第三百三十二章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2570   更新时间：2018-03-29 10:11
　　  我不是说谁，在场的各位都是...

　　    在默默等待中。

　　    等待着结果，等待着大佬安下单的瓜分指南，毕竟见者有份，大家都是文明人总不能一点儿都不留给我们吧。

　　    企业家们望着掌控大权的大佬们，眼巴巴的瞧着对方，等待着大佬的“讲话”至少咱们给学园都市也是添砖盖瓦的没有功劳也有苦劳嘛，总不能大佬们吃干抹净一点汤都不给喝吧。

　　企业家们开始幻想交换小信息，隐隐的一个联盟慢慢形成，而大佬那边也在以市长大人为首，一致的都保持镇沉着冷静一声不发看不出到底是什么意思。

　　等了许久，大概半个小时陆陆续续的其他美食家的料理也做好啊上来了，只是无论是大佬还是企业家都没有那份心思再品鉴什么美食了，的打击都在等一个结果，所以导致的就是各位美食家们郁闷之极。

　　刚才那个伊雅小姐啊，你一个灵药界的大佬跑我们的美食界来干嘛！！！

　　好吧，你牛，你厉害，你的灵药天下无双，可是你这么牛了搞得所有的人都看你的灵药去了，让我们怎么混啊！

　　好端端的一个美食大赛被你搞成了灵药大赛的个人表演....

　　郁闷，气愤，还有无奈啊。

　　大家都是美食家，就蹦出来你一个灵药家...在这个大家都只是做平凡的料理的时候你搞出来一个什么灵药料理，尤其在这个灵气时代，任何可以增加灵力掌控的东西都会备受欢迎，搞出来这个一个东西不就是在开挂么！

　　简直就是作弊啊！

　　好比就是大家都在开碰碰车，玩撞车老司机，结果你特喵的直接开一辆坦克过来参加....

　　大佬啊，你不嫌鸡儿的丢人么？！！！！

　　在场几乎所有的美食家都在心中问候了伊雅小姐的某些...

　　不过不被嫉妒的就是庸才，被所有人都嫉妒仇恨，不好感的伊雅小姐早已经习惯了，她只是想要做最亮的那颗星而已嘛~~

　　而且...谁规定了灵药料理不是美食了？

　　没有吧！

　　（你是主办方老板，谁敢规定？某只暗中观察的系统一边吸溜吸溜的吃着意大利面，一边暗中吐槽。）

　　总之，某位伊雅小姐成功的装了一次13之后顺带着收获了一波负面情绪。

　　（这才是你的真实意图吧...）

　　（身为某位毫无节操属猪的系统，某只系统相识银行一样对于宿主的账户上有多少兑换点一清二楚。）

　　毫无节操的芽衣宿主刷了一波负面情绪值之后就忽然消失了，这对这点，某只系统丝毫不放在心上，因为......

　　时间推移到1个小时后，美食家们基本都做完了他们的料理，几乎所有的人都吃到十几分不同口味的料理。

　　只是...到现在为止除了最开始伊雅小姐用“绚丽的外观”让大佬们“感动”的不要不要的获得了大佬们的全票之外，其他美食家就很少有收获投票了。

　　大家都默契的没有投票，似乎都在等待着什么，或者说...

　　以现在的情况看来伊雅小姐完全不会沦落在淘汰的边缘，不是吗？

　　所以....虽然说对方未必记住他们给伊雅小姐的投票，但是...如果人家记住你没给她投票的话...

　　RBQ、RBQ啊！

　　所以呢，稍动一下脑袋的，对某位伊雅小姐的灵药料理还抱有一定的期望的，都暂时没有投票，大家都在等。

　　等待一个结果，等待一个让他们是否值得投票的结果。

　　等了许久，终于市长大人的从他的秘书接过一个电话。

　　电话的内容不得而知，但是看看市长大人那眯笑着的表情，大家都就知道，肯定有好事！

　　现在还能有什么好事呢？

　　所有人第一时间自然是想到了关于伊雅小姐的灵药料理的事情了。

　　接完电话之后，市长大人将电话再交回给他的男秘书。

　　随后的，大家都翘首以待的等待着市长大人的“重要讲话”。

　　然而....

　　市长大人又淡定无比的再次做下去，一声不吭，默默的继续等待着。

　　瞧见市长这个模样，其他人你看看我，我看看你，都是一脸迷惑。如果不是关于这个灵药料理的事情的话，刚才...干嘛要笑呢？误导啊！

　　当然也有不同的想法比如猜想市长可能正在心中打草稿之类的也不是没有嘛，毕竟是“重要讲话”怎么能说话不打草稿呢？

　　这样的，大家都等待了几分钟，忽然天空传来了呼呼呼的直升机声音，大伙的望天树一看，东边的天际线忽然就出现了密密麻麻一大排的武装直升机，同时轰地一声，两边越过两队大夏最新的喷气战斗机，而后的，美食大赛外围不知道什么时候出现了一对对穿着整齐的军装的队伍。

　　忽然出现的大阵势的确唬住了不少人，所有人都这镇住了，又是飞机的，有事装甲车的，这干嘛呢？

　　打仗嘛？！

　　打仗也不可能发生在学园都市吧，这可是大夏腹地。

　　就在所有人千奇百怪的各种想法的时候，市长大人终于站起来发表“重要讲话”了，撇去了各种举例说明，正反对比，逻辑理论，引经据典的繁杂文笔之后就是一个意思：“我要上交给国家！”

　　大家等了半天就等来一句，上交给国家...

　　不管是哪个多少都有些不高兴喽，只是武装直升机已经就位，各种a+及的灵者特种兵接管了伊雅小姐的灵药料理了。

　　在强大的暴力机器面前，谁也不敢做声，只能是支持某位大义的市长一起同意上交给国家了...

　　......

　　等了半天等到了怎么一个结果，当然档各种官方战斗单位出场的时候，直播早就被掐断了，各路新闻也被提前告诫过一番，不过还是有小道消息流传出出去了。

　　续美少女味道的泡面的灵药这世界上第一个，也是目前唯二的灵药料理之后，这第二道灵药料理终于出来了。

　　只是被大夏给垄断带走了。

　　所以呢各国当然是各种强烈抗议，议论纷纷，大西洋戈壁的灯塔国更是在某位特推治国的总统的推动下发动了对大夏的贸易战。

　　期间有个小新闻，在两国发动贸易战的时候，22娘和33娘盯了许久的B站在灯塔国上市。

　　只是逆流而上的不是英雄就是作死小能手，尔现在B站暂时处于作死小能手的位置上，所以一上市就跌...

　　当然还是收获了不少软妹纸的，不过在两个大国开始贸易战的中间B站何去何从还不好好说啊，不过22娘和33娘从对方的双眼中都看是了收购某站希望啊。

　　站娘？不存在的！

　　22和33表示她们要翻身的站娘把歌唱，自己做某站的主人！

　　跳过小插闻后，就是美食大赛的第一次比赛，某位伊雅小姐一百分之七十的投票碾压式的优势绝对性的获得了第一名，进入第二轮比赛，第二轮比赛是一个星期之后的时期了。

　　而这个期间呢，大家又可以各种hihihi了。

　　某只逐渐偏向懒惰的咸鱼艾若，这一天，22娘和33娘去她爷爷奶奶家玩去了，晚上不回来，所以...

　　这样寂静的夜晚，星光在天空上跳动着，闪烁，想要让更多的人们注意到它，只是华月当空，能有几人能够看到又有谁知道呢？

　　星光撒不进房间里，而月华虽然会迟到但从不缺失的，照耀在窗户的窗帘上。看起来就像是一块银幕。

　　闪闪的荧粉闪烁着有些耀目。

　　软乎乎的大床上，两道倩影慢慢贴到一块...

第二卷良心系统小萌新？  第三百三十三章小倩要吃馒头   
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2192   更新时间：2018-03-30 14:11
　　艾若抱着自己的小倩，小倩躺在她的右手肩上，把玩着她的发丝。

　　感受到右手压力，艾若还是略感觉到小倩貌似重了一点点哈。

　　当然这个是不能说的，不然今天晚上就别想做啥了。

　　彼此的肌肤贴在一块，交换着温度，无形间促融两人间的心灵对彼此的感觉。

　　相爱的人总喜欢拥抱就是因为这个了。

　　因为在一块似乎能够感受到对的那份奇妙的感觉，或许就是爱情了吧。

　　“欧尼桑~”小倩吹了口气，对着艾若的胸前虽然说不说巨无霸但是也还算丰满的地方吹的。

　　清风随着有的翻过高凸的大山，有的则是顺着山沟溜走。

　　痒痒的。

　　“别闹”

　　艾若戳了一下她可爱的小倩。

　　“嗯嗯”嘴上小倩说着，但是看动作她缺没有任何停下来的意思，开始慢慢的伸出邪恶的右手摸向姐姐大人滑嫩的小腹。

　　当然小倩的动作还是被姐姐大人快速的劫足了。

　　面向姐姐略带气愤还有羞红的脸蛋，小倩调皮的吐了吐舌头，会说话的可爱眼睛似乎在说看在小倩卖萌的份上就原谅小倩吧。

　　面对这样的小倩，艾若还能怎么的？

　　当然是原谅她了。

　　一点点小事情而已。

　　“欧尼桑，小倩发现最近欧尼桑太安逸了懒了好多呢，觉得欧尼桑最近一点存在感度没有了，连着小倩都快变成配角的感觉呢...”

　　小倩忽然挑出一个话题的说道。

　　艾若耸耸肩：“我本来就喜欢低调嘛”

　　艾若如此的说到。

　　“可是小倩希望，小倩希望小倩的姐姐欧尼桑能够做一个顶天立地的大人物，而不是每天沉迷于游戏无法自拔的游戏宅...”

　　小倩低着她的小脑袋，慢慢的爬上她的姐姐大人的身上，像是以前一样，躺在她的欧尼桑的身上。

　　只是以前欧尼桑还没有一堆大枕头给她进行洗面奶...

　　不过挺好的啦，欧尼桑还是她的欧尼桑。

　　小倩的话语还是转移艾若的一定注意力的，连小倩的小动作都没管。

　　想了会，艾若说到：“小倩，你是不喜欢我们现在这样的生活吗？”

　　小倩慢慢向上面爬，准备吃一对白嫩的大馒头听到姐姐的疑问，停了一下，想了想回答道：

　　“也不是啦，小倩也不洗欧尼桑成为什么每天忙着做事没时间陪小倩的超级英雄，小倩只是希望，欧尼桑能够活动活动，别每天坐在家来玩游戏变成一个游戏宅”

　　“毕竟欧尼桑可是这个星球上最强大的人之一呢，可以做一些有意义的事情嘛。比如说...”

　　“比如说什么？”

　　小倩话到一半就停下了，艾若追问道。

　　“比如说...让小倩吃一对可爱的大馒头！”

　　小倩忽然嘻嘻一笑，张着小口一口轻轻咬下，舔一舔，摸一摸。

　　“小倩――！！！”

　　果然小倩初步偷袭得手之后，欧尼桑立即开始她的反击，羞红脸的欧尼桑还是非常可爱的，尤其是有时候犯了呆萌病的时候。

　　“松开！”

　　欧尼桑羞红的脸像是一个大苹果了，怒瞪着她，只是因为小倩一直轻咬着，不敢用手把小倩拔起来。

　　小倩没有说话，而是吸溜吸溜的舔一舔，吸一吸搞的欧尼桑终于受不了的暴走了。

　　小倩的欧尼桑忽然袭击小倩的小蛮腰上的痒痒穴，突然的袭击，让小倩痒的哈哈笑，松了口而在这个时间段。

　　欧尼桑立即将小倩一个翻身压在身下。

　　“越来越不听话了！”

　　羞红脸的欧尼桑在淡淡灯光下看起来更可爱了，怒瞪着她但是也没有什么办法治理小倩，只能是气鼓鼓的说了句。

　　小倩自然是无奈的撅着小嘴，看起来颇为委屈的说到：“小倩饿了...想吃大馒头...”

　　“......”

　　话语刚落，欧尼桑大大自然是气的说不出话来了。

　　随后....

　　.......和谐......

　　事后...

　　木有烟

　　但是依旧快乐似神仙。

　　小倩略微疲倦的趴在同样困倦的姐姐的身上，在姐姐的大馒头上咬了咬，然而这次姐姐已经木有反应了，因为姐姐大人被她玩坏了...

　　姐姐大人的体质比较敏感，所以每次姐姐大人每次都被小倩玩弄的不要不要的，这也是小倩能够每次战胜姐姐大人的一个重要因素。

　　好了，把亲爱的姐姐大人玩坏了，玩的精疲力尽之后，小倩趴同样微笑着感受着事后的余韵，小声的在姐姐耳边吹吹风。

　　“姐姐，今天你可比以前更厉害了呢~~”

　　挑逗着的话语让姐姐大人白了她一眼，随后继续闭上眼睛假装睡觉。

　　“姐姐，你生小倩的气了么？你不要小倩了嘛？”

　　“不会...”

　　果然只要小倩一撒娇，一卖萌，妹控属性max的姐姐大人就会屈服在小倩的雌威之下嘛。

　　骑在姐姐身上的小倩居高临下的看着脸上依旧还留有红色余韵的姐姐大人，小倩开始她的姐姐改造计划了。

　　“欧尼桑~~其实小倩只是希望姐姐能够多活动活动，像是芽衣姐姐那样就好了，你看看学园都市几乎所有的活动都是芽衣姐姐搞的，cosplay个人show，美食大赛等等芽衣姐姐总是能够作为核心焦点一样的。”

　　“小倩也不要求欧尼桑像是芽衣姐姐那么夺目耀眼，只要姐姐大人应该多活动活动，刷一刷存在感就好了”

　　“不然小倩的都快沦为配局像是某个小张那样一点出场的机会都木有了呢。”

　　被吹了一夜的枕边风的艾若看着一脸――不同意我就和姐姐大人快乐决战到天亮！

　　无奈的只能是点头同意了小倩的刷存在感的计划了。

　　要不然今天晚上就不用睡了...

　　第二天......

　　恢复精力的艾若如同以往的咸鱼瘫，睡懒觉然而...

　　“欧尼桑~~该起床了哦~~”

　　早就起床的小倩在她耳边说道。

　　对此，艾若自然是条件反射的说道：“不行...我要睡觉...”

　　“欧尼桑~~小倩忽然想吃大馒头呢...”

　　一个翻身，艾若立即站起来，站在床上居高临下的看着小倩这个家伙。

　　这个家伙真的越来越不像样了。

　　“我家的小倩不是这个样的...”最后艾若只能无奈的抱怨一句。

　　然而小倩则是无所谓的耸耸肩：“欧尼桑，人是会变的，小倩是会长大的呢~~”

　　面对这样的小倩，艾若能说什么呢？

　　哎...只能怪小倩太勤快了吧？

　　咸鱼躺多少呢，咸鱼躺万岁啊...

　　但是为了不被小倩吃馒头，艾若只能无奈的起床了...

第二卷良心系统小萌新？  第三百三十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3214   更新时间：2018-03-31 10:11
　　被小倩赶出家门，必须要搞事情的艾若无奈的在吃过早餐之后离开了...

　　走在马路上，有一种拔剑四顾心茫然。咸鱼懒了的她能搞什么事情呢？

　　难道举办一次睡觉大赛看谁睡得久？看谁最咸鱼？

　　得了，不可能的事情嘛，真正的咸鱼是不可能做那些事情的啊。

　　所以呢...

　　我是谁？我从哪里来？要到哪里去？

　　三个问题摆在艾若的面前，让她很是迷茫。

　　闲来无事的艾若表示非常的迷茫，于是就在街上到处流浪了。

　　反正闲来无事就随便逛一逛就好了，一般街上都是出发个事情的最多的地方呢，说不定能做两件好事，也算是搞事情了。

　　于是艾若的做下第一个搞事情的决定就是迅游学园都市专门教学那些不良分子。

　　......

　　日上三头，大太阳终于把某只懒虫的屁股晒到了。

　　“嗷呜~~~”一身睡衣的琪亚娜伸着双手打着哈欠，揉揉眼睛。

　　瞟一眼窗外，貌似中午了。

　　中午就中午吧，反正无所谓。

　　这么晚了芽衣也不来叫我起床，说明今天不用去上学，而且芽衣又出去了。

　　那么...继续玩蹦蹦更健康4rd

　　这个念头一出现，琪亚娜就懒懒的一个咸鱼躺往后面一倒，倒下了。

　　睡觉，或者说是玩游戏了。

　　睡觉时一种生理习惯，虽然蹦蹦更健康4rd拥有代替睡觉提升精神力的作用，但是有时候人就是想要放空脑袋的感觉是蹦蹦跟健康4rd做不到的。

　　所以琪亚娜有时候睡觉是在玩游戏，有时候呢是真的在睡觉了。

　　刚才琪亚娜是真的在睡觉睡醒了。

　　现在躺下去是准备玩游戏，只是――“叮咚！”

　　忽然冒出一个提示音打断了琪亚娜原本的打算，如果不是什么重要信息，琪亚娜是不会收到只能ai的提示音的。

　　智能ai虽然比不上一个老而不死是为贼的某些人精，不过它非常坚定的按照琪亚娜的要求进行某些运行和计算动作。

　　在琪亚娜的设定中能够给她发来提示音的事情并不多。

　　首先就是有人进攻米忽悠公司的资料库，而且是智能ai干不过的时候，不过一般这个时候智能ai会直接帮琪亚娜通知她的那些师傅呢的。

　　如果师傅们也不行的话，多一个琪亚娜也不过是送菜而已了。

　　所以一般这种人家偷袭资料库的信息是不可能的，第二种就是――

　　某位好心人终于又冒出泡了...

　　嗯嗯，最近琪亚娜帮助了不少好人先生做了不少好事，结果搞得那边一片风声鹤唳的，因为...做好事不仅仅指可以通过让你银行转账捐款，还可以直接用现金或者其他值钱的东西捐款...

　　总之一句话，只要是某个家伙盯上了的东西简直都是跑不掉的！

　　所以呢...

　　这一段时间那群好人先生或者说阿拉斯加的好人先生骤然多了不少，同时，更多的人是更小心了。

　　和琪亚娜的看法不同的是，那些好人先生们觉得一定是出现了一个以做好事原则进行某种盗亦有道的行为。

　　如果这种事时出现在某些议员身上，好人先生们一定会鼓掌，点个赞。

　　只是...

　　被帮助做好事的好人先生们，任然还在还是不太理解做好事的核心意义啊。

　　对此琪亚娜只能是无奈的摇摇头了，总有一天可爱的好人先生们一定会领悟的。

　　不过在此之前，他们还是需要琪亚娜的帮助啊，勿以善小而不为嘛。

　　来到只能ai监控中的数据库中，通过街头摄像头以及太空卫星监控，以及其他的一些方式，琪亚娜清楚的看到。

　　某位带着黑色面具好人先生开着一辆押钞车正在横冲直撞，路上的警车更是一路紧紧跟随不弃的。

　　哈，这一次这位好人先生貌似十分大胆啊，居然敢抢劫――呸！

　　神马抢劫的，不存在的啊！这明明是好人家说捡到了一辆运钞车，然后现在想要开到某些慈善组织门口去捐赠了嘛。

　　就像是小茗同学在路上捡到了五块钱，然后上交给老师一样简单呢。

　　只是，那边的警察们并不太理解而已啦。

　　既然如此，琪亚娜决定帮一下这位好人先生。

　　现在这位好人先生正在郊区飙车，通过卫星监控看得到这位好人先生其实已经被包围的，地上除了后面的追车，前面早就有人设好警车关卡，准备强拦这辆运钞车。

　　如果是直接在马路直接冲过去自然完全是不行的。或者说跑不掉的。

　　现在唯一的出路只有在警察的拦截点过来一点有一条向右的道路。

　　如果好人先生机智一点会转车道。

　　不过向右的车道右边只有一个小村庄，小村就像是树木分出来的一叉树枝，独立并不没有通往其他方向的车道。

　　所以...

　　其实已经算是无路可走了。

　　只不过是挣扎一下看看能走多久罢了。

　　对此，某只琪亚娜决定的，自己非常有必要帮助一下这位好人先生啊！

　　首先就必须证明一点，好人先生只是捡到了一辆运钞车而已，至于里面的钞票什么的，什么?钞票？有吗？我没看见啊。

　　哪有什么钞票嘛，好人先生只是捡到一辆运钞车，仅此而已好吗！

　　至于钞票什么的，好人先生相信也是不知道的。

　　于是...

　　扫描屏幕上的二维码什么的...琪亚娜表示这只是在关注某个公众号而已啦，大家不要大惊小怪的，更不要吐槽说什么【我从未见过如此厚颜无耻之人】神马的。

　　某只白毛萝莉真的只是在扫描某个二维码而已啦。

　　不管你信不信，某只白毛萝莉是信了。

　　几分钟的时间，说短不短，说长不长，总之呢，好人先生虽然在中间遇到了几次危险但是最终还是非常幸运的避开了。

　　不过中间好人先生在后面跟随的警车逼迫下无法进入岔路口，所以错过了唯一的一个岔路口，而前面就是那个关卡了。

　　琪亚娜截获无线电显示如果这个拦截点被冲破，那么早已待命多时的直升机即将出场。

　　面对如此情景，琪亚娜依旧非常的平静，因为好人先生现在真的是无辜的啊。

　　或许好人先生认识这两运钞车的运来的驾驶司机，驾驶的司机生病了，于是让好人先生帮他开一下，但是驾驶的司机忘记和他的同伴说明这件事情。

　　所以就导致了这场误会的追逐什么的了。

　　或许是这样吧...

　　也可能是好人先生手痒，借驾驶司机的这辆车开开，看看运钞车的加速度，最高速度，飙车速度，转弯急速和碰撞能力如何的也不一定嘛。

　　说不定好人先生试玩之后就准备买一辆了，只是这次了而已了。

　　总之在时间又走了几分钟之后，好人先生停车了，至于主动停车还是被动停车什么的琪亚娜不知道了。

　　不过无论是好人先生还是经常对于运钞车空空如也都表示一脸震惊。

　　刚才开车跟随的警察表示他们一直跟着，中途运钞车从来没有离开视线啊！

　　而好人先生蒙蔽了一会立即为自己开脱，说他只是想开一开车而已，绝对没有抢钱的打算。

　　最后结果交给警察局长，局长看了一下交给市长，市长最后想来一下打电话给那家大银行，结果他还没有打过去，对方先打过来了。

　　银行家表示，这个穷凶极恶的劫匪抢劫了他们八千万米刀的各类重要的股票啊，贵重金属之类的。

　　对此市长默默不语。

　　第二天某只白毛琪亚娜起床看了下某c头条新闻，发现新闻报道灯塔国这家银行说是被抢劫了九千万米刀的各类重要股票贵重金属等等的。

　　看到这个新闻，琪亚娜是一脸懵逼，怎么回事？

　　她明明才获得不到十万米刀的现金，到了银行那边就变成了九千万米刀的各类？？？

　　什么鬼？！！！

　　她看错新闻了嘛？

　　仔细的核对了一下银行和运钞车之后，琪亚娜确定自己没有看错啊。

　　她明明就帮助好人先生捐资了区区十万米刀而已，而到了银行家那边就变成了九千万各类米刀....

　　对此琪亚娜很是懵逼啊，难道出了好人线索还有其他好人先生没有被她注意到么？

　　出于好奇的琪亚娜如今了这家银行的监控，刚好看到这家银行的两个负责人正在笑着谈话，看口型两人正在讨论这次抢劫事件。

　　穿着蓝色西装像是老大的银行家笑着和身边的黑色西装的副手小声说道。

　　"哈哈哈，这次真的要感谢这位好人先生，如果没有他我们怎么上报亏空四千万的事实呢？这下终于不要想破脑袋怎么做账了。"

　　副手附和着：“是啊，行长，这位好人先生真是好人啊！您的那个四千万我已经给您搞好了，您放心。”

　　行长一幅孺子可教：“嗯，剩下的你自己解决。”

　　两人只是短暂的交流一番都非常开心的分开了。

　　看到这一幕的琪亚娜不可置信的擦了擦自己的眼睛。

　　刚才发生了什么？

　　神马鬼？！！！

　　刚才好像是...银行亏空了四千万，然后上报了九千万，剩下再分五千万什么的...

　　emmmm....

　　好人先生真是好人啊...

　　他的拼死拼活才捐赠了十万米刀不到，但是银行家们两张嘴皮一张一闭就九千万没了...

　　琪亚娜有些莫名的好笑，同事也是深刻的发现自己的还是不够能耐啊...看看人家银行家，那才是真正的大佬啊...

　　对于银行家的无耻行为，琪亚娜表示强烈的吐槽：我从未见过如此厚颜无耻之人！！！

第二卷良心系统小萌新？  第三百三十五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 5093   更新时间：2018-04-01 00:13
　　学园都市第二实验小学，宿舍。

　　某只正躺在沙发上发呆的系统，哦，不应该是某只正在思考人生的系统忽然收到了琪亚娜的氪金资金。

　　默默点点数，十万美刀...

　　最近琪亚娜氪金的越来越勤快了啊。

　　嗯，这说明琪亚娜已经找到不错的而且稳定的收入来源了。

　　既然如此...

　　再发一条通货膨胀过去就好了，反正琪亚娜有钱....而且还一定会氪金的，不过是氪多少钱罢了。

　　点点头，再推敲推敲一下涨价的声明看看有木有什么漏洞之后，小萌新就发过去了。

　　顺便值得一提的是，最近芽衣终于有空闲的负面情绪值激活游戏了...

　　因为是虚拟现实游戏，所以芽衣还是有一定兴趣的，再攒够了足够的钱，而且没啥事干的情况下就花了一千多的负面情绪值激活游戏了。

　　发现了美食阁的芽衣感觉自己简直就是发现了新大陆啊！

　　这里的料理非常不错，而且怎么吃都吃不完，吃不胖，也吃不到，享受口舌之福妥妥的max。

　　这里还能够教你做菜，芽衣发现在这里她可以尽情的研究她的黑暗料理啊。

　　而且系统会自动评分，她做的最好的美味料理获得了100分，而最强大的黑暗料理已经达到了-？？？？分了。

　　对比了两个分数，芽衣非常满意的点点头，看来她在黑暗料理界应该是非常强大了嘛，看看这个游戏的系统评分是百分之。

　　但是自己的评分居然可以达到四位数的分数，虽然不知道是多少，但是百分制的分数突破到四位数简直了，这说明自己的黑暗料理已经超越了一般的料理境界了嘛！

　　这一天，芽衣沉迷在这个游戏中感觉无法自拔啊，玩着玩着都忘记起床，甚至忘记去学园都市继续她的勇者美食日常活动了。

　　于是，当芽衣玩到下午六点半的时候，才发现自己玩游戏玩的忘记了时间了...

　　emmm...

　　这下糟糕了，如果自己忘记去学校搞勇者的美食日常活动的话，那群勇敢可爱的学生们会不会恨的来她家门口催呢？

　　毕竟现在学园都市所有的美少女味道的泡面官方旗舰店出售的只有不到原来的三分之一了，至于剩下的自然都在芽衣这里喽。

　　如果自己不在的话，直接导致的就是学园都市的美少女味道的泡面削减超三分之二。

　　这样说来的话，那群学生一定非常生气吧。

　　生气的话....这就对了，生气就有负面情绪值啊。

　　看了一下自己的负面情绪值，芽衣发现今天的收入比以往的收入居然还多了一小半...

　　哈...偷懒获得的负面情绪值居然比值钱还多...嗯，好，很好！

　　那么，就继续偷懒吧。

　　在给自己准备了一顿完美的料理，看着这色彩鲜艳，香气十足的料理芽衣很想吃啊，但是她没有吃。

　　因为...在没事各种做的黑暗料理太多了，直接导致这一顿的料理顺手做成了黑暗料理...

　　哎...做多了就习惯了，怎么办啊...。

　　无奈，只好去外面吃了，至于剩下的料理怎么办呢？

　　黑暗料理炸弹的研究室待会派人来回收走的。

　　毕竟在黑暗料理这方面，听人家说，芽衣小姐的黑暗料理是不可复制也无法模拟的，一个普通人哪怕是用他认为最恶心的东西做出来的黑暗料理都芽衣小姐的黑暗料理的十分之一水准...

　　人家的黑暗料理再怎么黑暗，总还能吃，不会死人，但是芽衣小姐的黑暗料理...

　　所以...目前黑暗料理炸弹目前只有一种来源――芽衣小姐做的黑暗料理。

　　因为其他的黑暗料理黑暗程度不够啊，可见想做黑暗料理其实也是要有一定的天赋的。

　　就像是想做坏人也是要有天赋才能做好坏人啊，不然你是做不成坏人的...

　　自己做的，芽衣自己都暂时不敢吃，在美食阁中她已经清楚的了解到自己的黑暗料理有多恐怖了...

　　幸好美食阁有降低食物感官的程度，真实度百分之0.00001~100的调节程度。

　　芽衣开始是调节到1%，她想这样应该可以接受的吧，然后她试了一下结果――直接闪退啊...

　　为了保护玩家，游戏有闪退机制...

　　一脸懵逼的芽衣重新进入游戏后直接将真实度调节到最小值，也就是0.00001%，随后试了一下――这种感觉...

　　就像吃胡建人的羊城正宗一辈子都没有吃过辣椒的淡食党，一下子吃完一锅满满一锅不是微辣的超辣山城火锅的样子。

　　那味道，那酸爽，直接怀疑人生啊！！！

　　感觉自己快要挂了的芽衣立即花费了1000兑换点买来的【漱口茶】功能，直接将味道给删掉，这才恢复了理智。

　　刚才她真的感觉自己快要死了的感觉啊，想不到世界上居然还有如此难吃的料理...

　　比起刚才的料理，就是一坨翔也比它好吃一百倍啊...

　　吐槽了一番之后，芽衣也终于认清楚了自己的黑暗料理有多强大了。

　　所以当自己一不小心顺手做了黑暗料理之后...芽衣是坚决不会去碰的。

　　那么去哪吃呢？

　　嗯嗯，最近老朋友艾若开了一家休闲网咖俱乐部，去那儿光顾一下吧。

　　老朋友艾若的手艺还是不错的，如果是比真正的美食料理的话，自己还真不一定比得过对方，但是如果路内涵料理的分数，芽衣相信十个老朋友都不够自己一个打啊。

　　不过总的来说，要吃饭还是去老朋友那边去好了。

　　于是，芽衣滴滴打车叫来了一张出租车去老朋友的休闲网咖俱乐部了。

　　身为一个土豪，芽衣其实也不缺什么豪车之类的，不过由于一直都挺忙的，而且学园都市虽然大但是停车位却是相当的少，为了避免罚款，避免暴露身份，所以芽衣还是喜欢打车了。

　　由于最近游客人数增多，原来七分钟的路程，现在硬是走来三十来分钟...

　　导致的直接结果就是打车车费飙升...对此芽衣挺无奈的，美食大赛是她搞的，这一切其实都是她的结果了...

　　不过侧面的，芽衣最近收到了不少来历不明的负面情绪值，想来必试着堵车的锅喽。

　　对此芽衣表示毫无压力，只要有负面情绪值堵一堵车有啥压力呀。

　　来到老朋友艾若的休闲网咖俱乐部门前，门是打开的，由于最近游客的增多，老朋友这里的生意也好了不少。

　　当然这个好指的是上网生意好，像是果汁奶茶之类的饮料，以及各类美味料理，还是几乎没人点...

　　因为老朋友艾若将她的美食料理价格又翻了一倍，来到了三百多一道菜...

　　奶茶果汁之类的同样如此...

　　如此价格高昂的休闲美食，自然是没什么人点了。

　　不过今天，芽衣非常淡定的表示，没事老朋友，我来照顾你的生意。

　　只是――先芽衣一步的，一个开着敞篷宝马跑车的一看就是女土豪的美女一个飘逸刷地一身规规整整的停在了画有她车牌的专用停车位上。

　　和一般的停车位不同，她的停车位比人家的五个还大...

　　所以一次漂移就成功进入这里了。

　　关掉动词大动词大的音乐后，美女就非常高大上的戴上墨镜先芽衣一步走进艾若的休闲网咖俱乐部。

　　看着对方的一副一看就是女土豪的美女来到老朋友这里，芽衣还是挺好奇的，像是这样的千金她见过不少。

　　一般不会来网咖这种地方的，上网什么的人家随便配个几个四路泰坦，家里到处摆都毫无压力的。

　　既然不可能是来上网的那么只有一种可能了――吃饭！

　　如果说上网什么的，老朋友艾若这里是没啥特别的，最多就是地方大一点而已。

　　唯一也是艾若最突出的那就是美食料理了。

　　老朋友艾若的料理对于某些土豪来说其实并不贵，相反的，人家还觉得太便宜了啊。

　　悄悄，刚走进去，要就听到对方说什么所有的料理都给她来一份...

　　而老朋友也是非常淡定的应了一声好。

　　老朋友艾若这里有十几道不同的料理，是按照进口菜品的材质来决定的，所以每天的料理菜名都有变化，价格也略有变化了，无非就是从三百多涨到六百多之类的。

　　但是这位千金大小姐看都不看价格，直接掏出一张黑卡刷刷的，随后进入一间配有四台最顶级电脑配置的隔间。

　　芽衣看了一下对方的消费金额，七万块八万一顿，人家眼都不眨一下。

　　这相当于芽衣卖四十多份美少女味道泡面价格，人家就这么一点都不在乎啊...

　　有钱人！

　　某位全球首富吐槽了一下人家土豪之后，就来到老朋友的这里点菜了，不过艾若去厨房准备料理去了，现在这里的是小倩，以及22和33在一边正在熟练的操控电脑做什么视频文件处理的...

　　“一菜一汤”

　　比起刚才那位土豪的行为，芽衣自然是勤俭节约多了，一菜一汤她都吃不完，点多了也是浪费，秉着勤俭节约的原则，芽衣只消费了八百多块钱。

　　当然对于普通人来说，八百多块一菜一汤简直是天价了，但是对于像是刚才那种土豪来说眼都不眨一下的。

　　“好的，芽衣姐姐，今天怎么有空来玩了？”小倩通过电子下单系统下单后，笑嘻嘻的问道。

　　芽衣耸耸肩：“不小心顺手做了点料理，你懂的。”

　　“噗嗤~~哈哈...芽衣姐姐，你啊...为什么就这么喜欢做黑暗料理呢”

　　这位自己姐姐的好朋友芽衣姐姐是谁小倩还是非常清楚的，对方命名是一个全世界偶像，却每天玩低调。

　　明明是世界首富却特别的勤俭节约，明明料理水平特别出色，却喜欢研究黑暗料理...

　　总之就是一个各方面特别出色，却朝着相反方向行动的奇怪的家伙。

　　不过对方还是非常好的，就一点――给了小倩的姐姐大人艾若一个亿，小倩就对于对方充满了感激和好感了。

　　其实，第一次芽衣姐姐来这里吃饭的时候，小倩坚持要永久免单的，但是芽衣姐姐坚持要给钱，不然就不再来了，所以小倩也是无奈了。

　　十几道菜，加上芽衣点的料理一共二十个道菜，只用了十分钟艾若就全做好了。

　　有绝对领域的帮助，还有多线程的分神操作，艾若完全一个人可以同时做五十道菜，厨房有可以同时做五十道菜的位置，在这方面艾若是一点都吝啬的。

　　这么多的装备装修，出售出具的公司直接从总派人来专门给艾若设计了一番的。对方的总设计师也是惊叹道，我从未见过这样要求的设计。

　　因为就算是几千人的学校食堂也不过是两三个锅而已，大一点的酒店也不过是十个可以同时做菜的平台，但是艾若要求要一个可以同时供应五十个人同时做菜的平台，自然是不一样了。

　　除了给免费设计之外，对方也将这里进行了拍着摄影，作为他们以后的宣传手册中的宣传了。

　　当然期间艾若也请大家吃饭到设计完成，结果就是所有人的人都差点把舌头给吞下去了，设计装修结束人家都不太想回去。

　　作为回报对方帮艾若在这里的美食地图上申请了一个最高级美食站点的名额。

　　小倩介绍说刚才那个土豪美女就是通过美食地图找过来的。

　　一开始人家只是心情不好，导航过来随便吃一吃。

　　看了下价格一旦都不惊讶，随便点了一道菜。

　　吃了一次之后，后面就经常过来了。

　　对于自己的老朋友艾若的料理水准，芽衣不是针对谁，那是，只要你吃过那真的是没的说的。

　　美食地图的标记下来之后，加上最近美食大赛的火热气氛，这里的游客比之前多了很多，不过由于价格的缘故，大家都是来看一看就走了，还有拍走留恋说这里价格太贵了之类的。

　　不过还是有一些忠实的食客吃完后给了五星好评，并且配上一些拍图摄影已经享受美食的分享给店铺拉来了点生意。

　　有些追求真正美食的人对于价格并不是怎么重视。

　　谈话间，芽衣就看到一个美食大赛上的一个名厨来到这儿，盯着菜单研究了很久，最后说道：“和昨天一样”

　　显然对方不是第一次来这儿了。

　　点过菜之后，对方带着他的两个跟班进了另外一个阁间。

　　至于一边的芽衣由于改变了外观对方没认出来。

　　这时小倩开始说这个厨师的故事了。

　　厨师是三天前来到这里的，对方的来这儿的原因因为这里是学园都市唯一一个全好评，还被百分之评价为最美味的料理才来的。

　　同行是冤家，越是冤家就越要研究，所以对方点了两个菜。

　　本来嘛对非常的傲气，像是他晋升全国十六强的美食家自然也有这样的底气，但是当遇到了芽衣的那道【百鸟朝凤】之后就被刷新了三观。

　　于是他开始寻求一些突破，希望借鉴百家之长能研究出可以和【百鸟朝凤】抗衡一二的料理。

　　只是他的研究并不成功过，不过他还是在学园都市的美食店铺中找到了不少灵感。

　　来艾若这里看了下价格也没怎么在乎，人家标的价格还没他做菜的价格高呢。

　　本来他想，只要对方能给他提供一些灵感就值了。

　　只是当吃下去之后他就发现这里有个在民间的高手啊...

　　不说别的，人家的料理水平，就算是他巅峰时期也未必能够做的更好了。

　　一边研究人家的料理的时候，他也问了一些问题，比如说为什么对方不去参加美食大赛呢？如果对方去参加的话一定能进八强！

　　对此对方只是笑而不语。

　　看对的样子是一点都不担心了，或者说不在乎了，所以他也就放弃，从而一心研究对方的料理，希望能够借此改善一下自己的料理水准。

　　在获得了对方的允许之后，他可以在一边看，只是看了人家借用灵力操控做料理的方式之后他就放弃了..

　　还以为能学到啥呢，现在看看光是对方对于灵力的细微操作就能卡死他的所以奢望。

　　这如同一个会八国语言的语言天才与一个只会说母语的学霸，你就算想偷师学艺，人家也能用不同的语言来进行保密。

　　看都看不懂，还能怎么办呢？

　　偷师学艺是不成了，所以他只能是通过借鉴人家料理的味道，研究自己的路子了。

　　所以在这个美食大赛的空档期，对方貌似敲定主意要从艾若这里学一道料理去参加比赛了。

　　最近对方连续点一道菜早上来，中午来，下午来连续三天了。

　　看人家这么努力的，再想一想自己之前的动作，芽衣觉得自己貌似做的不太公道啊...她竟然用灵药料理来吊打人家的美食料理。

　　凭借着现在的灵力热潮，两者完全不在一条线上...

　　灵药料理吃的能变得跟强，但是美食料理吃了并不能更强，就这点的区别就能够碾压对方了....

　　所以她决定还是相对的做一些公平的事情吧......

第二卷良心系统小萌新？  第三百三十六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2430   更新时间：2018-04-01 15:01
　　第三百三十六章

　　几天后，万众瞩目的美食大赛第二轮正式召开了！

　　这一次的产赛选手除了十六名在第一轮晋升的美食家之外，还有一位来自民间的高手。这位民间高手也不是神马渣渣的幸运儿，第一轮淘汰的几个美食家为了挽回自己的颜面也参加了高手在民间的比赛。

　　只是遗憾的是...他们并没有再次出现在这个舞台，而新出炉的民间高手的实力也毫无疑问了，至少不会差。

　　大赛召开的当天无论是大佬们还是各各类嘉宾还是原本的人员选手都没有再请假之类的了。

　　上次请假让手下代替的嘉宾和大佬们再听闻了【百鸟朝凤】的消息之后一个两个的都是非常的后悔啊！

　　自己居然拒绝了这样的神奇灵药。

　　所以这一次的比赛呢，原本的邀请名单上所有的大佬、嘉宾、学生，一个都没有缺少的，恩，其中包括某只系统带着她的团子，上次芽衣宿主没有做黑暗料理真的是出乎她的意料啊。

　　这次所有的原本邀请名单一个都没有少，相反的还多了一些大佬和嘉宾的名单位置，这个是什么意思大家都懂了。

　　那就是抢在某位市长大人上交给国家之前试吃几口，好，上交我没意见，但是我现在是裁判，投票也要吃过才能投票不是么？

　　难道我没吃过也要投票么？明显不对嘛。

　　所以呢...

　　这一次大家非常期待的，在比赛召开的第一时间热切的寻找伊雅小姐的倩影。

　　有些嘉宾已经想好了，其实为什一定要让人家端过来呢？

　　他们有腿啊，自己走过去就好了。

　　按照第一次的经验伊雅小姐在开赛后一分钟左右就完成她的料理了，所以一开始，大家就开始各展神通在一百多人里面寻找伊雅小姐。

　　各种无人机，航拍纷纷上线。

　　只是...1分钟后...

　　当所有人越来越着急，害怕被人抢先的时候，主持人忽然登台宣布了一件事情：

　　【伊雅小姐由于今天身体不适无法能够过来参加比赛，所以请大家谅解。】

　　然后就是大家一起投票，是否同意伊雅小姐保留参赛名额，在下一次的比赛中继续参赛呢？

　　这个权限，按照伊雅小姐的意思让给十七位美食家来投票的。

　　消息一说出来，裁判席就立即开始议论纷纷了。

　　怎么回事呢？我们好不容易抽出来时间，花了大量的金钱精力来参加这次比赛，结果你就特喵的一个身体不适，所以不来了....

　　无论是大佬是加冰学生什么的听到这个消息都是非常的惊讶，但是比赛依旧继续啊，而且要让大家一起投票。

　　借着就是各位美食家们投票了，是否保留伊雅小姐继续参赛的名额呢？

　　这一点非常的忽然就获得了淘汰了那个恐怖的灵药大佬的权限，台上差不多一半的美食家几乎是第一时间想要投一个淘汰票的了。

　　但是....

　　在他们投票之前，所有的摄像头，电视机记者一起围到投票箱面前，等着每个美食家的投票了。

　　可以想到，只要有人投了一张淘汰票，那么就会被疯狂采访了，而且很有可能会被套上一个为人自私没有一点宽容大师风格的评价。

　　而且看看裁判席上，无论是大佬还是嘉宾都是一脸你敢投一个淘汰票试试！

　　显然的，投了淘汰票的美食家，不但可能会背上德行有缺的负面名声，还会直接得罪大佬们和嘉宾直接被列入淘汰名单了。

　　在这么一种只有投一张淘汰票百害而无一利的情况下，剩下的十七个美食家也不是傻子，大家都懂，就算是想投赞同票的，就是直接以一心做美味的料理没时间投票，的理由弃权了。

　　最终结果是12票赞同，0票反对的结果顺利通过：保留伊雅小姐的参赛权。、

　　在这么一种看起来“公平”的民主投票下，美食家多少都是有些不高兴的。

　　不过某只系统开来，某位宿主那是真的有点难都不在乎啊。

　　大家都在尽心尽力的准备美味的料理的时候，各种刀工，对于火候的控制，翻炒，甚至洗菜等等方面的，机会每一个细节都是研究的非常窒息的准备料理了。

　　有些美食家准备的料理非常的特殊，也非常消耗体力精力，当比赛结束后他以一个不错的成绩晋级了。

　　得到结果后，这位美食家，差点就脱虚了，可见他实在是压力太大了。

　　虽然这次的比赛，那个会做灵药料理的伊雅小姐bug没有参赛，但是对于普通的美食家来说，这里的每一个对手都不是容易对付的，所有人的都是费尽心思，耗尽精气神的尽量做好每一丝的每一个细节，让料理趋向于完美。

　　所有人都拿出来看家本事，第一轮淘汰赛中基友认识的伙计因为藏了点就直接被淘汰了...所以这一轮比赛，又得美食家更是直接开拿出自己最拿手的料理开路了。

　　参加这轮比赛其中的惊险程度也非常的高，人的精力不是无穷的，所以最拿手的料理也只有那么几道，还要考虑裁判的口味，所以很多美食家的料理选择并不多，每一次出牌都是要考虑再三才行。

　　有想要藏一下的直接被淘汰，而又的因为直接开大，成功晋级，但是下次他又怎样才能继续晋级就难说了。

　　所以每一道料理都必须考虑再三，每一道菜大家都是非常的用心来雕刻，因为这个该死的美食大赛除了第一名有三千万其他名次，就比如第二名的一流线奖只有一百万的安慰奖，虽然比起其他的美食大赛来说已经很高了，但是对比一下冠军奖，其他所有的奖金加起来都没有第一名的三分之一多啊...

　　而且如果能够干掉那个神秘的美食家的话还有附加的+七千万的奖金刺激。

　　在这么一种胜王败寇的大势下，所有的美食家都不得不尽心尽力的去做了。

　　这样，在没有伊雅这个bug存在的情况下，美食大赛终于正常了一会。

　　只是当比赛结束之后，无论是晋升的还是淘汰的都无疑的用负面情绪的想到了某个家伙――缺席的伊雅。

　　这次淘汰的保有负面情绪非常简单，凭啥伊雅不用参加比赛也能保留比赛名额恩？！

　　而晋升的也是一副，我这么努力才面青晋级，但是凭啥伊雅不可以跳过比赛保留名额呢？

　　除了美食家们，裁判席的大佬们和嘉宾们也是愤愤不满啊，他们过来是想要吃灵药料理的，但是这位伊雅一句身体不舒服就旷赛了，这不是玩他们么？

　　只是...大家都无奈的只能是选择：当然是原谅她了...

　　总之，某只系统已经无力吐槽了。

　　她的芽衣宿主还真是歪打正着呢...做黑暗料理可以收割一波负面情绪，不做能收割更多...

　　而这一次，芽衣宿主说她身体不舒服，什么不舒服啊...

　　某知系统用看了下，芽衣宿主正在家里玩美食阁呢，一点都没有身体不舒服的样子。

　　明显就是沉迷于游戏无法自拔了，所以就不想参加了罢了...

　　但是这样也能收割一波负面情绪值，某只系统也是无力吐槽了。

　　只能感叹一句芽衣宿主真会玩。

第二卷良心系统小萌新？  第三百三十七章灵者精灵岛  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2634   更新时间：2018-04-01 21:22
　　两个宿主都在开始刷存在感了，作为美食大赛的主角芽衣刷的最多，艾若宿主只是默默的在某个角落开一家小店铺默默刷存在感。

　　大家都出来了，某只系统也不好意思继续隐身暗中吐槽下去了，不然估计有些窥屏的家伙都忘记她了呢...

　　所以，搞事搞事什么的，小萌新要做一做了，不过一般的小事情小萌新是没有兴趣去搞一搞。

　　所以怎么办呢？

　　当然是搞大新闻了。

　　最近由于一碗灵药料理的出现，大夏和灯塔国开始搞贸易战了。

　　所以最近一些城市的经济发展并不太好，而小萌新又从琪亚娜那边每天氪金收到了很多很多的钱。

　　流动的资金如果不流动，不用，终究是死的，而且小萌新也是要穿越不同世界的存在，谁知道下个世界这些资金是否还能够流通呢？

　　如果下个世界是末世或者乱世，首先纸票未必能流通了，而黄金如果那边不接受黄金的钻石的话也不是没有可能...

　　这个时候，粮食、药物等日常用品就会显现出它不可或缺的作用了！

　　还有各类的尖端科技武器，比如说什么无人机炸弹，卫星，和平弹之类的，小萌新都打算一手开始准备了。

　　当然小萌新也会准备一台可以从无到有，从原始时代到现在科技的完成资料和设备。

　　总之小萌新的系统空间非常的大，如果再上团子的辅助以及智能ai的辅助组建一支机械军团都完全不是问题的。

　　理论上是非常有可能的。

　　用一句古说就是――朕即国家！

　　拥有无限的系统空间的小萌新，可以随手释放出一个国家的战斗力，她付得起这样的称呼啊。

　　当然...那是小萌新按照设想一切顺利的情况下才才能达成的。

　　虽然小萌新是系统啊，但是系统也不是万能的也要按照一个基本法莱，比如说小萌新的基本法中有这么兑换点这条，也有不能主动变强必须要通过宿主来变强的设定。

　　这些基本法，小萌新纵然是系统也不能去遵守啊。

　　首先，小萌新从容易的开始下手――粮食、药品等生活用品，这些都是常见的民用生活用品，也是最容易收集的，反正还有几年时间，小萌新完全可以收购足够的资源，只要开一家贸易公司慢慢搞就行了。

　　于是，基于以上的需求，一个新的时期出现了。

　　小萌新转过脑袋开着团子问道：“团子，你想不想做女总裁玩玩？”

　　正在看电视的团子一脸懵逼：“什么？？？”

　　捏了捏团子的软乎乎的小脸，小萌新继续说道“你想不想做一次女总裁玩一玩？我们两个的账户中的钱你随便用。”

　　团子眨眨眼，愣了愣，随后用小手摸了摸自己的额头，又摸一摸姐姐的额头对比一下温度：“没发烧啊...姐姐，那个，你怎么突然就问我这个呢？”

　　团子疑惑的问道。

　　显然的作为一只可耐的小萝莉她还没有想得太多。

　　小萌新自然开始给团子讲解为什么了，总之就是要收集各类的物资，又要安全稳定，所以就开一家公司这样来搞。

　　一个小时的时间听完姐姐的解释之后，团子立即摇摇头：“不行，姐姐你这样也太慢了吧！”

　　盯――

　　自己周密的集团公司居然被嫌弃太慢了...

　　团子闹到你有什么好主意嘛？

　　小萌新看向团子，并不言语，不过团子还是轻松的明白姐姐的意思，你说怎么办？

　　第一次的，团子在亲爱的姐姐身上找到智商由于的团子自然是高高昂起她光洁的下巴，双手抱胸的，底气十足的说到。

　　“姐姐，我们应该这样！首先我们到太平洋找一个荒岛，把那边建大一点，再去找一些土著建立一个国家。”

　　“然后我们申请和大夏建立外交，申请在大夏首都建立大使馆，然后修房子拿来租也好，拿来卖也好，反正比姐姐你这样赚钱快多了嘛~”

　　“而且我们也可以理直气壮的进口各种食物正常生活物品嘛，如果顺利的话，我们还可以向大夏申请一路带一路请大夏投资帮我们建设经济援助呢。”

　　听完团子的整个计划之后...某只系统陷入沉思。

　　团子这个主意...

　　貌似也可以啊...

　　虽然貌似是从某个段子中来的灵感，但是...团桥的说一说也不是不可能的嘛...

　　至少造一个到，找几个土著或者自己造几个也不是不可能的嘛~~

　　给团子点了一个赞，捏捏她的小脸蛋，小萌新就开始在她曾经扫描全球资源信息中开始寻找合适的地方了。

　　几个小时之后，小萌新就在太平洋上一个三不管的公共海域找到了一个合适的无人岛。

　　这里本来就非常的小，又有潮涨潮落，所以没有被人发现，而且这里的各类电子干扰也非常的强，就算是卫星也经常找不到这里的信息。

　　地方找到了，搞一块岛屿小萌新也做得到，现在就是想一想要用一个什么身份出现在全世界眼中呢。

　　要知道现在基本上只要有名有限叫得上的国家都已经登录再联合国名单上了。

　　这个时候突然冒出一个土著部落说自己建国了什么的...

　　想一想就知道，如果某个流氓警察跑过来宣布这里本来是我的地方...那就不太好了。

　　所以，如果太土了，搞不出大新闻什么的，就一定会被大国们进行流氓对待的。

　　所以呢...

　　要不搞一个世外桃园一样的世外小岛？

　　嗯，再在这里高一些特产，比如说什么灵气果之类的。

　　灵气果这个东东，这颗星球也有不少，不过这些灵气果出现的第一时间就被某只系统全部收入系统空间，连根拔起，这么做的缘故也是要保持一个垄断了...

　　因为只有垄断才能够暴利呢。

　　再思虑了许久之后，小萌新脑海中出现一个完善的计划图了。

　　首先这是一个268平方米的常年在雾中的国家，这里有一群名为精灵的民族，他们长寿而又强大，拥有强大的灵力，并且拥有完善的灵力学习与使用以及研究传承。

　　这个小国家只有五千左右的人口，并且全部的实力都在a+以上，最强的虽然小萌新没有足够的资源将他们堆到s级灵者，但是高出一百多个a+++灵者还是办得到的。

　　像是现在全球a+++灵者不到四十来个，忽然冒出一个全民都是a+级灵者，而且最强大的达到了一百多个a+++级灵者的灵力迷失之国。

　　而且这个国家还有完整的对于灵力的学习和运用以及研究的传承。

　　相信只要这个新闻一出现，所带来的影响无异于某款水果划时代收集刚出现的那个年代。

　　相信一旦出现这么一个新闻就一定会在全世界带来巨大的影响的。

　　想到就做到，小萌新开始在计算她所需要的各类资源和兑换点，以及时间和事件的安排。

　　首先，这个岛屿是非常封闭的，为了避免某些流氓国打主意，这个岛屿全民都不会出岛的。

　　而这个岛屿又拥有足够的灵力力量抵挡甚至来自于和平弹的攻击能力。

　　再搞几个不同天赋秉异的家伙，可以随时监控小岛的情款避免小岛有人被绑架的事情...

　　另外还有还要有不与外人进行任何x行为规定。

　　搞这么多奇怪的规定自然是因为小萌新不想暴露，这些所谓的土著人其实都是机器人扮演的.....

　　是的，小萌新打算用机器人来扮演，只要演差不多就好了。

　　如果用真的人类的话，小萌新也难免控制得住会有土著被判她出卖小岛。

　　所以干脆搞机器人，机器人虽然在一定程度上不如人类那么有灵光，但是一点――机器人听话啊！

　　所以一个机器的精灵岛的计划在小萌新脑海中慢慢形成。

第二卷良心系统小萌新？  第三百三十八章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2114   更新时间：2018-04-02 11:21
　　找个岛屿，宣布建国，然后和大夏进行外交，申请在大夏首都搞个大使馆用来出租的计划在某只系统的计划中紧锣密鼓的准备着。

　　不过由于动作太过庞大，所需要的时间自然也多比较长了。

　　......

　　这个周末，也是月底了，小倩在一大堆的账单中用计算机算来算去，最后算出一个-8000的结果。

　　“欧尼桑！能不能不要看漫画了，你看我们这个亏了八千多哎！这差不多就是一万了，如果继续这样下去就算欧尼你也一个亿也不够亏啊！！！”

　　气鼓鼓的小倩夺走了正在看漫画的某只姐姐大人的漫画书。

　　“每个月房租就是十多万，欧尼桑你怎么就看上了这个地方呢？！！！”学园都市的土地实在是太贵了，虽然租房便宜点，但是像是艾若这样的三层楼的店铺价格一点儿都不便宜。

　　“欧尼桑！你看你这个月累死累活的好不容易遇到两个大客户结果这样还是亏了，要不我们换一个地方吧...”

　　小倩作为家里的女主人自然要打好算盘计算收入的问题了。

　　被夺走漫画书的艾若无奈的耸耸肩，随后不知道从哪抽出一张房产证递给小倩。

　　小倩结果房产证一看惊呆了――“欧尼桑，这个...这个不会是我们店铺的房产证吧？”

　　艾若点点房产证的登记名字，毫无疑问就是艾若的了。

　　一下子从房客变成房东，收入也偶从负八千多变成正十几万...

　　这么大的逆转自然是将小倩变成了一只呆呆鸟了，悲哀若捏着可爱的脸蛋蹂躏了许久小倩才反应过来“欧尼桑你，你什么时候买了的，我怎么不知道啊！”

　　买？

　　不存在的，芽衣小姐送的。

　　“欧尼桑，你怎么又接收芽衣姐姐的礼物呢，这套房子也太贵重了吧！”

　　我也是要帮她，这套房子是作为报酬来算的。

　　“欧尼桑要做什么事？”

　　美食大赛的神秘嘉宾就是我喽，艾若表示。

　　“啊――！！！欧尼桑，你不是在开玩笑吧，打败神秘嘉宾就能获得7000w，你就是神秘嘉宾？这样的话...”

　　是啊，如果输了的话，房子就不是小倩你的了。艾若略带开玩笑的表示到。

　　“那，欧尼桑你一定要加油啊！”

　　那当然。

　　“对了，欧尼桑，既然这样的话我们把房子租出去比我们自己赚钱的多了，要不我们干脆把房子租出去算了，这样比欧尼桑你这么辛苦的赚钱强多了！”

　　对于小倩最后的一个要求，艾若就不太同意了。

　　她好不容易开一家公司，结果还没一个月呢..

　　“欧尼桑~~小倩只是不想欧尼桑太辛苦了。”

　　撒娇的小倩靠在亲爱的姐姐身上，用手戳一戳欧尼桑的中间的沟沟。

　　“....其实也不慢啊，每天一两个客户，剩下的都是上网的...”

　　“所以欧尼桑你这就是浪费啊！网吧生意不好，还炸了么多地方，要不把它们都卖了吧！”

　　最终艾若还是没同意，她坚持说再一个月吧，如果还不行的话再卖。

　　......

　　周末周六啊，学校放假，这一天上午。

　　灵均小萝莉打扮的漂漂亮亮的，瞧瞧来到萌新姐姐门口，想要约可爱的萌新姐姐一起去玩。

　　然而...

　　打开房门的灵均小萝莉却发现她的萌新将姐姐居然不在家，萌新姐姐去哪了？

　　灵均心中有些空落落的，不知道为什么，为什么自己总是找不到萌新姐姐，每一次她准备的意外，准备的巧合都抓不住萌新姐姐..

　　这个究竟是天定的缘分，还是...其实...萌新姐姐其实...一点都不喜欢灵均？

　　如果这样的话....

　　看着萌新姐姐家空荡荡的房间，灵均小萝莉不知道为什么，心里挺难受的，难道她就这么不受萌新姐姐待见吗？

　　坐在萌新姐姐家的沙发上，灵均小萝莉忧郁的呆了许久，随后拨打那个她心中的电话号码。

　　忽然的她想说什么..

　　她想问一句。

　　在她看不到的地方，隐身的小萌新和团子其实在灵均小萝莉身边。

　　【姐姐，你看灵均都快哭了...】团子戳一戳姐姐，着急道。

　　小萌新默默无言，只是...

　　只是...现在如果松了口，但以后...可能会更痛罢了。

　　小萌新是系统，是一个要穿越无数世界的系统，她拥有无限的寿命，而团子是她造出来的，只要换一换身体就能长生不死。

　　但是灵均...她是一个正常的人会生老病死。

　　而且以后来只会更加更加的伤心。

　　这就如同一个少女爱上了一颗太阳，少女的一生对于太阳来说只是眨眼间的事情。

　　在不对等的时间与生命上，不应该发生什么罢了。

　　思考中，小萌新忽然被人推了一下，仓猝之中，撞到沙发上的灵均萝莉。

　　......

　　刚刚拨打萌新姐姐电话的灵均小萝莉忽然被人撞了一下，她猛地看过去居然就是她苦苦寻找的萌新姐姐。

　　这怎么回事？

　　萌新姐姐不是不在吗，怎么突然就出现在这里了？

　　疑惑中，团子不知道什么时候突然也出现了，她接来的话语告诉了她关于小萌新的为什么出现在这里的缘故。

　　“啊――！！！姐姐，灵均看到了，怎么办？！！！如果被其他人知道我们的秘密的话...要不要考虑灭口呢？”

　　看不到团子表情的令居小萝莉一瞬间就想到了一点――自己发现了萌新姐姐和团子的某些说不得的大秘密，两个人居然想要灭口！！！

　　在看眼萌新姐姐破位平均，只是貌似看起来不太开心...

　　显然的自己貌似发现了什么不得了的东西了...

　　和自己关系非常好的团子居然提出杀人灭口...

　　“不！！不要！萌新姐姐，团子，我，我什么都没看见，什么都没听见，你们要相信我我真的什么都不会说的！”

　　“姐姐，人类的信用是最不可相信的呢”

　　灵均小萝莉立即听到团子的补刀。

　　她惊慌的看着萌新姐姐，明感的她发现了一个词汇――人类？

　　为什么团子要说人类呢？

　　难道说....萌新姐姐她们不是地球人？

　　“萌新姐姐...”灵均小萝莉呆呆的看着小萌新。

　　小萌新低声说道“我可以相信你吗？”

第二卷良心系统小萌新？  第三百三十九章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2299   更新时间：2018-04-04 22:42
　　“当...当然――姐姐你怎么可以相信人类！！！”灵均小萝莉刚想答应下来，就被团子用她的女高音打断了。

　　盯――

　　团子啊，说你个戏精，你还真上瘾了啊。

　　小萌新无语。

　　团子想要通过一个我和姐姐是外星人的方式来戳一戳灵均小萝莉，改变她的想法，于是开始吓唬可怜的灵均小萝莉了。

　　看灵均小萝莉的表想似乎被团子忽悠住了。

　　“团子...”灵均小萝莉弱弱的叫着摊子的名字，她想不明白，为什么，昔日的好友团子怎么会...

　　“哼――！团子只是我在你们人类世界的称呼，其实我的真实身份是水晶宫星球的宫主！以后叫我宫主殿下――！”团子微抬着她光洁的下巴，双手抱胸，理直气壮的说道。

　　水晶宫宫主....

　　某只系统感觉自己无力吐槽啊。

　　“团子...你，你们...真的不是人类吗？？”灵均小萝莉还是不敢相信的弱弱问道。

　　“叫我宫主殿下！灵均同学，难道你没听说过知道的越多就消失的越快吗？”

　　团子站在绝对强势的地位，纠正了灵均小萝莉的称呼，随后眉头一挑，笑眯眯的说道。

　　“我...我...”

　　“不用我我我的了，灵均同学，你知道要保密的最好的办法就是让知道秘密的人通通消失！现在你有两条路可以走――1、永远的消失，只有消失的人才会保守秘密。”

　　团子坏笑着的看着被自己吓到的灵均小萝莉，竖出两跟白嫩的手指：“2，做姐姐大人的rbq，乖乖变成姐姐的rbq，本宫主就不会计较你的罪过了。”

　　团子笑嘻嘻的捏一捏灵均小萝莉的下巴坏笑着说道。

　　“团子你――！混蛋！你骗我！！！你个大骗次！！！”

　　团子的狐狸尾巴杠杆露出来就被灵均小萝莉给识破了，作为报复的，灵均小萝莉捏着团子两边软乎乎的脸蛋发泄。

　　“喂喂喂！！！我可是水晶宫星球的宫主殿下，块松手啊！！”

　　“哼――！！！不松！团子你个大骗次！”

　　对了两只闹成一团的萝莉，某只系统非常淡定，表示暗中观察就可以了。

　　.......

　　外星人事件没有能糊弄过灵均小萝莉，和团子吵闹一番之后，灵均小萝莉收回注意力，对于两人突然出现在自己面前还是非常好奇的。

　　对此她发出了疑问，然而团子立即怼回去：“都说了我是水晶宫星球的宫主殿下，你还敢惹我，我要吃掉你！！！”

　　超凶的摊子张牙舞爪的朝着灵均小萝莉扑过去，不过结果嘛...

　　灵均小萝莉果断出手捏住团子的小脸蛋：“还凶不凶？”

　　“痛！松开！！”

　　有是一阵吵闹，这件事情还是不了了之了，不过灵均小萝莉还是对小萌新说道：“萌新姐姐，不管你是谁，从哪里来，要做什么，灵均永远都会支持你的！”

　　对于灵均小萝莉的暗示，小萌新并没有做出答复，因为她怕....怕她给点阳光就灿烂啊。

　　......

　　时间慢慢推走的又到了第三次比赛了，这一次比赛一共有九位选手参赛，而万众期待的伊雅小姐也身体康复的回到比赛场地。

　　对此各路大佬，各路嘉宾，学生们都是热烈欢迎，相互庆祝。

　　伊雅小姐终于回来了！

　　大家终于可以吃灵药料理了

　　这是一件值得喜庆的时期，值得庆祝的日子！

　　大家都挺高兴的，除了参赛中的各位美食家，伊雅小姐的参赛毫无疑问的将原本四个比赛名额挤掉了一个。

　　看大家都听不开行的，伊雅小姐决定为了公平起见，这次她不做灵药料理了。

　　这个消息已宣布，各位原本高高兴兴的各路大佬，各路嘉宾，学生们，一下子就呆住了....

　　WTF!!!!

　　伊雅小姐你知道什么叫做众怒嘛？！！！

　　望着恨不得吃掉自己的众人，伊雅小姐悻悻然的又宣布，在下一次比赛时候一定会做灵药料理的。

　　这一回答让各路大佬们，嘉宾们的到来个还算是满意的答案。

　　然而美食家们...更悲剧了，之前还是悲剧这一次失去了一个名单，现在看来....冠军都玄乎了啊...

　　于是伊雅小姐又刷了两波负面情绪。

　　这一次的料理伊雅小姐没有做的太快了，她慢吞吞的准备了一个闻起来特别想，看起来特别好看的料理。

　　不过由于这次做的不是灵药料理，所以各位大佬投票之后都没有尝试，嘉宾中有一个勇士尝试了，结果是...

　　由于上次的事件大赛直接驻扎了一堆医护队，这位勇士很快就脱离了生命危险

　　看到这个事情之后大家自然是默默的无视了，当然也有点影响，这次比赛伊雅小姐是险而又险的以最后一名的成绩通过了比赛的。

　　万众瞩目而充满戏剧的美食大赛刚过去不久，一条震惊全球的新闻如浪潮席卷全球，一夜之间一个大夏音译过来：水晶宫的国家忽然就出现在这颗美丽的星球上。

　　平静许久的国际形势再次被打破――水晶宫国拥有136名国民，并且拥有133名a+++级灵者以及3名s级灵者！

　　而且传说他们的信仰的神明跟超越s级灵者的永恒存在！

　　水晶宫国=力量+长寿的代名词，同时也一下子收获到全球无数人的目光。

　　这是一个站在世界巅峰的国家与民族。

　　......

　　事情是这样的。

　　在准备好基本工作之后，小萌新通过的兑换带你，在太平洋上上高了将小岛直接搞出来了，同时在周围准备了一些被淹没的小岛，用地岩组成一层海底围墙，用城堡的姿态将小岛保护起来。

　　435平方米的小岛有山，有水还有小湖泊，在大海上这么一座小岛显然是匪夷所思的了。

　　而且小岛百分之98以上不会被还海水淹没。

　　本来小萌新设想的五千多的子民被无奈放弃了，无他，成本太高，还不如干脆搞一百来个就好了，反正世界上还有两个人的国家，再多个一百人的国家也没什么嘛。

　　而且人少兵精能够减少她建立的水晶宫国子民被抓，然后被研究发现其实是机器人什么都……

　　在准备好之后，小萌新就开始操作了。

　　首先一艘在暴风雨中迷航的商船稀里糊涂的来到了这个迷雾重重的地方。

　　穿过层层迷雾之后他们变张大了嘴，看到一颗树立简直又帝国大夏那么高的神树。

　　同时他们发现这里居然有一个（国家），而且全民都是a+++级灵者……

　　对于船上的级别最高的b-灵者来说，这里简直就是神国……而他就像是小朋友一样渺小……

　　当地人国王也就是s+级别的灵者，一位慈祥的老人，向他们介绍神树是活着的神明，不过它现在在沉睡而已。

第二卷良心系统小萌新？  第三百四十章坑爹的精灵岛水晶宫国  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3230   更新时间：2018-04-05 23:32
　　幸运的船员将这一个神奇的国家的信息通过卫星网络发回给大夏（嗯，没错这里都是大夏船员）之后，立即引起全世界的瞩目。

　　这一个全民都是a+++级灵者的国家，对于灵者们的吸引力，就像是大夏父母对于北大清华的期望一样。

　　于是，大夏、灯塔国等其他国家第一时间派遣舰队前往这个神秘的国家。

　　同时大家也在讨论，这么一个国家怎么以前就没有被发现呢？

　　要知道现在都是卫星时代了，不可能会在地球上找不到一个国家啊。

　　不过想一想这个自称是国家的灵者岛屿，或者说精灵岛屿才一百多个人，没找到倒也不奇怪，至于岛屿怎么没发现呢...

　　船员传回来的信息表示这里常年大雾，好着这也算是一种解释了。

　　反正现在这么一个神奇的地方出现了，你总不能因为证伪了就能让这个国家不存在吧？

　　好吧，其实几个流氓大国虽然都是打着和平的橄榄枝的，但是大家都开军舰过去什么意思呢？

　　嗯哼，显然的，如果可能的话，有些家伙还是希望国家这个等级还是不要存在的好，直接划入自己的地盘就更好了。

　　不过在听说了又3名s级灵者还有据说有一个超越s级灵者的“神明”大家都不得不收拢一些心思了。

　　你就算能干掉人家的岛屿，但是人家有3个s级灵者啊，如果咬着你死拼，你就算赢了，对于打过来说都不划算的，而且到时候其他大国插一脚，那么结果就好玩了。

　　所以，先谈判是所有流氓国的共同意识了。

　　只是...

　　当所有的使者来到这个神奇的有山有水的还有一颗像是世界之树的岛屿上面后，懵逼的发现一件事――岛屿居然有他们从未见过的灵气罩。

　　岛主也就是国王说这个灵气罩可以抵挡超过十个s+灵者的全力爆发。

　　翻译过来就是我不怕你们的和平弹。

　　得到警告之后，各国的使者虽然没有表示什么，但是心中也在盘算了。

　　人家有一个不怕你的核弹的龟壳，还有一百多名a+++级灵者和3名s级灵者，这样的高端战斗力完全可以感到五个流氓国中最弱的那个了。

　　就算干不掉，也能轻松干掉他们的政府，武力震慑的效果还是非常有效的，至少，在小萌新监控的结果下，流氓国也都收了小心思。

　　在交涉中，流氓国意外的发现岛屿上居然有灵气果，一种没有种子的果实，只存在于这个岛屿所信仰“神明”结果上。

　　每一个灵气果相当于一桶美少女味道泡面的效果。

　　惊奇的发现立即让所有的流氓国迫不及待的想要或者一颗这样的神树，无论任何代价都要得到！！！

　　可以说，这个国家的子民的如此的强大可能就是这颗神奇的神树的结果了。

　　在提交了这么一个意见之后，大家都以为岛主国王会果断的拒绝，有些流氓国已经开始组织国内的尖端力量来偷偷试一试了。

　　毕竟这可是一颗振兴国家的神树啊。

　　然而出乎所有人意料的是，国王没有拒绝他们的提议，只是要求每个国家都有一次机会，但是需要报名费。

　　报名费就是要各国的尖端科技资料和一些生活必需品之类的。

　　对于这个要求，各国的使者讨论之后呢，基本都同意了。

　　因为触及到尖端科技，而且流氓国中有一个偷偷的用普通可以冒充还被当场识破了。

　　很快就有阴谋论了，说这个岛国很有可能是某个国家搞出来的阴谋，是为了骗取科技资料搞出来的了。

　　于是大夏立即躺枪。

　　无他，首先：这个岛国说的是汉语，虽然说是文言文，但是也是大夏的文化啊。

　　第二点就是岛上的过敏都是黄种人...流氓国中也就大夏是黄种人了...

　　而且目前全世界也就大夏的灵者最多...

　　于是大夏真的躺枪快被打成筛子了。

　　对于这一貌似同源的问题，岛国的国王解释是的确有可能的，按照精灵岛的记载，他们祖上可以追逐岛唐朝，他们是唐朝流落的岛民，发现了这么一座小岛，还获得了这里的传承，现在自立成国了。

　　对于这么一个同源的小兄弟，大夏自然是非常高兴了，不过同时拉拢的跟用心一点了，毕竟某个马六甲的小国是前车之鉴啊。

　　现在这个水晶宫国的地位非常微妙，它掌控又世界上目前所有人最关注的东西，同时因为地理位置处于五大流氓国中心，并不偏向哪个，相对五大流氓国渺小的国土和仅仅一百来人人口导致这个国家注定不可能成为世界霸主的存在。

　　一方面它掌控有世界上几乎所有人最想要的东西，一方面它拥有足够自保的武力，另一方它很长一段时间都不可能威胁到五大流氓哥的世界地位。

　　所以对于这个国家大家都比较慎重了。

　　如果关系处理的不好，人家撇开你和其他国家合作那就死亏死亏的。

　　武力征服是不可能的了，如果得罪了人家，就算你搞了个联盟瓜分精灵岛同盟，但是人家也能搞高端斩首把打主意的人全部干掉，不用怀疑这一点。

　　光是3个s级灵者以及一百多个a+++级灵者，就算是大夏也hold不住。

　　所以现在最好的办法是在你好我好大家好的气氛下，拉拢，同时学习人家灵机，移植人家的神树，招揽人家的国民是最好的办法了。

　　和和平弹差不多，流氓国为了世界的和平，达成了精灵岛不扩散条约，就是五大流氓国练手封锁其他小国和精灵国接触的可能，这点自然热的不少国家异议了，但是异议又怎么地？

　　和平弹不也这样吗？

　　在这么一个特殊的情况下，五大流氓国开始研究这么接触这颗世界神树了。

　　进过各种送送送的，各种科技资料，各种生活用品，小岛上的国民生活一下子就出现了飙升的提升了。

　　原本的类似近代的生活方式一下子进入了信息时代的生活方式，小岛上的国民适应的很快，对于这电流氓国当然是注意到了，于是某个大夏又躺枪了。

　　瞧瞧从一个没接触过电话的人到把智能手机玩的比普通人还牛X你说他从来没接触过智能机谁信啊?

　　送狗了好处之后，岛国的国王也告诉了流氓国一个关于神树的消息，神树虽然看得到，虽然闻得到它飘香的气息，但是你就是摸不到他，甚至可以从神树这边穿过去，仿佛这棵树不存在于这个世界上一样。

　　这样奇怪的特性也就是国王允许流氓国研究的底气了。

　　看得到，闻得到，就是摸不到，这算是什么？

　　难道是魔法嘛？

　　这不科学啊！！！

　　当然科学家很快把它归入了科学了，让它变得科学起来。

　　解释这颗神树的说法和磁铁的磁性一样，虽然你看不到，摸不到，但是它真实的存在啊。

　　为了研究神树，各大流氓哥也就是费劲了脑汁，各种专家教授成批成批的往岛上送来。

　　岛上人多了，生活地方需要的就多了，对此岛主并不反对，不过需要租金喽。

　　租金多少？

　　岛主国王研究了一下，就决定按照五大流氓国每个国家地皮最贵的地方的房价来算。

　　于是大夏又躺枪了，而自由灯塔国和其他流氓更惨，因为发展的更早灯塔国某些地方的房价更高。

　　对于岛主这样分别对待，一些流氓国表示抗议，为什么这么不公平呢？！

　　岛主听从了流氓国的抗议，于是将租房价格统一提升到五大流氓国中最高的房价了。

　　于是房价最高的某个白熊流氓立即被孤立敌视了，你特喵的房价干嘛这么高！这不是坑人么？！赶紧回去改一改房价！

　　白熊也委屈啊，如果能改的话，它也不熬这么头痛啊。

　　除非你们买我的国债，对于耍牛氓的白熊大家自能无视了。

　　由于国王的突然改规定，大家不得不放弃原本的在岛上驻扎计划，转而的转为在船上待着，需要研究的时候再上岛。

　　这样虽然消耗时间（因为海底山脉将小岛围了个圈，所以现在的大船都在十二海里开外。）

　　看到大家都这么应对，岛主也觉得不好意思了，好吧好吧，这样吧，神树呢自然是非常神的了，你们老是看它，神树也不高兴的对吧，所以为了安抚神树，岛主决定限定观看神树的次数和时间。

　　每天志尊三个队伍观看神树，而且每次观看只能一个小时，这三个名额呢，岛主打算是拍卖这来的。

　　岛主不要钱，只要物资和换算的科技。

　　对于岛主如此奸商的行为，流氓国们纷纷破口大骂奸商，搞垄断啊！！！真tm坑人啊！！！

　　不过岛主对此非常淡定，爱看看，不看滚。

　　我这不也是学习你们的先进文化么？搞旅游产业的哪个不收门票呢？

　　这里的生活物资贵一点也不奇怪嘛，旅游行业的哪个地方的物资不贵呢？

　　还有什么垄断法啊，我又没加入联合国，我们国家也没有反垄断法，我就垄断了你怎么地！

　　有本事打我啊！！

　　岛主如此厚颜无耻，毫无节操的流氓行为气的五大流氓无f*ck可说。

　　只能是在外面宣传说这个精灵岛其实是多么多么智障，多么多么的讨厌，多么多么的落后和你一黑了。

　　但是某个岛主一点都不担心，或者说某只系统一点都不担心。

　　这个国家本来就没打算和其他国家接触，几年之后这个国家将会直接消失，所以一点都不在乎什么名声啊。

　　只要抓住时间好好的坑骗各种物资科技就好了。

第二卷良心系统小萌新？  第三百四十一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2335   更新时间：2018-04-07 00:21
　　岛主的行为自然是引得大家不高兴了，所以为了避免被流氓国联手搞事呢，岛主就但地理的和大夏联系说啊：【咱两都是一个祖宗下来的，兄弟你晚上偷偷来，咱不收门票。】

　　虽然是偷偷说的，但是很快其他流氓国就知道了，于是大夏再度躺枪，真的是无奈啊。

　　不过岛主都说了可以偷偷去，不收门票，他们也不至于拒绝。

　　大夏的脱离群体，对此另外四个流氓自然是非常的不高兴了，毕竟凭什么他们要抢票，大夏不用呢?

　　但是也就是抗议抗议了，毕竟现在神树还没搞明白，还有这个岛国的灵技传承还没有信息之前所有的人都不会先动手的了。

　　不过就算是动手，怕也不会成功了。

　　现在大夏是暗中和这个岛主聊得很hi，暗地里可以偷偷研究神树，谁知道大夏有没有和岛主暗中偷偷交换灵机传承呢?

　　就算你说没有，但是谁信呢？

　　不过这次其他四个流氓国都真的误会了大夏了，大夏真的没有获得暗中获得传承的支援。

　　这边在神树吸引力绝大部分注意的情款下，神树又这么神秘，这个水晶国也不是好动武的对象。

　　所以这边的节奏也慢慢变慢起来，现在谁也不想动武，大家还在努力看看有没有其他办法获得灵技传承的办法。

　　对灵技的传承这个水晶国国王也非常的充满，并没有神树那般大方直接，在灵技方面国王只是说了个缥缈的承诺。

　　国王说再过个五六年他就会突破s级达到更高的级别，他将追随神树的脚步，那个时候他就会将灵技免费开源分享给大家了。

　　这个消息是水晶国国王通过网络渠道传播出去的。

　　几乎所有的灵者得知这个消息除了s+的震惊更多的是欢喜了。

　　想想，来自s+级灵者的传承技能，那得有多强大啊！多牛逼嘛。

　　各位政客们也不想为了五三年的时间拿自己的脑袋开玩笑，所以五大流氓国也就默许了这一行动了。

　　大不了五年后再行动嘛，反正这岛国也就一百来人，到时候说不定通过收买，拉拢分化的手段早就达到目的了。

　　所以说嘛，不急，对吗？

　　突然冒出来的水晶国占领了一个月的头条，甚至将伊雅小姐的灵药料理也给压下去了一段时间后也终于消失了。

　　除了各五个流氓报复国王的坑爹收费的轮流黑往死里黑之外，更多的是流氓国想要联手封杀这件事情，最好五年之后所有的人都忘记这件事情就最好了。

　　水晶国的新闻随着政府的刻意打压，慢慢的淡出了人们的视线，某只这次的冒泡行动也算是完美结束了。

　　中间医药，也就是芽衣宿主做了一次灵药料理参加比赛。

　　比赛结果毫无疑问是芽衣宿主赢了。

　　虽然说神树的灵气果可能会冲击芽衣宿主的泡面市场，但是呢，现在还没有一颗灵气果流到市场上来。

　　也就是大家也就是得到了这么一个消息但是不代表大家就一定可以获得灵气果啊。

　　灵气果的产量，以及移植神树的可能性是否能成都是完全没有任何依据。

　　所以，至少目前来说，芽衣宿主的泡面，或者说这灵药料理的市场是非常稳定的，依旧是是稳定效果。

　　其实伊雅小姐的灵药料理就是伊雅小姐偷懒的时候用泡面搞了两下改变外观，改一下口味做出来的...

　　当然这早偷梁换柱没人识别出来，或者说就算识别出来又能怎么地，难道你还能做出来不成？

　　所以芽衣是一点都不担心的了。

　　只是她并不知道，有一群家伙找她找了好久了，这一次在无意间发现这位比赛中的伊雅小姐做的料理和美少女味道的泡面一毛一样。

　　随后这个名为芽衣小姐寻找小组的大夏中央直属组织立即对这个报名参赛的伊雅小姐进行调查了。

　　经过了重重调查之后一分报告上交给某位大佬手里。

　　大佬看了半天也是感觉难以置信啊。

　　你说芽衣小姐那么一个全民偶像，居然躲在学园都市研究黑暗料理，以坑学生，片学生的钱为乐，是不是调查错了啊？

　　但是调查小组的确证据十足啊。

　　比如说伊雅小姐家有一个名为琪亚娜的小萝莉，这只小萝莉和芽衣小姐做出来的蹦蹦更健康的游戏中的她的官配萝莉是一毛一样。

　　而且伊雅小姐能够占据大多数美少女味道泡面的销售，这里面要么和芽衣小姐关系非常好，好么就是芽衣小姐本身了。

　　但是伊雅小姐手中销量的提升，按照研究室是这位伊雅小姐貌似因为黑暗料理的水平提升了才开始提升的。

　　所以按照调查小组调查伊雅小姐很有可能是芽衣小姐本人！

　　但是是不是真的，这个还是要需要调查啊。

　　不过调查肯定是要偷偷的，不能太直了，毕竟芽衣小姐本身的名气也影响力也是不容小觑的。

　　寻找芽衣小组其实是大夏成立了许久的一个部门。

　　大夏的三大s级灵者中，李清那是一块石头，除了拿来吓唬人之外也没啥作用。

　　艾若这个s级灵者，如果不是看着那熟悉的马赛克，几乎没人会想起自己国家还有这么一号s级灵者呢。

　　而芽衣这个大夏第一个和官方接触的s级灵者，也是目前所有灵者里面实力最强大，影响力最大的灵者，无论是相貌才是才能可谓说是非常完美了。

　　就是...这货不知道什么时候学会了瞬移之后就摆脱了大夏官方的影响，只要她不想来找你，人家就直接瞬移离开。

　　所以大夏虽然号称有三个s级灵者，是全球第一的灵者强国（目前是第二，因为冒出来了一个bug一样的水晶国），但是一个完全官方的s级灵者那是一个都没有啊。

　　李清那个，人家无欲无求，你说说服不了她，也无法用钱财权势收买她，壁立千仞无欲则刚，说的就是李清这种人啊。

　　所以李清就是个吉祥物而已了。

　　艾若，这是一个非常有进步思想的干部，但是这货存在感太低了，几乎如果不是那熟悉的马赛克没人会记着大夏还有这么一个s级灵者。

　　唯一一个正常的芽衣小姐，也在学会了瞬移之后玩跑路了。

　　现在这个正常的芽衣小姐又被组织给找到了，所以这次一定要做好事权把握捕获这只芽衣小姐啊，别让她再跑了啊。

　　但是怎么捕获芽衣小姐呢？

　　这的确十个非常难的难题，首先芽衣小姐还是比较有爱国思想的，所有的好处重来没有落下大夏，所以大夏也不可能做出什么禁锢，调教什么的。

　　而且人家会瞬移，一个不高兴出国去了怎么办嗯？

　　总不能自己作死把芽衣逼出国把？

　　所以要怎么才能捕获这只芽衣小姐呢？

　　或者说只能无奈的没办法了？

　　怎么处理都不好办，大佬也非常无奈啊，现在唯一适合的做法或许只有假装不看见，等需要的时候在找她...

第二卷良心系统小萌新？  第三百四十二章名符实归的冠军  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2855   更新时间：2018-04-07 17:01
　　虽然不会和这个芽衣小姐直接来直硬的，不过这一次关于拜访水晶国的时期，大夏除了派过去的外交官与科学家之外，大夏顺便准备组织一批灵者前去交流学习。

　　而芽衣这个大夏目前最强的灵者，同时提供《女装大佬》秘籍的神秘灵技传承的她自然是不可避免的被大佬钦定为这次访问团的团长了，至少也是副团长。

　　之前是没办法找到芽衣，那是没办法，谁让人家有瞬移技能呢。

　　这次是找到芽衣了，不过为了鸡飞蛋打什么的，所以只能是不小心的巧合了，总不能直接和芽衣说我已经发现你了，不要再躲起来了什么的。

　　好不容易抓住芽衣的踪迹一次自然不能轻易的将她放走，所以要假装没有发现伊雅就是芽衣，同时相遇也就是巧合而已啦。

　　有了第一次巧合就有第二次第三次巧合嘛...

　　反正本着小心谨慎的心态，在某天晚上芽衣懒得带面具出去买夜宵的时候就不小心的和某位大佬相遇了，这位大佬是来自中央的十二位女装大佬的一位。

　　遇到一个非常熟知自己的大佬相遇...

　　芽衣当场就准备瞬移逃跑，可以说这是一种本能了。

　　只是大佬立即叫住她。

　　如果说没看见的时候芽衣可以瞬移转移，但是相遇叫住了她，还瞬移的话，这样子多少也不太好意思。

　　而且现在瞬移不就是暴露了她的身份了么？

　　所以呢，芽衣还是用她的套路，神马芽衣，她不知道，她不是，她不过是芽衣小姐的特型模特而已啦~~

　　但是大佬根本不相信，或者说早就识破了这一套说法了。

　　你说你不是芽衣，你身上的深厚灵力波动是怎么回事呢?

　　你瞒得过其他人，可瞒不过十二大佬啊，十二大佬已经是最接近s灵者的存在了。识别出芽衣的气息也无可厚非。

　　于是芽衣就这么无奈的被识破了，对此芽衣很是无奈，她今天怎么就这么倒霉呢？

　　偷懒一次不带面就就被识别出来了？

　　好奇怪的啊，总感觉有什么不对的呢。

　　大佬同时也感慨，真是巧合啊，我到这边来考察的时候顺便吃个夜宵就遇到你芽衣呢，是不是你早有预谋在这里等着我呢？

　　芽衣：我早有预谋等你，开什么玩笑啊！我跑都来不及还有什么等你干嘛，等你找我麻烦啊。不过这也真是巧合呢。

　　大佬蜡烛芽衣扯了半天话题之后，就说明了精灵岛的事情了，希望她出头带团过去交流交流。

　　对于精灵岛呢，芽衣的确也挺好奇的，不过最近由于美食大赛的缘故所以没时间过去。

　　现在大佬发话了，她刚好就顺着去一下了。

　　至于美食大赛，让艾若代替下她先喽。

　　于是，芽衣小姐就发了一个短信给艾若这么甩手掌柜的将比赛的时期扔给了艾若，自己带着一群灵者去精灵岛hi去了。

　　收到短信信息的艾若在第二天看短信的时候呢，比赛都已经开始了。

　　大决赛，最后一轮比赛，三位美食家参赛。

　　一个是一路杀过来的最初的预选选手，第二个是不甘失败参加高手在民间杀回来的第三轮比赛中被淘汰的选手。

　　最后一个原本是芽衣了，但是由于芽衣来了一次说走就走的旅行，而被委托的艾若获得短信的时候都已经是比赛开始了。

　　忽然被芽衣叫过去代替她参加比赛的艾若是一脸懵逼的，芽衣这个家伙正式可恨啊，忽然就将会怎么一个重要的任务扔给自己，事先都没有一点信息。

　　无奈的艾若只能是快速前去参加比赛了。

　　比赛不已选手是否在场决定是否开始的，所以这次伊雅小姐没有参加比赛也直接开始了。

　　这样的规定虽然有些意外，但是大部分人也不怎么反对。

　　至少总比比赛推后好吧。

　　艾若急着要去参加比赛，但是一路上堵车堵得要死，记得艾若直按喇叭催促。

　　前面的司机也烦了，开了窗子回头骂道：“急什么急，有本事你飞过去啊！！”

　　艾若闻言，愣了愣。

　　随后司机目瞪口呆的看着背后的汽车真的飞起来了，然后从他上面飞过去了...

　　“妈呀，还真的会飞。”

　　“妈妈你看有飞车哎！”

　　某个小朋友也发现了空中飞车了。

　　总之，多谢那位司机的提醒，艾若是直接开车飞过去的，一路飞到比赛场地。

　　场地外忽然飞进来一辆车，自然是一下子引起莫大的轰动了。

　　不过艾若没有管么多，也没时间管什么了，带上芽衣的面具，随后开门下车，打个响指，她厨位上的所有蔬菜，肉类清水调料就开始哗啦哗啦呼呼的自己动了，就像是一双无形的大手操控一切一样。

　　等到艾若走上舞台的自己的厨卫的时候，所有调料都准备完了，料理也处理好了，就等着烹饪了。

　　对于这么神奇的一面，所有的人都惊呆了。

　　神马居然还有这种操作？！！！

　　都不用动手，料理就自己处理好了？！！！

　　这不科学啊！甚至说简直有毒啊！

　　尤其是参加比赛的美食家中的一个，更是崩溃。

　　你这么搞大家还要不要玩啊！一出场就是飞过来的，所有的料理都是自动处理的，这样明摆着我是超级大佬的大佬，你要点脸啊，之前你用灵药料理征服了裁判也就算了，搞什么黑暗料理通过了也就算了，我们就当卓你开挂了。

　　可是现在什么鬼！？？

　　高手一出手，就知有没有，光是看那自动处理的“刀工”，处理的细节和对火控的精确判断，以及各种各样亮瞎眼的神奇操作。

　　绝对是是美食家中的超级大佬了。

　　这就好比是，你发现了一个挂逼，而且是官方挂逼。

　　虽然非常生气，但是毫无办法啊，人家就是官方的gm，想怎么玩就怎么玩，反正无敌hi呗。

　　对此美食家那是羡慕嫉妒恨啊，恨你有一个bug外挂，而他不了。

　　现在呢，现在什么结果？

　　现在大佬不用外挂了，然后你懵逼的发现大佬其实是个技术流的超级大佬，用挂纯粹是因为懒的缘故...

　　想一想就气死啊。

　　以前也就是羡慕嫉妒人家有个外挂，现在呢，在自己的领域是也被人家吊打，这还让人玩，弃坑啊！！！

　　感觉自己被打击到怀疑人生了...

　　美食家很想骂一句，大佬你本来就这么就比了，干嘛还要开挂啊！！！这是炫耀吗？炫耀你关系硬，还特别牛逼吗？

　　好吧，我只能说你赢了...

　　一个美食家看着艾若那熟悉天马行空的操作，以及对于料理秘制出来了，最后飘香出来一问知道是十分美味的美食。

　　艾若做的美食和芽衣的不同，芽衣做的黑暗料理虽然香，但是那香味都非常独特奇葩，一闻就闻的出那绝对不是食物的香味了。

　　但是艾若的这个美食香味呢，一闻就知道是用什么料理做的，顿时脑海浮现出某些没事的场景，口述一直流啊。

　　这位“伊雅”小姐虽然是最后开着飞车过来的，但是她是第一个完成美食料理的，在学园都市市长大佬的带领下大家开吃了。

　　市长为什么这次敢大胆的吃呢？

　　因为昨天他已经知道芽衣已经离开了，所以绝对不是黑暗料理了，这一次的料理果然是十分的美味，如果从味道上来说，此应天上有，人间几回尝？

　　满分！

　　大佬们，嘉宾们，学生们，甚至美食家自己吃了之后都是调不出半点毛病，只能感慨对方的技艺高超，奇思妙想。

　　最终的结果也是毫无意外了，“伊雅小姐”获胜了。

　　作为自己迟到的补偿，艾若在另外两个美食家直接弃权之后，同时操控三个美食料理平台将所有的料理做完，分享给围观群众，围观群众，记者们都有吃到，这一次真的在场的所有人都赞不绝口啊。

　　这一次的冠军是真的名符实归！也是最真实的，议论最少的一次了。

　　艾若用她的实力成功为芽衣夺冠了，同时有一点点小私心的艾若还是宣传栏一下自己的休闲美食小屋的了。

　　她刚才为啥要多那么多料理呢？、

　　还不是为了好做生意宣传一下嘛~

　　虽然不期望所有的人来吃，不过只要能拉一点客户就是好了。

　　毕竟价格什么的...嗯嗯呃，某个艾若有提价了...

　　反正走的是高端路线，贵一点对于土豪来说也是要吃的。

　　所以呢，为了说服小倩，艾若还是要提高业绩的了，所以提价什么的也是正常了。

第二卷良心系统小萌新？  第三百四十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2880   更新时间：2018-04-07 23:12
　　美食大赛，艾若夺冠，收到这一条信息的芽衣没有任何意外，在她看来，艾若如果没有夺冠才奇怪呢。

　　话说回来，当芽衣收到这条信息的时候，她已经坐飞机转了好几次，最后是坐直升机来到大夏的停留在海圈外的船上。

　　已经有科学家正在研究为什么这个岛屿会有这么一个海底城墙一样的保护圈了。

　　虽然岛屿的岛主解释过时曾经的水晶国国王为了保护岛民们而建立的。

　　整么惊奇的回答自然是引起大家研究了，大家填海造陆的时候，这个小岛上的已经开始研究地壳运动造海下城墙了。

　　这个所谓的城墙距离海水的高度刚好是卡主了1t海船的吃水位，所以各国的邮轮都是停留在在海底城墙附近的。

　　海底围墙附近也有一些小海岛不过太小，无法建立有效的容纳地点，所以被放弃了。

　　芽衣在休息了半天之后，就带着十二位灵者团队前去和水晶国交流交流了。

　　作为大夏的带头s级灵者，也是五大流氓国唯二过来的s来的灵者，芽衣第一个登上了这个号称是灵者圣地的精灵岛。

　　对于精灵岛芽衣也是相当的好奇的，尤其是精灵岛的灵技，她非常好奇精灵岛的灵技和她的灵技有什么不同。

　　当见到这个精灵岛的岛主的时候，岛主就表现出不一样的热情，立即送芽衣一颗灵气果，然后就封芽衣做他们的精灵岛的大公主了。

　　一些列的动作搞的芽衣懵逼，她就是过来看一看，然后就突然变成什么大公主了。

　　怎么看都奇怪啊，非亲非故的怎么她就变成大公主了呢？

　　于是精灵岛的岛主开始解释是为什么了。

　　岛主说来个故事，曾经岛屿上有一个勇士出海了，他探索到了大夏，并且在那儿生根发芽娶妻生子，最后在哪驻扎下来了。

　　虽然那个勇士在大夏驻扎下来了，但是每年都会回来给岛屿送各种物资资源。

　　那位勇士姓蹦，曾经有一个儿子姓蹦，但是后来精灵岛和这个姓蹦的勇士失去了联系了。

　　但是今天没想到那位姓蹦的勇士的传人来了。

　　所以岛主非常激动啊，芽衣是岛上的人，是岛屿的公主这也就不奇怪了。

　　对于岛主的忽悠，芽衣完全是一脸懵逼，对方将她爷爷的名字，她爸爸的名字还有她爷爷和他爸爸的一些事情都一一说来，说的那个熟练啊。

　　岛主告诉芽衣，那个姓蹦的勇士是岛主父亲的弟弟。所以岛主是芽衣的叔叔，或者说伯伯，现在膝下没有子女的岛主一开心就封芽衣位大公主了。

　　听完故事的芽衣非常懵逼，感觉大脑不够用。

　　什么鬼，原来自己的爷爷还这么牛逼？还是这个精灵岛曾经的国王的弟弟？

　　自己也是神马公主？！！！

　　芽衣怎么想都不对啊，但是对方说的也是无懈可击，各种推理也可能，而且知道芽衣的父亲和爷爷都行蹦的人几乎是没有，就算是大夏的大佬都不知道曾经芽衣姓蹦什么的...

　　但是对方凭借着芽衣的长相和就断定芽衣肯定是和她爷爷有关系了。

　　随后就是灵技交流，芽衣立即懵逼的发现对的灵技和自己的灵技几乎是一毛一样。

　　岛主就越发肯定的说芽衣是他侄女了！

　　然而芽衣就非常的感觉不对了，怎么回事啊，她的技能分明是系统给她的，怎么就变成岛主的呢？

　　嗯？系统你给我滚出来解释一下！

　　疑惑的芽衣不惜代价的花了整整五千兑换点询问系统这个问题，到底是怎么回事。

　　自己头上怎么就冒出来了一个王氏家族呢？怎么想都不可能啊。

　　对此，某只系统非常淡定的表示。

　　【系统正在升级ing，回复功能展示无法使用，详情请见系统通知。】

　　芽衣一看，吱的系统居然在这个时候升级？

　　开什么玩笑，她得到系统这么久了，从来没见系统升级过，现在升级，肯定是有问题的！！！

　　早不升，晚不升，偏偏这个时候升级绝对是有阴谋啊！！

　　而且肯定的是和这个小岛有关系的。

　　那么是什么关系呢？

　　化身侦探的芽衣立即着手调查小岛上的事情，对于自己的“大侄女”岛主自然是无所不说，用他的话说是，你是我侄女，我不信你还能信谁呢？

　　于是嘴中调查了半天的芽衣懵逼的发现，一切的证据都指向自己的爷爷曾经是这个岛上的勇士，也就是曾经国王的弟弟？

　　而自己是流浪在外面的王国公主？？？

　　这个消息传回大夏高层的时候，大夏高层也是一起懵逼。

　　什么鬼，我们大夏的s级灵者转身一边变成了水晶国的大公主？？？

　　这什么说你们精灵岛就有四个s级灵者了？

　　这怎么可能呢？

　　嗯...我看此事有待商议啊。

　　为了不让自己家的s级灵者被别人给忽悠走，大佬立即下令将芽衣带回国。

　　万一被人家给忽悠走了，那绝对是大夏的巨大损失啊！

　　于是芽衣的两天的精灵岛之旅就这么结束了。

　　对于芽衣的离别，岛主也是非常的不舍，他非常希望芽衣留下来。

　　但是芽衣还是走了，她说她想静静，现在对于她的脑袋很乱啊。

　　到底是怎么回事呢？她的身份应该没人知道才对，可是这个岛屿上有种种的资料信息表明，她是这里的大公主什么的...

　　总觉的这里有什么问题啊。

　　但是芽衣又找不到什么毛病，只好先走回去想一想了。

　　芽衣离开了不久之后，水晶岛的岛主就约见流氓国的外交官了，岛主说，大家都建交了，所以岛主希望在五个流氓国建立一个大使馆。

　　对于这点，流氓国自然是热烈欢迎了。

　　只要岛主派人过去，他们就好拉拢分化了，所以是热烈欢迎的。

　　但是岛主说啊：我们到穷，你看我们这里太穷了，才一百多个人，买不起你们那边的地皮，所以这个大使馆岛主表示非常犹豫啊。

　　没钱？！！！

　　前段时间你拍卖的旅游名额呢？

　　那不是钱嘛？！！！

　　还有你骗的报名费，建交费用，淡水费用那些不要钱吗？

　　我刚给了你那么多钱你tm居然说没钱？！！！

　　开什么玩笑！！！

　　但是岛主就是咬住一句没钱，大家也没办法。

　　有的想到说，要不你分期付款吧，我们可以接受。

　　但是岛主说，岛上没有收入，分期付款怕也付不起，所以决定就算了，不建立什么大使馆了。

　　大家一听，不行啊，好不容易让这个精灵岛的人出来，现在又要缩回去怎么行呢？

　　如果不出来，他们又不好接触这个岛上的岛民，完全无法拉拢分化套取灵技啊！

　　所以，各国都纷纷表示，大使馆没问题我们给你建立！

　　各国都在各国的首都给水晶国建立了一个大使馆了，虽然不说超级豪华气派，但是也是不错的了。

　　在几个月后，岛主收到了各国的建好通知表示非常感谢啊。

　　为了感谢大家的辛苦，岛主决定了，就送大家一点钱吧。

　　然后流氓国都收到了一笔建筑费用。

　　这个铁公鸡居然拔毛了，大当家都很奇怪啊，这个铁公鸡最初的时候是一毛不拔，从来没说什么建筑费用，现在居然给他们建筑费用了，怎么回事呢？

　　大家都毛不着头脑，不过人家给钱了也是好使吗，乐呵呵的过了一周之后所有人都知道是怎么回事呢。

　　这个水晶国国的国王居然私自把他们给水晶国建立的大使馆给卖掉了！！！！！！！

　　我曹！！！我的地皮，我修的房子，你没经过我同意就把我的地方给卖到了？！！！！

　　你问过我吗？！！

　　你个坑比啊！！！

　　流氓国对于这个水晶国的岛主的痛恨可谓是恨不得把他给剁了。

　　但是剁不过人家，只能是抗议抗议再抗议了。

　　岛主无奈，所以解释呢，说岛上太穷了，大家都没钱吃饭了，所以只好卖房子了。

　　精灵岛地方太小，地方又太偏肯定卖不掉，所以只能是卖大使馆了。

　　谁再信这个岛主的规划，那真的是智商要充值了。

　　对于岛主再次申请要建立大使馆的要求，流氓国统一的拒绝了，去你的，一次也就算了，你居然还想玩第二次？！

　　真当我智商是负数啊？！！！

　　绝对拒绝啊！

　　除非你愿意拿钱出来。

　　但是一说到钱呢，岛主就推脱，我们的国家很穷很穷啊，真当买不起你们的地皮。

　　穷你mmp！

　　刚卖了我的地，你居然还说你穷？！！！

　　去你的！！！

　　总之，没有人会信了。

　　但是岛主还是非常淡定，向大伙提出了新的要求。

第二卷良心系统小萌新？  第三百四十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2927   更新时间：2018-04-08 15:01
　　岛主最近研究网络发现，你们的灵者都非非常勤快好学，这是一件好事啊。但是你们对于灵气的认识还不够，所以我们精灵岛准备开辟一条网络授课的方式，来给你们的灵者补补课。

　　当然这个课程不是免费的，毕竟我们精灵岛太穷了，你们懂得，所以这个不可自然是收费的喽。

　　对于这个收费补课的要求，流氓国自然是不会拒绝了，补课这是好事啊，而且又不是他们出钱，所以不怕坑了。

　　就算是坑那也坑不到他们头上了，到时候后头上好交代了。

　　于是精灵岛的五大流氓过就在这里建立了信号站，精灵岛的网络课程就这么开通了。

　　对于精灵岛的网络课程，各个灵者自然是非常的欢迎喽，而且是热烈欢迎！

　　所以几乎百分之九十以上的灵者都报名参加了，虽然说报名费有点贵，但是为了学到灵技，大家伙也是咬咬牙报名了。

　　精灵岛的课程就这么开通了，岛主对于讲课的内容也是准备了许久了，首先就是讲这个灵气与精灵岛的离世让大家了解精灵岛才能更好的了解灵气与灵技嘛。

　　于是第一节课讲的是历史，至于什么灵技，完全没有啊！

　　大家伙来补课是想要学灵机的，而不是什么鬼历史啊！！！

　　毫无疑问的，这个岛主又在坑人了。

　　于是收到了一大堆抗议的岛主无奈治好解释到，我们这是补课啊，给你们补我们精灵岛的灵气课完全没问题嘛。

　　至于灵技，我有说过么？

　　没有吧，我从来没说过我要不什么灵气课吧。

　　当然如果需要学习的话可以，请购买我们100个课程，就可以送你一个灵气课的私聊机会了。

　　什么？想要直接购买灵气课程啊？抱歉，灵气课是非卖品，只送不卖哦~~

　　岛主还是小看了世界土豪的数量了，在岛主岗放下话补刀三分钟，就有好几百个土豪购买力一百节课程，然后开始找他私聊了。

　　这一次挣的是讲解灵气了，但是人家土豪那是真的挺不懂啊。

　　什么之乎者也，什么天人合一，什么气成丹田，请你讲英语好吗？！！！

　　对于这种过分要求的，岛主自然是拒绝了，我是老师还是你是老师，我用什么语言将是我的自由啊！

　　于是一大批土豪就临时请来中文翻译，但是中文翻译一过来也是听的半懂不懂，虽然翻译说的是中文，为什么每个字我都认得，就是听不懂你讲啥呢？

　　感觉我活了这么久都是白活了的样子...

　　这个文言文水平，就连专业的教授也是一知半解，连猜带蒙的。

　　为了学习灵气，一股中文文言文的学习狂潮就怎么掀起来了。

　　就连学园都市的小萌新懵逼的发现学校忽然增加了一门文言文课程。

　　是的，以前国语课程中有文言文的课程，但是现在不同啊，文言文课程直接从国语课程中拉出来单独做一门功课了。

　　上面的意思也非常明确，绝对不允许出现好不容易得到绝世秘籍，然后懵逼的发现上面一个字都看不懂的悲剧情况嘛。

　　上面动动嘴，悲剧的学生就悲剧了，突然就要学文言文了，而且要求也特别严格和之前只占据国语少数分数不同的是，这个文言文课程上面下了死命令必须六十分以上，不然直接gg！！！

　　看着多出来的课程，小萌新也挺无奈的，不过好在她有办法啦。

　　考试考得都是岛主的输出来的文言文，而岛主的文言文是谁搞出来的呢？

　　恩...某只系统表示她一无所知，神马都不知道好了。

　　不管别人信不信，反正她信了。

　　只是基于岛主的文言文教学并不太成熟，所以文言文考试的时候不是随机考试了，只能ai也不参与考试，而老师打分的时候呢，也是纠结来纠结去，还没有一个确定的成果，所以哪怕是某只系统也经常在八七十分左右。

　　对此某只系统也是非常无奈啊，明明都是对的，老师偏偏给她一个x，她又不想找麻烦，于是只能是无奈中无奈喽。

　　从某种意义来说这也是搬起石头砸自己的脚了吧。

　　......

　　学院的日子虽然稍有些波折起伏，但是也很快的恢复平静。

　　平淡的日子里时间总是过的飞快。

　　精灵岛上的灵技也开始慢慢流传出来，逼得大夏不得不提前拿出《女装大佬》的简化版，并且一代又一代的提前更新，保持领先水平继续压制其他国家。

　　当然，其中对于大夏的阴谋论也是很多了，不过大夏也懒得管了。

　　在两方势力斗争来斗争去的中间，精灵岛可以说是最大的赢家了。

　　流氓国们虽然知道这点，但是还是不得不斗争下去，在他们看来只要以后自己强大了，再抢回来就好了，反正只是暂时放在这里而已。

　　抱着这么个想法，双方的争斗就越发的凶悍了，精灵岛的各种收入也是越高了。

　　这种争斗的过程中，悄悄的三年，就这么过去了。

　　......

　　三年过去了...

　　艾若宿主家的生意也越来越好了，又加上美食大赛冠军得主的头衔生意自然是火爆了，赚的也很多。

　　而压抑宿主继续在作死的道路上越走越远，只是...

　　短短的三年在前两天小萌新和某位大佬沟通后，大佬表示她家的兑换点用完了，所以没办法继续合约了。

　　所以导致的就是，芽衣宿主也是去了负面情绪点的收入了。

　　所以...也到了该道别的时间了...

　　望着窗外的封禁，小萌新抱着萝莉妹妹团子，思索着时间过得真是快啊，这么快就要离开了。

　　三年的时间，团子也长大了不少，长得更俊秀了，头发更黑长直了，性格方面变得也越来越像自己了。

　　对此小萌新不知道这是好还是坏，不过团子始终是自己最亲爱的妹妹就好了。

　　抱着团子，小萌新的脑袋开在团子的肩上，呼吸这带有团子体香的空气，小萌新轻声说道：“团子，我们要走了。”

　　“走?去哪？”正在低头玩着某款坑爹蹦3游戏的团子愣了愣奇怪的问道。

　　“姐姐是要去吃饭嘛？”团子想了想说道。

　　小萌新摇摇头，捏了捏团子细腻丰腴到底洁白小蛮腰，说道：“还记得姐姐和你说过的那件事情吗？我们只是这个世界的游客，现在时间已经到了，我们该要离开了。”

　　“啪嗒...”

　　团子手中最新款的128g的mi2x手机瞬间掉落在地上，与大地接触的mix2s顿时屏幕碎裂。

　　“姐姐...可...真的，真的要走了嘛？”

　　团子声音哽咽颤抖的说道。

　　“是啊，要走了。”小萌新无奈的低头，从团子的口袋中拿出她的手帕给她擦擦泪水，团子真是一只感性的萝莉呢。

　　团子不想走小萌新知道这很正常，只是她们终究还是要走的啊，因为已经无法再在这个世界上或许系统兑换点了，所以说在这里呆的越久就越是一种损耗。

　　小萌新虽然已经做足够了准备但是，谁会知道下一个世界回事什么样的呢？

　　如果是一个超级乱世，到时候没有足够兑换兑换点的小萌新很有可能会陨落。

　　所以小萌新也是非常的无奈，能节省还是要节省的了。

　　“我们再在这里停留三天，团子。”

　　小萌定下了最后离别的时间说道。

　　这也是最后的三天。

　　最后的三天想要做什么呢？

　　送给艾若宿主和她的小倩以及2233一些小礼物吧，至于芽衣宿主帮她把琪亚娜那个家伙催熟催大吧。

　　最后就是灵均小萝莉了...

　　原本小萌新是一位自己和灵技小萝莉拉开关系就可以让她不那么痴情自己了，可是小萌新万万没想到，灵均小萝莉是一个死倔死倔的性格，认准了小萌新这么多年都从未放弃，小萌新真的不知道该说什么了。

　　对于灵均小萝莉，可以说是小萌新最难告别的一个人了。

　　所以小萌新非常犹豫，也想要逃避或许就这么的静静的离开就好了。

　　可是小萌新知道这样会让灵均小萝莉非常担心自己的，她负担不起这份重的情谊...但如果告别，灵均小萝莉一定会打破砂锅问到底，问她哪儿，小萌新又无法告诉对方，或者说就算了告诉了对方也无济于事啊。

　　想了想，小萌新最终上还是决定和灵技小萝莉告别吧。

　　毕竟，至少也要有最后告别的勇气，不是吗？

　　做出决定后，小萌新心情挺沉重，团子看起来也不大开心，但是，她们都不得不离去，在新的世界里或许会有不一样的遭遇，可以冲淡这份告别吧。

　　毕竟以后她们还有更广阔的的舞台，更宽阔的天空。

第二卷良心系统小萌新？  第三百四十五章告别的时间  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2132   更新时间：2018-04-08 15:01
　　告别的第一天团子买了好多好多的礼物，学园都市的礼物去都快被她搬空了，她送给了同学，送给了三年在在学校认识的朋友，老师，甚至一些路人。

　　她的这一举动很快就有心人注意到了不对，在中午午餐时间，艾若宿主的美食小屋。

　　艾若宿主和她的小倩带着着开始上小学一年级的22娘和33娘，以及芽衣带着某个变成宅萝莉的琪亚娜，最后还有匆匆赶过来的灵均萝莉。

　　大伙们闻到底发生了什么事了。

　　团子团送大家这么多礼物，这时候大家也没什么特别的事情就聚在一起问一问了。

　　不同于小萌新的沉默团子直接的说道：“我们要走了。”

　　“走？”

　　“去哪？”

　　“为什么要走？”

　　“发生什么事了？”

　　立即打击或一人一个问题问道。

　　团子耸耸肩，装作非常轻松的对灵均小萝莉说道：“灵均，还记着三年前我和你说过水晶宫星球吗？其实我真的是水晶宫星球的宫主殿下，现在我们要回去了...哪儿很远，或许我们再也不会回来了...”

　　灵均夏萝莉闻言，呆住了，她张了张嘴，想要说什么，最后什么都没说出来，而是非常认真的看着小萌新，等待她萌新姐姐的回答。

　　小萌新沉默的低着头，抬头看着灵均小萝莉，说道：“灵均...我们，真的要走了。”

　　“可以带上我吗？”灵均小萝莉鼓着嘴，眼睛泛红的盯着小萌新。

　　“灵均，你还有爸爸妈妈，你在还有很多家人朋友。”小萌新没有回答，而是语气平淡的说道。

　　灵均小萝莉闻言，死死咬住下唇，不争气的泪水如同珍珠项链一般的掉落，她生气的极了：“萌新姐姐我恨你――！！！”

　　说完灵均小萝莉哭着跑了。

　　“灵均！”团子连忙去追。

　　小萌新坐在原地，无可奈何，灵均小萝莉不好受她心里也不好受，但是她真的不能因为自己的自私让灵均小萝莉离开她的父母，自己和灵均小萝莉的感情深厚，可灵均小萝莉的父母对她又不是那么爱的深切吗？

　　小萌新完全无法让自己太过自私。

　　看着一堆小百合就这么破裂，艾若紧紧拉住小倩的手，两人对视一眼，有幸运也有无奈感伤。

　　世界山的没害并不是每一个都可能会有美好的解决，小倩和艾若已经非常幸运了。

　　芽衣看着离开的令居小萝莉又看看眼前的这只神秘萝莉，无奈的叹了口气，虽然突破到ss灵者她被誉为最强王者，可是谁又知道眼前这只神秘萝莉才是所谓的最强王者啊。

　　她是一个假的王者。

　　能让神秘萝莉都不能不离去的，压抑也没用什么办法。

　　她只能问道“你们什么时候离开？”

　　“两天后”

　　“那么这两天你们有什么打算吗？”

　　“......本来只是想要和你们告别的，不过想到事情会变成这个样子。”小萌新指的是灵均小萝莉。

　　“哎......”感情方面最是做作弄人心。

　　......

　　当天喜爱无，团子将灵均小萝莉找回来了，不高兴的令居小萝莉看着小萌新想要找小萌新要解释，可是小萌新又能有什么解释呢？

　　她只能拉着灵均小萝莉的小手，一起坐在湖边的公园的椅子上陪她看看这安静的风景。

　　美丽的景色，安静的环境中，灵均小萝莉的情绪也慢慢冷静下来，她看着身边的萌新姐姐问道：“萌新额姐姐，说实话你，有喜欢过我吗？”

　　小萌新带你点头，灵均小萝莉聪明又可爱，她自然很喜欢了。

　　就像是喜欢团子一样的喜欢。

　　“那...你爱我吗？”

　　问完这句话，灵均小萝莉脸蛋一下子变得通红，对于小萝莉来说这有些儿戏的感觉了，不过她是认真的。

　　等了半天，小萌新憋出一句

　　“......你还小...三您起步的时期我做不来。”

　　“......”灵均小萝莉差点被小萌新给逗笑了，随后她又摇摇头。

　　“如果只能带能留住萌新姐姐，灵儿不介意呢...”

　　又是一阵沉默。

　　“萌新姐姐，你早就知道要离开嘛？”

　　灵均小萝莉忽然问道。

　　小萌新愣了愣，灵均小萝莉居然会猜到这点。

　　点点头，的确是这样的。

　　“你们真的是去水晶宫星球么？那是那颗星星？我可以和你们一起去嘛？”灵均小萝莉微微一笑，歪着脑袋可爱的卖萌问道。

　　“......”这一次，小萌新没有回答，这一去她或许再也不会回来了....

　　“萌新姐姐带我一起去好吗？”

　　小萌新没有答应，也没用拒绝，现在对于灵均小萝莉还说也冲动而已罢了...

　　有时候啊，小萌新就是觉得自己太理智了。

　　第一天就这么平静的过去了

　　......

　　第二天芽衣提议大家一起去玩，所有消费她报销喽。

　　第二天的另外一个新闻就是，琪亚娜发现自己一夜之间就长大了！

　　长大后的琪亚娜懵逼的发现自己真的长大了，飞机场不再是飞机场就是最好的证明。

　　琪亚娜长大了，芽衣也是惊呆了。

　　她家的萝莉怎么一夜之间就长大了呢？

　　感觉非常不可思议啊。

　　所以芽衣的生活也有些变化了，以前是芽衣抱着琪亚娜各种hi现在抱不动了，或者说琪亚娜长大了，芽衣没办法背着琪亚娜当做小朋友一样玩耍了。

　　长大的琪亚娜也低着脑袋看着好朋友团子小萌新灵均小萝莉，一脸懵逼，大家都很好奇，琪亚娜怎么一夜之间就长大了呢？

　　这其中有什么问题？

　　大家都很好奇啊，但是琪亚娜自己都不清楚是怎么回事。

　　不过这没关系，最重要的是琪亚娜发现自己长大后力量也变强大了不少，这样就可以实行她的逆推芽衣的计划了。

　　于是在某一天逢高夜黑的夜晚....

　　某只系统忽然收到了最终成就奖。

　　恩，过场就不多说了分，反正某只系统收到了祝福书信了。

　　同时收获了一大笔奖励点。

　　第三天，芽衣和琪亚娜没有来玩了，只有艾若和小倩带着22娘和33娘，还有准备回家的丘雅琴，大家坐飞机到处去hihihi，反正报销的是芽衣。

　　不用数钱，不玩白不玩。

　　这一天也是最后一天了，这天晚上，灵均小萝莉溜进来她萌新姐姐的房间...

第二卷良心系统小萌新？  第三百四十六章离别与梦与过去  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4610   更新时间：2018-04-09 00:11
　　最后一个晚上

　　夜晚，静悄悄的，灵均小萝莉悄悄溜进她的萌新姐姐的房间。

　　房卡的事情灵均是找艾若姐姐帮忙解决的，对于这一对可爱的小百合花，艾若也只能是能帮就帮了，所以身为一个s级灵者，身价3.5个亿的她居然跑去酒店偷走了人家的房卡...

　　悄悄溜进房间里的灵均小萝莉，望着透过窗户的方向。

　　酒店的大床很大，房间里没有开灯，整个房间的光线都是由今天最圆满的月亮撑起来的。

　　宁静的夜晚，酒店静悄悄的，这儿的隔音做的很好。

　　慢慢走近床边的灵均小萝莉甚至能够听到自己紧张的心跳声。

　　她还是有点紧张了。

　　不过...为了萌新姐姐，灵均小萝莉还是咬一咬牙，偷偷钻进被窝里，慢慢的摸向那个柔软的身躯――她的萌新姐姐。

　　灵均小萝莉在摸到柔软身躯的一瞬间，对方颤动了一下，下的灵均小萝莉差点叫出来。

　　不过对方没有继续动作，而是继续刚才深长的呼吸。

　　过了好一会儿，看对方依旧沉沉的随着，灵均小萝莉才松了一口气。

　　还好萌新姐姐没有醒来啊。

　　小心的，灵均小萝莉慢慢的往她的萌新姐姐的方向挪动，慢慢的将萌新姐姐贴入自己的怀中，悄悄的感受着对方的体温和那熟悉的体香。

　　淡淡的温暖和温馨不知不觉的就在心底慢慢蔓延开来。

　　静静地，静静地，灵均一双可爱的大眼睛望着萌新姐姐的侧脸，她真的很喜欢萌新姐姐呢。

　　自从那一次，那一次无意间见过萌新姐姐一次之后她就知道，萌新姐姐会是她一生中最重要的一个人。

　　或许是因为那个奇怪的梦，或许是因为心中那强烈的感应，她真的觉得萌新姐姐真的真的非常熟悉。

　　这种熟悉，像是恋人，也像是亲人，但是不管如何，灵均很想，很想就这样静静的靠在萌新姐姐身边，抱着亲爱的萌新姐姐，看着对方的背影，侧脸，发丝：嗅着对方青丝的幽香，身上的体香，感受着对方的体温，就这样，就这样一直的下去。

　　如果能改永远永远的就这样就好了...

　　看着萌新姐姐的背影，灵均不知道看来多久，后来慢慢的，慢慢的眼皮撑不出的打架了。

　　虽然灵均小萝莉竭力和眼皮坐着斗争，可是，终究她还是没有能低过袭来的困意。

　　终于，灵均小萝莉睡了，而第一束穿过层云的光芒也悄然的来到大地。

　　是的，不知不觉的，已经天亮了，已经是黎明。

　　听到背后那绵长的呼吸，感受着那紧紧抓着自己衣服的灵均小萝莉。

　　小萌新猛然发现，她的脸颊有些凉凉的，侧过头，模糊的实现才发现，不知道什么时候，洁白的枕头已经湿了一大片。

　　摸了摸自己的严加，小萌新觉很想说一句风大了，吹进来沙子了。

　　她是系统，怎么可能会哭呢？

　　这不可能的嘛...

　　可是...小萌新慢慢的起身，小心的将背后的可人儿抓住自己的睡衣的的小手慢慢松开。

　　现在...

　　“嗡嗡~~”床头的收集忽然震动亮屏，闹钟起来了，备注的是：“要离开了”

　　闹钟嗡嗡的震动着，催促着，小萌新你该离开了啊。

　　再留在这里只会是多几分伤心的往事罢了。

　　可是...真的要离开了吗？

　　小萌新莫名聚的心里一片揪心的痛，很痛，她为什么要这么做？

　　她真的也很想带灵均小萝莉一起离开离开啊！

　　可是...可是她真的做不到，她现在虽然看起来是系统很厉害，可是下一个世界，她也不知道会发生什么...

　　如果是生化危机的世界，那么会发生什么呢？灵均感染城丧尸怎么办？

　　如果是2012年那样末日.....如果是机器人造反的核平时代...如果是外星人入侵地球的时代...

　　那个时候小萌新或许能够自保，可以冻结团子让她躲进系统空间，可是...可是灵均不同，小萌新的系统空间虽然神奇，但是...但是它存放不了活人。

　　而且如果哪一天...哪一天她任务失败，并且不能放出灵均的时候那个时候...

　　幽暗的系统空间中，小萌新真的害怕那种情况...

　　爱的越深，就关心的越过分...

　　未来太过危险，尚且弱小的她也展示做不到携带灵均一起走....

　　或许...或许在不远的未来，她强大了，拥有了超时空能力，可以随意穿越宇宙的时候，她一定会回来带走灵均的吧...

　　或许真的会有那么一天吧，可那会是多久？

　　或许在明天，或许在后天，或许...永远都不会回来了...

　　最后的或许是最后一次望着灵均的小萝莉的脸庞了，小萌新轻轻的在她额头上吻了一下，祝福她以后能够过得更好吧...

　　.......

　　天亮了，太阳晒屁股了呦~

　　快点起床了。

　　“哦呜~~~”灵均小萝莉伸了个懒腰，挠挠她有些散乱的头发。

　　双目无神的看着窗外的透明玻璃的风景发了一会呆。

　　随后她像是想起来什么一样，连忙在床上寻找那个她熟悉的身影。

　　可是...床上什么都没有，除了她睡过的痕迹，什么都没有了。

　　或许这里从来没有那个人一样。

　　灵均小萝莉呆了呆。

　　随后立即紧张的，从左边床头自己的衣服上拨打那个她最熟悉的电话号码。

　　她打了过去，电话没有忙，也没有拒接，她紧张的等着对方的接听。

　　可是不过一会，床头另一边震动的铃声如同一把巨锤一样，一下敲打在她的胸口。

　　一下子，灵均感觉自己似乎无法呼吸，胸口非常非常的闷沉，很难受，她张了张嘴，想要说什么，可是她又有什么话可以说呢？

　　泪水一下子不受控制的刷刷的直流，模糊的视线中，她慢慢的摸到了萌新姐姐的手机。

　　打开手机，她便看到一个名为：【留给灵均的】视频。

　　点开视频，入眼的是熟悉的萌新姐姐，很少见的，这次萌新姐姐居然没有穿她万年不变的校服，精心的打扮了一番，看起来像是个洋娃娃一样。

　　“小灵儿，当你看到这段视频的时候请不要再想念我了...因为这个时候我已经走了....”

　　看到这儿。

　　灵均立即捂住自己的最，竭力的不让自己哭出来。

　　萌新姐姐走了...

　　她走了...

　　捂住自己的小嘴，灵均小萝莉无声的痛哭，为什么，她的心好痛啊...萌新姐姐，难道你一个告别都不愿意和我说吗？

　　为什么？为什么？！！！

　　“抱歉，小灵儿，我怕你太伤心，所以，只能留下这个视频向你告别，抱歉...希望...希望你不要太伤心了，毕竟嘛，生活总是会过去的，阳光总在风雨后，笑一笑，开心一下嘛...”

　　萌新姐姐...难道你不和我告别我就不伤心了吗？！！！

　　灵均小萝莉真的好恨，恨自己为什么不能和萌新姐姐一起离开...

　　“小灵儿...抱歉，我真的无法留在你身边陪伴你，因为我其实只是这个世界的一个过客...外面的世界太威胁，你知道虽然我现在看起来挺厉害的，可是在未来，在以后的世界我很有可能会遇到更强大的对手，抱歉....我也很想带你一起走...但是，我真的太弱了...就像是我的名字小萌新一样...”

　　“对不起...灵均，其实我真的也很喜欢你，但是，但是我真的不希望你被我连累，我真的补习看到你收到任何伤害。”

　　“或许在未来的某一天，我不再是小萌新了，变成大boss的时候就能够回来接你了...”

　　“灵均，对不起我保证不了，我真的无法保证以后一定会回来...但是我发誓如果可以我一定会回来的...”

　　她知道，她就知道萌新姐姐其实一直都很喜欢自己....

　　灵均破涕为欢，她就知道，她就知道其实萌新姐姐一直很喜欢自己，她就知道...

　　可是...可是....

　　如果可能萌新姐姐一定会带她去的，可能，可能是她也遇到了什么困难的事情，到时候...她很有可能就成为萌新姐姐的最大负担......

　　可是因为自己太弱了缘故所以萌新姐姐才没有带她去...

　　原来，原来一切的一切一切都是自己太弱了嘛？

　　“小灵儿，我能为你留下的不多，如果你需要钱，你可以登录这个账号：******，密码是你的生日，里面有你用不完的钱。如果你想变强的话...抱歉，小灵儿....我....其实就连你认为最强的芽衣她在我眼里也是不入流的角色....其实，你并不知道这个世界所谓的s级灵者全部加在一起连团子都打不过的...所以我希望你能好好的...好好地就好了...”

　　就连芽衣姐姐那样强大的灵者都不行吗？

　　欣喜中，灵均小萝莉有事如此的深深的无力无力甚至绝望...自己永远没有办法强大到和她的萌新姐姐站在一起吗...

　　就连芽衣姐姐那样强大的灵者，在萌新姐姐眼里都是不入流，那么萌新姐姐的敌人又是如何的强大呢？

　　“小灵儿...如果你大学毕业之后也没等到我的话...就忘了我吧....”

　　萌新姐姐，怎么会？灵儿永远不会忘记你的啊！

　　看完整个视频之后，灵均整个人都再无经理的躺在床上，浏览者昔日和萌新姐姐一起的照片，视频...

　　以后...以后真的只能通过这些图片和萌新姐姐作伴了吗？

　　为什么...就是因为她太弱了吗？

　　为什么，为什么她就不能变强呢？萌新姐姐我要变得多强才能守护你啊？！！！

　　思恋这萌新姐姐的灵均看着视频，照片，伤心欲绝，哭着哭着又睡了...

　　梦中灵均梦到了萌新姐姐，也梦到了自己。

　　梦中，灵均看着自己抱着脸色泛白的萌新姐姐，她冰冷的身躯已经没有任何温度，没有气息，已经失去了生命的所有象征。

　　萌新姐姐死了？

　　一个疑惑在心中蔓延...

　　灵均小萝莉顿时呆住了，萌新姐姐怎么死了？

　　小萌新...你答应过我，我们永远永远都不会分离的！！！可是你又离开了我...难道我就真的永远无法和你在一起吗！！！

　　我等了你多久你知道吗？我找了你多久你知道吗？

　　我失去了外公，我失去了爸爸妈妈，我改变了自己的形态，我改变了自己的姓名，我改变了我自己所有的一切，就为了再见你一眼，可是你，居然...又离开了我...

　　小萌新！！！

　　我恨你！！！

　　当初说好的，要永远永远在一起，要永远永远的相爱到永远，可是你又背叛了誓言...

　　小萌新！！！

　　你给我醒来啊！！！

　　可是无论灵均如何的摇晃，如何的哭喊，萌新姐姐已经再也没有了任何反应...

　　“啊――！！！！”

　　梦中惊醒的灵均小萝莉大口大口的喘着气，这才醒来发现自己只是做了一个梦啊，可是梦中她梦见萌新姐姐居然...居然...

　　不可能，萌新姐姐怎么可能...怎么可能会...

　　慌乱心情的灵均迷茫而又害怕，忽然她胸前带着的一块玉佩闪闪发光...

　　身上的这块奇玉...灵均忽然想起父亲曾经说过，这块宝玉适合她一起出身的灵物...

　　忽然发光的灵玉发着光芒，飘在空中，散出一团从玉中飘出，裹着一颗药丸。

　　这颗药丸是...

　　灵均看着药丸忽然想起来了，这颗药丸是才能进萌新姐姐给她的，说是什么可以回忆起前世记忆的药丸...

　　之前她一直没有找到，她还以为是萌新姐姐收回去了，结果...原来是这块灵玉给藏起来了？

　　看着药丸，灵均不再犹豫，一口吞下去。

　　她要看看，她要看看自己前世和萌新姐姐到底是怎么回事，到底两人又什么样的情缘？

　　或许前世的自己有变强的办法，变得足够强大这样就能守护她的萌新姐姐了吧...

　　药丸有些苦，也有些甜，又有些酸，就像是打翻了的五味瓶一样，什么味道都有，就像是这个无奈的人生一样。

　　很快的，灵均变感觉精神一整恍惚，她看到了，看到了...

　　那是在深邃的星空中，一个年轻人，那个是自己的外公，姓雷，可横跨宇宙，全破星河可谓是宇宙最强的存在。

　　外公抱着当时年幼的母亲来到了一颗名为地球的星球，后来母亲慢慢长大了，找到了父亲，父亲虽然被外公整的很惨，但是最后还是有了她――灵均，外公的小灵儿。

　　外公最喜欢小灵儿了，曾经小灵儿犯过很多的错误，父亲责怪她的时候，都是外公给她报复整父亲的。

　　后来啊，在外公的关照下她慢慢的长大了。

　　地球的所在的太阳系的每一颗星球外公都带她去玩过。

　　外公那时候就是她的天她的地，外公可以说是最爱她的人了。

　　那时候，没有比外公更爱她的人了。

　　慢慢的，灵均慢慢的长大了，她认识了一个好朋友，叫做肖萌欣，是个非常懒散的家伙。

　　第一次见到肖萌欣的时候，灵均就非常喜欢这个朋友，她和周围的同学不同，她从来没有嘲笑过灵均说自己去过太阳，月亮上面。

　　懒散的小萌新挺可爱的，那时候总是逗着她笑...

　　她也是一个坏家伙，虽然有时候会突然变强，但是总归的还是一个懒散的咸鱼，咸鱼少女小萌新。

　　一个可恶又可爱的家伙。

　　至少对自己，灵均还是知道对方是非常真心的。

　　......

　　【作者题外话】：百万字完本计划就快要完成了，感慨了，终于写完一本百万字小说了啊...

　　嗯，还有八九万字就快要大结局了，后面还有两个不错的小故事大家不要错过耶~

　　等写完啦这本之后就再也不怕催更了。

　　不过...嗯，想一想上本的扑街成绩，算了，其实哪有什么人崔更呢？完全是我玩单机游戏吧。

第二卷良心系统小萌新？  第三百四十七章送宅女回家  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2431   更新时间：2018-04-10 13:21
　　离别时候的心情总是无奈与伤痛。

　　告别了灵均小萝莉并非永久的离开，而是在小萌新认为自己有足够的力量，能够摆脱小萌新这个称号的时候，就一定会回去接灵均小萝莉的。

　　回到灵均那个世界，并非没有可能，就现在来说，送丘雅琴回家。

　　因为某个神秘的存在留下了一个bug，现在让小萌新修复这个bug，所以也有了这次小萌新回到第一个世界的机会了。

　　送丘雅琴回家，小萌新也有点尴尬害怕的。

　　想想，当丘雅琴这位在外面流浪了不知多久的母亲终于有一天可以回到自己的家中时，懵逼的发现自己的儿子变成了女儿，还多了个媳妇或者女婿什么的....

　　懵逼还是尴尬，或者是愤怒呢？

　　恩...小萌新不知道。

　　嗯嗯，这个和本系统没有任何关系的，这个佳琳宿主自愿的...

　　本系统设么都不知道，什么都清楚，本系统最近收到了重大打击，所以暂歇性失忆什么的纯属正常啊。

　　至于什么想起来，emmm，这个本系统也不知道啊。

　　嗯嗯，就这样越快的决定了。

　　闯过无穷的光亮的隧道，重新回到第一个世界，小萌新一行人出现在佳琳家后山上，从这里可以仰望到下面一栋栋精致别具风味的别墅。

　　旧地重游啊，小萌新多少有些感慨，当初佳琳宿主是在这里锻炼身体跑步的。

　　那个时候她还是真的小萌新，很小，只有巴掌大小，也是一枚粉嫩嫩的小萌新，纯洁又可爱。

　　可是，一如贴吧深似海，从此节操是路人啊。

　　如果不是《变身百合小说吧》发来了攻略，小萌新又怎么可能像是现在这么腹黑呢？

　　所以，本系统事先声明，腹黑什么的纯粹是贴吧的锅，和本系统没有任何关系哈。

　　“校长，我们还有事就先走了。”留下一声告别，小萌新赶紧带着团子开溜，瞬移离开。

　　她可不想被丘雅琴拉着会佳琳宿主家。

　　因为，首先佳琳宿主很有可能认出自己，然后再被丘雅琴那么一逼问，佳琳宿主那纯洁的心思肯定被套话了。

　　得知真相的丘雅琴会怎么做？

　　到时候小萌新该怎么办呢？

　　反正小萌新觉得结局不会太友善啊，所以还不如一开始就开溜，先暗中观察情况后再说吧。

　　看到神秘的小萝莉带着她妹妹直接瞬移离开了，丘雅琴有些错愕，这么远都来了怎么不去喝杯茶呢？

　　虽然有些遗憾，不过丘雅琴还是加快步子往自己的家中走去。

　　那个可怜的孩子，一定非常想念她了吧！

　　家林，妈妈回来了！！！

　　丘雅琴兴奋的不能自已的在心中喊道，同时脚下的步子越发的加快。

　　从后山下山，一溜的。

　　虽然这个世界没有那个世界那么浓厚的灵气，但是也有一些灵气，操控者单薄的灵气，丘雅琴很是快速的下山，随后走的比人家跑的还快的速度回到了那栋她熟悉的别墅。

　　砖红瓦绿的别墅，熟悉的房牌号码。

　　丘雅琴忽然感动的想要哭，家就在眼前了，可她又不太敢进去，她怕，她害怕......

　　孩子...会不会嫌弃她？家林会不会责怪自己的不告而离？虽然她也是稀里糊涂的去了另外一个世界，可对于家林来说他并不知道，或许只会觉得父母为什么要离开他。

　　擦了擦因为风吹沙的泪水，丘雅琴慢慢的从后门走到前门，她在想，这么艰难的路途她都走过来了，难道还因为害怕而不敢和自己的孩子相见嘛？

　　漫步的，怀中沉重的心情，丘雅琴来到了别墅的前门口，她刚还在想怎么和自己的孩子见面，却错愕的看到了这样一幕。

　　“佳琳，跟我走！”

　　一个知性黑色ol办公发长丝袜的知性女性拉着一名面容精致漂亮的少女的右手，想要带她去哪。

　　而另外一边，则是身着校服干净利落马尾辫的少女同样拉着面容精致但是丘雅琴感觉好眼熟的少女的左手。

　　“表姐，佳琳是我的，你请放手！”

　　校服少女一边拉着着丘雅琴眼熟的少女，一边抗议道。

　　然而，知性美女并不放手她还想说什么――“乐怡？！”

　　疑惑了片刻，虽然有些时间没见，但是丘雅琴还是第一时间认出来了这个自己曾经认下的妹妹――乐怡。

　　乐怡在听到了丘雅琴的呼唤声之后，重重的一顿，她慢慢转过头循着声音的方向看过去。

　　那个她日思夜想的面容，那个曾经照顾自己的大姐姐，居然....居然出现在她的面前。

　　她错愕，她惊讶，她感动，同时也很痛苦，很无助，两行泪水无声落下。

　　“雅琴姐...我好想你――！”

　　乐怡捂着自己的胸口心痛不已的说道：“雅琴姐，你还有什么遗愿未了，乐怡一定帮你做到！！！乐怡希望你能够走得不那么遗憾...”

　　“只是如果...雅琴姐你还记得吗，十年前我就说过，如果你拒绝了我我就会在十年后追求你的女儿！”

　　“十年前你拒绝了我，今天，难道你真的忍心在拒绝我一次吗？不！我不会放弃的！”

　　望着丘雅琴的方向，乐怡有些完全失去了平时的理智和冷静，甚至有些疯癫。

　　在她看来，这一次雅琴姐的出现一定是还有什么遗愿，所以才不肯离开人世间。

　　所以，才会出现在她眼前。

　　虽然雅琴姐是幽灵的形态出现，但是乐怡还是愿意尽自己一切的力量帮她的雅琴姐完成一些什么，除了再拒绝自己一次。

　　望着步步走来，面色沉重的雅琴姐，乐怡同上沉重的注视着对方。

　　“雅琴姐...如果你是想要不让我追佳琳，那么我真的做不到...”

　　乐怡非常认真的说道。

　　思绪敏捷的丘雅琴很快就猜到了，乐怡肯定是误以为自己死了，所以刚才才那么说。

　　但是乐怡的话中透露了很多的信息。

　　首先关于――如果今天你拒绝了我，十年后我一定会追求你的女儿，这个话，丘雅琴真的是又气又笑的。

　　她哪来的女儿啊，只有一个可爱的儿子而已了。

　　可是，下一刻丘雅琴，望着那个自己眼熟的“女孩”时，忽然灵光一现，她想到了什么。

　　看着自己熟异常熟悉的脸庞，还有这个女孩那激动异常的表情，以及曾经在学园都市看到自己儿子女装的照片，乐怡很快就想到了一点。

　　丘雅琴狠狠的捏住乐怡滑嫩的脸蛋：“乐怡你个混蛋――！！！”

　　“亏我对你那么好――！！！你，你居然――！！！”

　　“妈妈――！”佳琳想要母亲的动作，呼声到。

　　“儿子”软儒的声音在耳边响起，看着漂亮到几点的“儿子”丘雅琴心中很不是滋味啊。

　　自己不在，结果乐怡这个家伙，为了追求自己的“女儿”，居然将自己的儿子培养成女装大佬――！！！

　　“乐怡你个混蛋，老娘跟你没完――！！！！”

　　远远地，某棵树上，某只系统暗中长出了一口气，幸好她的闪得快啊...不然...

　　“姐姐，为什么丘校长回到家里这么生气呢？”团子好奇的问道。

　　对于团子的疑问，某只系统当然是摇摇头，一脸认真的的表示不知道了。

第二卷良心系统小萌新？  第三百四十八章解释  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3177   更新时间：2018-04-11 22:42
　　被蹂躏了一顿的乐怡是懵逼的，不仅仅是感觉上，更多的是不可思议与震惊。

　　乐怡明明....明明看到了丘雅琴下葬时的骨灰，怎么...

　　难道雅琴姐没有死？还是说眼前这个家伙是假扮了她的雅琴姐？

　　恩....

　　为了探索事情的真相，乐怡开始试探眼前这个和自己记忆中雅琴姐极度相似的家伙。

　　至于结果嘛...

　　乐怡刚开口，就被丘雅琴一个掌刀咔嚓打晕过去。

　　“妈妈？”佳琳错愕的叫着丘雅琴，她不明白自己的母亲为什么要打晕乐怡老师。

　　乐怡没有说话，而是凝望着一边的花沐兰。

　　“额..伯母您好，我是佳琳的同学。”

　　看到自己的表姐居然被这位貌似佳琳妈妈的岳母大人一招干掉，花沐兰立即乖巧的露出一个甜甜的微笑打招呼，至于表姐被打晕了的什么的....

　　乐怡只能表示：表姐你自求多福吧....

　　丘雅琴点点头，算是礼貌了，随后一手将打晕了的乐怡一个翻身，扛在肩上，另一只手牵着自己孩子的滑腻的小手往家里走去。

　　在牵着佳琳滑腻的小手的时候，丘雅琴有些错愕，“儿子”的手这么这么滑腻了，比她的滑腻呢，这还是一个可爱的男孩子的手么？

　　望着自己“儿子”精致可爱的面容，丘雅琴都有一种自己是不是记错了，其实她生的是一个女儿呢？

　　恩.....

　　想到这人，丘雅琴又将目光停留在肩上昏过去的乐怡身上。

　　毫无疑问的，自己的“儿子”变成这样肯定是乐怡搞的鬼！！！

　　谁叫她当年说什么：如果你拒绝了我，十年后我会追求你的女儿！！！

　　就凭这句话，不是乐怡还是谁？肯定是她了！

　　虽然乐怡曾经是自己认下的妹妹，两人的感情一度极好，只是如今这个混蛋乐怡居然将自己的儿子带成了“女装大佬”！！！

　　丘雅琴怒火下燃烧真是是可忍熟可忍，必须教训教训这个曾经认下的乐怡妹妹。

　　将乐怡扔到沙发上，再转眼看着自己漂亮的儿子，丘雅琴真的是有无数的话想要说，对方同样也是如此。

　　只是...

　　丘雅琴瞥一眼一边的花沐兰。

　　花沐兰立即领会到什么，虽然眼前的强悍的女性貌似会是是自己的岳母大人，但是现在对方还不了解她和佳琳的关系的前提下，花沐兰还是主动避嫌。

　　毕竟这位岳母大人的武力值貌似爆表啊，花沐兰虽然学过一些武道，不过她还是自认为干不过岳母大人的。

　　借着有事的理由，花沐兰溜之大吉，至于表姐....

　　表姐你自求多福吧...

　　花沐兰只能是在心底给表姐求福喽。

　　没办法的时期。

　　黄佳琳送走了花沐兰，丘雅琴将乐怡扔进小黑屋关禁闭。

　　两人分头行动后再回到客厅是，这件熟悉的客厅已然只剩下一个母亲和她的孩子，不再有其他的干扰了。

　　“佳琳，你...这些年苦不苦，如果感觉心里苦就和妈妈说...”丘雅琴摸着自己孩子无暇的脸庞，精致的面容比有她的几分神似，有的地方更是更深自己几分。

　　这就是自己的孩子啊，自己离别多年的孩子。

　　“妈妈...我...不苦...因为我终于等到妈妈回来了，妈妈你知不知道这些年我好想你！”佳琳紧紧抱着自己的母亲，喜极而泣，担忧害怕再次失去对方，所以抱得更紧了。

　　丘雅琴亦是如此，失去后的伤感才会更珍惜彼此。

　　叙说叙说旧情，问候彼此的遭遇。

　　丘雅琴并没有说自己穿越到异时空，因为这种事情实在是太匪夷所思，而且她也不想让自己的孩子知道这件事情，因为回到这个世界的她不再只是一个母亲，还有各种天才的天赋头衔以及无数实验室的可信科学技术专家头衔。

　　如果是一个普通人说他穿越了，最多会被众人取消两句当做段子好了。

　　可是如果是丘雅琴，这位国家的战略级人才说出这么一句话......这就是非常有可能了，穿越就非常有可能存在了！

　　届时会发生什么，丘雅琴并不知道，可是她肯定一点――她和自己孩子相处的时间必然减少！

　　失去孩子的痛苦，丘雅琴不想在体验，而聚少离多丘雅琴同样不喜欢，所以...有些事情的保密是必然的。

　　或者说丘雅琴愿意用一个善意的谎言遮盖一切，来守护这个好不容易再度圆上的家庭。

　　丘雅琴说，她在那次事故中，其实并没有死亡，而是失忆了，在混乱的记忆中到处流浪，直到最近恢复了记忆才回来的。

　　至于孩子的父亲...那个男人，却真的在那次事故中逝世....

　　母亲的归来，以及确认父亲的逝世，对于佳琳来说是个有喜有悲的故事。

　　但很快的，在母亲的安抚下，佳琳从悲伤中脱离，躺在母亲的怀抱中，佳琳感受到来自母亲的温暖，母亲的关心，以及那份淡淡的看不见摸不着缺真是可以感受到的母爱。

　　和母亲交流说话间，佳琳慢慢的说着自己曾经的故事，悲伤的时候，母亲嗷嗷大哭，开心的时候母亲则是笑得比她还开心。

　　比自己的孩子更爱ta，妈妈就是这样一个角色。

　　慢慢的，两人的情绪变得开阔了许多。

　　就在这时，佳琳的妈妈提出了一个要求。

　　“佳琳，把你的女装给我脱掉，一个男孩子穿女孩子的衣服，像什么话。偷偷穿也就算了...”母亲的责备中，在最后一句却带着某种奇怪的情绪，佳琳一时间猜不出。

　　不过...

　　佳琳无奈的想母亲说明了一个真相，她真的是的女孩...

　　虾米？！！！

　　自己的儿子变成女儿了？！！！

　　开什么玩笑！

　　丘雅琴自然是打死都不会相信的了，于是里里外外，前前后后的对自己的儿子检查了一边，搞得佳琳面红耳赤的。

　　只是最后的结果....

　　得了...

　　我是不是穿越到一个平行世界了？

　　这个世界中我生的是女儿不是儿子。

　　懵逼的丘雅琴如此想到，不然无法用科学解释自己的儿子突然变成女儿这件事情啊。

　　对于母亲的疑惑，黄佳琳自然开始解释了，不过或许是因为曾经小萌新的吓唬（忽悠），黄佳琳还是没有说出系统的存在，而是在一天她睡醒之后忽然就发现自己是女孩了。

　　至于什么原因，佳琳是真的不知道。

　　得到这么一个不科学的解释，身为科学家的丘雅琴，自然是不接受的啦，当然这是以前。

　　在经历了穿越这种奇葩的非科学现象，以及灵气这种bug的东西。

　　丘雅琴早就讲科学扔到那个爪哇岛去了。

　　丘雅琴发现自己的儿子真的变成了女儿，还是一个货真价实的女儿之后。

　　她有些异常兴奋啊。

　　嗯嗯，曾经丘雅琴是想要生一个女儿的，只可惜最后生的居然是个儿子。

　　对此丘雅琴有些不满，但是在一些该死的规定下，像是她这样的战略级科学家只允许生一个孩子，一面影响到她的大脑，所以最后丘雅琴虽然不满，但是也只能无可奈何了。

　　现在虽然儿子变成了女儿，但是从某个程度来说呢，也算圆满了她的一个心愿了。

　　“佳琳过来”

　　“怎么了妈妈？”脸色还有些红润的黄佳琳乖乖走过去。

　　“身为一个女孩，你现在的评分是不及格，从今天开始妈妈叫你如果做一个优雅的小公主！虽然现在看起来时间有些迟了，不过妈妈还是很有自行的啦，虽然妈妈有些严格但是妈妈一定会将你培养成一个可爱优雅的小公主呦~~~”

　　对于儿子的教育，丘雅琴是以一个有能力，有担当的英雄人物方向培养。

　　但是对于女儿的教育，丘雅琴自然是希望对方像是自己这样完美的小公举啦~~

　　丘雅琴最喜欢的还是自己的小公举，曾经的她特别特别想要有一个可爱的小公举，只可惜出来的是个带把的儿子，当时把准备好各种小裙子的丘雅琴郁闷了一阵。

　　阴差阳错之下，丘雅琴现在脚软实现了当初的愿望这也实在是上天的注定吧。

　　看着女儿错愕表情，丘雅琴立即不高兴的训斥一顿：“身为一个淑女绝对不允许做出这样粗鲁的动作！”

　　“妈妈，可，可我...”佳琳很想说自己不是什么淑女啊，可是对上母亲那双兴奋的双目，似乎已经规划了好了她的未来培养路线的感觉....

　　黄佳琳有一种预感，貌似自己的苦日子即将来临了...

　　......

　　暗中观察一切的某只系统有点小庆幸，乐怡纯粹是因为被怀疑了一下就被关进了小黑屋，那么她呢？

　　emmm‘....

　　幸好本系统跑得快啊，某只系统为自己的睿智点了个赞。

　　不过后期，丘雅琴那欣喜若款是怎么回事？

　　某知系统觉得这里面还有很多疑惑啊。

　　借着某个神秘存在的bug小萌新可以在这里停留几天，所有消耗可以向某个神秘存在报销，因此，并不着急小萌新打算在这里待两天看看，看看有什么有趣的大新闻部，反正可以报销嘛。

　　不花自己的钱，某只系统自然不着急了。

　　而一边的团子同样也好奇这个曾经的校长和她女儿的后续故事。

　　对于校长的儿子变成女儿这件事情，团子自然也问过万能的姐姐这是怎么回事了。

　　然而某只系统确实摇着脑袋，一脸认真的说不知道。

　　【作者题外话】：最近父上病重，所以无法快更，抱歉...

第二卷良心系统小萌新？  第三百四十九章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2170   更新时间：2018-04-12 12:51
　　佳琳宿主在她的母亲丘雅琴严苛高压下，真的是有点小幽怨的。

　　好不容易把母亲盼回来，结果母亲当天回来就给她规定了一个佳琳看起来极为严苛的各种家教，家训...一个不小心的失误就是母亲狂喷，或者体罚。

　　不愧是亲妈啊...

　　暗中观察佳琳宿主的悲惨遭遇，某只系统摸摸吐槽道。

　　为佳琳宿主默哀一秒之后，小萌新就在计划怎么接近一下佳琳宿主了。

　　毕竟当初自己走的也算是比较急，现在补充一个告别仪式好了。

　　只是看一下佳琳宿主的亲妈这么凶残，小萌新还是害怕自己玩一个不小心被佳琳宿主的亲妈抓住然后抓起一起来调教就不好了。

　　所以怎么办呢？

　　去佳琳宿主家是不可能了，那么不如冒个泡，道个别就好了。

　　不过就算是冒泡也要找准时机才行，不然被戳破了就不好玩了嘛。

　　......

　　两个世界的时间线并不算是同步，在芽衣艾若宿主的世界小萌新度过了大概六年左右，但是在这个世界小门下擦了一下时间，佳琳宿主这里居然只过去了六个月，这时间比例完全不在一条线啊。

　　因此，佳琳宿主和她的姐姐大人的开店计划还在纸上而已，不过佳琳宿主已经通过乐怡的介绍加入了乐怡同学家的一家高级美食餐厅成为特级主厨了。

　　借着要去工作的名义，佳琳想要逃脱亲妈的魔鬼训练。

　　只是亲妈不愧是亲妈。

　　“老娘有的是钱，去打什么工，什么时候老娘满意了，你什么时候才能出去！不然就算是去上学也给老娘旷课！”

　　“可是妈妈，我还要考大学啊！”佳琳抗议道。

　　“你想上什么大学”

　　“轻萌大学...”佳琳下意识的回答道。

　　丘雅琴闻言点点头“哦，轻萌大学啊，那就更不用去上什么学了。只要老娘一个电话过去，轻萌大学的那个糟老头立即屁颠屁颠的滚过来请你去上他们轻萌大学你信不信？”

　　（O.O）被亲妈的外露的霸气震撼住的佳琳真的是呆萌了。

　　不过...如果真的连上学都没办法逃脱老妈的魔抓，那么她就根本不用玩了啊。

　　“妈妈，其实...我是更向上最高学府啦。”佳琳撒了个娇笑嘻嘻的转移目标。

　　最高学府，应该就没问题了吧，这可是最高学府，一年只招几十个学生的最高学府耶。

　　佳琳如此想到。

　　只是...

　　“哦，最高学府啊。”亲妈语气非常平淡是，随后如同挥挥手：“不就是最高学府么？老娘是最高学府的名誉校长，明天让人把你的学历直接直接调过去就好了。”

　　（O..O）看到老妈说的如此轻描淡写的，佳琳也真的是无言以待了，最高学府啊，在亲妈看来走后门比走自己家的后门还容易一样...

　　悲剧的艾若暂时是无法逃脱亲妈调教的魔爪了，不过好在是她的沐兰姐姐每天回来带一些点心来看她，给了他少许的空闲时间。

　　对于花沐兰，这个自己女儿的妹纸，丘雅琴没有反对两人在一起，也没用赞同，暂时没有任何表态。

　　不过她还是允许花沐兰每天可以来看自己的女儿一次的，每次三十分钟。

　　现在被亲妈各种限制下的佳琳唯一的发泄诉苦窗口也只有自己的这位沐兰姐姐，佳琳现在唯一的娱乐方式也就是和沐兰姐姐诉苦了。

　　对于妹妹佳琳的遭遇，花沐兰报以同情的，不过她还是感觉这样很不错呀...看着自己的妹妹一天变得比一天更完美的样子...当然这些只是花沐兰心中的想法

　　在离别之前花沐兰询问了一下自己表姐的遭遇。

　　乐怡老师？

　　佳琳愣了下，随后响起，好像...自从亲妈嘛乐怡老师关进了小黑屋之后，没有之后了？

　　Emmm....乐怡老师...

　　......

　　某间小黑屋中，乐怡弱弱的看着眼前越来越近的姐姐，口中呜呜的叫着，只可惜被带上了口球的她完全无法呼救啊...

　　“知道错了嘛？”对方拿着皮鞭，穿着黑色高跟鞋，十足的女王范。

　　小黑屋中昏暗的灯光是由烛光撑的。

　　“呜呜呜~~~”乐怡挣扎着连忙点头。

　　只可惜，对方眯笑这一点原谅她的意思都没有。

　　眼神中带着某些奇特兴致。

　　伴随皮鞭的“啪啪”声...

　　......

　　一个星期后，乐怡终于回到了自己家中，不过，佳琳发现啊，乐怡老师不知道怎么地感觉非常开心啊，再和母亲分别的时候，更是经常回来的。

　　折让深夜中经常听到啪啪神和，某些哀嚎声的佳琳感觉匪夷所思。

　　不过，乐怡老师走了，佳琳的日子也没撒会变化，每天不是被母亲那样调教就是这样调教。

　　在一次，借着自己厨艺的优势讨好亲妈，佳琳终于是有了一次肚子外出购买食品的机会了。

　　借着这个机会，佳琳立即想着怎么逃跑啊。

　　跑到哪去呢？

　　恩，反正不管会不会被抓回去，后果都是各种跳脚而已，所以干脆不如先溜出去玩一会吧。

　　这么想着，佳琳就立即抛弃了买菜什么的了。

　　而是一路狂奔，骑着自行车飞到自己的沐兰姐姐家暂避两天再说。

　　对于妹妹佳琳的前来，花沐兰虽然有些担心但是还是十分欢迎的。

　　她好久没有抱着自己亲爱的妹妹睡觉了呢。

　　于是两个可爱的少女在吃完一顿美美的晚餐之后就开始hi了，看电视啊，玩电脑啊。

　　被关在家里别了好久的佳琳自然是要玩一下的了。

　　然而，随着母亲打过来一个电话。

　　佳琳的开心就截然而知了。

　　接不接？

　　Emmm...

　　最终佳琳还是接了电话了。

　　没啥意外的，母亲问佳琳在哪。

　　佳琳怎么说呢？

　　她总不能说谎骗亲妈啊，所以只能说在外面。

　　母亲让她快点回去，不然她要生气了。

　　佳琳无奈，看了看花沐兰，花沐兰也无奈劝说佳琳回家，最终佳琳还是乖乖的亲老妈的话回去了。

　　傍晚的某个座椅上，丘雅琴看到自己的女儿出来骑着单车回家，这才满意的点点头。

　　虽然女儿今天是有点逃跑了，不过最后还是听她的话回家了。

　　这就够了，至于其他的，就算了。

　　小孩子还是没长大，丘雅琴是要给自己的女儿留有一定的空间啊。

　　就这样，丘雅琴默默的开着从乐怡那边接来的黑色轿车，跟在女儿后面。

　　今天是没机会冒泡了，某只系统无奈吐槽到。

第二卷良心系统小萌新？  第三百五十章外星人  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2102   更新时间：2018-04-12 21:32
　　某个神秘的存在给了小萌新是15天的时间在这个时间逗留，不过现在看起来这个时间貌似不太够了。

　　在转悠了一圈，发觉到这个世界还有一些科技好处小萌新还没有拿到手之后呢。

　　某只系统就眯笑的表示，作为和平的大使，为了爱与和平，所以亲爱的各位大佬们乖乖交出你们手中的最高科技吧。

　　本系统会代表“变身百合小说吧”感谢你们的支持哦~~

　　当然，靠着这些战士还么有想到的大佬们主动上交那是不可能的，不过嘛~~

　　怎么能说是抢，或者头呢？

　　这不过是本系统提前拿来了一下而已啦，又不会对你们现在这个世界格局造成什么影响，反正迟早属于本系统的，早一点拿回来有什么关系呢？

　　本系统只是拿回本系统的东西而已嘛，完全不是什么偷啊，抢的，那些太粗怒了，本系统才不会做那种事情呢。

　　嗯嗯，所有的科技图纸和尖端技术小萌新都是获得了来自未来大佬们的同意之后才拿走的。

　　嗯嗯，没错是未来的未来大佬们的同意，未来大佬们肯定会同意的了，至于不同意怎么办，哈哈开什么玩笑，现在都是本系统的东西了，你同意不同意和本系统又有什么关系呢？

　　偷偷获得了大佬们的之后之后呢，小萌新就开始下一步的规划了。

　　和上个世界不同，上个世界的星球币在这里不能用了，这是肯定的，而且艾若宿主在这个貌似强大的邱校长之下呢，也不像是以前那么缺钱了。

　　不过小萌新还是希望能给她的第一任宿主留下一些什么东西，算是不告而别的补偿了。

　　和那道了蹦蹦更健康4rd和美食阁4th运营权的芽衣宿主，以及获得了世界意识和主角的女儿的艾若宿主不同。

　　小萌新没有给可怜的佳琳宿主留下什么强大的东西，所以呢，作为有一个公平的系统，小萌新还是希望能给给佳琳宿主留下一些不错的东西了。

　　首先需要兑换点的东西就算了，因为小萌新本来就是兑换点不足的。

　　所以现在怎么办呢，只能是用不需要兑换点的东西来办事了。

　　哪些东西不需要兑换点？

　　灵技？这个虽然还有点作用，可是在这个灵气单薄的世界再强大到灵气也扛不住导弹，所以没啥用了。

　　科技？

　　嗯，两个世界的科技的覆盖中心的确有些不同，不过靠着出卖科技还钱也没啥用啊，而且佳琳宿主现在也不缺钱的样子。

　　送给佳琳宿主搞发明？

　　Emmm...虽然说小萌新不反对这么做，只是呢，等到佳琳宿主将小发明全都用光了，之后怎么办呢？

　　难不成落下一个周郎才尽？

　　这，也不好吧。

　　所以呢，小萌新想来想去，最后想到了一招――来自水晶宫星球的外星人的拜访！！！

　　是了，某只系统又想要搞出一个类似上个世界的水晶公岛一样的小国来忽悠忽悠各个流氓国度了。

　　只是这个世界的灵气，不够浓厚，而小萌新也不想多花费兑换点，所以搞个岛国是不会搞的了。

　　不过搞出一个什么外星人玩玩忽悠还是可以的。

　　作为一个来自外星的外星人要有什么呢？

　　首先长得和人类不一样是必须的了，不然很多人会怀疑是不是来自某个家伙的忽悠计划呢，假装自己是外星人，然后就可以逃避交警罚款了？

　　所以外观必须不一样了，小萌新想了一下，她手底下还有一百多个机器人呢，要不搞出来一个机械文明？

　　嗯....机械文明的话，貌似....很多人的影像中，机械人文明是各种冷酷无情的存在，它们只知道扩张自己，无视了其他的一切，所以呢....如果贸然假装外星人的话，很有可能会被这个星球的人类敌视啊。

　　这也是没办法的事情，毕竟在人类的文学作品中，机器人不是造反就是造反，或者还是造反，除非是智商比较低的服务机器人，完全服从于人类控制的低智能的机器人才被人类放心。

　　小萌新现在姚家庄外星人，所以绝对不可能低智商了。

　　所以呢，现在小萌新要找一个处于人类的文学作品中比较可爱的角色的外星人来建交了。

　　那么....

　　“喵~喵~喵~姐姐喵，你在想什么喵？”瞧着一边假装自己是猫耳娘的团子，某只系统瞬间想到了某个想法....

　　......

　　第二天

　　【人类与外星人的第一次接触】

　　【外星访客】

　　【外星访客是敌还是友】

　　【到底是外星人还是喵星人？】

　　等等各大报纸爆出人类第一次和外星人的接触。

　　而且这个外星人有点奇怪啊，意外的每一个外形热都是特别的萌。

　　说是外星人，其实看起来和普通萌妹纸正太帅锅差不多啊。

　　最多就是多了一对猫耳朵，和猫尾巴。

　　无论男女颜值都是萌萌哒的不要不要的。

　　如果不是对方光明正大的坐着庞大航空飞行器下来的，无论是谁都不敢相信，完全像是完美ccosplay的喵耳娘和正太们居然是外星人....

　　真是奇怪的设定。

　　这群外星人除了特别萌的外观，像是从二次元走出来之外呢，也有着一些其他人类所没有的高端科技。

　　比如看起来像是反重力的神奇力量（灵力支撑起来的）

　　还有那看似航母的航天飞行器（某只系统离开芽衣宿主那个世界的时候，顺便从自由等大国借过来的）

　　神奇的航天飞行器从天空上飞下来，落在大汉沿海海域。

　　他们乘坐着小型飞行器（芽衣宿主世界的极端科技之一），来到了路上，操控着奇怪的声音装置表示他们是从外星来的。

　　为了证明自己外外星人，这群外星人使用出忽隐忽现貌似隐身，或者瞬移的功能证明自己的神奇能力。

　　外星人表示她们是来自喵星人星球的，位于太阳系的隔壁，两家是邻居。

　　喵星人呢，是一个热爱和平的文明，但是为了捍卫自己文明的尊严与权力的时候她们不介意使用武力。

　　看着萌萌哒的猫耳娘说着悦耳的话语，哪怕是生气也是非常可爱的样子，各国大佬一边懵逼，一边严肃对待这次人类与外星人的第一次接触。

第二卷良心系统小萌新？  第三百五十一章我要代表喵星球消灭你们！  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2413   更新时间：2018-04-14 21:41
　　来自美丽的喵星球的喵星人们，与人类接触的第一件事情就是提交文明书，在喵星人要求下，想要与本喵星球建立友好关系，就必须杜绝该国内的所有施虐，流浪可爱的喵喵的存在，不然。

　　貌似是身为喵星人领袖的一只可爱的猫耳娘表示：“我要代表喵星球消灭你们！”

　　“喵喵身为我们喵星人的圣兽，怎么能够被你可恶的人类欺负呢！”

　　“所以如果你们可恶的人类如果不能做到这些，那么我们喵星热虽然热爱和平，但是绝对绝对不会你们建立任何交际关系！”

　　在可爱的喵耳娘的强烈要求下，人类与外星人建立的第一条和平共处的跳跃居然是不可以虐待喵喵。

　　对于这么一个角色，有表示理解的譬如吸猫的铲屎官们，也有表示支持的，譬如某些喜欢喵耳娘的男女们。

　　当然虽然绝对的不虐待是做不到的，不过总的来说至少表面上是看不到相关的事情了。

　　对于喵星人，这个貌似是第一个正式与人类接触的外星人，人类是抱着警惕小心而希望和平的态度的。

　　截至目前为止，在联合国的基础上进化的临时人类同盟组织已经在大力探索外太空，看看这喵星人在外太空有木有神马力量。

　　毕竟，万一，万一其实人类有能力将喵耳娘全部一网打尽呢？

　　万一这只猫耳娘外星人其实只是一小部分外星人游客前来忽悠人类的呢？

　　一切都不是不可能的嘛。

　　到时候如果说人类有能力抓住可爱的猫耳娘，这样不但可以获得可爱的猫耳娘进行调校，而且还能获得大量的外星科技，无论怎么说都是非常好的事情了。

　　当然这一个想法的只是少数，大部分还是谨慎小心了，毕竟，在人类的太空时代还在牙牙学语的时候呢，外星人已经来到地球了，两者的航空技术完全不是一个水平了。

　　现在的情形如同当初的率先完成工业革命的日不落帝国登录美洲岛，只不过这一次不人类的身份不是日不落帝国，而是美洲岛上的土著罢了。

　　在这一种情款下，人类自然是希望和平共处，学习先进的外星科技了。

　　毕竟，势必人强啊。

　　愿意开展的只有少数极端分子，不过在不久之后。

　　航天中心发现在月球背面拍摄到了大量的疑似航空母舰以及战列舰(其实就是)的航空飞行器，他们飘荡在外太空，只是停留了一会，便全部消失不见了。

　　获得这一情报的人类临时联盟立即召集专家进行讨论，这到底是怎么回事呢？

　　虽然砖家叫兽信誓旦旦的保证这个貌似航空母舰和战列舰，其实就是航空母舰和战列舰，但是绝大多数人还是不相信这一可能的，毕竟，有本事你把航母送上天试试？

　　别的不说就航母那海量的重量，以现在的科技，几乎绝对无法做到的。

　　在人类讨论的时候，猫耳娘就宣布了，这是我们喵星人的战舰，看到没，我们喵星人随时可以干掉你们这群人类渣渣，但是为了爱与和平，我们还是没有毁灭你们这群渣渣。

　　喵星人的话，人类是信一半，不信一半。

　　如果对方真的有能力毁灭人类，嗯，不说说没可能，不过对方并没有直接动武就说明人类还有一定的疑虑，是定然是有什么理由让这群喵星人没有动武。

　　那么是有什么疑惑呢？

　　说是什么为了和平，人类联盟是打死不信的，作为联盟的每个主要国家也是打死都不信的，大家都高喊着和平，和平，其实到底是和平呢还是核平呢？

　　这个都是值得商榷的啊。

　　抱着这样的心思底线，大家都没有相信喵星人说是为了什么和平。

　　所以唯一的可能行为，要么就是贸易，要么就是奴隶。

　　看对方的群里模式不像是奴隶制文明，这让各国首领松口气，只要不是奴隶制，那么计算式打着贸易的牌子的压榨大家面子上也过得去。

　　就算是奴隶制，但是想一想人家外星人的科技发达，生活水平高，奴隶制反而会提供人类的生活水平，到时候到底是支持喵星人的奴隶制呢还是反对喵星人的奴隶制呢？

　　一切都有可能啊。

　　在各国相继立下了喵咪保护法案之后，人类与喵星人的第二轮谈判也随之到来。

　　这一次喵星人表示它们需要从人类这里购买一些廉价的原料和制作物，喵星人愿意使用黄金支付。

　　对于这一贸易请求，各国人类表示欢迎，黄金啊，黄橙橙的黄金啊！

　　在金本位仍然有一定影响力的当下，黄金比任何货币都要通行。

　　于是，在短短的两三天中，喵星人化作全世界最大的土豪，到处买买买买买！！！！

　　而且大方的喵星人一直都使用黄金支付的，虽然纯度不太高，不过一块不够的话那就两块呗。

　　喵星人=土豪在短暂的时间里成为全世界通认的代名词。

　　只是随着喵星人掏出几乎无穷无尽的黄金买买买买买不过两三天，人类临时联盟立即发现不对了。

　　黄金为什么贵？

　　物以稀为贵啊！

　　而喵星人居然把黄金当做随处捡到的泥巴一样随便用，买一本喜欢的书，大方的喵星人可以用等同厚度黄金购买！

　　甚至喵星人一高兴就上给了路边乞丐十几块黄金。

　　种种的迹象表明，喵星人特别有黄金！

　　可是黄金大量的流入人类世界之后造成了重大的经济危机。

　　一条小道消息不胫而走【喵星人可能掌控有黄金星球，对于它们而已真的可以是黄金如粪土！】

　　对于这一消息，人类联合国一边整理各家事物解决黄金膨胀的事情，另外一边联系喵星人希望它们别再这么土豪的乱使用黄金了。

　　虽然目前大部分的国家已经脱离了金本位，不过黄金还是一种极为金贵的贵金属，硬通货，在目前暂时没有其他可以取代黄金的存在了。

　　但是现在喵星人短短的两三天就扔出来堪比最近十年产量黄金的总量还多的数量，看样子还会加大的可能。

　　这一下子立即引起黄金市场的膨胀，黄金大量贬值，尤其是【喵星人】很有可能有数个黄金星球的传言更是引起了大部分人对于换金市场贬值的恐慌。

　　过去黄金之前那是因为黄金极少，而且方便搬运，极具识别性等原因。

　　可现在，随便冒出一个貌似有不知道多少个星球黄金的喵星人。

　　人类的第一想法不是打劫，而是赶快把该死的黄金在贬值成泥土前抛售掉啊！

　　如果足够有一个星球的黄金，那么黄金还有什么作用呢？

　　就像是脚下的泥土，多了，有人会认为它值钱吗？！

　　所以对于喵星人这可恶的（或者说天真）的经济破坏行为，人类临时联盟表示强烈的抗议，希望喵星人别，或者尽量少点使用黄金购买。

　　人类联盟并且询问喵星人，你们那的黄金是不是和泥土一样？

　　喵星人却如此回答：“我特喵的保证，黄金在我们喵星人的世界也十分值钱，我特喵的绝对没有骗喵！！！”

　　对此，临时人类联盟极为愤怒。

　　是啊，你特喵的没有骗喵，但是你特喵的骗人啊！！！

　　【作者题外话】：咸鱼作者住院了.....所以最近不能勤快更新了

第二卷良心系统小萌新？  第三百五十二章好心的喵星人？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3053   更新时间：2018-04-15 20:31
　　人类临时联盟进过短暂的试探之后，正式确认喵星人有大量的黄金，不过官方还是没有公布这一事实，而是想要控制黄金的价格，别蹦的太厉害，不然损失最重的还是人类官方。

　　只是...世界上没有不漏风的墙，而且这本来就是某只系统挖下的大坑呢？

　　所以黄金的价格不仅没有控制住还蹦得更厉害，短短的两三天某只系统就一抄底的价格收获的更多的黄金...

　　黄金失控之后，喵星人似乎也认识到自己的错误了，没也再使用黄金买买买了，不过它们提出使用科技提升来和人类交易它们需要的物品。

　　科技！

　　来自喵星人的高科技！

　　终于来了，人类首脑立即凑到一块商量怎么关凤来自喵星人的高科技了。

　　毕竟外星科技，无论怎么说，至少比人类先进那是肯定的吧，不过大家也没有傻乎乎的一股脑去找喵星人卖卖卖的。

　　毕竟万一喵星人只是坑人呢？

　　还有，为了避免出现一些不必要的浪费，比如说我大汉还了反重力技术，那么你灯塔国就别浪费物资了，咱两可以通融通融，你兑换其他的我们可以交换交换啊。

　　至于其他国家，绝对不允许兑换超过我们常任理事国的超级武器，譬如神马和平弹，那是绝对不被允许的，不然在为了人类的正义我们理事国也一定要讲你们统统咔嚓咔嚓的！

　　虽然现在有个喵星人，但是喵星人没有干扰之前，还是我们说了算！

　　在这方面流氓国们达成一致决定，其他国家自然不会这么久放弃了，只是和喵星人沟通了之后呢。

　　喵星人声明，兑换科技可以，但是喵星人是热爱和平的绝对不会参与人类的战争。

　　得到结果后的效果自然也是各种悲催啊，也有献祭说什么：消灭人类暴政，世界属于喵星人！

　　以此希望能够打动喵星人，出手解决流氓国们。

　　只是喵星人依旧没有同意，它们坚定的声明自己是热爱和平的，不会参与人类的战争。但是热爱和平不代表软弱，如果喵星人的权限遭到人类的破坏，那么喵星人会用铁与血来捍卫自己的尊严！

　　到时候所有的人类都得为止付出代价！！！

　　喵星人的软硬兼施之下，其他国家也无奈了，喵星人不插手，只是卖科技的话，那么和之前有什么区别呢？

　　或许喵星人真的热爱和平吧

　　某只系统真的热爱和平吗？或许真的吧，不过如果真的有足够的实力的话，某只系统真的会热爱和平么？

　　嗯嗯，某只系统表示她是真的热爱和平的，不过你信不信，反正某只系统自己是信了。

　　热爱和平的喵星人虽然啥都不拒绝，不过呢，喵星人表示，它们只会在你科技的基础下提拔，而不会直接给出一个空中阁楼的技术的。

　　就拿反重力技术来说吧，这个喵星人是暂时不会教会给人类的，必须要人类的各类科技到达一定水平之后才能交给人类。

　　喵星人说，你们人类如果悟性好，或者技术跟得上，那么半个月就可以教会你们初步的反重力技术了。

　　看着喵星人信誓旦旦的保证，而且也就半个月而已啊，人类表示接受了，于是开始在进过最初的试探之后，发现喵星人真的可以在个科技，无论什么领域，无论是关于战争武器的还是型能源技术的都能提拔一下。

　　一下子全人类都被引爆了，有的筹众公司更是开始筹众做要做反重力汽车了。

　　毕竟够快半个月人类学会了反重力技术之后，那么反重力汽车不就回来了么？

　　到时候马路的要求就降低的多了，减少了来自路面的阻力，自然更省油啊，而且人类也在学习喵星人的太阳能和电能等新能源的运用，这样汽油就不再是拦路虎了。

　　而且反重力汽车是飞起来的，那么它或许也将成为一辆初色的越野车，就算是在烂泥坑的路上或者是在碎石的山岩上，反重力汽车都能搞如履平地，甚至还有人表示如果他买到了一辆反重力能源车就一定要开着它旅游从穿越白令海峡。

　　虽然现在人类已经研究出来黑科技的水陆两用的汽艇，但是汽艇受到的各方面的影响都极大，所以适用范围也非常受限制。

　　更没有成为常用汽车一样的可能性。

　　现在，反重力的出现自然赢得人类议论纷纷，开始讨论关于反重力汽车的事情了。

　　于是呢，这个名为新梦笑新能源反重力汽车公司的一下子就赚了好多好多的，这两居然只收费几万软妹纸的新能源反重力汽车一下子就成为时尚筹众数量，累计金额最多的产品了。

　　新梦笑反重力新能源车公司表示，一旦公司获得新能源反重力技术就立即开始生产，只需要再等待半个月就好了。

　　公司所有的制造和研发都会公开透明的，而且公司已经有了比较合理的设计图，就连专家看了都点赞。

　　保时捷的外观，法拉第的动力，奔驰的坐感，宝马的驾驶乐趣，最关键的还是奇瑞qq的价格啊！

　　如此车辆中的极品啊！最强大的性价比，甚至最强大的性能，不买它买谁呢？

　　如此科幻，甚至说魔幻的价格，以及性能的要求，自然是引得大量爱车人士再也挪不开目光了啊。

　　无论是没买车的，或者准备买车的，甚至就快要付款的，在看到了这一个号称人类第一辆新能源反重力车的宣传之后统统停下了购买，转而等待这两一定会垂名青史的车辆。

　　于是，一下子，无论是哪个牌子的车辆，一下子销量全都哗啦啦啦的像是断崖一样雪崩。

　　对此所有的汽车公司自然是起诉这家该死的新梦笑反重力新能源车了，无论是说它敲诈，还是从什么方向起诉，在媒体上黑它，无论怎么搞，反正所有的汽车公司都联手要搞死这家公司了。

　　首先你这个设计就是绝对问题大大的！

　　别的不说，保时捷的外观？你这是抄袭我保时捷的设计，必须起诉啊！

　　法拉第的功力？我们法拉第公司最近抓住了一个商业间谍，肯定是你们公司派来的！

　　奔驰的坐感？这是我们的专利，你交了专利费没有？！

　　宝马的驾驶乐趣？你公司没有经过我公司的同意就使用我公司进行商业宣传，属于侵权！

　　总之各个公司联手起来该是搞死这家小公司了。

　　但是不玩一个小时，新梦笑反重力能源公司在他们的官网上挂上了一个视频。

　　视频中，挂着新梦笑反重力能源公司的经理牌子的一位可爱的萌妹纸呢，正一辆有着保时捷的外观，法拉第的动力，奔驰的坐感，宝马的驾驶乐趣反重力新能源汽车。

　　全方面的体验和细节功能的分析。

　　如此强有力的反击，直接迎来的就是更多的筹众，以及各大公司的反悔了。

　　尼玛，居然连样车都有了，你居然还在宣传中说公开透明设计研发？！！！

　　样车都有了，还研发一个**！去你喵的啊！

　　视频最后保证呢，本公司与喵星人经过友善的沟通之后呢，已经获得喵星人的授权，一旦人类掌控了反重力技术就第一个授权给本公司。

　　而且，就连生产车辆的速度都计算好了，最快今年下半年，第一批反重力新能源车就会上市了！！！

　　如此劲爆的消息中像是核弹一样，一下子引爆各大新闻报纸，媒体报道，就连某些大佬们也在过问此事，为什么有公司和喵星人达成了py交易，我们大佬一点都不知道呢？！！！

　　军统中统，一群饭桶！！！

　　大佬们马上安排调查了，调查这个新梦笑反重力能源公司的来源。

　　大佬们纷纷忙着调查的时候呢，某个将技术资料整理的差不多的系统拉着团子的手，准备前去和佳琳宿主道个别了。

　　某只系统走了之后呢，喵星人什么的...嗯嗯，喵星人有急事就离开了，这点某只系统也很无奈啊，喵星人走了和本系统有什么关系呢？

　　本系统最近得了间歇性失忆了啊，什么喵星人的，本系统一点都不知道啊！

　　喵星人是什么呢？某只系统表示非常的疑惑！

　　还有那个什么新梦笑公司啊，为什么倒过来的话，叫什么笑梦新公司呢？笑梦新，小萌新，为啥和本系统的读音这么相似呢？

　　某只系统同样表示本系统一无所知，本系统最近得了间歇性失忆，你懂的啊。

　　你懂就好了，反正本系统是不懂耶不知道了。

　　纯洁如同本系统的自然不知道什么有一个小萌新的系统，假装搞了一次筹众什么的啊。

　　那个公司倒掉了什么的，也和某只系统一点关系都没有的，对吧。

　　某只系统表示赞同。

　　......

　　虽然小萌新安排的动作比较快，但是某个神秘的存在给与小萌新的时间还是太少了。

　　所以无奈的，小萌新还有很多没有做到的后续动作也坐不下了，不过获得的技术与资金都已经够了。

　　既然要离开了那么，也该按照计划送给佳琳宿主最后一份礼物吧。

第二卷良心系统小萌新？  第三百五十三章补充的告别  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2154   更新时间：2018-04-17 21:12
　　天中下着小雨，淅淅沥沥的有些冰凉，佳琳无奈的躺在自己的家精致的席梦思之上，盖着厚厚的被子，背靠棕色皮质沙发，涂上贴着退烧贴，精致的面容上因为染上的病弱而显得有些哀愁。

　　脑袋昏沉沉的感觉并不好受，至少忽然并到的佳琳是不喜欢这种，脑袋昏沉沉的脚底有些轻飘飘，像是梦游一样的难受的感觉的。

　　房间里开着微微暖气，使得透明的玻璃窗户上染上一层薄薄的雾，明明都是春天了，天启却因为一场小雨的到来而变得清冷。

　　而佳琳也在这场冰冷的天气中病倒了。

　　“滴答~滴答~”宁静的房间中，就连时钟走动的声音都变得极为明显。

　　晚上9点04分。

　　“呼...”无奈的叹口气，佳琳的小嘴鼓了鼓，这个时候她应该是码字的时间了。

　　虽然，曾经那个像是梦幻一段的记忆中，所遇到的那个小精灵离开了。

　　可是写小说的习惯，却在那一段时间里保留了下来。

　　按照之间的习惯，现在就是她写小说的时间了，只是....昏沉沉的脑袋里一片空白，浑身乏力的身体，也没有码字的力气了....

　　虽然佳琳很想码字，写小说给她的读者看，只是，现在的她真的是写不出来啊...

　　忽然地，佳琳想起那个小家伙，那个自称为是系统小精灵的小家伙。

　　曾经，自己第一个伙伴，那个陪伴着自己，解开她孤独忧郁的可爱小精灵。

　　还记得，那时候小巧的小萌新被自己逗笑的时候，躺在床上，对方不由自主的滑向自己。

　　那傲娇的性格表面下，却是一颗炽热的心灵。

　　或许是自己失忆那段时间的第一个伙伴，给自己留下无数曾经美好的记忆，只是可惜...

　　她还走了，为了拯救，帮助更多像是她这样的可爱的人儿。

　　因为对方的出发点，佳琳虽然因为对方的离开而伤心难过，却不会去责备对方。

　　比起自己，还有更多，更多更可爱的人需要小精灵的帮助，需要她去拯救。

　　那个是美丽的小天使，善良的性格，纯真的心灵。

　　所以...虽然小萌新离开了单佳琳还是时时牵挂着她，每次想起时，或许是回忆着过去的美好回忆，或许是伤心对方的离别而去，但是关心却一直的留在她心底。

　　望着窗外的雨，在不需要及码字的空闲时光里，佳琳四连着她的小萌新。

　　“小萌新...”

　　佳琳念叨那个天使的名字。

　　“啊！姐姐她发现你了！”

　　忽然左边传来悦耳的娇声。

　　佳琳转过头看去――

　　金色的短发，桃心刘海搭配圆嘟嘟的小脸很，明亮的蓝眼睛睁得老大，哦圆了小嘴，好像是看到什么不可思议的事情。

　　可爱的金丝萝莉佳琳是没见过，可对方仅仅抓住的另外那个小萝莉――“小萌新？！！！”

　　佳琳不可思议的盯着眼前的女孩。

　　飘长的青丝只是简单的扎了个单马尾，俊秀的瓜子脸很是清秀，俊气的鼻子，灵光闪现的杏眼，还有那件熟悉的纯白色的连衣裙。

　　一切的一切都是如此的相似，是了，应该说对方就是小萌新！

　　除了，从印象中巴掌大的小家伙变成一只正宗的小萝莉的小家伙之外。

　　放大后的小萌新和之前几乎没有什么区别，除了，放大之后的感觉更让人想要抱一抱之外。

　　“小萌新！”

　　“真的是你吗小萌新？”佳琳一个翻身下床，抱起这只可爱的小萝莉。

　　168的她轻轻松松的将100.68的小萝莉抱起来，柔软的身躯上很是温暖，还有那若有若无的清香。

　　紧紧盯着对方，佳琳高兴极了，再次说到：“是你吧，小萌新！”

　　“不是”某只系统脸色平静的，如此回答道。

　　“额......小萌新....不，不是你吗？可...可...”

　　佳琳地阿呆的盯着眼前这个熟悉的面容，明明，明明就是小萌新的样子，可对方怎么否认了呢？

　　这，到底是怎么回事？

　　盯着呆呆的佳琳宿主，小萌新在心中无奈的吐槽啊。

　　【这么久了，佳琳宿主还是呆呆呆呆的，真的是呆萌的宿主啊！】

　　某只系统说一个谎言，对方居然信了，小萌新也真的是无力吐槽ing

　　“我不是小萌新，我叫新梦笑。”某只系统脸不红心不跳的胡扯着。

　　小萌新一边的团子，张着小嘴，眨眨眼，疑惑的看着姐姐大人，姐姐怎么否决自己不是小萌新，而是用这一个化名呢？

　　而且，看眼前这个额叫做黄佳琳的大姐姐的样子像是认识姐姐啊，可是姐姐为什么不承认自己是小萌新呢？

　　而且之前姐姐还说自己不认识这个额黄佳琳的大姐姐，可是看黄佳琳大姐姐的样子明明就是认识姐姐的。

　　姐姐也明明认识眼前和这个大姐姐。

　　这么说来，姐姐一定是在什么地方欺骗了团子了！

　　可恶的姐姐居然敢欺骗本宫主！

　　哼哼！本宫主可不是这么好骗的！

　　作为报复，也为了探知真相，姐姐就乖乖的被团子戳破吧！

　　某只团子眯笑这脸，想着。

　　准备戳破她亲爱姐姐的谎言，一边呢，作为报复，另外一边呢，也是为了探索真相了。

　　只是...

　　团子忽然眼前一黑，昏了过去....

　　某只系统默默一手抱起昏倒的团子，收回自己的手刀。

　　【这只团子越来越不听话了！】

　　某只系统吐槽道。

　　为了提前解决掉团子，某只系统就直接了事的将团子敲晕了，而团子的戳破计划也直接破产。

　　这就是她和她的姐姐小萌新最大的区别――姐姐的拳头硬，想怎么欺负可爱的妹妹就这么欺负可爱的妹妹。

　　对此，昏厥中的弱弱可怜的团子已经没有吐槽的办法了...

　　看着眼前这只萝莉忽然从自己怀中挣脱，然后一手打晕另外一只萝莉，佳琳是瞪直了双眼惊呆了。

　　这...这到底是怎么回事....

　　不等佳琳想明白，某只系统开口了：“我叫新梦笑，认识你说的小萌新，她因为任务去了其他世界去了，这次我过顺便路过是受她的委托过来送你个礼物。”

　　“小萌新她....她在哪？她还好吗？她怎么不回来看我？！！！”

　　看自己的第一任宿主并没有询问礼物，二十直接关心自己的状况，小萌新心里暖暖的。

　　也是啊，像是她这么良心的宿主肯定会被宿主记在心头的嘛。

第二卷良心系统小萌新？  第三百五十四章皆大欢喜  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2757   更新时间：2018-04-18 22:42
　　小萌新将左手放在自己的胸前，这里应该是她纯洁心灵的位置了。

　　摸着自己的良心，小萌新感到无比的开心，像是她这么良心的系统，被宿主们观念记在心头自然是非常正常的嘛~

　　再和佳琳宿主说明自己不是小萌新，而是新梦笑将佳琳宿主忽悠的半信半信之后呢，小萌新就从系统空间中掏出一份协议书。

　　【签了它你就可以获得来自小萌新的礼物！】

　　黄佳琳呆呆的望着脑海中的那份长长的协议书，这一幕似乎十分熟悉啊，似乎在哪见过呢....

　　不过，既然是小萌新的礼物的话，那么应该是非常珍贵的礼物吧，毕竟小萌新那么好的人，送给她的一定也是非常珍贵的东西了，至少这份情谊在黄佳琳看来是十分珍贵的。

　　黄佳琳毫不犹豫的，在协议的右上角签下自己的名字：黄佳琳。

　　收回协议书，看了眼佳琳宿主的名字，某只系统满意的点点头，该送的礼物也送出去了。

　　那么，又到了离别的时间了啊。

　　真有些舍不得，说实话，佳琳宿主还是这么单纯的呆呆的样子还是挺可爱的，不过本系统也算是做了一件好事吧。

　　和佳琳宿主留影拍了一张合照之后，小萌新便带着团子离开了，挥一挥衣袖不留下一片云彩。

　　而黄佳琳则是呆呆的看着手机中两人的合影，可爱的小萝莉明明像是小萌新呢，为什么说自己叫新梦笑呢？

　　这个名字十分耳熟呢，嗯，在哪见过呢？

　　看着手机，黄佳琳无聊的点开某震惊浏览器，忽然看到头条；

　　【震惊！新梦笑新能源公司已经出现实物车样，新能源反重力车的新时代即将到来！！！】

　　新梦笑？新梦笑不是那个什么新能源反重力汽车公司么？

　　可，可是，刚才那个酷似小萌新的小萝莉说自己叫什么？新梦笑？？？

　　额，这个...不会是同一个名字吧？真的这么巧么？

　　黄佳琳呆了呆，随后打开母亲的TT想要问一下母亲这件事情，前段时间呢因为国家的需要母亲而不得离开她去和外星人进行科技方面的交涉。

　　打出【新梦笑】三个字之后，黄佳琳忽然呆了呆，她没有立即将信息发出去，而是呆呆的看着这三个字。

　　过了好一会，她将这三个字倒过来打出来。

　　【笑梦新】

　　笑梦新？...为什么和小萌新的名字这么相似呢？读音这么相似，不会是巧合吧...

　　这个到底是怎么回事呢？

　　黄佳琳隐隐之中似乎抓住了什么，只是，由于缺乏证据而无法进一步的做出判断。

　　【新梦笑会不会是小萌新？】一个大胆而又皆可能的念头蹦出脑海。

　　想到这儿，黄佳琳长大了小嘴，这...不会吧，如果真的是小萌新的话。

　　那么小萌新绝对不会说谎说自己不是小萌新的啊，还有小萌新那么纯洁，那么可爱，那么有良心的精灵也绝对不会欺骗自己的啊。

　　想到这儿，黄佳琳有些想不通了，她的思绪有时候十分敏捷，但是比起自己的无端猜测，黄佳琳还是更相信曾经陪伴自己的伙伴――小萌新。

　　这个可爱的小精灵。

　　对了！

　　小萌新给她留下了一份礼物的呢。

　　黄佳琳立即将一块对方送给自己的硬盘插上目前给她买的最新款貌似是目前最顶级的笔记本电脑。

　　具体多少钱，黄佳琳是不知道了，不过，看上次姐姐大人吐槽说自己是土豪，黄佳琳就知道这台笔记可能不便宜吧。

　　不过黄佳琳是不懂电脑的，也不知道这台i9处理器泰坦xp显卡以及64gddr43000hzm4张1tnv协议固态硬盘配置下的电脑有什么不一样的，反正黄佳琳用起来就是感觉稍微流畅一点点而已。

　　虽然黄佳琳不会太便宜，不过她觉得应该不算是太贵吧，这台电脑，黄佳琳是这样想的，最多就是一千块钱吧....

　　将超大的硬盘，足足有一个macmini这么大的超大硬盘usb接口连上自己的电脑之后，黄佳琳就发现这个硬盘真的好大呢，足足有100t！

　　而硬盘里面也是装满了资料，黄佳琳点开硬盘，便看到了一个名为新能源灵动力汽车的项目。

　　新能源领动力？黄佳琳有些奇怪这到底是什么奇怪。

　　点开文件夹，黄佳琳便看到好多的子文件夹，不过她还是习惯性的点了个readme的文件。

　　readem之中是一个视频，没有其他选择的，双击视频，黄佳琳变惊呆的看着视频中的内容。

　　视频中的内容是一个胸前挂着新梦笑经理牌子的靓丽倩影，对方正在试驾一款漂亮的奇特车子。

　　这两车子并没有和传统的车子一样是四个轮子接触地面，而是悬浮在空中。

　　这个视频，黄佳琳看过，这就是新梦笑最近放出来的视频啊，怎么...

　　这个文件夹难道是...

　　......

　　看到佳琳宿主也看到了视频，某个系统也算是安心了。

　　新能源拯救世界的任务交给她可爱的佳琳宿主了，嗯嗯，现在佳琳宿主已经成为新梦笑唯一的指定官方代言人了。

　　小萌新留给佳琳宿主的硬盘中又制造灵动力反重力汽车所有需要的零件设计，以及动力转换装置。

　　可以说，佳琳宿主只要按照资料说的来，完全可以造出来一辆这样的炫酷的新能源车。

　　反重力，其实是不存在的，不过是通过转换灵力悬空而已了。

　　新能源其实也就是驱动灵力了，这个世界的灵力虽然不够厚，不过用来搞一辆反重力灵动力车还是搓搓有余了。

　　这辆车啥都好，不用烧油，也不用烧钱，结实耐操。

　　就是动力全靠灵力驱动...也就是全靠人力操作的...

　　和自行车比起来呢，这辆车更快，更安全（可以飞)

　　但是也由于和这个世界的灵气太淡了，所以想要开领动力车，至少都是得a级灵者才行...

　　没错，新梦笑公司是承诺新能源，着保时捷的外观，法拉第的动力，奔驰的坐感，宝马的驾驶乐趣反重力新能源汽车。

　　车子有，也的确便宜，但是你能不能开就和本公司没有关系了。

　　本公司没说保证你能开啊，但是这辆车的确能做到以上的项目，嗯嗯没问题呢。

　　所以，其实小萌新已经在想了，要不就带着钱跑路算了（你本来就像带着钱跑路吧！）

　　然后让佳琳宿主另起炉灶，捣鼓这个灵动力反重力车，这样一来呢。

　　首先，筹众投资破产跑路的新梦笑能源公司是非常的愤怒的，这点是不用说的。

　　但是愤怒有啥用呢？

　　那个会后某只系统都跑到异世界去了，你拿和平弹来某只系统也丝毫不畏惧啊。

　　所以大家只有愤怒伤心，被抛弃的痛哭而已了。

　　就在所有人绝望的时候，一个技术宅，哦，不，应该是一个著名科学家之后的美女宣布人类自己研究出来这种新能源反重力汽车！！！

　　可以想象人们对于这种新能源反重力汽车一定是充满了期待与支持啊！

　　而且是人类自己研发出来的，不会收到那该死的外星人的限制，更不会被外星人跑路的啊！

　　支持地产，支持地货，人类万岁！

　　所以一定要大力支持嘛！价格贵点算什么，重要的是有自己的技术嘛！

　　至于其中要什么灵动力，这点很好理解也能克服的嘛，毕竟是自主研发的，遇到一点困难算什么呢？

　　哪怕是买回来做装饰品大家也会勒紧裤腰带鼎力支持啊！

　　而且学习灵力能够强身健体，绿色低碳又环保多好啊！

　　像是外星人那样的车反而不行啊，那么绝对依靠能源肯定会惯坏身体不是？

　　所以说还是自己家研究出来的新技术最好了，大家肯定买买买，不买不是人啊！

　　佳琳宿主收货了财富与名气，多好啊。

　　而某只系统则是任劳任苦的充当mt吸引火力，拿走一点筹众资金做辛苦费而已也没有什么好责备的对吧。

　　最后筹众群众也买到了想要的产品，也买到了地产的骄傲与自豪，多好啊。

　　皆大欢喜嘛~~~

　　如此圆满的解决简直不要太好了嘛~~

　　好了就这么愉快的决定了！

第三卷新世界  第三百五十五章新世界  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2211   更新时间：2018-04-19 23:11
　　关于佳琳宿主的安排基本都是妥善的解决了，如果没出意外的话，佳琳宿主铁定是名利双全了。

　　身为折腾出来灵动力之后成为人类的顶尖科学家，而灵动力汽车也能为她带来大量的获益。

　　这也算是小萌新给佳琳宿主准备的最后的礼物了，话说回来佳琳宿主还真是一个可爱的呆萌宿主啊。

　　炒鸡好骗的样子，不过小萌新却不会欺骗一个如此纯洁的可爱的人呢。

　　如果是芽衣那样腹黑傲娇，小萌新是不吝惜自己的各种陷阱技巧的，因为芽衣宿主属于打不死的小强，不会被困难吓到反而越战越强的那种，而且芽衣宿主可以更坑的坑回来啊。

　　而佳琳宿主就不行了，她太单纯了，小萌新可不会做出那种起伏可爱的呆萌宿主的事情呢。

　　与佳琳宿主进行最后的一别之后，小萌新便带着被她打晕的团子前往新世界了。

　　告别有时候就是这么容易，只要一次说走就走的旅行动机。

　　......

　　神州市，拜雅镇，高楼大厦参差坐落的现代风格的都市。

　　小萌新拉着团子的小手走在街上，好奇的大量这个新的世界。

　　街上人来人往的行人比较密集，两只可爱的小萝莉紧紧抓住彼此的小手，好奇的探索这个新奇的世界。

　　路边的水果店，药品店，便利店，餐厅等等，各色各样的门面装修的都有着各自的特色风格，人来人往之中看起来非常的繁忙。

　　牵着团子的小手，小萌新好奇的观者这个世界的不同点。

　　与其他的世界不同的是，这个世界里，小萌新发现这个世界几乎没有一个低头党，似乎这个手机没有手机，或者说没有智能手机这个东西。

　　在前面的两个世界中，在智能手机出现之后，都会大量的出现低头党，低头看手机的行人。

　　可是在这个世界居然没有低头党。

　　这个是不是代表本系统可以在这个世界发布智能手机，做一个小布斯呢？

　　嗯嗯，上个世界什么水果系统啊，开源系统虽然都挺简陋的，不过直接拿出来太完美的也不好嘛，而且有现成的，本系统也不用浪费时间计算设计了嘛。

　　这样，本系统找人开一家水果公司，再让团子找人开一家开源公司，这样打对台戏，接着“打折”的各种活动，各种新性能的提升，来赚够各种软妹纸啊。

　　很好，不错的计划呦！

　　敲定主意的小萌新忽然被身边的妹妹团子拍了拍肩膀。

　　“怎么了？”小萌新转过头看向自己可爱的妹妹团子。

　　金色的发丝，明亮的大蓝宝石一般的双眼，精致的五官粉嫩嫩的，加上团子自己挑选的时尚长裙，看起来很可爱，也非常靓丽。

　　“姐姐为什么街上的姐姐们都喜欢带猫耳呢？，还有她们的尾巴也会动，看起来好好玩，团子也想买！”自从某只白毛草履虫开始氪金之后，变身土豪的团子已经彻底放开手脚了，各种买买买的。

　　瞧，现在的团子又想剁手了。

　　不过小萌新也发现了奇怪的一点啊，就是这个额世界上的行人，几乎没有落单的单身狗！！！

　　这个貌似不太正常啊！

　　在这个人都密度比较高的街道上，小萌新发现这个额世界上几乎都是成双成对的，鲜有落单的单身狗呢。

　　嗯，这个有点奇怪啊，难道说这个世界的男女比例这么和谐么？

　　而且啊，这个世界的漂亮的萌妹纸和帅气的帅锅似乎有些多呢？

　　随便看几对，要么是帅哥带着一般般的妹纸，要么就是美女牵着普通的男生。

　　这个情款看起来有些奇怪啊。

　　很快小萌新就发现，这些成双成对的男女呢，帅气或者漂亮的男女，大多数都有一个猫耳朵和貌似猫尾巴一样的东东。

　　这两个东西是什么作用的？

　　小萌新觉得这两个东西可不像是好看用的，她觉得这两个东西似乎又不同啊。

　　到底是怎么回事呢？

　　一个小时之后，小萌新带着团子在路过一家慧芯天使品牌专卖店找到了答案。

　　这个世界与其他世界不同的是，它出现了一种名为智能天使天使的人形机器人，它拥有与人类几乎一样的外貌，以及先进的学习软件。

　　现在街上许多的成双成对的男女，只要是有着一双猫耳（无线接收装置）与猫尾（有些扩充器）的，基本都是慧芯天使了。（当然也有喜欢cosplay慧芯天使的各种爱好者了。）

　　智能天使有着迅捷的计算力，在黑科技智能模块的作用下，智能天使可以通过更换处理器，内存，硬盘，显卡等硬件来提升性能。

　　这就等同于是一个人形计算机了。

　　不过在这个世界都同意称之为智能天使。

　　智能天使有大有小，有巨无霸十米多的军用智能天使，也有小巧可爱只有手机大小的通讯智能天使。

　　当然最常见的还是正常然大小的，由pc升级而来的。

　　智能天使那是各种各样种类繁多，用小萌新的理解那就是之前常见的个人电脑和手机娘化之后的感觉。

　　在通过网络的和询问之后，小萌新也开始慢慢了解到这个世界了。

　　和另外两个世界也没有太多的出入，除了多出来一个智能天使黑科技，以及智能模块的黑科技之外。

　　在获得这些情报之后呢，小萌新立即获得来自某位大佬的“指定要求”了。

　　那位大佬指定希望小萌新帮助一个可爱的男孩子变成可爱的女孩子模样的智能天使。并且帮助对方追求到那位幸运宿主所喜爱的萌妹纸。

　　盯――

　　对于这个大佬的要求，小萌新觉得有些难办啊。之前的宿主都是人，这一次的宿主变成变成了智能天使了？

　　不过，拥有人的灵魂，以及计算机的计算力，这样其实更强大啊！

　　就是，多了一些限制，毕竟现在的智能天使发展时间可没有人类几千万年那么长，在各方面，智能天使还有种种的缺陷。

　　不过没关系，有本系统在，可爱的宿主一定会安安全全的没问题的。

　　......

　　关于宿主，这次的筛选要求放宽了许多了。

　　只要是一个有暗恋女神梦想的男生就好了，最好是大学里面的（为啥？大学生购买智能天使的人最多啊！）

　　第二天要会修理或者组装电脑的，俗话说电脑修得好备胎当到老什么的...虽然是备胎啊，不过这样和女神接触的时间就多一点了。

　　而且，如果是女神自己想要组装一台电脑的话，嗯嗯，这样那个幸运宿主就可以直接变成一个智能天使守护他的女神了啊。

第三卷新世界  第三百五十六章林澈  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2542   更新时间：2018-04-21 13:01
　　  如何判断一只外宿的大学生是不是单身狗呢？

　　  看他家的卫生情况就知道了，恋爱中的单身狗无论颜值，还是卫生平均水平都比平时高一个水准。

　　  再透视寻找幸运的宿主的时候，小萌新发现这个标准似乎不太管用了，因为大学狗里面，很多很多的都有了智能天使。

　　  有智能天使帮忙搭理生活，大学生狗一个两个的都变成了各种少爷，卫生情况都好的很啊！

　　  小萌新看到这里一度想要放弃这个寻找标准了。

　　  不过……很快小萌新变看到一个没有智能天使的男生。

　　  乱糟糟的房间满地都是各种电脑配件(不是喝的那种)，各种主板啊，电源机箱啊，等等的。

　　  如何不是看到凌乱的桌面上有一张学生证，主人叫做林澈，小萌新还以为这是个电脑维修点啊。

　　 其实，乱糟糟的房间和学生证都不是吸引到小萌新目光的源头，一切的源头其实是什么呢？

　　 恩，这个名为林澈的同学啊，看起来挺帅气的，头发啊，衣服啊打来的都挺干净的，看起来和这个房间的风格完全不太搭啊。

　　帅气的林澈同学现在在干什么呢？

　　嗯嗯，这位帅气的林澈同学正在通过他的非智能天使的笔记本电脑看一个漂亮mm的照片。

　　照片的中的mm看起来非常清纯可爱，瓜子脸，单马尾斜刘海，明亮的大眼睛满是纯洁好奇的目光，俊挺的鼻子显得有些英气，可爱的小粉唇又添了几分柔魅，白皙的肌肤，简单的蓝白服装搭配，活脱脱的下一个奶茶妹啊。

　　照片中的清纯可爱的mm带着猫耳饰品，合身的女仆服，以及那穿着白丝袜的纤细大腿。

　　单身狗，有喜欢的萌妹纸，很好，符合要求。

　　但是如果仅仅是这两点，小萌新也不至于将焦点放在他身上，因为或许还有更好的选择。

　　吸引小萌新的是――这个打怪过一边看着美女的照片，而床上另外一边摆放着女仆服，猫耳头饰，白丝袜，甚至还有蓝白条的小内内....

　　盯――

　　这是怎么回事呢？

　　难道说这位林澈同学其实是某个群的群主？现在被逼着穿女装发福利？

　　但是也不像是啊，这位林澈同学正在看一个可爱萌妹纸的照片，怎么也不像是什么被逼无奈的群主啊。

　　难道说....――他是大佬？！！！

　　一个惊奇的想法在小萌新脑海冒出来。

　　女装大佬？！！！

　　似乎发现了什么不得了的大新闻呢~~

　　想一想，一般人的房间里面怎么可能会有女仆装啊，白丝袜啊，蓝白条的胖次呢？而且还是一直单身狗的房间里面。

　　某只系统经过扫描排除了房间里面有人形硅胶产物的可能之后呢...

　　那么这女仆服，白丝，蓝白条的使用者是哪个人呢？

　　房间里面唯一的人，或者说人形物只有一个――林澈！

　　种种的迹象似乎在说明一个事情...貌似这个林澈啊，真的是...

　　盯――

　　等一下，小萌新发现了特别的一点。

　　照片上的这个可爱萌妹纸的五官啊，怎么和眼前这个林澈同学有些相似呢？

　　都是明眉大眼，挺俊的鼻梁，脸型都非常相似。

　　让团子玩了一下大家来找茬的区别之后，小萌新发现啊，照片中的mm和林澈居然有百分之八十的相似度！！！

　　难道说....

　　小萌新摸着她光洁的下巴，她似乎已经透过层层迷雾，寻找到了事情的真相。

　　看到林澈放下手中的手机，双手拿起女仆服准备做什么的瞬间。

　　小萌新就锁定了答案了，毫无疑问的――照片中的可爱mm就是女装后的林澈！！！

　　女装大佬

　　小萌新发现了这个令人震惊的事实感到有些震撼啊，她走访了这么多个世界，第一次遇到了传说中的女装大佬。

　　嗯哼~

　　虽然说第一个佳琳宿主的时候，小萌新就吐槽佳琳宿主是大xx萌妹，但是不同的是佳琳宿主那是长得很像啊，尤其是背影。

　　而眼前这个林澈同学呢，这位同学是有女装爱好的cosplay啊。

　　嗯哼~

　　既然如此的话，那么...

　　幸运的宿主会不会是这个林澈同学呢？

　　摸着光洁的下巴，小萌新想着，帮助女装大佬变身真正的萌妹纸，那么对方一定会非常感激自己啊！

　　想想就知道嘛，从伪娘变成真娘，这是多少伪娘、女装大佬心中多年的梦想呢？

　　帮助对方完成心中的梦想，显然是一个不错的好事啊。

　　既然从出发点，对方是不会反抗，而且很享受的，那么这一点算是通过了。

　　不过另外一个疑惑点却出来了――林澈同学有木有喜欢的人呢？

　　万一自己吧林澈成女装大佬变成萌妹纸之后，林澈找一个高富帅把自己嫁了...什么的，小萌新绝对接受不了啊。

　　比起女装大佬的特性，小萌新觉得还是百合的底线更重要啊。

　　好吧，虽然无意间发现了一个女装大佬，不过如果对方没有喜欢的人的话。

　　那么――小萌新只能是表示无奈了。

　　就在小萌新准备撤回关注的时候，忽然一个电话打过来。

　　是林澈同学的。

　　“喂？哪位”虽然被突然而来的电话打断了欣赏，不过小萌新还是看到林澈礼貌的接起电话。

　　“学长是我，小苏。”对面是一个女声，某个系统截获林澈的电话信号听到。

　　“哦哦，舒然啊，中午好！怎么了，是不是电脑又坏了？”听到对方的回答，林澈就笑呵呵的问道。

　　“才没有呢！我早就换一台电脑了，那台老古董我拿回去给我妈看电视去了。还有啊，林澈学长你就是这样对待女孩子的吗？难怪这么久还是一个单身狗呢。”否决了林澈的打趣，苏然又报复性的在林澈的痛点上狠狠踩上一脚。

　　被吐槽单身狗的林澈却是不痒不痛，吐槽内容直接跳过。

　　“说吧什么事”

　　“哎...林澈学长啊，你啊...算了，懒得管你了。”那边苏然算是明白了林澈明明是个大帅锅，却为啥单身这么久了，一点情趣都不懂。

　　真的是林澈一点情趣都不懂么？某知系统瞟一眼林澈房中的女装，摸着光洁的下巴吐槽道【这个家伙肯定是个自攻自受的家伙。】

　　“对了，我一个同学的电脑坏了需要你帮忙修一下。她可是一个大美女哦~学长你就别说学妹没给你介绍对象了，能不能把握好就看学长你自己的了~~”苏然打趣的做个月老的工作调笑道。

　　“行了行了，到时候让你同学带电脑过来就行了。”对于苏然的打趣，林澈还是一如既往的无视掉。

　　“你啊你啊...算了我多事了。”苏然那边自己吐槽一下：“对了，学长，我同学叫慕容琴惜，她和学长你长得有点相似呢，会不会是学长你妹妹啊？学长...你是不是有什么事蛮着我呢？”

　　听到【慕容琴惜】四个字，林澈当场愣住了，呆了许久。

　　“学长？喂？学长你在听嘛？”电话那边苏然奇怪问道。

　　被打断思绪的林澈瞬间回过神来，“哦，没事，我刚才有事...你那个同学...恩，让她带电脑过来就行了，老规矩，不是硬件更换的不收费。”

　　“哦哦，那学长你先忙吧....恩，大美女换电脑配件也要收费吗？”

　　“不用”

　　“恩――那为什么上次我修电脑就要收费？！！！”那边传来苏然的咆哮。

　　“因为你不是我的菜”林澈无赖式的回答。

　　“你――恩...难道说学长你早就菜了？？？”

第三卷新世界  第三百五十七章慕容琴惜  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2074   更新时间：2018-04-22 00:11
　　“难怪啊！难怪你学长你总是...我还以为你真的不懂呢。”苏然楠楠的说着什么。

　　“哎，学长，你看上的是哪个学姐啊？刚好下次我陪琴惜过来修电脑的时候顺便认识认识嘛，能配上学长你这样大帅锅的学姐一定很漂亮吧！”苏然转而笑嘻嘻的八卦道。

　　八卦什么的，苏然是直接当做没听到了。

　　“我还有事，如果有空下午和明天下午都可以来，上午我要去图书馆查资料。”林澈定下了一个选择的时间跳过了苏然的八卦圈。

　　“学长~~~咱们都认识这么久了，看看漂亮学姐怎么了？这么神神秘秘的好像怕人看见一样呢...漂亮的学姐自然是用来看的嘛~~~”苏然却是依旧死缠烂打的纠缠道。

　　“没事我就挂了。”然而林澈却是不吃这一套，或者说不是他的菜他没感觉啊。

　　“哎...学长你――！！！....算了，今天下午吧...学长你啊...居然藏了个学姐这么久了我都不知道，真是的...”苏然想要戳一戳林澈希望从他口中掏出八卦新闻。

　　“下午四点，拜拜。”林澈简练吐出六个字。

　　“等下――！！！”那边的苏然却突然叫了一声。

　　林澈挂电话的动作为之一顿：“什么事？”“学长...我记得之前你说过完全没有什么学姐的，嗯哼~这么说来学长你是在找了一个新生？！！！原来是学妹啊――！！！学长啊，是不是一年级新生？嗯哼！怎么不说话了，是不是被我猜出来了？”化身侦探的苏然立即推理出一个貌似逻辑可靠的猜测。

　　然而...

　　苏然的猜测没有得到回答，对方直接挂掉电话。

　　“......”

　　“......”

　　某只系统算是知道为什么林澈是一只单身狗了，这样子对待女孩子，不是单身狗才怪了。

　　挂掉电话之后，林澈将女仆服，白丝袜和胖次等女装大佬的配件放进他房间左边角落衣柜的最底层，用层层衣物盖住。

　　不过，看刚才林澈同学的表现，他的确是一个有菜啊。

　　嗯，性取向正常，有喜欢的女孩，那么算是符合目标了，如果没有更合适的选择的话，那么久你了。

　　某只系统在林澈的名单上加了一段备注，随后寻找着其他的适合选人。

　　......

　　下午四点某只系统又跑过来看戏了，她觉得这个林澈同学和自己蛮有缘分的，就选他算了。（才不是因为本系统懒散什么的呢？像是本系统这么勤快的人怎么可能是一只懒散的咸鱼系统呢？）

　　下午四点不到，林澈外宿的房门便被两个美女给敲开了。

　　走在前头的是一个单马尾粉色运动服的可爱萌妹纸，一看就是属于活泼的那种，她一敲开门，就疯狂吐槽林澈：“哈，林澈大学长居然有时间开门呢，我还以为学长正在和学长的女票做什么不可描述的事情呢。”

　　对于苏然的吐槽，挖苦，林澈是当做没听见了，他习惯了过滤各种吐槽了。

　　转过身，看向苏然背后的那个身影。

　　瓜子脸，单马尾斜刘海，明亮的大眼睛满是纯洁好奇的目光，俊挺的鼻子显得有些英气，可爱的小粉唇又添了几分柔魅，白皙的肌肤，简单的蓝白服装搭配，活脱脱的...嗯？怎么这么熟悉呢？

　　哈，某只系统发现苏然带来的这个妹纸和之前林澈之前看到的照片十分相似啊，除了打扮稍微有些不同。

　　“林澈学长...你...我...你真的好眼熟...”对面的美女先开口，她呆呆的看着林澈。

　　之前苏然和她说学校有个学长和她长得十分相似她还不相信，可是这一次亲眼相见之后，慕容琴惜是真的惊讶呆住了。

　　对方简直是男性的自己啊...

　　“琴惜，看，我没说错吧。”一边的苏然笑嘻嘻的为自己的言辞被证明之后的自豪的判下结果。

　　“你好，林澈”比起慕容琴惜的惊讶，林澈就显得沉稳许多，他像是没有看到什么一样。

　　“慕容琴惜”慕容琴惜听到对方是正式的自我介绍，立即补充自我介绍道，作为自我修养良好的慕容琴惜可不会做出失礼的事情。

　　“电脑有什么问题？”在脸熟方面的问题，林澈像是没有听到一般，而是直指这次对方前来的主要核心点。

　　修电脑。

　　“哦...”慕容琴惜闻言，立即从大红色的真皮包包中拿出一个小巧的一体mini电脑。

　　结果mini一体电脑，林澈打量了一下，小巧的尺寸，钨合金的机身外观是不错，性能也够日常，适合美女使用。

　　“最近不知道怎么回事，这电脑好像开不了机了。”慕容琴惜介绍电脑的问题说到。

　　“苏然，自己倒水，我先检查下电脑。”苏然是老熟人，林澈是一点都不客气的，让对自己倒水。

　　对于林澈的一点都不把自己当外人，苏然是气的翻白眼，不过也就是翻翻白眼而已啦，然后就去给自己以及慕容琴惜倒水。

　　慕容琴惜则是静静的观察林澈，这个看起来和自己撞脸的学长。

　　世界上怎么有这么和自己相似的人呢？慕容琴惜陷入了思考。

　　林澈却没有管那么多，而是把minimac插上8字电源，hdmi接口接上他用笔记本改造的显示器，鼠标键盘usb很快的全都插上。

　　点开电源，安静的一体机小电脑几乎没有任何噪音，小风扇看起来非常安静，mini机箱的前面的灯光信号灯亮起，随后又很快的熄灭。

　　电脑关机之后又很快的自动重启。

　　亮灯说明电脑还通电，主板应该没问题，但是自动黑屏就很有可能是处理器或者内存条的问题。

　　林澈瞟一眼键盘的数字灯，在第二次启动的时候，数字等没有亮起来就关机了。

　　这个特性基本就是代表是内存条的问题。

　　长按关机键十秒，电脑强行自动关机之后，林澈便去下了所有的插口，将电脑翻过去，拆机。

　　这台minimac的四周都是铝合金，唯有地下是圆形橡胶。

　　将圆底转个圈，电脑就打开了。

第三卷新世界  第三百五十八章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2366   更新时间：2018-04-23 23:32
　　mini电脑使用的不是常见的十字螺丝，而是相对少见的六角螺丝。

　　好在这个高度集中的电脑的内存条，在林澈打开了电脑之后便瞧见了。

　　内存条不是焊丝的那种，而是可拆卸的。

　　mini电脑使用的内存条和笔记本电脑的内存条是一个模式，相对台式电脑的短小不过有宽一点。

　　这台电脑的用的是双内存条，看似来似乎良心，不过林澈瞥一眼这个内存条上的数据居然是1g的ddr2一条之后，实在是无语了。

　　2x1g的内存条，这台电脑或许只能是看看网页，看看视频了，而且还必须是单线程的进行，因为如果打开的程序太多可能直接导致爆内存，卡机。

　　在现在这个8g主流，4g都是属于低配的时代，2x1g的电脑还真的是少见了，而且还是几乎已经被淘汰了的ddr2。

　　取下内存条，萧歌观察着，这台mini电脑的设计还算是可以，从内存条居然没有什么灰尘可以看出这台mini电脑的密封性设计算是相当可以了。

　　内存条看起来没什么问题，直接排除是内存条撞坏的可能。不过这样更麻烦的是可能是用坏的可能。

　　按照一般的处理程序，林澈取下内存条，从他的桌子中翻出条4gddr21066频率的内存条安装上去。

　　封闭好后开机。

　　随着叮咚一声，这台主机内自带音响的电脑完美开机了。

　　接着检查的名义，萧歌检查了一下这台电脑的配置。

　　U76001.73g双核核显。

　　4g由于萧歌刚换的内存。

　　100g5000转的笔记本机械硬盘。

　　这个配置已接近不是一个低配可以形容了...

　　林澈都想收回收回之前他评价说什么可以日常使用之类的了...

　　这台电脑的配置，怕不是十年前的电脑吧...

　　“这台电脑什么时候买的？用起来是不是容易经常死机？”看着电脑整洁的桌面，跟班没有其他第三方软件，林澈觉得可能是刚重装了系统。

　　“啊――对”慕容琴惜从呆呆的望着林澈脸庞中回过神来，连忙回答道。

　　为了转移自己的尴尬和羞涩，慕容琴惜立即转移话题吐槽道：“大概是两年前吧，我上高中时候爸爸花了499星球币给我买的，不过这台电脑也实在太卡了，我前两天才找人重新装了一下系统....”

　　“......”林澈默默不语，三年前？499元买来一台这样的超低配mini电脑，林澈也无力吐槽了。

　　三年前给他100元他就能组装出一台从性能上吊打这台电脑的电脑了。

　　中间差了差不多399元的价格，林澈实在是不好说什么了。

　　就当做是100元的辛苦费，99元的维修费以及200元的颜值费吧。

　　“电脑上有什么信息吗？我帮你换成固态硬盘，会好点。”林澈没有吐槽这电脑是在太辣鸡什么的，而是默默的准备改善一下这条电脑的性能。

　　“啊，哦，没有了，刚重装了系统硬盘上什么信息都没有。”

　　林澈文言点点头，随后关机，拆机，将垃圾机械硬盘拆下来换成120g的固态硬盘，不是他不想换大一点的，而是这个电脑的性能换大的也没用。

　　内存方面他看了下主板，是支持8g的，他换成两条2g的，也就是4g内存，这个也不是他不舍得换8g的而是这个处理器，能把4g用完林澈都要谢天谢地了。

　　当然2g的是ddr21066，因为主板不支持，萧歌也没法换成1600的ddr3

　　双核1.73g的性能，比起现在动不动3.4g，或者4.4g起跳的电脑配置简直就是渣渣...

　　由于这个是渣渣配置，林澈选择安装的是现在已经免费了的xp系统，比起主流的七代系统以及十代现在主流系统，xp系统更适合这台mini电脑。

　　七代和十代系统对于电脑的要求这台电脑已经算是难以承受了。

　　瞧瞧值钱不知道是谁装了的十代系统，林澈已经是无力吐槽了。

　　十代系统其实还算可以吧，但是它对于性能的要求，以及开机对于机械硬盘的那个磁盘百分百对于这台电脑简直是难以承受啊。

　　不过这一切都已经是过去式了，林澈升级了固态硬盘之后。

　　慕容琴惜操控着电脑打开tt也好，打开网页看视频也好，她发现简直是飞一样的速度！

　　“你怎么做到的，好厉害！”慕容琴惜由衷的赞叹道。

　　“怎么样，我推荐的没错吧！”适时，苏然跳出来有种耀武扬威的炫耀感说道。

　　“嗯嗯，林澈学长真是太厉害了！”慕容琴惜下载了几个她常用的应用，打开速度对比以前简直就是飞一样的存在，之前的卡顿啊，死机啊都小时的无影无踪。

　　林澈厉害嘛？林澈不这么觉得，其实就是升级了固态硬盘而已啦。

　　在比较讲究水桶效应的电脑中，硬盘尤其是使用机械硬盘的一般都是最低的那块板块。因为机械硬盘的读取设计以转圈圈磁头读取，以及各方面的设计缘故，目前最高的万转机械硬盘也就220m/s的读取速度而已，而固态硬盘却是轻轻松松的四五百兆的读取速度，快了一倍多。

　　在硬盘这块最大的短板被补上之后，电脑的水平就上来了。

　　现在，这台电脑算是已经达到了它最高的水平了，至少在林澈看来是如此。

　　如果想要再提升，那么除了直接换新的电脑也没有其他选择了，或许从其他方面下手还有些小提升，但是对于林澈来说那已经没必要了。

　　比起那微乎其微的提升，直接换一条点，从双核变成至少也是双核四线程3.7g起跳的频率比这折腾其他的强多了，而且现在这个配置实在是过时了以后坏了想要找维修配件都麻烦。

　　总之，现在这台电脑维修好了。

　　慕容琴惜悄悄的问一声：“林澈学长，一起多少钱啊？”

　　多少钱？

　　固态硬盘280元，内存条120元，这里就有400元了。

　　但是对方的这台电脑才多少钱？499元...

　　维修费用一下子几乎等于一台同价格的电脑....在维修客户眼前这个几乎是非常非常昂贵，几乎不可接受的了。

　　当然，林澈这里的配件都是从二手市场淘过来了，按照最低价格也有200元左右。

　　所以林澈报价是“算了，下次给我介绍几个朋友让我宰一宰回血吧。”

　　林澈挥挥手，居然不要钱。

　　慕容琴惜呆了呆，随后连忙说道：“这怎么行呢，本来就麻烦学长这么长时间了，这换的硬件也是要钱的，怎么能让学长亏本啊...”

　　慕容琴惜原本还以为学长会报多高的高价呢，可是现在看来学长居然是给她免费更换升级，这完全不是她所想象的那样呢。

　　学长么辛苦，又这么好，怎么能让学长免费给自己升级电脑啊，所以这样绝对不行。

第三卷新世界  第三百五十九章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2215   更新时间：2018-04-23 23:32
　　“学长，你这样，怕不是不太好吧。”慕容琴惜委婉的说道。

　　林澈耸耸肩看似无所谓的抬头看向眼前这个俊气秀丽的大美女，看着对方的脸庞，那样的熟悉而又有魅力。

　　他说道“嗯，既然你都觉得不太好了，那么久以身相许可好？”

　　挑逗的话语在林澈一本正经的说来却没有显得浮夸。

　　慕容琴惜闻言微微一呆，随后脸色微红嗔怒等瞪林澈：“学长，想不到你也是这种人！”

　　林澈无赖的耸耸肩：“窈窕淑女，君子好逑。”

　　“哎....学长你不是有女票了嘛，你这样对我们琴惜难道不怕我告发嫂子发你跪键盘吗？”苏然再度插进来，一边维护好闺蜜，另一边的吐槽吓唬这林澈。

　　“嗯，那你告诉她吧。”林澈无所谓的厚着脸皮说到。对于一个技术天堂的垃圾佬来说，脸皮不厚都砍不了价。

　　“好啊，那学长你快告诉我嫂子是哪个班的漂亮姐姐，我立即去拜访一下哟~”苏然立即笑嘻嘻的八怪起来，小巧的身躯凑过来，一手放在耳边一副认真听讲的模样。

　　林澈没有说话，而是看着慕容琴惜。

　　只是不知道为在听到林澈似乎有了女票之后有些心烦一轮的慕容琴惜真紧张的盯着林澈，关心着某些事，某个人的名字。

　　然而林澈并没有说出什么话语，而是转而将目光投在自己身上。

　　慕容琴惜紧张的立即收回目光，低着头不敢抬头与之对视，她不知道眼前这个技术厉害的林澈学长为什么要看着自己。

　　过了一小会，慕容琴惜悄悄的偷瞄一眼林澈，然而发现对方还在盯着自己之后，脸上一红，转过身，看向闺蜜苏然：“苏然，我们，我们走吧...”

　　“哎，学长还没告诉我嫂子是谁呢。”苏然看起来却非常认真，坚决不走，看样是不探究出来这个八卦誓不回家的气势。

　　听到嫂子两字，慕容琴惜不由自主的微微失神，随后立即换过心态，虽然不知道自己为什么有些心烦意燥，但是喜欢安静和冷静的她还是觉得先离开这里。

　　让自己恢复平日的安静与冷静才好。

　　那时的她才有作为琥珀镇小才女的自信与底气，现在的她已经有些乱了脚。喜欢安静的慕容琴惜生怕自己做出什么有失常理的事情来。

　　林澈不说，而闺蜜又催着要离开，等了一小会儿的苏然只好悻悻然，无奈的离去。

　　不过离去之前她信誓旦旦的保证到：“学长别以为你不说我就不知道了，我一定会查出嫂子是谁，我也一定会回来了！”

　　目送两人下了楼梯口，林澈轻出一口气，走了就好。

　　关上门，林澈从钱包中拿出一张照片。

　　小萌新一看是那个女仆服的照片，和刚才离开的慕容琴惜几乎一模一样，除了打扮有点区别。

　　林澈看着照片，看了许久最后默默小声说了一句。

　　“琴惜...哥哥终于等到你了...”

　　如果不是某只系统的顺风耳台太过灵光，这么小声的生意，就算是林澈房间里面的人估计也未必听得到吧。

　　某只系统默默吐槽一句。

　　听到林澈的话，某只系统摸着光洁的下巴眯着眼有些疑虑。

　　刚才林澈说什么？【“琴惜...哥哥终于等到你了...”】

　　什么意思？刚才那个叫做慕容琴惜的女孩可没有叫眼前这个林澈什么哥哥吧。

　　看样子，两人是第一次互相见面才对啊。

　　林澈，怎么说什么哥哥终于等到你了？

　　怎么看都奇怪哎，这到底是怎么回事？

　　摸着光洁的下巴，某只系统思考一会儿。

　　1、照片上女仆服的女孩未必是林澈本身...换句话说，林澈可能不是什么女装大佬...照片是的女孩极有可能是今天到这来的慕容琴惜！

　　这个论点可以大概的解释林澈为什么说出哥哥终于等到你了的解释。

　　毕竟一个人在房间，自言自语的说出这么一句话来，说谎的几率是几乎不存在的，因为没啥动机原因。

　　不过，这个论点有一个最大的不足点――林澈同学的房间为什么会有女装呢？

　　而且是一整套，和照片上的几乎一模一样。

　　如果林澈不是女装大佬，怎么可能会买一套可爱的男孩子的标配女装呢？

　　不是嘛。

　　所以，现在小萌新有些模糊的就是，林澈同学到底是不是女装大佬了。

　　如果是呢？某只系统当然会猎奇一下了。

　　如果不是呢？emmm...貌似也没有不对啊。

　　有一个喜欢的人，虽然是自己妹妹，性取向也正常，虽然是自己妹妹，还是保持着单身狗，虽然是为了自己的妹妹。

　　但是这都不是问题啊，至少在底线上，林澈已经符合了做自己宿主的要求了。

　　只是....现在小萌新又遇到了一个问题。

　　到底要不要把林澈变成自己的宿主呢？

　　如果变成宿主，小萌新不是做不到，而是她发现林澈还算是比较谨慎小心的一个人。

　　在之前苏然询问他对象的时候，他都是直接冷跳过话题，不确定也不否定个，更是没有表明任何态度。

　　这就有一点了，小萌新要绑定一个宿主都必须通过对方的同意才行，现在遇到这么一个谨慎小心的家伙对方很有可能不同意啊。

　　小萌新的犹豫只是过来一会儿就没了...

　　因为....

　　准备晚上去琥珀镇图书馆查资料的林澈骑着共享单车过马路的时候被一个货车司机嘟嘟的开着巨大的货车给撞飞了....

　　这绝对不是本系统！！！

　　真的不是本系统安排的啊！！！

　　某只系统抵达现场的第一时间是懵逼的，刚看上一个宿主怎么...怎么就遇到这样重伤车祸啊！

　　为了证明自己的清白，小梦这次真的真的真的非常认真的说明，真的不是本系统安排的！

　　本系统就算想要绑定一个宿主也不要制造车祸来啊。

　　这一次不只是某只系统信了，就连可爱的团子也认真的为姐姐做报票，因为当时团子正拉着亲爱的姐姐在逛街呢。

　　而且以姐姐的良心也是绝对不会做着这种下流手段的事情。

　　这次真的只是一次意外车祸啊！

　　为了证明真的不是自己，也为了算是做一件好事吧，某只系统启动了救急功能，将林澈绑定成自己的宿主，顺便救下了林澈。

　　在宿主陷入临死阶段，系统可以强制单方面同意绑定，从而通过系统能力拯救宿主的...

　　所以说，这也是某只系统为啥要说真的不是自己搞的车祸什么的，因为这个强制绑定的bug是不需要宿主同意的...

第三卷新世界  第三百六十章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2159   更新时间：2018-04-24 23:13
　　为了拯救这个可怜的宿主，小萌新只能是强行绑定林澈做宿主了。

　　作为救死扶伤的回报，绑定是不需要通过宿主同意的。

　　所以呢...如果以后某只系统看上了某个宿主，但是对方又不同意的话...制造一起事故什么的利用bug什么的...咳咳咳，不多说了。

　　不过这一次，真的不是某只系统做的啊。

　　拯救林澈，灵魂小萌新是暂时将至保管起来了，现在就是要给林澈宿主找一个身躯。

　　按照和某只大佬签约了的合同上有一条，就是小萌新在这个世界上绑定的第一个宿主必须按照和大佬合同要求的宿主来进行，否则要罚款10亿兑换点！

　　十亿兑换点啊！小萌新到现在连千万兑换点都没有，十亿兑换点更是一个可望而不可即的天文数字了啊。

　　所以...没钱的系统只能是按照大佬合同样做了。

　　虽然这样看起来似乎有点捡便宜的感觉，不太那么公平公正....只是，如果真要公平公正，现在林澈同学估计已经被捡尸送到太平间了吧...

　　而小萌新现在本来就是利用bug作弊才保住了林澈同学，这样本来就不是公平的前提下，自然也本来就得不到所谓的公平了。

　　不过这个也没关系，反正某只系统也是没办法必须这么做的，既然反抗不了，那么就直接享受吧，哈哈。

　　......

　　不知道时间过了多久，也不知道自己是醒来还是昏睡。

　　林澈努力的想要睁开双眼，却怎么也无法看清什么，只觉得好困，好困，好像一直睡下去。

　　只是耳边传来一道的女声困扰着，拖着林澈的心神。

　　“林澈学长怎么就走了？！！！昨天，昨天他明明还好好的！！！苏然你骗我！”熟悉而又陌生的声音在耳边悄然想起，只是掺着嘈杂的电子机械声又有些不悦耳。

　　“琴惜...冷静，冷静下来，林澈学长走的那么突然我，我也是没想到，但是...”

　　这道生意林澈极为熟悉，记得经常听过的，只是一时间想不起来是在哪听过的，另外...林澈？林澈这个名字十分熟悉啊，可是为什么想不起来林澈是谁了？

　　混混沌沌不知道多久，耳边的声音也逐渐的变小，最终林澈在听到一整咔嚓关门声变不彻底消失不见了...

　　感觉一片混沌的林澈忽然有了一种奇怪的感觉，那种感觉很舒服，也很流畅，如同春天中新开的芽儿，那种生命澎湃，整个人的生命力都在蓬勃发育的美妙感觉。

　　美妙的感觉带来的是舒畅的心情，以及那充沛的精力。

　　渐渐的，渐渐的，林澈不再觉得混沌困倦，她忽然间有了一种感觉。

　　似乎又失去了什么感觉。

　　林澈感觉....感觉到心灵的感受，似乎比起以前林澈对于心灵的感受更为敏感，这种感觉似乎被放大了一般。

　　只是...为什么...感受不到温度，甚至说触感呢？

　　还有嗅觉，痛觉，还有...

　　林澈快速的本能的思考着，思考自己的变化，以及读取过去的记忆。

　　林澈想要快点，可是那记忆却如同慢吞吞的蜗牛，等了好久才等到记忆的到来。

　　大量的记忆涌入，以及思考中的自己感官变化，同时剧烈的思考，林澈一下子忽然思维停止了运转！

　　林澈思绪为之停顿，这一刻仿佛时间变慢了一般，不，应该说林澈感觉到时间依然在流动可是自己的反应却变得异常的缓慢。

　　这种缓慢如同慢速播放x30倍，一秒钟可以做到的事情却需要三十秒的时间来处理。

　　卡顿的思绪没有持续多久，林澈便直接眼前一黑，失去了思维直觉......

　　不知道过了多久，流动的时间里，林澈恢复了思维，不过在得到了上次的教训之后，林澈暂且放下感官的变化，一心的读取过去的记忆。林澈想要知道到底发生了什么事，自己又是怎么了？

　　放慢了速度，林澈不敢在着急的读取记忆，万一又像是刚才那样忽然失去了思绪，之后再也无法新来那可就糟糕了。

　　放慢了速度，林澈开始读取自己的记忆。

　　读取记忆的速度依然异常缓慢，如同机械芯片那样慢吞吞的像是一只蜗牛。

　　过了许久，林澈终于读取完大概的记忆。

　　林澈只记得在剧烈思考失去思绪前的那个前一个时间段之中。

　　传来货车的鸣笛以及射来那刺眼的光芒。

　　之后...林澈便再也想不起来了。

　　原来自己是被车给撞了吗？

　　林澈在心中苦笑一声，像是他这样极度小心车辆的路人，居然在人行道的停泊小岛上被货车给撞了...这种感觉实在是令人难受。

　　难道自己真么倒霉吗？他都站在人行道上了，还没货车给撞了...这可不是一点点事故而已了，更多的是倒霉啊...

　　自己被车给撞了，还好的是，似乎自己还没有死。

　　林澈轻出一口气，随后想要睁开眼睛。既然自己还活着，那么接下来的生活还要继续啊，尤其是他终于等到了琴惜了。

　　努力的睁开眼睛，林澈第一眼看到的便是白色的天花板，明亮的房间中天花板很白，很白，只是墙壁却是贴着木纹墙纸的。

　　【这不是医院吧？】林澈可没见过，哪家医院的病房会有木纹墙纸。

　　望着天花板，刚想要吐槽什么，忽然，林澈打了个激灵，自己...自己怎么失去了手的感觉，以及大腿的感觉，甚至说自己似乎失去了全部的感觉？！！！

　　难道说....

　　【全身瘫痪】

　　一个恐怖的名词出现在林澈的脑海。

　　与此同时，另外一位刚不久去世的伟大科学家，霍金的名字同时在林澈的脑海中。

　　想到那位伟大科学家的艰苦精神，林澈吓得一个翻身，跳起来。

　　林澈虽然非常金培那位伟大的科学家，可他才不想有那样的艰苦奋斗精神啊！！！

　　睁开双眼的林澈，紧张的站起来了。

　　“咔嚓~”

　　忽然房门打开了。

　　一个身影推门而入，林澈则是低头呆呆的看着自己的身躯，思绪有些混乱。

　　林澈看着自己的双腿发现自己站起来了，这让林澈极度惊喜，只是胸前多了两团圆乎乎的东东，这让林澈有些奇怪，林澈下意识的抱起胸前两团圆乎乎的东西，正想要做什么。

　　“啊――！！！！”一声女高音的尖叫声划破天空。

第三卷新世界  第三百六十一章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2528   更新时间：2018-04-25 12:31
　　赤身果体的林澈还没在呆呆的扛着自己的身体发呆呢，忽然传来的女高音打破了林澈的思绪。

　　林澈抬头看过去。

　　不知道什么时候门开被打开了，站在门口的是瞪大双眼惊恐的双手抱着胸前几本书本的慕容琴惜。

　　林澈一眼就认出来是慕容琴惜。

　　【糟糕！】

　　虽然不知道怎么回事，林澈可以肯定的是现在自己还没有穿衣服的，琴惜一定会骂自己流氓的啊！

　　好不容易建立起来的好感，怎么能够就这样毁于一旦？

　　“呼呼~~”窗外吹来一阵大风，吹动着棕色丝绸的窗帘，恰巧的一卷，遮住了林澈的身体。

　　紧紧抓住这来自风的助攻，林澈将自己裹得严严实实的，随后紧张的看着妹妹慕容琴惜。

　　慕容琴惜同样的直直的盯着自己，小嘴微张，到现在为止她还是用一种非常震惊的眼神看着林澈。

　　对于琴惜的震惊，林澈有些疑惑与不解，自己都找一块窗帘遮住了，怎么琴惜还是这样看着自己...

　　难道是说，因为刚才看到自己的那个非常大所以被吓呆了？

　　额...

　　宝贝自己的脑洞逗笑与尴尬的林澈低了低头，不敢看着慕容琴惜，生怕自己不小心露出什么不好的信息。

　　“蹬、蹬、蹬、蹬、”慕容琴惜踩着低跟鞋，慢慢走过来，靠近林澈。

　　林澈立即压制住自己某种不好的想法，紧张的看着对方。

　　慕容琴惜会怎么做？

　　林澈心中没有一点底，只是当林澈看到慕容琴惜微微抬起自己右手的时候，林澈就连忙伸手拿住慕容琴惜的右手。

　　林澈想要解释什么，不管怎么回事，总不能打人啊...

　　虽然自己是光着身子的，可是林澈自己也是醒来之后发现自己是光着身子的...

　　衣服没了，胸前还多了两团圆圆的东西，林澈现在还没有整清楚思路呢。

　　林澈觉得自己也不算是耍牛氓啊，只是不是故意的。

　　慕容琴惜虽然是自己找了多年的失散的妹妹，可是林澈可不会喜欢被妹妹用巴掌教训，然后带上一个流氓的帽子，这怎么也不行啊。

　　林澈抓住慕容琴惜的右手想要解释什么，可是话在口中，林澈又觉得很难解释，有种无话可说的无奈感。

　　林澈抓住了慕容琴惜的右手，慕容琴惜则伸出了左手，慢慢摸向林澈。

　　看对方不是赏一巴掌，林澈也就没有阻拦了。

　　慕容琴惜伸出左手拉了拉林澈脑袋上的什么东西，林澈毫无感觉，或者受，林澈跟班感觉不懂是否痛，甚至触感，就连抓住慕容琴惜的右手，林澈也只是“看到”而已，并没有真正的感觉到，没有触感，更没有温度。

　　她注意到了这一点，只是现在暂时没有时间思考讨论这个问题。

　　一切先把眼前这个慕容琴惜安置好再说啊。

　　“你是...智能天使？”慕容琴惜忽然开口，问题也是出乎林澈的预料。

　　智能天使？哈...琴惜把自己当做智能天使了啊。

　　呼...这样的话，好吧，先暂时假装自己是智能天使吧，总比被当做是流氓好多了不是嘛？

　　林澈懒散的性子只是点点头，并没有说话。

　　“你...你...”慕容琴惜又挣脱了林澈的阻拦的右手，在林澈的脸上捏了捏。

　　林澈依旧是没有任何感觉，但是林澈也没一阻拦。

　　不过林澈在心底吐槽。

　　【琴惜也真是的，难道不知道我是她哥哥吗？怎么喜欢这种和只适合可爱女生的动作呢？】

　　不过，为了不被带上流氓的毛子，和赏一巴掌，林澈暂时装作没反应了。

　　“你...是谁家的智能天使？为什么在我家？为什么你...你...”慕容琴惜，犹豫着，疑惑的看着林澈问道。

　　从慕容琴惜的话语中，林澈得到了两条比较有用的信息。

　　首先，自己的位置算是确认了，林澈现在是在慕容琴惜家中，从对方的话语中的确是如此的。

　　其次，自己被误认为是智能天使，这点算是比较幸运了，没有被当做流氓就很好了。

　　只是，林澈心里还有点空空的，其实林澈心底更希望的是这个失散多年的妹妹能够亲昵的叫自己一声哥哥。

　　但是眼前的情况有些不同呢啊，现在自己赤身果体的，如果强调说什么自己是林澈，一定会被当做变态送进精神病医院的啊！

　　无奈的林澈，还是理智的假装自己是智能天使。

　　那么现在林澈要用什么身份呢？假装智能天使，自己又是谁家的智能天使呢？

　　额，首先不能说是自己的智能天使什么的吧，因为这样肯定会被按上变态的头衔，然后...

　　还想什么亲昵的哥哥称呼？赏你个变态都是对你的宽容了啊！死变态――！！！

　　而且说实话，林澈也买不起什么智能天使。

　　那怎么办呢？

　　这个其实不是问题，林澈有办法。

　　“我是谁？”林澈装作茫然的使出失忆大法。

　　只是，林澈一出声，林澈自己就呆住了。

　　刚才，刚才那声音是?

　　“我...”

　　清脆的声音极为悦耳，软儒儒的，一听就感觉非常好玩的样子。

　　“你的智能模块编号是多少？”对面，好奇而又惊奇的慕容琴惜用同样的差不多音色的生意，只是多了几分文雅的气范问道。

　　只是，此刻，林澈的心思全都被自己声音的变动给吸引到了，自己的声音怎么了？

　　“我...不知道”林澈茫然下意识的说道，她的心中有些惊慌，只是那软儒儒的声音依旧平缓好听、好玩。

　　“啊...难道...难道你是...觉醒智能天使？！”慕容琴惜，疑虑片刻，随后惊呼一声，单立即的她捂住了自己的小嘴。瞪圆了双眼，直溜溜的看着林澈，动作很是可爱。

　　觉醒智能天使一般指的是普通智能模块中，被判定为不可能成为智能天使的普通智能模块发生了变异，觉醒成智能天使。

　　这类智能天使一般没有智能编号，过去，这种传闻，慕容琴惜是不可能相信的，只是现在，看着眼前这个活生生的，好自己极度相似的智能天使，她有些懵了。

　　这种智能模块比一般智能天使的智能模块便宜太多太多，便宜到内存条的价格，它的作用可以看做是人工智能这样小娜，或者小爱同学。

　　可是...可是自己唯一一台电脑是那一台mini电脑。

　　慕容琴惜转头找了一下自己的mini电脑，可是她看了又看，显示器旁边那台小巧的mini电脑居然不见了！！！

　　可，可就算是这样，慕容琴惜也没有智能模块啊。

　　迷糊的慕容琴惜脑海中忽然闪过一道雷光――难道，难道说自己的智能模块是林澈学长偷偷装进来的？！！！

　　这期间，也只有林澈学长拆过她的电脑，这....

　　慕容琴惜想着脑海中，那个帅气的身影，两人第一次见面就像是有家人那种奇妙的感觉，而之后那个像是哥哥一样的学长竭力的给她免去了维修费用。

　　之后，那个看似调戏的话语，激的她离去，现在看来更像是林澈学长的贵二位为她免单做下的伏笔....

　　一时间，慕容琴惜心中只觉得甜甜的，那是除了爸爸妈妈之外的关荣亲切感一样。

　　只是....林澈学长....联想到今天的突变，慕容琴惜的心情一下子冷却了下来，她呆呆的望着眼前的这个智能天使。

　　这个，是林澈学长送给她的礼物吗？

　　不，这是本系统给你的礼物啊!暗中，某只系统摸摸吐槽道。

第三卷新世界  第三百六十二章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2257   更新时间：2018-04-27 00:02
　　林澈学长...林澈学长为何对自己这么好，慕容琴惜并不是太确认，因为学长已经永远的离开人世了。

　　沉思，两个人都在因为不同的原因静静的沉思着。

　　林澈还在疑惑自己的声音是怎么回事，直到――林澈不小心看到房间中的一块大镜子。

　　镜子中是两个长相极为相似，几乎一模一样的女生，一个披带窗帘的女孩看着自己，而另外个一个则是陷入了某种沉思之中。

　　镜子中的那个看着自己的女生和琴惜极为相似，除了那毛茸茸蓝色的猫耳朵和蓝色的猫尾巴一样的东西之外。

　　望着镜子中的女生，林澈下意识的左右看了看。

　　哎，另外那个和西芹相似的女孩哪里去了呢？

　　林澈疑惑地找了找，然而无论林澈怎么找都没有找到另外一个和琴惜相似的女生。

　　难不成...

　　一个不妙的想法在林澈心中浮起。

　　她张着小嘴，目瞪口呆的望着镜子中那个同样目瞪口呆，呆呆的望着自己。

　　“我...”林澈一下子，感觉思维有些不够用，脑袋一下子受不了这么大的信息。

　　于是她...

　　性能不够的智能天使林澈脚软因为信息量太大，受不了而卡死了...

　　......

　　等到林澈醒来之后，便看到自己已经躺在柔软的青色绣着龙猫布艺沙发上，或许是睡了一觉的缘故，林澈觉得精神好多了，脑袋也铃铎一点了，感觉浑身有使不完的力量一样。

　　翻身起来，林澈这才发现自己的尾巴不知道什么时候，插在一个特质插座上了。

　　原来她因为插上了电源，所以才感觉有使不完的力量啊...

　　智能天使的确是这样，如果没有好的电源，那么在移动无线模式下，性能会被限制的...

　　呆呆的看着自己的尾巴，和电插座的接触，她却没有任何被电到的感觉，林澈默然无语，经过慢速的思考之后，林澈有了这么一个推断了。

　　自己貌似变成了一个外观上和慕容琴惜一模一样智能天使了...

　　林澈还没有死，只是变成了妹妹的智能天使...

　　现在的她，没有感觉，没有触觉，也没有嗅觉痛觉等等，和一台智能天使几乎一模一样，除了她还有来自人类的灵魂...

　　呆呆的坐在沙发上，林澈放慢速度的思考着自己的人生。

　　她现在又该何去何从呢？

　　“太好了，你醒了！”沙发对面，收了林澈不知道多久的慕容琴惜揉揉眼醒来后发现林澈醒来了，高兴的一下子来了精神。

　　望着一脸惊喜慕容琴惜，林澈下意识的点点头：“嗯”

　　依旧是那软儒儒好听的声音。

　　“那个，是林澈学长把你放进我的电脑里面的嘛？”慕容琴惜立即靠近过来，一脸认真的问道。

　　只是她刚睡醒，单薄的短衬衫又一遍都落下了，露出白嫩而又丰满的一片雪白，不过她自己还没有注意到这点。

　　在慕容琴惜对面的林澈却是发现了这点，如果慕容琴惜的衣服再下去一点就...

　　另外林澈发现，貌似今天慕容琴惜这个自己的傻妹妹似乎没有穿胸罩，而只是简单的贴了一对乳贴神马的....

　　慕容琴惜顺着林澈似乎不好意思的目光看过来，发现自己似乎走光了什么的。

　　不过她一点都不在乎，相反的，她更是好奇这个智能天使似和其他自己见过的只能天使有点不一样呢。

　　慕容琴惜，伸出她的白皙的双手，一下抓住林澈胸前的两团，捏了捏。

　　只是给慕容琴惜套上一件白色短衫林澈自然是没有穿什么胸罩了，胸前一堆圆乎乎的东西一下子被慕容琴惜抓了个大圆满。

　　“......”

　　林澈下意识低头看去，呆呆的有些发呆...

　　“手感还不错”慕容琴惜给了个好评，点赞道。

　　“......”林澈

　　如果不是林澈现在没有任何感觉的话，林澈都保不准自己会做出什么事情。

　　但是就算是这样，林澈心中还是有些暗恼，慕容琴惜自己的这个表面看起来文静的妹妹似乎没有表面那样看起来这么文静啊。

　　林澈双手抓住慕容琴惜的咸猪手，将至挪开，整理了一下衣物。

　　眯着双眼，不高兴的看着对方。

　　她没有说话，因为她现在还没有判定自己的以后的路改怎么走，现在她暂时还是要冒充成一个智能天使。

　　虽然现在她似乎真的是一个智能天使。

　　被挪开咸猪手的慕容琴惜没有一点生气，想法的，她饶有兴趣的笑嘻嘻的围着林澈转圈上下打量着：“你到底是谁？知道自己以前是在哪做什么的嘛？”

　　这个智能天使看起来不像是一些刚激活的智能天使那么呆呆的啊，眼前这个只能天使似乎很有意思，感觉就像是一个活人一样，如果不是那看了眼自己的狂飙的电表的话。

　　面对慕容琴惜的提问，林澈果断摇摇头假装失忆：“不知道”她又指了指脑袋：“我什么都不记得了。”

　　慕容琴惜闻言摸了摸自己光洁的下巴哦了声，她并没有怀疑对方说的话，因为智能天使是不会也不能欺骗人类的。

　　慕容琴惜想了想，她觉得，可能是自己问的不够详细，眼前这个智能天使应该还有有一些记忆和信息的，不然她刚才的动作不可能做得出来嘛。

　　只能说是自己的提问并没有触发对方的回答机制罢了。

　　智能天使虽然智能化了，但是还有有很多的不足点，比如说有些语言设定，如果你的语法是错误的，智能天使就可能无法理解。

　　而自己家的这个智能天使更是无意间中觉醒的智能天使，没有正规的智能天使那么完善的回答机制，那么也算是正常吧。

　　毕竟觉醒和正版的不同，觉醒其实说明白一点就是能用的残次品....既然是残次品，所以没有预装一些程序应用和知识也正常...

　　“你，知道林澈学长吗？”慕容琴惜换了一种提问方式，同时从口袋中掏出一个小型可爱的牧羊犬娃娃放在手中。

　　这种牧羊犬娃娃属于小型随身智能天使，智能天使不只有人形，当然还有其他各种形状的，各种喵星人和汪星人也不少见。

　　只是由于市场并不如人形女票的智能天使那么受欢迎，以及智能天使每人只允许有一个的法律规定，所以选择其他非人形的智能天使数量的人不是很多。

　　恰巧，慕容琴惜选择的是小型挂失牧羊犬。

　　“小牧，投影一张林澈学长的照片。”只有钥匙挂饰大小的小型牧羊犬，立即转过身子，用它头前的投影仪，对着墙面投影一张林澈阳光微笑的照片。

　　这张照片是慕容琴惜找苏然要来的。

　　望着自己的照片，林澈呆了呆。

第三卷新世界  第三百六十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2978   更新时间：2018-04-28 01:01
　　“你认识林澈学长？！！！”慕容琴惜从林澈的表情是，立即猜到这点。

　　并非什么城府极深的林澈也难以掩饰心中的惊讶。

　　林澈没有想到慕容琴惜居然会有自己的照片，而且这张照片林澈本身是不记得的啊，换句话解释就是，这张照片应该是她身边的那个家伙偷拍的。

　　苏然！

　　不用想，林澈就猜到那个喜欢八卦小学妹。

　　“林澈学长是你的主人吗？”慕容琴惜立即追问道。

　　林澈闻言犹豫了一会，主人？林澈的确是自己的主人，不过为了不被琴惜理解成某种变态狂人，林澈果断摇头。

　　开什么玩笑，虽然现在不知道为什么自己变成了妹妹的样子的智能天使，可，可赤身果体的和妹妹这么相似，如果说自己的主人是林澈，那么...

　　想都不用想，一个变态的名头铁定贴在自己身上，就算是死也摘不下来了啊！

　　“啊...不是啊...”慕容琴惜看着眼前这个和自己极为相似的智能天使居然不是林澈学长的智能天使，心中空了几分的同时又松了口气。

　　如果眼前这个和自己相似的智能天使真的是林澈学长的智能天使，那么...本小姐可是专业为德国骨科创收入的大头！

　　可是如果不是林澈学长送给自己的，那么这个智能天使又是从哪来的呢？

　　慕容琴惜继续试探了几个问题，可是对方不是沉默就是摇头。折腾来一两个小时都没有任何效果之后，目前琴惜是无奈的放弃了，这个智能天使可能是刚刚觉醒天生脑残吧。

　　脑残，是指智能天使各方面的程序应用还不完善。

　　现在自己眼前这台智能天使很有可能是这种样子了。

　　那么，现在这台智能天使怎么办呢？

　　送人是不可能的了，毕竟和自己一样的智能天使送给谁呢？如果是送给一个男的，那么后果想都不要想，肯定会被那些变态给推倒了，到时候哪怕那这个只是智能天使，可慕容琴惜还是会产生被人强x的情绪啊！

　　谁让这台智能天使和自己长得这么相似呢？

　　所以呢，送人是不可能的了。

　　同样的，慕容琴惜也不想自己被人赤身果体的研究观看，所以上交给国家也不可能的了。

　　为了维护自己的隐私，慕容琴惜想来想去，看着这个和自己长得一模一样的智能天使，智能是选择将对方留下来了。

　　没办法啊，谁让这台之E呢天使和自己长得一模一样啊......

　　好奇而又抱着复杂心情的慕容琴惜，只能是选择留下这台有些呆萌的智能天使了。

　　在询问对方各方面信息，一问三不知的无奈碰墙之后，慕容琴惜已经没有耐心寻找林澈的来历了。

　　不过她还是好奇的想要使用林澈来看看网页啊，看看视频，聊聊天。

　　虽然说她有汪星人这样的小型智能天使，也能做到这些，不过她还是习惯使用台电啊。

　　只是先占台电没有了，变成了一个和自己一样的智能天使，带这些好奇和新鲜感，慕容琴惜好奇的命令道：“帮我播放《那些年，一起看过去看流星》”

　　这是一部青春偶像去，虽然都是老套路，但是奈何男主真的好帅，剧情虽然有些玛丽苏但是奈何符合慕容琴惜的胃口啊。

　　所以，慕容琴惜是想要观看这部青春偶像剧的。

　　首先以前看的都是大屏幕，所以这次还是大屏幕，慕容琴惜就牵着林澈的猫尾巴一头插上显示器的hdmi数据连接线，于是就桌面就显示出来了。

　　还是原来的简介桌面，还是原来的布局，这一看就是自己的电脑啊。

　　慕容琴惜这下就更加放心了，这个智能天使的确是自己家的电脑觉醒的呢，而不是捡来的呢。

　　【是本系统送来的啊！！！】某只系统冒泡的强调道。

　　显示器中，已经打开浏览器，正在加载《那些年，一起看过去看流星》。

　　林澈之所以这么配合除了因为对方是自己的妹妹之外，另外一个原因就是慕容琴惜家没有鼠标键盘，所以如果...她不配合，那么慕容琴惜很有可能拿着鼠标键盘的usb来插自己....

　　虽然只是插在她的猫尾巴上的usb扩充口，但是林澈还是不喜欢被各种插入，所以她就果断的配合慕容琴惜的命令播放《那些年，一起看过去看流星》了。

　　林澈的尾巴不长也不短1.5m的长度，举起来和她的身高差不了多少，但是插上显示器的数据链接信息线之后，就不能和慕容琴惜坐在沙发上看电视了。

　　她只能是背对着显示器，坐在显示器背面的凳子上，单身扶着下班，郁闷而又无可奈何。

　　不过，此时她是背对着慕容琴惜，自己的这个傻妹妹暂时没有看到她吐槽的表情罢了。

　　背对着慕容琴惜，对方看电视看的津津有味，显示器自带音响功能这也免去林澈用口技模仿电视声音的琐事。

　　林澈卓在椅子上，在思索确定了自己真的变成一台智能天使之后，已经展示无法逃离离开这里的前提下，林澈开始探索自己的各种硬件配置了。

　　从电脑变身过来的她，已经是电脑的配置，并没有因为什么变成了智能天使，硬件就特别牛逼，没有了的，硬件依旧是几乎没有变化。

　　她现在的配置是：

　　U76001.73g双核核显。

　　4g2gx21066ddr2

　　100g500m/s写读的固态硬盘

　　主板是没有升级可能的雅微主板。

　　电源也不是专业的大型移动电源，智能支持她不插电清醒3分钟。

　　这样的配置...在智能天使里面的水准可以说是天下第一渣渣了...就算是在电脑中的配置那也是垃圾中的战斗机。

　　林澈从来没有想过自己居然会变成这样的渣渣配置电脑，现在不说别的，就是慕容琴惜看个电视就占据了她35%处理器性能，这还只是720p，如果是1080p她的核显级别根本就不支持！

　　弱到这个地步，林澈也是无力吐槽啊。

　　好弱的自己...就连偷偷离开慕容琴惜逃跑也是做不到的...因为她的电源是在太渣渣，三分钟的续航，还没出门估计就因为缺电晕倒，被人捡尸啊！

　　现在林澈暂时是想走也走不了的了。靠着慕容琴惜给自己升级电源那也是不可能的，因为慕容琴惜这种电脑小白根本不会换电源啊，更何况是集成mini电脑呢？

　　而且，林澈也不知道自己为什么会变成一个智能天使，如果说她不小心拆了个主板，拆了个硬盘什么的，然后就没有了灵魂，失去了现在的所有，那就更不行了啊！

　　如果说之前自己车祸死亡那是出意外，那么现在如果自己夏季八折腾把自己折腾死了那就是作死啊！

　　林澈虽然对自己的电脑技术有点小自信，但是她可不会拿自己生命开玩笑作死啊。

　　所以，现在至少短时间内，林澈思考自己是不可能走出自己这个慕容琴惜妹妹家门了，更别说离开什么的了...

　　想到这儿，林澈也是有些无奈。

　　她出门一趟这么就遇上了车祸呢？苏日安活下来了，可是自己怎么就变成了智能天使呢？

　　意外与奇遇来的如此突然，又是如此的现实，林澈毫无改变的办法。

　　无奈的林澈只能是坐在椅子上，双手抱着自己白嫩的大腿呆呆的发呆，度过这无聊的时间罢...

　　当然她也能够“看到”慕容琴惜看的电视剧，但是无奈的是，慕容琴惜的看的电视剧她不太喜欢啊...

　　当然她也能后台查点资料度过时间，可是那些会在显示器上现实，者会被慕容琴惜看到的，林澈暂时不想表现的太突兀。

　　所以只能是呆呆的坐在原地发呆罢了...

　　无聊而又无奈的，林澈蹲坐着，抱着自己的一双白大腿，望着窗外的风景。

　　“想家了，还是想要出去玩啊？”背后，慕容琴惜不知道什么时候走过来，拿来一件大毯子给林澈披上，关心的问道。

　　林澈侧过头，看着慕容琴惜，摇摇头，同时将大摊子拿下来。

　　“你身上凉凉的，不冷吗？”看到林澈撤下自己的大毯子，慕容琴惜不解的问道。

　　自己的妹妹还是真实电脑小白，给电脑盖被子，这是想要热坏她嘛？

　　林澈解释道：“智能天使没有感觉，不会怕冷，只怕热。”

　　“哦哦，那个...对了，我忘记了，你叫什么啊，你应该有自己的名字吧。”慕容琴惜似懂非懂的点点头，随后忽然想到自己还没问过自己这台智能天使的名字呢，于是补充问道。

　　林澈闻言，呆了呆，她总不能说自己是林澈吧...

　　那么...叫【我真不是妹控】什么的吧？这样，就算慕容琴惜妹妹吐槽，那也是可以退给取名字的主人嘛~

第三卷新世界  第三百六十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2461   更新时间：2018-04-29 00:11
　　最终，当然林澈没有说自己叫【我真不是妹控】什么的了。

　　“林清”，出自林澈意变，林澈，清澈的澈，清澈的清，稍偏女性一点的名字，当然也有很多男生也用这个名字了，不过可没有女生用林澈这个名字。

　　所以，林澈，哦不，应该说是林清是这样介绍自己的名字。

　　“林清？”慕容琴惜念道这两个字，心中若有所思，这个名字和林澈学长有没有关系呢？

　　虽然林清没有说明，不过，的确是这样罢。

　　“我叫慕容琴惜，在没有找到你的主人，或者你没有打算，离开之前你可以把我当做你的好伙伴哦。”慕容琴惜笑嘻嘻的伸出她白嫩的右手，自我介绍到。

　　她没有将林清这个智能天使定位为自己的智能天使，或者没有将对方只是看成一台机器。

　　或许，这是因为对方和自己长得像似，有和失去的林澈学长有这样或者那样的情缘有关系吧。

　　林清同样伸出她的白嫩手臂，和慕容琴惜握手，只是她望着对方白嫩的手掌却没有任何滑腻手感的反馈...

　　是啊，她已经变成一个智能天使了...

　　消失的触感，无时不刻的都在提醒林清她已经不再是过去的自己了。

　　只是林清暂时无法适应罢了。

　　还有慕容琴惜话语中透露的自己可以随时离开，林清是看到了希望，可惜她暂时是不可能也无法离开的了。

　　离开她又能去哪呢？而且她的渣渣续航的电源也也不适合出远门...

　　慕容琴惜又拉着林清聊了两句，基本都是在询问林清过去在哪啊，主人是什么样的啊。

　　只是这些先前慕容琴惜试探过的话题和之前一样，没有任何效果罢了。

　　在吃的试探无果之后，慕容琴惜只能是无奈放弃了，电视剧由于刚才已经看完最新季的，她已经没有电视剧可以看了。

　　时间又到了她该去图书馆的时间。

　　于是她邀请林清和自己一起去图书馆看书。

　　面对这个邀请，林清是拒绝的，原因？她的渣渣续航根本出不了门！！！

　　想到这个无奈的困境，林清还是有临时的解决方案的――买个外置蓄电池。

　　只是可惜想一想，像是慕容琴惜自己的这个妹妹电脑还在用几年前499的电脑，又怎么可能会话几千大洋给自己买一个好点的外置蓄电池呢？

　　而且，林清现在也想静一静，所以就拒绝了慕容琴惜的邀请了。

　　在被慕容琴惜叮嘱了n个嘱咐之后，林清拍了拍耳朵，终于将自己的这个傻妹妹送走了。

　　......

　　坐在龙猫布艺沙发上，林清连上桥接的热点wifi，一边在网上查找是否又像是自己这样变成智能天使的人类，一边探索自己的各方面的性能，功能罢。

　　网上探寻的结果基本上都是各种网络小说，小说中主角们变成了智能天使，或者从智能天使变成了真正的人类，可是那是小说啊，作者们的脑洞都是突破天际，根本都不可信啊。

　　探索功能方面，林清找到了自己的各类传感器功能，她的cpu处理温度，硬盘温度，温度都是在37℃左右，她可以通过监控这些温度来避免自己过载烧坏的状况。

　　当然，这些温度都只是核心温度，传递到外表的时候已经损失降温了许多，所以现在她的身躯温度是和室内一样的。

　　除了传感器，林清还在自己的系统底层发现了一个神秘的应用――超级大佬的次元销售交易店。

　　初看这个应用，林清还以为是不是某款游戏呢，如果不是她无意间打开了这个应用，然后这个应用直接给她带来了灵魂触动的话......

　　智能天使虽然可以通过查看数据，自己“脑补”显示器中的内容，但是这样看的效果和灵魂看到的效果还是有本质的感觉。

　　在这个超级大佬的次元销售交易店中，她居然看到了自己的数据！

　　姓名：林澈（林清）

　　性别：智能天使

　　年龄：觉醒不到一天

　　身高：168cm

　　配置：处理器......（之前说过的就不再重复）

　　拥有兑换点：0

　　是否升级：yes/no（注：升级所有配件都只能使用本交易店硬件，否则拒绝支持。）

　　在这个应用中中，林澈震惊的发现了这个应用居然记录了自己的各类信息，无论是名字，身高，还是配置。

　　其实这些都不是最主要的，最主要的还是这个应用中，她居然可以通过兑换点来升级资金的“硬实力”也就是硬件部分。

　　除了硬件部分也有软件部分，软件部分是有什么幸运星，假装在学习之类的软件。

　　硬件方面和林清所知晓的显示硬件差不多，可是软件方面，林澈多少有些奇怪，很多都系都有些莫名其妙，比如说这个幸运星。

　　难道说开了这个额应用就可以变成幸运女神嘛？

　　这不可能嘛，在这个科学年代可不是什么神时代哎。

　　最后，这个神秘的应用还送给了林清一个新手大礼包等待她打开。

　　有礼物送，不要白不要，打着这样的想法，林澈领取了这个神秘应用，和某东差不多的送来的礼包。

　　打开礼包：

　　恭喜你，新来的天使，作为一个幸运的家伙你将拥有无尽的寿命，拥有人类灵感的同时你也拥有冷静而强大的计算力！但是前提是你变得足够强。

　　现在的你还很弱，硬件会老化，如果你无法在硬件老化之前购买新的硬件进更换，那么我只能说一声遗憾了。

　　我想你明白我是什么意思。

　　幸运的家伙，加油吧！

　　免费的xp系统*1幸运星lv1*1

　　林清呆呆的看着跳出来的信息，看了一遍又一遍，里面的信息毫无疑问的正在表示一件事情――她真的变成智能天使了，似乎和普通的智能天使有些不同，更重要的是对方可能知道有关她变成智能天使的事情！

　　心中冒出这么一个想法，林清立即想要联系对方。

　　只是...这个该系的应用中根本没有她能够联系到对方的渠道！

　　没有任何对话框，回复，甚至连个反驳举报建议都么有。

　　这毫无疑问的是封杀了她所有的询问渠道了。

　　不过林清在探索了这个神秘的商店之后还是发现了其她能够和对方联系的可能。

　　商店的版本是1.0，并且有个升级2.0的选项，只是由于她的硬件和软件度没有达到指定要求，所以无法审计罢了！

　　或许到了2.0她就可以询问对方，自己为什么会变成智能天使的缘故呢？

　　不管如何，林清是决定要赚取兑换点，升级自己的硬软件和这个神秘的店铺背后操控的人员联系，查询自己为什么会变成智能天使的缘故了！

　　【是不是熟悉店铺这样的套路啊？嗯嗯，这次真不是本系统干的呢。】某只系统双手叉腰，理直气壮的说到。

　　【姐姐大坏蛋，又在压榨团子！！！】背后，团子抗议的扭过脑袋，盯着姐姐小萌新，抗议道。

　　然而，某只系统却是摇摇头【团子，我这是锻炼你，好让你独当一面嘛】某只系统理直气壮的压榨某只团子。

　　【坏蛋！大坏蛋！】面对姐姐的理直气壮的压榨，某只团子只能是抗议，再抗议了，只可脸皮超厚的姐姐那是一点都不在乎啊。

　　团子无奈...

第三卷新世界  第三百六十五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3354   更新时间：2018-05-02 00:03
　　林清经过一番探寻，得出结论，想要升级商店，就必须得将自己的硬件性能提升到至少是四核3.1g的处理速度。（这里以牙膏厂u为例，因为此时的农企真的是高频低能的典范...）

　　显卡性能也必须是脱离核显，来到至少是7502g的计算力。

　　内存至少是8gddr31600频率。

　　电源也至少要有12h续航。

　　系统升级到min7，软件也得到达两个lv2级别才行。

　　总之就是一句话，现在的林清无论是硬件还是软件都被某只系统吐槽太弱了！

　　对此，林清是无一言以对啊，她变得这么弱她能怎么办呢？

　　她家里还有一台高配电脑甩现在这个要求配置几条街啊！可是，她居然是变成了慕容琴惜家的这台mini电脑，一台注重于音乐和美观的电脑，性能自然是...

　　无奈了。

　　如果是可以更换载体，林清完全有能力也有条件立即升级到顶配的，可是这个坑爹的商店有一个要求是――必须是用本商店的电脑硬件才行！而且本商店只支持兑换点――赤果果的垄断断掉了林清一刀9999级的梦想。

　　所以，为了探寻自己为什么会变成智能天使，现在林清只能是按照商店中的要求赚取兑换点，接着购买电脑配件升级喽。

　　赚取兑换点，这个商店没有明确的说明，只是给出个模糊的提示。

　　【身为一个天使，自然是以守护美好为己任。或许你没有了身体的感知，但是你依拥有心灵的触动，这唯一的感觉，因此来自心灵的波动更感动心灵。

　　好好守护属于你身命中最重要的那个美好，ta，就是你踏上旅途起点，也将会旅途的的终点。】

　　提醒的话语说到很模糊，守护她生命中最那个最美好的ta？

　　男的女的？或者是旺旺喵星人还是石头电脑？

　　都没有一个明确的提醒啊！

　　林清看到这儿有些无力吐槽，或许在计算机方面她还有那么一点经验可以用一用，可是在陌生推断领域她还是显得非常小白。现在的她看起来有些慌乱。

　　不过没关系既然猜不到，那么就用排除法一个个的排除吧。

　　还有，新手大礼包中有一个什么幸运星的软件，林清想了想既然这个商店都这么神奇，那么幸运星的软件会有什么神奇的作用呢？

　　好奇的林清点开幸运星软件文件夹，文件夹中分为三个部分：

　　数据、安装软件以及readme

　　按照惯例，自然是先打开readme.txt文件夹了。

　　【温馨提示：本软件使用最低配置为1.5g处理速度，需要800m内存空间，以及800m显存，显频不能低于800hzm。】

　　这个硬件要求嘛，林清刚好满足，她是双核1.67+4g内存+一张堪比gt***的主板核显。

　　从硬件需求的性能来说，林清完全没压力，如果她的核显再给力一点的话，她甚至可以进行双开。

　　只是可惜她的渣渣集显太过低端，简直不能更垃圾了...双开简直是没可能。

　　不管如何，现在林清是可以勉强运行一下这个神秘的幸运星软件了。

　　试一试如何呢。

　　首先是安装这个软件，为了不被慕容琴惜看电视的时候发现什么，林清的首先是在d盘的软件盘中建立了一个隐藏文件夹。

　　按照慕容琴惜电脑小白的水平，根本是不知道，其实电脑还有隐藏文件夹的存在的，所以林清放在隐藏文件夹中，慕容琴惜是不可能发现的。

　　当然，这样也使得硬盘的可用体积减少了1600m，也就是1.59g。不过，同样的慕容琴惜是不会关心这个硬盘体积减少的。

　　得益于固态硬盘的500m/s写读书读，虽然实际表现中只有300m/s的持续速度，不过四五秒的时间，林清就轻松的将软件安装好了。

　　当然，安装过程中，林清还讲这个软件安装到隐藏文件夹中，在桌面，开始菜单取消了这个文件的列表。

　　现在除非慕容琴惜是从软件列表中寻找，不然基本是不可能发现这个软件的存在的。

　　总之就是慕容琴惜可怜的电脑知识是不可能找到找到这个软件的。

　　当然，林清也有更多的手段来掩藏这个软件，不过目前这样已经够了，对付一个区区的慕容琴惜这种电脑小白，林清简直是想怎么玩就怎么玩啊。

　　就算林清在这自己身体里面放20g的种子，也不怕慕容琴惜能够找出来嘛。

　　这个幸运星的软件，还是挺绿色的，没有什么绑定必背驱动软件，也没有推荐各种网页啊，各种播放器什么的，只有软件自身，看起来像是一个专注专业软件。

　　安装软件，打开这个图标是一个红色五角星的逊爆了图标的软件。

　　入目的便是毛玻璃背景的简介列表。

　　【幸运星LV1

　　等级说明：

　　幸运星LV1：拥有10%通过率，判定通过将改变10s内使用者（或使用目标）小受益。

　　启动（E）多开（D）暂停（P）取消(ESC)】

　　超级简介的界面，就和某个STEAMCOMMUNIY302差不多。

　　点击启动。

　　随后，林清立即体内的cpu与固态疯狂运行，500m/s的读取速度，两秒不到便将软件塞进ddr21033hz的内存，同时cpu快速的进行处理。

　　虽然林清的cpu处理不过是1.7g的双核处理，而这个软件也是单核软件，但是她的cpu缓存速度是5g/s，读取速度远大于内存，几乎做到零延时的处理，在软件启动的一瞬间，cpu就在运行了。

　　高速的运行1.7g的处理速度，相当于1700m/s的处理速度，虽然只有4mb的缓存有点限制处理速度，不过5g/s的读取速度轻松解决200次4mb处理几乎无视掉了这拖后腿的情款。

　　所以就在这短短的四五秒内，软件便启动了。

　　随后，软件立即跳出文字：

　　【幸运星lv1正在判定...】

　　【叮咚！判定失败，请确目标再运行本软件。】

　　看到跳出来的文字，林清愣了愣，随后无语的抽了抽嘴角，还要指定目标？这个软件完全没有这个功能啊！

　　林清有些无语

　　再打开软件页面，林清想要找一找看看是不是自己忽略了什么。

　　结果...

　　【幸运星LV1

　　等级说明：

　　幸运星LV1：拥有10%通过率，判定通过将改变10s内使用者（或使用目标）小受益。

　　启动（E）多开（D）暂停（P）取消(ESC)确认目标（Y）】

　　嗯？

　　什么时候多出来了一个确认目标的选择了?刚才好像看到啊...怎么现在又出现了？刚才明明没有哎...

　　林清有些懵了，她明明记得刚才是没有这个确认目标（Y）的哎。（当然是你记错了嘛！某只偷偷更改软件的系统脸不红心不跳的默默吐槽到。）

　　虽然是变身了智能天使，不过林清没有开启也没有安装视频录像功能，更没有截图，所以也没法通过有图有真相什么的证明自己的清白了。

　　不过，现在林清也是懒得追究了，既然出来了这个选项，那么就用用看吧。

　　打开确认目标（Y）林琴便看到一行列表，列表中只有两个人的名字：

　　administrator

　　user

　　前者是管理员的名字，林清想了一下，应该指的是自己，因为她是智能天使，属于这条电脑的管理员，属于最高权限。

　　后者是使用者，指的是用户，应该是指慕容琴惜了，属于普通权限。

　　当然还有最低级的游客访问权限，不过这里面并没有这个选项。

　　想了想，林清选择了administrator，也就是自己，她想看看这个软件有什么用。

　　选定目标，运行。

　　800m数据从固态花了2s被搬运到内存条上，又在2s的时间内被cpu轻松处理完毕。

　　【幸运星lv1正在判定...】

　　【叮咚！判定失败，master人品太渣，请赞一赞人品重新再来。】

　　判定失败...

　　好吧，这是一个判定通过只有10%通过率的软件，林清也不期望以此通过，失败也是正常的嘛。

　　但是后面你这句话什么意思啊，什么master人品太渣？像是她这样免费给美女修电脑做三好青年居然被吐槽人品太渣了！

　　连她这样的三好青年都被吐槽人品太渣，这不是在吐槽全世界人类的人品都是一群渣渣么？！

　　这样的吐槽，明显就是在为这个渣渣软件的渣渣通过率找借口嘛！！！

　　所以，林清是无视掉了这个吐槽，继续运行。

　　800m的数据，就像是一个软妹纸，被开车老师固态硬盘用120嘛的高速速度送到内存条调教大妈面前，被内存条大妈调教一番之后，最终被松紧了bosscpu的床上，任由boss大佬cpu进进出出两百次干完。

　　【幸运星lv1正在判定...】

　　【叮咚！判定失败，master想要人品变好，清先删掉你隐藏硬盘里面只可读取的视频先哦~】

　　“......”

　　什么叫做要人品变好，清先删掉你隐藏硬盘里面只可读取的视频先？

　　像是林清这样的三好青年，像是那种做一个硬盘硬盘，放进去一些视频，加密，编辑只可读取的人吗？

　　污蔑，纯属污蔑啊！！！

　　为了证明自己的清白，林清搜了一下她身体内的硬盘，随后...真的发现了在d盘根目录下有一个硬盘文件夹，文件夹是加密了的...里面有三部大片...

　　为什么会有大片呢？

　　林清想了想，好像这个硬盘是被充当过一段时间移动硬盘什么的....

　　emmm，当初装系统的时候林清忘记分区了，所以...

　　那么，这三部电影怎么办呢？要不要找个人给他借一部说话呢？

第三卷新世界  第三百六十六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2204   更新时间：2018-05-03 13:51
　　借一步说话什么的是不存在的，因为作为没有人找林清借一步说话什么的....

　　于是，身为一个三好青年的林清果断的对文件选择del按键，也就是删除了。

　　【叮咚！此文件不可删除！】

　　忽然蹦出来一个对话框，表示三部内涵片是不可以仅仅靠一个轻松的del按键删除的。

　　林清这才想到，这三部内涵片应该是编辑了权限只可读取的。

　　Emmm...

　　改下权限吧，改成可以编辑之后，林清再是一个是shift+del，也就是永久删除。这一次，内涵片被清轻松删除掉。

　　片子删了，这下那个该死的吐槽不会说她节操不够了什么的吧。

　　启动【幸运星lv1】

　　或许因为刚才被吐槽过，所以林清现在把这个软件称之为辣鸡软件，吐槽原因就是因为这个软件居然不可以在内存条上一直待着，然后等待着处理器大boss的两百次进进出出到永远。

　　这个辣鸡软件，每次被进进出出两百次之后就像是那啥一样，就内存条中溜了出去，再次回到硬盘中。

　　因此，林清想要再度启动这个软件，就必须从新将这个辣鸡软件从硬盘中打开。

　　这样的设定让林清无言以对。

　　和之前一样摧残了n次的辣鸡软件从硬盘中抓出来，然后送到内存条调教大妈的手中调教调教，最后被处理器boss进进出出两百次给干完了。

　　【幸运星lv1正在判定...】

　　【叮咚！判定成功，真是无奈哎，像是你这种人居然也会判定成功，你应该是捡到了幸运女神的胖次了吧？】

　　【幸运星lv1buff持续ing10、9...】

　　这一次，判定是成功了，但是这个垃圾软件居然吐槽说什么，像是你着这种人...像是我这种三好青年怎么了啊？！！！

　　怼一怼这个垃圾软件之后，林清便无视之，观察这个【幸运星lv1buff】的作用。

　　幸运星，顾名思义，应该是好运之类的，但是，现在林清会有什么好运呢？这个软件总不能给她强行来一个天上掉馅饼吧？

　　林清并不相信这个软件会天上掉馅饼什么的，因为这样明显不可能啊，这个软件还有等级，垃圾商店升级也要钱，所以，将这个绝对不可能太过牛逼什么的。

　　那么，要怎么测试呢？

　　【8】

　　林清尝试的将慕容侵袭家的一块一元的硬币往上一抛，同时快速许愿。【如果是中间立起来就算是我赢！】

　　【6】

　　在空中反了一个漂亮的3600°旋转的之后，掉在了地上，经过一番挣扎之后，居然稳稳的是中建立起来！

　　【不会吧...】林清心中忽然勇气一股难以言喻的震撼，运气也能操控？

　　恩...一次的实验结果不算什么！

　　【4】

　　她再抛一次硬币愿望不变【如果中间立起来就算是我赢！】

　　这一次，林清用的力量比较大，硬币直接被她摔上天花板，又进过一反弹，加上重力，硬币砰砰的摔在地上，奄奄一息，眼见快要摔倒了，结果又像是小强一样坚强的中间战力起来。

　　【1】

　　“......”怎么说呢？林清这次相信了，这个软件似乎真的有改变运气的功能？

　　“啪嗒~”不堪重负的小强，最终还是倒下了。

　　“哎？”怎么倒下了？难道这个幸运buff是假的？

　　【叮咚！幸运星lv1buff结束】适时，蹦出来的对话框解释了为什么。

　　幸运buff是有时间限制的。

　　林清表示理解，因为这要代表以后升级可能会延长时间？

　　嗯哼，有了这个幸运buff似乎真的管用，不过，林清还是想要再测试测试，看看它有多大的用，能干些什么事。

　　......

　　傍晚，颇为疲倦的慕容琴惜颇为疲倦的回到家中，她看起来有点风尘仆仆的样子。

　　回到家中，慕容勤洗发现家中的灯光是亮起来的，她呆了呆，今天上午出去的时候她好像是关了灯光了的吧？

　　随后她有立即想到了原因。

　　“林清？”慕容琴惜轻声叫到，半弯着腰换上一双家用拖鞋，踩在木质地板上，走到客厅。

　　“砰~砰`砰~”只听见一阵轻吹的金属碰撞声，慕容琴惜入眼的便是满地的硬币。大大小小一毛的五毛的一块的，多多少少，这一边，那一块。

　　这群硬币，大概有二三十个，但是有十来个是用中间那窄窄的厚度立起来的。

　　慕容琴惜，张了张嘴，她有些惊讶，硬币有这么容易立起来嘛？

　　“你...”慕容琴惜看着林清有些惊讶，也有拘束。

　　对于一个和自己长得像似的成人智能天使，林清还是难以将她只是当做一个普通的机器人看待。

　　或许是因为对方的长相，也或许是慕容琴惜没有这样的经验，不管如何，林清目前是当林清当做是一个客人来看待。

　　现在看着满地的硬币，占据了客厅大半部分的位置，沙发，桌子，地板，她动也不好动。

　　“我马上收起来。”林清看到自己的妹妹回来了，连忙低头收起硬币，看到慕容琴惜站在那站又不好站，座又不好座的样子，林清自然知道是改做什么了。

　　林清开始收拾她测试的硬币，慕容琴惜耸耸肩，跟着收拾起来，低头收拾硬币，不过这些硬币居有一大半是中间立起来的，她一边捡钱，一边好奇的问道：“你怎么做到的？”

　　怎么做到的？总不能说是幸运星神马的吧，所以呢...

　　林清脑袋两摔，一脸纯洁的样子，表示不知道。

　　看到林清装萌卖傻的样子，慕容琴惜有些好笑，有一些奇怪都感觉，这就是在看自己卖萌自拍一样，只是不同的是，这次她没有装萌，而是看着和自己一样的智能机器装萌。

　　没有了刻意伪装感觉，慕容琴惜绝对自己真的挺可爱的，捏一捏林清柔软的脸蛋，好想蹂躏一番呢。

　　平时注重保养的慕容琴惜自然是不会蹂躏自己的可爱的脸蛋的了，因为会疼的，但是眼前的智能天使可不是自己，又和她长得这么相似，早就想要做某些事情的林清自然是想要蹂躏一下了。

　　只是，忽然她的手被抓住，是林清。

　　对上那双颇为愤怒的目光，对方看起来显得更可爱了呢。

　　这不是慕容琴惜自恋，而是林清真的有这么可爱呢。

　　林清和自己长的一模一样，所以，嗯嗯。

　　帮组林清收拾好硬币，慕容琴惜长出一口气，随后神秘的说道：“我给你准备了一个礼物！”

第三卷新世界  第三百六十七章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2811   更新时间：2018-05-05 01:01
　　“礼物？”林清微微一愣，在她过去的生活中，从未有过礼物这样的名次出现，就算是有，那也是路边偶尔听见过，或许男女朋友的虐狗，或是家人之间的情谊，但那些都只是林清远远看到过，或者听见过而已。

　　“嗯哼~你先转过身去！”慕容琴惜嬉笑着，颇为调皮的要求道。

　　没有拒绝，或许是第一次接受来自异性的礼物，虽然说对方是自己的妹妹，她还不知道这一点，但是林清心中依旧有些微微荡漾。

　　不过一会儿，林清便听到一阵叮当叮当的响声，好奇心驱使着她奇怪的转过头观看。

　　只见到她那黑色毛茸茸的猫尾巴，结尾处不知道何时多了个黑色蝴蝶结的铃铛。

　　“好看吗？这是我在一家店铺找到的铃铛石墨烯移动电源，老板说可以续航3个小时哦。”

　　被挂上了一个铃铛...林清都不知道该说什么，礼物...她从未想过是这样的形式，像是一个女孩子的礼物...她...虽然现在林清和没灭长得挺相似的，但是在灵魂上，林清还是坚定的认为自己是个勇敢的三好青年！

　　“叮当~~”慕容琴惜摇晃一下林清的毛茸茸手感不错的尾巴，铃铛随之摇动。

　　慕容琴惜顺势将林清插着插座的尾巴从插座上拔下来，有了续航功能之后，林清再也不用怕突然断电了啊。

　　“啦，叮当，叮当，要不以后我就叫你小叮当吧~”慕容琴惜笑嘻嘻的开玩笑道，现在林清的确有点想哦。

　　猫娘小叮当。

　　“我有名字”林清表示反对。

　　小叮当？开什么玩笑，林清可不是某只机器猫啊。

　　虽然现在哦才能够某种意义来说，她也算是一只机器猫，但是绝对不一样！

　　哪不一样？反正那都不一样！林清坚定的如此认为。

　　“好吧...”林清拒绝了自己的提议，慕容琴惜有些惋惜，不过她也没有坚持了，她可不是什么霸道女总裁神马的啊。

　　“谢谢你的礼物。”收回尾巴的林清，将尾巴绕道胸前，她自己的观察这个小叮当，打这一个可爱的蝴蝶结，缠绕在她的尾巴上。

　　尾巴其实还有内置的插口，附在她的尾巴上顺势给她充电，算是充电宝的功能了。

　　不过，随着石墨烯的发展，现在电池体积更加小型化也有了一定的进步。

　　像是这个小铃铛，林清通过读取的数据看到它标有30000瓦时的电量。

　　以现在以林清现在300瓦时的功耗，能用10个小时，绝对不只是三个小时而已。

　　不过，想想也正常啊，人家的智能天使功耗都是在1000瓦时左右，用的都是各种顶配硬件，像是林清现在这样的渣渣配件的功耗也的确上不去了。

　　十个小时的续航来说，的确也算很强了，对于林清来说，她一般出门都不会超过八个小时，所以十个小时的确算是可以恢复她一定的原本的生活习惯了。

　　不过，原来的生活习惯....

　　现在变成智能天使的她又怎么才能回到原来的生活？

　　林清都在网上查到自己的死亡的讯息了...这让她尴尬悲剧的同时，又无能为力...

　　她现这个样子除去说自己是林澈，谁会信？说不定还会被抓去研究室研究她为什么疯了呢...

　　原本的林清就是孤身一人，除了偶然间发现自己居然还有个失散的妹妹之外，她一直都是一个人在像是行尸走肉一般的逃生活。

　　对于未来，林清说实话，活着本来就是一种麻木，除了从发现自己有个妹妹之后...

　　林清就改变了自己的想法，她就想要找回自己的妹妹，守护对方，这是她唯一的亲人啊！

　　可是，在查询了关于自己的这个失散多年妹妹的信息之后，林清在最初的冲动之后，又冷静了下来。

　　慕容琴惜和她当初不同，当初的林清是被留在了孤儿院，而慕容琴惜则被一家好心的富有的家庭所收养。

　　那个家庭中，慕容琴惜有个姐姐，也有个妹妹，但是都不是慕容琴惜的亲姐妹，不过从林清以某种手段调查出来看来，三个人的关系还是不错的。

　　慕容琴惜的养父母对她也非常不错，慕容琴惜甚至不知道自己是被收养的...

　　而慕容琴惜的生活，各种从来没少过，在大学期间她就有了自己的汽车，自己的名下的房子，除了一个很少碰的电脑，她几乎有了所有像是同时期年轻人想要的一切了.......

　　发现了慕容琴惜在感情上，生活物资上都有了一个人所需要的一切之后，林清便在反复的思考，如果这个时候自己忽然冒出来。

　　那么慕容琴惜会怎么想，慕容琴惜的父母又会怎么想？慕容琴惜的姐姐妹妹又会怎么想？

　　之前，除了慕容琴惜的父母，包括慕容琴惜都以为自己真的亲身的一家人。

　　可是如果林清当时如果真的上门去认亲，那么...不说慕容琴惜的父母，光是慕容琴惜的姐姐妹妹她们会怎么想？

　　一个野孩子抢了原本属于她们的财富？！！！

　　虽然，或许对方不会想的这么极端，但是，林清是经历过世间冷暖的人，她知道人心是多么的不可信。

　　到时候，姐妹情绪冷淡，甚至反目成仇，而父母肯定会更偏向亲身父母。

　　那个时候...

　　慕容琴惜会怎么对待自己？

　　林清不会认为像是童话故事那样，妹妹会跟着自己天南地北...

　　她曾以最恶毒的想法揣测国，慕容琴惜可能会认为，她这个外来者是破坏了慕容琴惜父母关系，姐妹关系的恶人，更是剥夺了她现在甚至是基本物质需求的不速之客！

　　那时候，别说什么认妹妹了，慕容琴惜，没有不认林清都已经算是好了...

　　所以...林清并没有冲动的凑上去说什么，妹妹跟我走啊！

　　而是静静的等待，等待和妹妹的相遇，和妹妹熟知了之后，在彼此都信任了对方之后，在一切都慢慢的熟悉相信了之后，她才会将秘密告诉妹妹。

　　那时候，无论妹妹做什么选择，彼此都会有了更好的环境，林清也不会强迫林清离开，也不会伤害林清原本的亲情和位置。

　　她只想认亲彼，能在私下里听对方叫自己哥哥，让自己在世上能在感受一下温暖的感觉。

　　只是......

　　原本的计划却被突如其来的意外打断，出身未捷身先死...

　　好在林清至少现在还活了下来，并且以另外一种方式更为接近自己的妹妹琴惜。

　　想到这，林清又沉默了下来，她想着，现在自己又该何去何从呢？

　　探究神秘商店是必须的，这是探索自己为什么会变成这个样子的唯一线索。

　　另外一方面，林清想要守护在妹妹身边，她不求多的，只希望能守护在妹妹身边就好了。

　　那么...以后，她算是妹妹的智能天使了？

　　哈...身为各个的林清，居然变成了妹妹的电脑啊，这种感觉挺奇怪的，不过好在她能够天天喝妹妹在一起了，不用再找各种理由，各种不小心的巧合了。

　　现在可以理直气壮了。

　　“哎，那个，我饿了，你要不要吃什么？”林清呆呆的思考人生的时候，慕容琴惜已经走到厨房准备今天的晚餐了。

　　虽然身为一个富二代，但是慕容琴惜对于厨艺还是非常喜欢研究研究的。

　　因为母亲从小就说，想要抓住一个喜欢的人的心，就得先抓住他的胃！

　　据说父亲就这样被母亲给套路了...因为母亲做的饭菜实在美味，所以父亲从未在外面吃，所以也没有任何外遇，家庭关系也因此和谐。

　　和之前不同，看着一个和自己一样的智能天使，慕容琴惜总是将她当做是自己的姐妹一样的真人。

　　不过，妹妹很调皮，现在还在上高中，姐姐已经在和父亲在公司做事了经常忙的不回家。

　　看到这个和自己长得很像的智能天使，慕容琴惜心中有一种女性特有的情绪在慢慢的蔓延，发芽。

　　一种关切的爱心。

　　或者说准备大发雌威了。

　　“好”林清听到妹妹要给自己做饭，她自然是不会拒绝了，虽然她知道，智能天使是不会吃饭的，也不需要。

　　但是自己...说实话，林清也不知道如果自己现在吃饭下去会不会因为电路短路挂掉...

第三卷新世界  第三百六十八章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2422   更新时间：2018-05-05 13:01
　　人是铁饭是钢，被一顿不吃饿得慌，一个正常人不吃饭得饿死，然而现在林清遇到的毛病就是如果她吃饭可能会短路电死...

　　令人无语的设定啊。

　　不过她现在是智能天使，不能吃饭，也属于正常...

　　但是，既然已经答应了妹妹，那么待会假装在吃饭就好了。

　　“哼~~哼~~~哼~~~哼~~”

　　哼着不知名的小区，慕容琴惜心情不错的准备着晚餐，而一边的灵气则是呆呆的坐在客厅的沙发上望着厨房的方向发呆。

　　看着厨房背面的毛玻璃哪个慢悠悠动作的身影，林清有些感觉不真实，他就这样来到了妹妹家中，而且不会被妹妹保有其他想法看待，像是什么变态流氓什么的...

　　呆呆的坐在沙发上，林清望着大大的显示器。

　　慕容琴惜家的确有电视机，不过没有机顶盒，也没用拉tv线过来，原油就是慕容琴惜吐槽有线电视不够高清...

　　所以720p就高清了？

　　林清在心中默默吐槽道。

　　话说回来，林清在检查硬件驱动的时候，发现只要她更新一下驱动就可以轻松播放1080p的视频了...

　　为妹妹播放1080p视频，的确没什么问题，可是那样林清会很卡，她怕自己会卡蓝屏那就不好玩了。

　　所以，林清开始对自己进行优化优化。

　　对于普通人来说，硬件的性能或许就决定了电脑的性能，不过他们往往是忽略了电脑其实是可以优化的，而且早就有了很多的手段方法。

　　首先，作为金手指的【幸运星】的运行是必须先优化优化才行，毕竟是金手指，也是林清唯一的优势，不优化一下，林清都觉得对不起自己。

　　怎么优化呢？

　　首先是优化一下打开速度。

　　虽然林清可以通过提前打开【幸运星】的方式来进行立秒启动，但是林清不可能一直开着它啊，而且这种方法只能用一次，第二次使用就必须再次把它从固态硬盘上启动，这样其实说不上优化，而且时时刻刻的运行这个软件，还会影响到林清现在的性能，所以。

　　优化的方案是――虚拟内存硬盘。

　　顾名思义，就是在内存上划一块空间将它变成一块超级mini的硬盘。

　　接着林清将【幸运星】从d盘卸载，安装到这块超级mini硬盘上。

　　打个比方就是，原本调教大妈容嬷嬷要去皇宫外把紫薇带回来调教调价后，再交给紫薇的皇阿玛宠幸，这样中间的路程很速度显然要长很多。

　　而现在，连的做法就是讲紫薇从皇宫外放进了皇宫内，作为调教大妈容嬷嬷的邻居，这样，下次如果紫薇的皇阿玛想要宠幸紫薇的时候。只需要容嬷嬷从隔壁将紫薇拉过去见紫薇的皇阿玛就行了。省去了中间的路程，这样最漫长的那一段读取时间显然的就被干掉了。

　　从优化速度上来看，硬盘的500m/s，其实也就是实际上200~300m/s的写读速度所以之前打开这个软件需要四五秒的读取速度才能打开幸运星。

　　但是现在，在林清将【幸运星】安装到了这个虚拟内存硬盘之后会发生什么呢？

　　林清4g的内存条虚拟硬盘原本就是1066的频率的ddr2，也就是双通道的533频率，同步运行就是1066的读写速度。

　　也就是说，林清现在如果的打开这个【幸运星】，那么以1066频率的虚拟内存硬盘，理论上那就是0.75s打开【幸运星】啊！就算再加上一些延时什么的，也不过是1s的时间打开软件。

　　所以说秒开，还真的是秒开，这样的话，林清就可以随时随地的秒开【幸运星】了！

　　金手指，由原来的4~5s一次，变成现在的1s一次，直接提升了四五倍的速度，简直不要太牛啊！

　　如果需要通速度的固态硬盘达到这个速度，必须得上nvme接口的固态才行，但是nvme接口的固态，而且有这个持续的写读速度的固态硬盘可不便宜啊，更不便宜的是那个平台的内存价格！

　　原本190元8g的ddr4现在都是600+左右的价格，兼职就是金子的价格，所以现在很多玩家豆浆内存条称之理财产品。

　　不过，说实话，如果安装nvme接口的固态，还不如找一个频率高点的内存上上出，安装在内存固态硬盘上，无论内存速度怎么追赶都是绝对赶不上内存的速度的啊。

　　4g的内存，被占用了1g充当虚拟固态硬盘之后，现在林清只剩下3g的内存空间，这剩下的3g，撇开系统占用的1g左右，还有打开【幸运星】还有再占用的800m以及其他一些软件等等，4g的内存空间显然不够用了。

　　这个时候怎么办呢？

　　虚拟硬盘内存，是的虚拟硬盘内存，和虚拟内存硬盘刚好相反。

　　虚拟内存硬盘就是在内存上划一块区域作为硬盘来用。

　　而虚拟硬盘内存，则是在硬盘上划一块区域作为内存来使用！

　　理论上林清可以将她120g的硬盘全部划分冲虚拟内存来使用，可这个也就是理论上了。实际中，林清就算是撑死也就只能打开8g的容量的应用，然后自己卡的要死了。所以这个虚拟内存是不可能选用太多的。

　　林清这里是设置了16m~5120m的虚拟内存。

　　为什么设置呢？首先从最大值3g+5g使用的内存，刚好是8g，这个时候，也刚好是林清可运行的最大内存性能了，再多，那就是卡死的情况下才会出现。

　　至于最低值，其实这个是林清在考虑她的固态硬盘的寿命。

　　固态硬盘和一般的机械硬盘不同，机械硬盘的使用寿命只要不作死，基本不作死能用，但是固态硬盘不同。

　　就以林清的120g固态硬盘来说，她用的是tlc的硬盘，有1000次的写读寿命，也就是1000x120g=120t的使用寿命，如果林清是以每天写读20g（一般人正常在10g左右），那她要用上12000天，十多年年才能用坏这块固态硬盘。

　　但是，以上仅仅对固态硬盘作为硬盘来说。

　　如果是把它当做内存条来使用，那么...不说别的，一天刷一百次【幸运星】也就是80g，那么硬盘的使用寿命就会大幅度降低到三四年...

　　内存条的写度量可不是固态可以比拟的...

　　林清设置最低16m也是为了尽量的在不缺少内存性能的基础上，保护固态硬盘的寿命。毕竟现在的她可不知道怎么才能获得兑换点啊，万一固态硬盘没有兑换到，自己先因为固态挂掉而gg那就好玩了...

　　总之在，林清对自己进行了一些小优化，优化【幸运星】启动速度，优化内存空间，优化显存空间等等。

　　进过一系列优化之后，林清感觉自己的思维变得敏捷了不少，这种感觉就像是从高度发烧编导正常一样的感觉，感觉不要更舒畅啊！

　　这边林清将自己优化的差不多的时候，那边慕容琴惜也准备好了晚餐。

　　和妹妹的第一次晚餐，林清有些小期待啊。

第三卷新世界  第三百六十九章心态爆炸  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2973   更新时间：2018-05-07 23:12
　　端上来的晚餐有些令人惊讶，或者说，细致的带有很多的小惊喜。

　　首先是一叠紫菜蒸肉卷，里面碎肉丸子，外面包上一层浅浅的紫菜，不过这倒紫菜蒸肉卷比较奇特的是，它被做成一节一节的五号电池模样，紫菜肉卷上还有几片调皮的闪电符号。

　　一道简介的晚餐，消耗了慕容琴惜大量的时间，这是让她吃电池么？

　　望着这一节节“电池”林清在心中无力吐槽着。

　　当然，现在最基本的还是有一点，那么她真的能吃饭吗？

　　吃饭会不会死？

　　在挺急的，在线等啊！

　　【快说，你是准备噎死，还是呛死，或者撑死呢？某只系统默默吐槽道。】

　　关于林清宿主是否可以吃饭...

　　嗯哼~

　　这个吗，某只系统表示还真的可以，就是...没有味觉，吃下去要及时排除一面坏掉什么的...

　　当然，吃饭是可以的，就是吃下去没有任何作用，接着不经过任何处理就需要排除出去，需求上和人类是差不多的，就是...不需要消化吸收而已...

　　当然，小萌新没有将这点告诉林清，现在她基于平台的设定，也不会直接告诉林清，就看林清有没有作死和挑战自我的勇气了。

　　熄灭光亮的日光灯，只是打开暗黄的灯光，在烂漫的气氛下，慕容琴惜慢慢端上两杯茶坐到餐桌上。

　　“你喜欢嘛？”暗黄的灯光下，慕容琴惜的面容没有那么清晰，但面颊的轮廓线却显得极为更为可爱，清楚。

　　望着一节节五号电池，林清点点头。

　　但是随后的她又说道：“我不清楚...我是否可以吃这个。”林清说明了现在她悲剧的处境。

　　虽然看起来很像，还冒着热气，可是，林清感受不到温度，也吃不到味道，更悲剧的是她不知道自己吃下去后会不会直接gg，变成最后一次晚餐什么的了...

　　慕容琴惜闻言，微微一愣，她潜意识的，依旧是将林清当做一个人，所以...

　　只是对方的提醒让她再次意会到，其实对面这个长得和自己极为相似的女孩不是一个真正的人...

　　心中有些无奈，也有些空落落的。

　　如果对方是真人的就好了，一个和自己长得一模一样的人，会是谁呢？自己的妹妹还是姐姐？不管是什么，但是都会很好玩。

　　不过也没关系了，反正，慕容琴惜还是希望明天带着林清一起出去溜达，让认识她的人一起来玩大家来找茬！

　　当然，眼前慕容琴惜还是想要和这个林清玩个小游戏了。

　　“恩，那你喂我吧。”慕容琴惜笑嘻嘻的，嘴角微微翘起，右上角的角度高一点。

　　喂？恩，对于林清来说，她从来没有做过这种事情...

　　对于自己吃饭的时候，那是特种兵的三五口吃饭的速度哎...

　　稍微小心一点应该会好点吧。

　　没有决绝妹妹温柔的邀请，林清抄起筷子，一筷子插上一个“电池”，直直的当做是冰糖葫芦慢慢放到慕容琴惜的嘴边。

　　“啊呜~”慕容琴惜轻轻的一口，要下半边“五号电池”轻慢的咀嚼着，脸上露出满意的神色。

　　现在的慕容琴惜，就像是一个慵懒的小猫，得到了自己喜欢的玩具一般，看起来挺开心的，身为这个逗乐慕容琴惜的林清感到心情不错的同时，自然是非常配合了。

　　晚餐时间有点漫长，也有点短，等过两人结束了这场浪漫的晚餐时间之后，已经是到了睡觉的时间了。

　　睡觉啊，林清无所谓的表示自己可以睡沙发上，反正她也不怕感冒，也不存在与什么不舒服什么感觉。

　　甚至说，林清根本不用睡觉嘛，这样看来，其实林清还是有了一些特殊的“能力”的，比如说这样的再也不怕生病神马的能力吧。

　　林清，做好到沙发上睡觉的准备了，然而她是完美完美呀想到居然会被慕容琴惜拉上床，慕容琴惜说她完善喜欢抱着一个娃娃睡觉，但是她的娃娃由于前端时间被苏然给借走了，所以...

　　【所以我就成为抱枕了嘛？】林清实在是无力吐槽啊。

　　对于沦为抱枕这种事情，林清当然不会反对嘛，因为她现在不需要担心控制不住自己什么的了。

　　某只系统万万没想到，林清最终还是睡了沙发，原因？

　　慕容琴惜房间里没有充电插头呗...

　　晚上睡觉不找个插头，别说林清了，慕容琴惜都不放心啊。

　　慕容琴惜的卧室没有插头，家里也没有排插，就这样，林清最终睡沙发上了。

　　......

　　翌日清晨，林清从休息状态中醒来不过是6：00，清晨的晨光尚未醒来，林清已经醒来，睡觉对于她来说，就是一种度过时间的休眠状态罢了。

　　一身短衫睡衣，白嫩的肌肤暴露在空气里，林清没有想要懒洋洋的伸个腰，因为，或许她并不需要啊。

　　通过掀起窗帘的细缝，窗外的海景，远远地海浪一次又一次的席卷重来，在沙滩留下浅浅的痕迹，远方的天际线只有一点点淡淡的紫色光芒。

　　时间来早，楼下也没有什么行人。

　　收回目光来，林清心中有种难以言喻的心悸，失落，空洞，又有一些后悔之类的。

　　不知道为什么，这样的早晨，外面的空气一定很清新吧，如果出去跑一圈应该是非常的舒爽啊。

　　可是，现在她感受不到也不需要这些了。

　　虽然失去了五官的感受，但现在，林清的心中的感受却变得尤为敏感。

　　她感觉无力的转过身去，烦恼有些缠绕她。

　　回到沙发上，呆呆的望着眼前的电视机，心中的惆怅，她真的想要变回去，像人一样，而不是现在这样，感觉整个人都不好了。

　　她习惯了那些感觉，体温，触感，味觉，疲倦，等等。

　　可是现在，或许还是她不够习惯吧。

　　时间会抚平一切的。

　　坐在沙发上，林清有些乏力，源自精神的乏力。

　　她在想，自己活着有什么意思呢？没有任何感知，没有任何奇特的了不起，就连慕容琴惜这个亲妹妹她都不敢认，活着有什么意思呢？

　　不如，来一次信仰之跃一了百了吧？

　　极端的思想在林清的脑海中蔓延，看得出她的心情非常的烦躁，不愉快。

　　可是她又不得不呀压力她的想法，信仰之跃只是一个玩笑话，她还是得继续活下去。

　　她虽然真的性能不怎么样比她强大的智能天使有太多了，也不知道未来会发生什么事情，不敢认她的亲妹没慕容琴惜。

　　可是这又有什么呢？

　　只要健康、平平安安的活着就好了啊，世界上的能人很多，或许身边曾经有过了不起的小伙伴，她们将你远远的甩在身后，可那又怎么样呢？

　　或许她会有更多的资源，更多的风景画，不一样的生活，让你羡慕，可那又怎么样呢？

　　你还是你啊，无论你做了什么，无论你未来会如何，无论你死生是死，但是你还是你啊。

　　同学的那些风景画，或许看起来很漂亮，让人羡慕，极为少见。

　　可是你也有你的风景不是嘛？

　　你有你的爱好，你的工作，你的追求，你的生活，只属于你的独自的风景画，你的秘密，你的开心，你的忧伤，你的烦恼，你的羡慕嫉妒恨。

　　不过别人过得如何，你还是要过你的生活，因为你就是你啊。

　　当然，你可以抬起脚步去追赶，追赶同学的脚步，但是请记住，你追求的是什么？是单纯的攀比羡慕嫉妒，还是实质的能够改变你的生活，让你全身心想要去做的事情。

　　如果没有核心的东西，相信，除了耗费了时间精力惊奇，能收获的只有更多的烦恼与羡慕嫉妒恨罢了。

　　所以，在有自己的追求，满足自己的追求的前提下，你又有什么好羡慕嫉妒恨呢？

　　因为你就是你啊！

　　有自己的小目标，努力完成它，得到属于自己的快乐就好了。

　　毕竟也不是马x，也不是川普嘛，就算是马x，川普也有着他们的种种困难，相对来说你也有对比他们的优势，所以有什么好难过的呢？

　　继续过自己的生活，如果你有点紧张感，那么久加快脚步，追赶一下吧，但是前提是，照顾好自己的健康为重啊。

　　人生就像是1000000....，无论你后面有多少个0，但前提还是先要有这个1啊。

　　......

　　心态爆炸林清在心中想来好久，最终最终说服了自己，整理好思路。

　　当她回过神来，慕容琴惜不知道什么时候已经打扮好从她的房间里出来了。

　　慕容琴惜穿着一身灰色的运动服，看样子是准备出去跑步。

　　“林清，一起吧！”慕容琴惜笑嘻嘻的坐在到沙发上，换上粉红色的运动鞋。

　　“好！”无需多言，虽然，跑步的感觉林清已经感受不到了，可是心灵的追求却可以就嘛。

第三卷新世界  第三百七十章大家来找茬  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2546   更新时间：2018-05-07 23:54
　　跑步是一个项有氧运动，合理的晨跑会让第二天整个人都焕发不一样的活力与精力，也能让人保持不错的精神装填。

　　晨跑可以是锻炼身体，也可以是唤醒身体，也能当做是一种发泄了。

　　林清换上慕容琴惜给她的灰色运动装，和慕容琴惜的是同款，或许是慕容琴惜买多了一套吧。

　　说起来，林清和慕容琴惜现在的尺寸基本一致，换上慕容琴惜的运动装，真的十分合适。

　　将猫尾巴缠在腰间，当做腰带的，林清和慕容琴惜一起出门等电梯，在电梯的光洁的不锈钢反射下，林清看了看在袭击，又看看慕容琴惜，还真的难分辨两人的不同。

　　如果要说区别，原本林清还有一只猫尾巴很好识别，还有猫耳朵。

　　可是今天，慕容琴惜不知道从哪买来的猫耳饰戴上，所以，看着两人字光洁的镜子中看着彼此的时候，都有着好奇不过慕容琴惜是开心居多，看起来她似乎在想着什么主意。

　　走下电梯，一楼的值班大叔还没上班，不过没关系，有房卡，两人不至于出不去。

　　走出这栋九层楼高的住宿，林清和慕容琴惜一起向右转，往海滩的方向走去，那边是天然的晨跑地点，平坦的地势，匡阔的空间跑步的时候，会让人心情愉悦。

　　慕容琴惜改变了步伐，和林清保持着一样的节奏，一起迈动左右腿，一起甩动双臂，一起保持着微笑。

　　都是粉红的运动鞋，都是灰色的长袖运动装，就连发型都是一样的单马尾，走在路上，她们两人已经不止一次被路人回头了。

　　一对看似双胞胎的漂亮姐妹花。

　　漂亮的双胞胎姐妹花非常吸引眼球，比起一个单独的美女，漂亮双胞胎姐妹花跟具有新引力，因为稀少。

　　就像是贫乳这种稀有资源。

　　到了海边，跟着人形跑道，两人开始整齐迈动的步伐的时候，更是明显了，身边的跑步的路人都被她两给吸引住了。

　　事实证明，漂亮的姐妹花是1+1>100的。

　　回头率百分百啊。

　　慕容琴惜对于这些目光早已驾轻就熟了，而林清更多的是无视了，她只是奇怪路人为什么看她而已，潜意识依旧把自己当做男神的林清没有没有想得太多。

　　她没有想过什么我把你当做兄弟你却想推倒我什么的了......

　　两人晨跑回来已经到了7:30了，距离上课时间只剩下30分钟，有氧运动的慢跑的慕容琴惜已经出了一身吸汗，而林清则是表示需要充充电，除此之外她真没有什么好需求的了。

　　“要不要冲一下凉？”十分钟的时间，慕容琴惜就冲凉出来了，这只是冲凉，不算是洗澡。

　　慕容用柔软的毛巾擦拭青丝的慕容琴惜心情不错的问道。

　　“我怕短路。”林清无奈的耸耸肩，冲凉什么的不存在啊，万一短路gg了那就好玩了。

　　看到林清拒绝了，慕容琴惜也无奈的耸耸肩，她说道：“其实，林清你除了在一些特性是智能天使，我更觉得你是个人。”

　　慕容琴惜的无意之言，却吓到了林清――不会吧，难道慕容琴惜发现其实自己有人类的灵魂？

　　当然，林清很快反应过来了，慕容琴惜只是感觉她像个人而已，不过还没有真的这么认为了。

　　所以她解释道：“可能是我的感情模拟程序比较像是人类吧。”

　　算是可以接受的答案。

　　慕容琴惜点点头，她对于电脑不太懂，只能这么像了，她虽然也有一个小型化的智能天使，不过她用的比较少了，只是作为电话来使用。

　　更多的生活时间，慕容琴惜是喜欢专业的知识，已经讨论时尚与美容方面的，计算机方面的事情她才不会去折腾呢，反正就是多花点钱而已啦。

　　慕容琴惜没有继续问下去，这样林清紧张的心放了下来。

　　现在的快充5.0技术还是不错的，原本只剩下50%电量的林清在充电半个小时之后，就又充满电了。

　　运动的功耗会消耗大一点。

　　相对的，计算所用的功耗还低一点。

　　林清充满电，慕容琴惜便带着林清去上学了，她今天给朋友们一个惊喜，而林清也没有拒绝。

　　她除去除了不想待在家里做宅，还有就是除去散散心，了解妹妹的生活，以及探索，这个兑换点怎么得到的啦。

　　这些都不是宅在家中可以解决的。

　　所以呢，林清接受了来自琴惜邀请她除去的邀请。

　　在出门前，琴惜和林清约法三章。

　　首先为了林清不被官方强行回收，所以林清必须声明她是正版的智能天使，所有权是林清。

　　其次，琴惜希望她不先说明自己是智能天使，这样慕容琴惜就好和她的朋友们开玩笑。

　　最后，慕容琴惜希望林清如果有任何问题都要及时和她说明，她不希望林清为了满足自己，而牺牲自己的感受，这样来说对于林清不公平啊。

　　慕容琴惜的真诚让林清有些感动，这让她看到，琴惜其实不是一个只考虑自己的人，这又让她身为哥哥的身份感到欣慰。

　　林清没有理由拒绝慕容琴惜的约法三章，她同意了。

　　夏天里，林清换上和慕容琴惜一样的天蓝色的牛仔裤，乳白色的短衫上衣。简洁的打扮，却在设计师的别样设计下，硬是玩出了不一样的花样，两人再带上一样的靓丽墨镜。

　　看起来，两人瞬间有有了一种豪女的风范，尤其是当慕容琴惜开着她的火红色敞篷跑车的时候。

　　一路上，在无数人羡慕的以及其他掺杂的目光下，林清算是体验了一把白富美的感觉了...

　　无论走到哪，都是众人瞩目的对象。

　　这样的感觉，说不上多好吧，但是林清也没有拒绝，因为她已经回不到过去了。

　　再说，她也没有什么留恋和拒绝的，她偶不是人，所以也没有什么担忧的了。

　　林清的敞篷跑车开到学校的停车区停下。

　　随后两人手牵着手，迈着同样的步伐，前往教室，不过在前往教师的路上，两人遇到了一个两人都认识的熟人――苏然。

　　“嗨！琴惜，你今天来的真...哎，哎，哎！！！琴惜她，她是谁啊？你妹妹还是你姐姐？？？你可从来没和我说过你有个双胞胎姐姐或者妹妹啊！！！！”

　　显然的，当苏然看到了两人的时候，她惊得目瞪口呆了。

　　两人是在长得太像啦，还打扮的一模一样。

　　正当苏然睁大眼睛寻找两人的区别的时候，更悲剧的事情出来了，两个人都没有说话。

　　这下苏然翻了个白眼，得，慕容琴惜是哪个她现在都分辨不出来了....

　　该死双胞胎！世界上怎么上有这么相似的人呢？

　　苏然表示她一定要找出来出来！

　　“琴惜，别装了我就知道是你！”苏然一下跨过来，一手拉住林清的右手，那小眼神极为肯定的说到。

　　“噗嗤，哈哈哈！苏然我就知道你看不出来的啊！”另一边，真的慕容琴惜笑着暴露了。

　　苏然微微一呆，随后她快速的反应过来，双手抱胸的要名字的说道：“呐，呐，呐，我就知道是你，说以故意激你出来罢了。”

　　“小清别闹”就在苏然说完话，林清忽然拉了拉慕容琴惜的右手，一本正经的说道。

　　慕容琴惜愣了愣，随后立即不说话了，只是衣服似笑非笑的目光看着苏然。

　　同样的林清也是似笑非笑的表情看着苏然。

　　看到两人根本分辨不出的外观，还摆出一样的表情调戏自己，苏然怒了，因为现在的问题是到底哪个是慕容琴惜啊！！！

第三卷新世界  第三百七十一章女装大佬的秘密  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2076   更新时间：2018-05-08 09:42
　　“琴惜我知道是你了！”苏然一副我早已看穿一切的笃定，紧紧抓住林清的左手，对视道。

　　“噗嗤！哈哈哈！”慕容琴惜扑哧一声，还是受不了的暴露了。

　　“苏然我们都认识这么长时间了，你啊，你啊。”慕容琴惜一边摇头惋惜的说道，似乎在为苏然的智商感到担忧一般，搞得苏然瞬间气个半死，她又认错了。

　　没有再上当，或者说不愿意承认罢了，苏然歪过脑袋，给两人一个后脑勺：“我早就知道是你了，不过是希望逗你开心而已...”

　　嘟囔的声音有些小，同样的底气没那么足。

　　慕容琴惜慢慢走近苏然，拍拍她粉色连衣裙的上肩安慰道：“好啦，好啦，其实这个呢是我妹妹，你叫她小清就好了。”

　　指着林清，慕容琴惜介绍到。

　　不过她的一番话使林清有些欲言又止，她可是哥哥大人，居然被妹妹这么一声不响的降级成妹妹！

　　异议！

　　不过，林清转过念头想了想，觉得还是算了，因为她不知道慕容琴惜什么时候会说她智能天使的真实身份，那时候就不好搞了。

　　“小清？你什么时候多出来一个双胞胎妹妹，以前怎么不告诉我!”苏然认真在人身上看来看去，硬是没找到什么不同点，狐疑带着不认输的情绪，她有点小情绪的说道。

　　“哎呀，现在不是告诉你了嘛。”慕容琴惜拍拍苏然的渐变，让她消消气，抚平道。

　　盯着琴惜，苏然从她的语气格调中终于还是认出来了慕容琴惜。

　　点点头，苏然转过头看向林清：“慕容小清？你好，我叫苏然。”

　　得，林清无语的瞥一眼妹妹，她背着两人高德一下都改名字了，这个月第二回了！她有名字啊！

　　慕容小清？不存在的！

　　“我叫林清，很高兴认识你。”林清拒绝慕容小清这个名字。

　　“哎？林清？”苏然呆了呆，琴惜的妹妹不是更应该叫慕容小清才对吧，怎么是林清？

　　她不解的转过头看向慕容琴惜，疑惑的目光看着她，寻求答案。

　　只是，琴惜脑袋一歪，看向别处，假装没看到的样子，让苏然很是气愤，不说就不说嘛，干嘛假装没看到还做得这么假！

　　琴惜不愿意解释，林清也没用解释，一切只能靠苏然脑补，不管她怎么脑补呢。

　　三个人已经进入教室，占位置了。

　　林清和苏然，琴惜都是一个专业――商贸管理系。

　　为啥学商贸管理？还不是做白领，做老板嘛，国内的收入差异两极分化巨大，管理的工资绝非普通员工所能比对的。

　　像是大陆另一头的工匠大国，他们那边收入差异就非常小，总经理与车间技术人员的工资差异极小，所以那边的人也很少学习管理，因为差异没有国内这么大。

　　不管如何原因，商贸管理系是三个人共同的在一个学院的枢纽了。

　　就是林清和苏然都是一年级，而林清已经快要毕业了...

　　当然，现在林清又回到一年级了...只是她今天是过来玩的，以后还回不回来上学就不好说了。

　　坐在匡阔的教室中，林清和慕容琴惜自然有成为焦点，这个原本的班花忽然冒出一个双胞胎妹妹，这让许多人很好奇。

　　同样的，林清在这里看到了几个琴惜的土豪同学，他们同样是带着或男或女，或萝莉智能天使来上学的，在学校，智能天使就如同手机一样，学生们可以随身携带。

　　面对一些熟人的询问，琴惜没有说话，而石家庄和妹妹一样，让大家来玩大家来找茬。

　　一伙人呢看了好久没看出来，有的猜中了林琴，也有猜中慕容琴惜，无论如何，都没有一边倒的正确，最后还是苏然拆了琴惜的台，指明了琴惜是哪个。

　　......

　　林清那边，大家都在玩大家来找茬，而另外一面，潜水好久的某只系统终于冒泡了。

　　拉着团子的手，某只系统懒懒抱着可爱软乎乎的团子的躺在沙发上。

　　【今天又是无聊的一天啊，再不给那个傻瓜宿主一点提示，兑换点孤寂是别想要的了。】

　　过去了好几天了，某知系统的商店开店这么久了，还没有迎来宿主的第一笔交易，折让某只系统极为不爽，她开系统商城是要钱的啊！现在这么久了还没有收入不是要亏死的么？

　　所以呢，必须想办法让宿主赶快赚取兑换点了。

　　“团子，我们去出去玩吧！”小萌新揉揉团子的小脑袋，提议道。

　　然而团子则是懒懒的转过脑袋，在姐姐的身上亲亲咬一口：“去哪？”

　　嘟囔着小嘴，团子懒懒的说道。

　　呐，看来必须带团子出去溜达溜达了，不然变成咸鱼团子就不好玩了。

　　“好玩的地方！”

　　某只系统说道。

　　“恩？”团子好奇的看向姐姐诶等待她的回答。

　　只是，如果继续这么拖拉下去的话，那么就不是某只系统了。

　　“走啦”不管团子的反应，拉着她，小萌新带着团子上车了。

　　老司机开车了！

　　......

　　小萌新到达的第一站便是林清，或者说当时林澈宿主所在住的地方，不过这里暂时被封锁了，在那次车祸的时候。

　　来到这里，满地的电脑配件都还在，这点小萌新非常满意，她过来一个原因就来收集电脑配件的？

　　收集电脑配件干啥？当然是给林清宿主升级用喽，这里有白用干嘛让某只系统去买呢？

　　神马？之前某只系统商店说林清宿主想要升级不能使用普通的电脑配件，必须要从某只系统那边买才行吗？

　　哎呦，是啊，不能使用普通的电脑配件，只要某只系统收回去附魔一下就好了嘛，至于附什么魔这个是本系统秘密佩服，怎么会和外人说恩？

　　嗯嗯，收回一批免费的电脑配件的系统满意的准备离开了。

　　不过就在离开之际，她华人想起一件事情――哎呀，这个林清宿主家家里还有一套女装呢......

　　虽然现在林清宿主再传穿女装的话不会再被称之为女装大佬什么的了...但是...这里面到底有什么秘密？

　　嗯哼，某只系统很是好奇啊！

　　到底林清宿主这套女装有什么不同的秘密？

第三卷新世界  第三百七十二章照片  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3237   更新时间：2018-05-09 00:41
　　对于林清这一身深深唱起来的女装，某只系统抱着十分的兴趣，其实当初如果她在想细致一点，谁说那个照片上的就一定是慕容琴惜。

　　说不定真的是林清本人呢？

　　这个也不是说不定吧，对于这点，小萌新饶有兴趣的搜索了一下当初林清看的那个照片。

　　通过搜图软件，小萌新有些惊讶，她发现这张照片在上还是有一定数量的。

　　在各个论坛，贴吧，基本都是讨论可爱的小姐姐的论坛，当然说的是...

　　嗯，你懂的就好了。

　　种种气氛的指使下，小萌新不得不怀疑一点了――林清是不是真的女装大佬呢？

　　想想啊，一般人变成萌妹纸会怎么样？排除佳琳宿主那个呆萌货，芽衣宿主那是伤心欲绝了好几天，而艾若宿主也是迷茫了许久，偏偏林清宿主她居然当天就接受了这心态改变的太快了吧。

　　所以说呢...林清宿主一定早就有这么某种心思了嗯？

　　女装大佬的字句再次浮现小萌新的脑海，无聊，或者是某种好奇，小萌新想要探索其中的奥秘。

　　她要试探一下看看林清同学是不是真的女装大佬呢？

　　当然她的先调查一下这张照片是谁了。

　　这个查询照片来源的重要任务，小萌新就交给了团子了，处于好奇，团子也没有拒绝。

　　......

　　下客放学，不过慕容琴惜没有离开学校，而是拉着林清去图书馆查一些资料，今天老师上课的内容对于她来说还有一些需要查阅资料补充的，她看的不太明白。

　　而一边的林清呢？说实话，她也听的不太懂...别问他是怎么度过这大学四年的，不可说啊...

　　所以，林清是真的没办法充当一回学长，教导可爱的学妹，只能是被林清拉着去图书馆查资料的喽。

　　琥珀镇的大学图书馆馆是小镇，或者说整个临海市都是数得上名号的图书馆馆，巨大的一本书的造型别具特色，五层楼的高度，收藏有大量的书本，这里不仅仅是学生们的图书馆，也是琥珀镇的一些办有看书卡的琥珀镇镇民的图书馆馆。

　　慕容琴惜带着林清刷学生卡进去的。

　　两人来到三楼，查询一些资料文章。

　　在努力的理解与记忆中，时间总是过得很快，不一会儿，慕容琴惜就去方便了，留下继续看书的林清在原地，因为生理的原因，林清不需要各种需求...

　　相反的，图书馆还有可用的公用插头宫智能天使充电。

　　于是只剩下一半电量的就慢慢的将她缠在腰间的猫尾巴放下来，插上图椅子下面的充电插头慢慢充电了。

　　猫尾巴露出一个可爱的猫掌心的模样，慢慢嵌入插座，充电。

　　慵懒的样子，有些小可爱。

　　“咔嚓”

　　忽然一边想起手机拍照的生意，林清敏迅的望过去，一个抱着常常镜头照相机的帅哥。

　　林清皱着眉头说道：“删掉”

　　抱着镜头的帅听到后，呆了呆，他试探性的问道：“你好，我叫梁辉，那个我可以保留这张照片吗？它很完美。”

　　说着，梁辉翻过相机，数码相机上，是林清的侧面，上半部分文雅的女孩正认真的看书，下半部分从一边的角度，猫尾巴就像是偷吃了的小猫一样，悄悄的插上插头，文静的女孩中带有调皮的可爱。

　　带有特别滤色镜的照片又很有温暖的感觉。

　　梁辉说的一样，它很完美。

　　“我可以出钱购买它的版权。”生怕林清拒绝，梁辉提出用金钱解决问题。

　　林清听到这个请求，顿了顿，认真的问道：“你知道拿破仑滑铁卢为什么不用空军嘛？”

　　这跳跃到历史上的问题，让一边的梁辉摸不着头脑，什么意思？

　　想了半天，梁辉还是没想明白。

　　看到梁辉的反应，林清为微微翘起，看来是没有多少人能猜出她说什么呢。

　　梁辉没有纠结着林清的问题不放，而是小心试探的问道：“100？”

　　他是问版权的价格。。

　　“经过我的同意吗？”没有等到林清的回答，一边的慕容琴惜不知道什么时候回来了，不等梁辉的回答，就拿过来他的相机，端详的盯着照相机的显示器，打量着照片中的林清，颇为满意的点点头啊。

　　照片看起来不错呢。

　　而被夺去相机的梁辉这是待在原地，他呆呆的看一眼慕容琴惜，又盯着林清，显然是被两人呢一个模子出来的模样惊呆了。

　　最后他又在慕容琴惜的猫耳朵，和猫尾巴，只是，拿下猫耳饰品的林清可以没有猫耳朵，更没有猫尾巴这种黑科技了。

　　“我不是智能天使”林清启动这台相机的蓝牙功能，将林清的照片发到自己的随身小型智能天使上，随后快速操控着梁辉的相机删掉了那张照片。

　　梁辉刚震惊于居然有人和智能天使一模一样，或者说有智能天使和人一模一样！！！！还没反应过来呢。

　　当梁辉看到慕容琴惜删掉了自己好不容易拍到的照片之后，连忙夺回相机：“喂喂喂！别――”

　　可是梁辉还是晚了一步。

　　“我的照片的版权你可买不起哦。”林清开玩笑的婉拒了梁辉的购买版权的请求。

　　“我拍的是她，又不是你！”梁辉不服输反驳道。

　　“小清是我的妹妹。”慕容琴惜毫不示弱拉着林清的手表示到。

　　林清看妹妹都这么说了，还能怎么办，没有反驳喽。

　　梁辉米业纠结慕容琴惜说智能天使是她妹妹什么的，因为有些人把智能天使做老婆的也是大把...只是眼前这个智能天使和她的主人非常的相似，还有一定的不一样的灵气。

　　“你开价吧！”梁辉还是不服输的，怼版权。

　　慕容琴惜闻言，微微一笑，从她的包包中拿出一串钥匙，这个牌子的汽车钥匙最低端也不是一般人能够买得起的。

　　看到汽车钥匙的logo之后，梁辉顿了顿，他有些失神，这个牌子只做跑车的，也就是说人家也不缺钱...

　　但是仅仅如此，又怎么可能挡得住梁辉呢？

　　要知道，hifi毁一生，摄影穷三代，作为家中的第三代摄影爱好者，还没有穷的这样的梁辉，也不是缺钱的主啊！

　　“开价吧！”

　　梁辉的三个字，有些赌气，但是慕容琴惜看对方看到了她的车钥匙居然还没有被吓退，不由对梁辉刮目相看，还有点样子嘛。

　　“抱歉，小清是我妹妹，不是商品，不卖。”慕容琴惜找了个理由还是拒绝，开什么玩笑啦。

　　“你说不卖，你问过你妹妹的意见吗？”梁辉还是抓住慕容琴惜的话中的一个弱点，追击道。

　　既然慕容琴惜这么尊重她的妹妹的意见，那么林清又是怎么表示呢？

　　两个人的目光都集中到林清的身上。

　　就在这时，林清弱弱的竖出三根白嫩的手指。

　　多少？

　　“三百？”梁辉下意识问道。

　　“三万吧！”慕容琴惜则是恶狠狠补上一刀。

　　梁辉听到慕容琴惜的恶意补刀，白了一眼。

　　只有林清弱弱的说道：“我有三个问题...”

　　不是报价...而是三个问题...

　　梁辉呆了呆，随后大方的表示你问吧。

　　而一边慕容琴惜则是抿了抿嘴，不接林清为什么没有拒绝，不过出于对于林清的好奇，她没有阻挡林清的回答，到现在为止她对于林清的了解还是停留的比较浅显。

　　所以在林清独自表现的时候，她非常好奇。

　　“那个，可卖多少钱呀？”第一个问题，林清弱弱的问道，她也不知道行情...

　　“额...”梁辉也不知道这个照片多少钱...

　　“三十万！”慕容琴惜则是毫不客气的把价格太上天。

　　梁辉白了慕容琴惜一眼，无奈的承认道：“我也不清楚，不过我愿意出300元。”

　　闻言林清点点头，问第二个问题。

　　“那个...是一张300嘛？”林清弱弱的问道。

　　“嗯！”梁辉肯定的忽地啊。

　　而慕容琴惜都想要掏钱将林清的这个财迷心思买回来了。

　　她都想说，喂喂喂，妹妹老姐我有钱啊！

　　当然，现在她还没有说，或许是处于好奇，继续看戏。

　　另外她还有杀手锏呢。

　　最后一个问题。

　　“可以给我多拍几张嘛？”林清有些不好意思的说道。

　　梁辉差点就说好了，可是他立即反应过来了，一张300，多拍几张就是...

　　不是说智能天使都是没用任何欲望的天使么？为啥她眼前的这个智能天使个财迷属性呢？

　　“不行吗？”林清弱弱问一句。

　　“当然...当然可以！”梁辉没用拒绝，说着他看了一眼慕容琴惜，有种挑战的味道。

　　“我不同意”就在最后，慕容琴惜拒绝了，她使出了杀手锏：“如果你敢拍，我就告你侵犯我的肖像权！”

　　“我...”梁辉一时无语，他要拍照的对象智能天使和她的主人一样，虽然得到了智能天使的授权，但是她的主人不同意啊。

　　这样说他侵犯肖像权还真...法律上他至少不会胜利啊....

　　购买版权就这么被慕容琴惜一言封杀了，林清有些怪可惜的，而慕容琴惜则是安慰着林清说到：“小清，如果你要钱就和姐姐说，姐姐不缺钱。”

　　说着慕容琴惜给了林清一张信用卡：“诺，你想用买啥尽管刷。”

　　一张黑金信用卡。

　　土豪...旁观梁辉看到黑金信用卡就知道眼前这个难缠的智能天使的主人是真的土豪了。

　　吐槽一句之后，梁辉无奈离去啊。

　　只是离开前他还是不舍的再看一眼林清，为什么世界上会有这么可爱的智能天使呢？

　　【因为她是女装大佬啊，暗中某个系统默默吐槽道。】

第三卷新世界  第三百七十三章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2179   更新时间：2018-05-10 17:54
　　在某只系统的英明指挥之下，林澈过去的一些黑历史被调查出来了。（姐姐我的功劳呢？！某只团子愤怒的抗议道。/按下去）

　　事情的曲折程度远超过小萌新的预料。

　　林澈过去真的是女装大佬...

　　他在cosplay界有个响亮的称号――小琳。

　　由于他曾经的一些女装照片，女装视频，在网络上流露，不知道掰弯了多少直男，使得对方纷纷留言――知男而上...

　　从照片上看来，的确如此。

　　照片上，视频上某只系统都没有找到什么毛病，这字能说是林澈的天赋不是一般的好，没有其他的那样容易露出问题被看穿。

　　而林澈找到他的妹妹的照片，是曾经他的一个粉丝提供的照片，说找到了小琳，还说他其实是个真的女神，女装大佬其实都是骗人的！

　　粉丝提供的是林澈妹妹慕容琴惜的照片。

　　女装大佬结果真的是女神，而不是女装大佬！！！

　　这个爆炸的新闻瞬间在伪娘界，女装界，以及林澈过去的粉丝群中炸裂。

　　什么？小琳是女神，不是女装大佬？！！！

　　是我疯了还是这个世界疯了了呢？

　　不少粉丝是不相信的，但是在某个粉丝提供了慕容琴惜的一些照片，和某些信息之后，大家不得不屈服于有图有真相的铁证之下了。

　　偶像女神女装大佬小琳，居然真的是女神！！！

　　这下子，原本那个追求小琳的粉丝团们，终于不用知男而上了，而被掰弯的粉丝们顺顺表示自己又回来了。

　　女装大佬是假的，女神才是真的。

　　带来的连锁反应就是小琳的粉丝团队有了更多的粉丝，获得更多的忠诚。

　　当然也有离开的。

　　失去女装大佬的光辉之后，小琳的名字也慢慢的潜伏下去，因为她不再奇特。

　　而因此获得自己曾经妹妹信息的当时的林澈也无意再玩什么女装大佬了，她开始全力寻找慕容琴惜的信息。

　　就这样过去了好几年，小琳再也没有上过网络，发过照片，小琳的名头也慢慢在网络中小时，一个个粉丝们也慢慢离去。

　　起起伏伏的人气，高高低低的名气，最终都是一场空啊。

　　到这儿林澈的女装大佬精力便结束了，这边也可以解释，林澈变成林清之后为何如此淡定，如此的习惯，原来是早有准备了啊。

　　某只系统感叹，事情果然不是一般的奇特呢。

　　本来呢，到这里某只系统也放下调查了，直到她无意间发现了一个信息引起她的好奇。

　　小琳粉丝群虽然一个个离开了，但是最终他们还是没有解散，似乎还是在等待这，等待着什么呢。

　　嗯哼，等待什么？

　　等待林清的照片么？

　　想着，某只系统被这群粉丝们的坚持感动了，于是从刚才拍照的梁辉那边借来他拍照的那张照片，偷偷发到【小琳最铁杆的粉丝群】中。

　　群中的人数并不多，只有寥寥十来个人。

　　不过能够坚持到今天，还没有解散，留下来的都是真爱啊。

　　小萌新将照片发出去后，她好奇的等待众人的回复，表达。

　　有木有惊喜，有木有意外呢？

　　然而...

　　“......”

　　冰冷的群众，没有任何表达，就像是没有看到这张照片一样。

　　恩，额，

　　想一想就知道，可能这个群已经被大家给遗忘了，屏蔽了......

　　好吧，算是本系统多事了。

　　发现这个群没人回答，某只系统便不再关注这件事情。

　　关于女装大佬这个奇闻，还是没有给小萌新带来什么她所想的。

　　当然，也不代表小萌新没事做了，她现在得暗示林清怎么获得兑换点，一个不会赚取兑换点的宿主就不是一个合格的厨师。

　　林清宿主获取兑换点的方式有两种来源：

　　1、主线任务，守护慕容琴惜，每次为慕容琴惜挡刀，按照程度可以获取一定的兑换点。

　　2、做任务，由小萌新设置兑换点奖励，每当林清完成任务就可以获得一定个的奖励点。

　　目前，林清是没有发现，也没用机会做第一个任务了。

　　所以...

　　【叮咚！您有一个新的订单，请及时处理，否则可能会被别人抢走哦~】

　　林清脑海内置操作系统空间，那个神秘商店忽然蹦出来这么一条信息。

　　没有任何迟疑，紧紧抓住这条信息的林清飞快的打开神秘商店。

　　找到信息。

　　【春天来了！】

　　【啊！春天来了，春光明媚、春意盎然、鸟语花香、满园春色的生活给人们带来了崭新的一年。我在春风中唱着歌，在春风中舞蹈，春风好像对我说：春天来了！春天来了！让我们迎接这美好的春天吧！请在一分钟内感受春天的气味。】

　　【一分钟内是如果不做出确定，本任务将会自动默认取消。】

　　【奖励点100兑换点。】

　　忽然冒出来一个任务，可以获取100兑换点，这对于林清来说简直无法拒绝，她到现在为止还是第一次发现兑换点的获得方法哎！

　　这100兑换点，林清完全无法拒绝，因为，这可是她第一次接触兑换点哎。

　　【接受】没有任何意外，林清接受了。

　　【叮咚！请你在60s内亲一下你身边的最喜欢的人（其他人不算），一亲芳泽，感受春天的味道！如果计时结束，尚未完成这将会被随机抽取价值200兑换点的硬件作为抵扣。】

　　刚接手任务的林清呗要求亲吻她身边她最喜欢的人...

　　最喜欢的人？林清下意识看一眼慕容琴惜，这是她妹妹。

　　亲一下妹妹叫做感受春天的味道？

　　emmm....

　　神马春天的味道啊。

　　还有，这个任务神马的，居然说明如果如果林清不亲她的妹妹的话，就要从她身上抽走价值200兑换点的电脑配件？！！！

　　我勒个去！！！

　　特喵的，不亲的话，就要把自己给干掉？！！！

　　霸道条约气的林清都不好做声。

　　特喵的！

　　现在林清身上的配件才值几个钱？如果被抽走200兑换点的配件，那就是直接gg啊！少一个都不行！

　　是做一次禽兽非礼妹妹呢，还是禽兽都不如的死去呢？

　　所以...这个任务，林清亲亲她的妹妹了。

　　亲亲我的宝贝？

　　看着旁边的慕容琴惜，一边静静的看书。

　　文静的她沉迷于其中，并未注意到林清的异样。

　　迅雷不及掩耳。

　　“啵”

　　非常轻微的声音。

　　慕容琴惜猝不及防之下被轻轻亲了一下。

　　她转过头，目瞪口呆的看着林清，满是惊讶不解。

第三卷新世界  第三百七十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3146   更新时间：2018-05-12 01:21
　　“你...”慕容琴惜显然是第一次被人偷袭，还是被林清偷袭，愤怒中带些羞赧。

　　她咬着下唇一脸不高兴。

　　像是偷吃了鱼儿的猫，林清功能更是一颗心砰砰砰的直跳，琴惜会怎么看她？会怎么反应？会不会把她一脚踹出门呢？

　　我也是被迫无奈啊！

　　林清在心中为自己伸冤。

　　【是么？为啥你这么快还这么果断呢？暗中某个系统傲娇脸一脸不爽的数着即将流露出去的兑换点。】

　　任务跳出来才几秒啊，这个宿主就当机立断，飞速做出决断。

　　这像被迫无奈的做法吗？

　　我看你是早就想这么做了吧，禽兽！

　　【叮咚！恭喜您获得100兑换点。】

　　到账100对断电，打断林清的思路，她微微一愣，这么快呢？

　　只是不等林清做出什么，慕容琴惜看起来不太高兴，起身就想走，可是她走了两步又停了下来，转头瞄一眼林清，不情不愿的说道。

　　“回家。”

　　......

　　上午上半天学，下午没有什么课程，所以，林清被慕容琴惜带回了家。

　　只是车上，两人都没有再说一句话。

　　冷冷的气氛中，林清甚至没有心情去检查什么兑换点，她只是不断的，悄悄瞥一眼，再瞄一眼，然后再看一眼，不断小心试探，查探，妹妹慕容琴惜是否真的生气了。

　　毕竟如果琴惜没有生气的话...嗯哼~~

　　当然，她的没有先开口，而是装作委屈难过，为自己的行为感到后悔的模样，低着脑袋。

　　一路无言，回到家中。

　　林清将慕容琴惜从图书馆借回来的书轻轻摆到宽阔客厅的电视柜上。

　　放好书本，林清转过身看向慕容琴惜。

　　慕容琴惜则是低低头坐在沙发上好像是把玩着她的手机，没有理会林清。

　　站在电视柜前的林清有些站也不是坐也不是，有点尴尬了，似乎，琴惜在和她闹小脾气。

　　这个时候该做什么呢？

　　当然是放下一切，逗笑可爱的妹妹啦。

　　毕竟林清看来她可是兄长，作为兄长自然要好好照顾可爱的妹妹，在她烦恼的时候，给她解忧，在开心的时候让她更开心，在她痛苦前，将痛苦断绝，如果事情发生了她也要极力的避免这件事情，为可爱的妹妹分担，排忧。

　　这些，在林清看来都是她应该做的，兄妹之间，不就是这种小小的各种零碎的情绪事件搭建起来的联系吗？

　　打个比方，琴惜是一头倔强的小毛驴，而林清是专给林清顺毛的那个作用。

　　琴惜是林清的小毛驴，她从来也不舍得骑呢。

　　为了讨好妹妹琴惜，林清想了一个办法。

　　她漫步周到慕容琴惜身边，而琴惜则是朝着沙发的另外一边摞了摞。

　　靠近一点。

　　摞一摞

　　靠近一点

　　摞一摞

　　......

　　几次下来，慕容琴惜一直在摞啊摞的，辛亏客厅的沙发是圆的，可以从这边溜一圈回来再回到原点。

　　溜了一圈，慕容琴惜被林清搞得没耐心了，看看对的看起来纯真无邪的样子。

　　“林清！”慕容琴惜半咬着下唇，装作生气的样子却被人一眼看出来的这样可爱的表情。

　　来了，机会来了。

　　林清用她的行动创造了开口的机会。

　　只要开了这个口子，后面就好说了。

　　盯――

　　林清歪过脑袋，一脸纯洁微笑的看着慕容琴惜。差点没把我很纯洁写在脸上。

　　一个人可以不知道别人什么表情是什么情绪，但是，你自己做什么表情，是什么意思还不知道么？

　　这个表情，慕容琴惜从来都是异议时候用的。

　　虽然我不赞同呢，但是我假装赞同。

　　核心意义，慕容琴惜非常明白呢。

　　所以呢，林清这个表情什么意思？

　　慕容琴惜更不高兴了：“你刚才为什么亲我！”

　　没有假装不明白，因为那个没意思。

　　“打蚊子”林清的很是笃定的回答。

　　“......”打蚊子？？？

　　神tm打蚊子用嘴啊！！！

　　慕容琴惜气笑了，她努力让自己看得来非常生气，很是严肃的样子，只是侧目的滑稽表情暴露了什么。

　　“蚊子呢？”慕容琴惜钻牛角尖，问道。

　　“飞了”当定如我，林清轻飘飘的说道。

　　哈，打蚊子用嘴，结果蚊子还飞了，所以你的意思是你是为了我好，然后我误会了你喽？

　　慕容琴惜很快看穿林清低级的逻辑套路。

　　“说吧，为什么你要，要，亲我...”慕容琴惜直接道破林清，只是后面的生意有些迟疑，让这句话的威力低了几分。

　　呢，慕容琴惜居然木有按照套路来啊，林清的开玩笑，用脸皮耍无奈计划算是直接被打破了。

　　不过没事呢。

　　还有下一招。

　　林清没有说话，而是坐在慕容琴惜身边，慢慢靠近她。

　　一步一步的把慕容琴惜逼到沙发的靠背处。

　　看着脸色微微潮红，欲言又止，慕容琴惜。

　　林清忽然转过头，这样让对方以为她不会亲她了呢。

　　就在慕容琴惜松了一口气的时候，林清忽然将脸凑过去。

　　“波...”

　　轻轻地，最初与光洁的脸颊的接触。

　　“现在你亲回来了，就这样吧。”林清转过脑袋，心情不错的样子，像是我吃亏了放你一马吧。

　　“......”

　　“！！！！！！”

　　什么叫做你亲回来，就这样算了吧？

　　我有亲过你吗？！！！不是穷主动的吧！还就这样算了？！！！我同意了嘛？！！

　　慕容琴惜气的快爆炸了。

　　“林清！！！”慕容琴惜气急，高声叫住林清的名字。

　　林清闻言，微微一顿，接着一动不动了。

　　“你！你！！！”慕容琴惜，狠狠咬着下唇，指着林清，想要说什么。

　　显然的，不爆发一下，慕容琴惜是非常不开心的，她的怒火已经填满了。

　　如同快要达到高chao感觉，就差这么门前一步，如果不发现出来那是相当的不爽的。火山爆发又怎么阻止的了呢？

　　“林清！！！”

　　林清立即打了个颤，低着脑袋，看不清表情，只是看样子似乎是被吓到了。

　　瑟瑟发抖的，低着脑袋，双手紧紧抓着衣袖，似乎真的是被吓到了。

　　“你――”怒火在心中少的慕容琴惜并没有失去理智，在良好的家教中，慕容琴惜知道该如何控制自己的情绪，只是今天被林清这样非主流套路的挑逗，没怎么见识过这种手段的她还是一时没忍住。

　　细心观察是家庭教育中极为重要的一环，慕容琴惜在怒火中敏锐的发现了林清被她一声高呼吓的瑟瑟发抖，低着脑袋不敢说话，这样如同欺负一个小女孩一样。

　　慕容琴惜抿了抿嘴，抑制着怒火，她想着一些让她心情平静下拉力的事情。

　　林清今天的确做的有些过分了，不过，林清可是智能天使啊，还是觉醒版。

　　所以，看着对像是个小女孩一样的瑟瑟发抖，如同被人欺负了，没人帮助的孤苦无依。

　　这是坏蛋的形象。

　　看着对方这样孤独而又弱小可怜，林清不知道为什么心中不太舒服，她总是会梦到一个小女孩被怕骑在一片荒原中，无意无依靠，弱小而又可怜，又是那样的孤独。

　　慕容琴惜不知道她为什么会做这样的梦，她也从来没和母亲说过。

　　如今，看到林清这样似乎被自己吓坏的样子，慕容琴惜竟然想起这件事情。

　　心情变化是如此之快，刚才还是满腔你怒火的慕容琴惜，一下子就没有了任何火气，她只是想到，林清虽然和自己长得像似，可是她只是一个智能天使啊，还是可能只是刚刚决心的智能天使而已。

　　所以从心里年龄上，慕容琴惜觉得她是在欺负一个外表看起来成年的，心理年龄还是小朋友的智能天使。

　　这种事情她做不来。

　　适时。

　　“对不起”林清低着脑袋道歉道，生意微微发颤，带这些哭腔，似乎在后悔什么。

　　“没事...”慕容琴惜轻叹一口气，摇摇头。

　　联想自己的设想，林清这心里年龄还小的小朋友之前的动作肯定是不懂事，好奇而已。

　　也对，只有小朋友才会做出-你打我一下，我打你一下，就这样一笔勾销的事情。

　　越发坚定了这种看法的慕容琴惜，看着可怜兮兮的林清，虽然对视有和她一样成人的外观，可是对方从心里年龄上说还只是一个小朋友而已啊，说不定才一岁呢，欺负一个一岁小朋友慕容琴惜是不可能做出来的。

　　林清今年多大了，她要不要上学？

　　慕容琴惜忽然想到这么一个问题，她忽然想要探索一下林清的年龄问题。

　　可是询问没办法的，林清自己也不知道，所以，她需要寻求其他的方法。

　　慕容琴惜的怒火事情就这样过去了。

　　而做好自己准备的林清反而是非常奇怪，不对劲啊，慕容琴惜这么就不生气了呢？这明显不对啊。

　　林清都准备好了应对的套路了，可是林清忽然就不生气了，打乱了林清原本的计划套路，这让她摸不着头脑。

　　这到底是怎么回事呢？

　　林清很是好奇，然后...

　　“林清，走，今天姐姐带你出去检查身体。”

　　忽然的，慕容琴惜说出这么一句话。

　　“去哪?”

　　“电脑城”

　　“！！！”电脑城？

　　电脑城代表什么？林清现在可不是普通的智能天使，她怎么知道自己拆机之后会不会灵魂离去，然后一名呜呼呢？

　　而且去电脑城谁知道会不会别看穿？？？

　　一场身份危机骤然来临。

第三卷新世界  第三百七十五章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2176   更新时间：2018-05-13 00:52
　　“去电脑城做什么？”知己知彼，百战百胜。

　　林清第一时间询问对原因。

　　“姐姐带你去检查身体！”慕容琴惜非常认真的说到，一副可怜了这孩子脑袋怎么有问题的表情。

　　果然！

　　检查身体？去特喵的，绝对不好吧！

　　林清第一时间就像拒绝，可是她一想啊直接拒绝估计没啥效果，她换个思路可能效果会更好点吧。

　　“检查身体要脱衣服嘛？”林清看起来非常纯洁的认真问道。

　　“当然...”慕容琴惜说着就说不下去了。

　　对啊，智能天使虽然也属于电脑的分支，可是，检查需要脱衣服么？

　　慕容琴惜完全没有这方面的经验啊！

　　如果需要脱衣服的话，看着林清和自己一样的脸蛋，一样的身材...谁知道电脑城的大叔会不会趁她不注意搞什么“深入”检查呢？

　　虽然说，小清只是智能天使，可是对方和她长得一样，还不是一个人只是一个智能天使，说以她怎么都有一种林清就是自己的感觉。

　　林清被人看光了，她同样会有一种这样羞耻的感觉。

　　所以呢...

　　这个检查...

　　原本坚定的检查意向，就被林清一句话这样轻飘飘的化解了。

　　瞧出来慕容琴惜眼中的犹豫，林清趁胜追击问着慕容琴惜：“我从网上看有一些检查身体的要把所有的衣服都脱下来的是吗？”

　　林清装作非常傻傻的问道，随后开始慢慢拉着她的上衣，做出要脱衣服的动作。

　　“停――！”慕容琴惜连忙拉住林清的手。

　　前面林清说那句话，慕容琴惜还想反驳说什么，可是，后面的动作直接让她放弃了。

　　万一林清在那边被人家检查的时候，傻傻的自己脱了衣服怎么办？

　　这样到底是耍流氓还是被流氓对待呢？

　　想想那画面太美她都不敢看了。

　　去电脑城的检查打算，直接被慕容琴惜彻底否决。

　　慕容琴惜气氛的表情全被林清收入眼底，看样子她刚才的小动作已经成功了哈。

　　琴惜妹妹还是把她当做“自己”来看的，她不希望林清走光被看光神马的。

　　这点，林清是在图书馆看出来的。

　　借助这点慕容琴惜绝对允许的点，林清算是避免了被拉到电脑城拆解的风险了。

　　接着，林清就开始探索，慕容琴惜为什么突然想要把自己拉去电脑城检查呢。

　　如果没找出原因，谁知道，慕容琴惜还会干什么呢？

　　毕竟，不怕贼偷，就怕贼惦记啊。

　　不是嘛。

　　看着慕容琴惜，林清低着脑袋，问道“琴惜，为什么要带我去电脑城做脱衣服检查呢？”

　　琴惜，是不久前，慕容琴惜要求林清这么叫她的。

　　在询问慕容琴惜为什么前往电脑城的前提下，林清不忘再黑了一把电脑城。

　　为什么去电脑城做脱衣服检查？？？

　　听到这句会，慕容琴惜直翻白眼，去特喵的电脑城，才不会去了啊！

　　看现在小清的样子，人家不要脱衣服，小清说不定就智商不够，自己主动脱衣服？？？？

　　那个画面慕容琴惜不会再想了，甚至电脑城已经成为慕容琴惜绝对不会带林清去的禁地了。

　　林清并不知道，她的小花招，在慕容琴惜心底卖下了的如此深刻的影响。

　　“嗯，林清你知道你今年几岁吗？我想，你看看你现在的心里年龄有多大了。”对于林清的询问，慕容琴惜并没有太多的防范，她在心中肯定一点，林清的心理年龄应该不太大。

　　检查心里年龄？

　　林清呆了呆，随后，她想到。

　　刚才为什么慕容琴惜一下子就不生她的气了，能和心理年龄建立上联系的。

　　――慕容琴惜刚才肯定是把她当做心理年龄很小的小朋友来看了？！！！

　　谁会和小屁较气？

　　反向推测，林清蓦然得到这么一个猜测，虽然这个还有其他好几个猜测，可是她直觉认为这个猜测应该是最接近的。

　　这样来的话，貌似一切都解释的通了？

　　被妹妹当做小屁孩...林清低着头，嘴角微微抽动，不过动作很小，小的几乎看不到的变动。

　　她小嘛？

　　她现在明明和妹妹一样高啊！而且她的心里年龄肯定是比妹妹大的哇！

　　她现在居然被妹妹当做小屁孩...

　　林清决定以后一定要好好啪啪啪啪的打妹妹的屁股教她做人！

　　以后是以后了，现在，林清暂时做不到。

　　还有她还不能和林清说她不是心理上的从小屁孩啊！

　　刚把林清给忽悠过去了，如果现在林清一头撞过去，那肯定是被双重怒火的慕容琴惜对着直接开喷了嘛。

　　所以呢...

　　林清就默认了。

　　“我不是小孩！”林清鼓着嘴，气鼓鼓的非常认真的的说道，这次她说的是真心话。

　　林清猜出了慕容琴惜的想法，慕容琴惜并没奇怪，林清很聪明，在慕容琴惜的印象中是如此的形象。

　　不过她的话，让她看起来更像是一个赌气的小朋友了。

　　慕容琴惜想着妹妹慕容箫湘也是这种比较调皮的比起，有了对照组，慕容琴惜就潜意识的将林清套入慕容箫湘的脾气模板中了，都是自己的妹妹。

　　“好好好，你不是小孩。”前面被林清安抚，耍小性子的慕容琴惜，这下子又来充当姐姐的形象安抚林清了。

　　林清完全是无语的。

　　从情理上，她不高兴，被妹妹当做妹妹的感觉。

　　从理性上，她刚才的话又奏效了，妹妹更把她当做妹妹了，以后她的行动可以更为大胆方便一点了。

　　开心嘛，也不开心。

　　这种现象是好是坏，林清都说不清楚，不过目前来说是她最好的选择罢了。

　　对于慕容琴惜的疑惑，林清给出了一个由慕容琴惜“我以为林清是小朋友”的暗示性答案。

　　再给出了慕容琴惜一个勉强可以接受的回答之后，而且又让慕容琴惜向带着林清去检查的前提下。

　　果然接下来，慕容琴惜就让林清自己行动，然后她就做一个安静的女学霸，安静的看书了。

　　身份暴露危机算是解除了。

　　同样她还获得了点自由的时间，空间，接着这个空隙，林清进入那个神秘的商城，看看那神秘的兑换点有什么用。

　　还有，林清实验实验，这个神秘的商城送的技能能给她的生活带来些什么不一样的变化，她非常好奇啊。

　　她在想，这个神秘的商城，有没有什么能够帮助她完成一个对妹妹慕容琴惜不成熟的想法的东东。

　　【果然是禽兽，某只系统带着一边吃瓜的团子，默默吐槽道。】


第三卷新世界  第三百七十六章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3786   更新时间：2018-05-13 23:52
　　禽兽天使想要购买一些什么东西呢？

　　本商店可是诚信经营，并且提供绝对优质的服务呦~

　　某只系统刚才还在吐槽这宿主林清简直就是一直禽兽，而现在，在宿主逛商店准备挑选一些什么东西的时候，立即化身最好的服务员守在宿主林清身边等待她的下单了。

　　林清首先是看了下高端区的处理器，从8700k，高端显卡1080ti后，就摇摇头离开了。

　　她来到了100元以内的区域，这片区域基本都是各种附件了。

　　经过半天的筛选，最终林清将她的购物车加的满满的差不有一万多兑换点了，小萌新一边期待着林清宿主的富，付款，一边好奇看着林清会为哪些东西付款呢。

　　然后...

　　然后就没有然后了。

　　将东西加入了购物车之后，林清就退出神秘商店界面，完全没有什么购买的意思...

　　所以，你就是这样戏弄了本系统半天嘛？

　　某只系统非常不爽盯着林清，表示这样的白嫖她不接受！！！

　　某只系统是谁呢？

　　她可是系统哇！分分钟上万的收入某只良心系统都没有去赚，而是花费了宝贵的一整天时间来陪林清在这里看电脑配件。

　　按照时间就是金钱的预算来说，某只系统已经亏损了几千万亿了！！！

　　对此，某只系统是完全不能接受的，这些亏损都必须有人补偿才行啊！

　　所以...

　　怎么办呢？

　　某只系统思考了片刻之后，便想到了一个挽救她亏损的办法。嗯，就这样办！

　　......

　　在神秘的商店浏览量半天，林清发现，这个商店分为三种销售物品。

　　1、硬件，它有种种的电脑配件，各种cpu，硬盘，内存，硅脂等等之类的，都是可以组装电脑用的电脑配件，升级cpu可以提升林清的性能，从而获得更快的思考方式，学习能力，强大的力量等等。

　　2、软件，这里有各种系统和软件。尤其是软件是勾起林清想要升级硬件的欲望了，这里面的软件有很多，什么飞檐走壁，大力金刚掌之类的只有林清没听过的，没有这里不买的，明明是各种武功招式，但是在这里都变成了软件。

　　不过也不奇怪嘛，软件安装到林清的身体中，她就等于学会了这些技能，也算是不错的了。

　　换句话就是说林清只要购买安装了这些软件就等于秒会掌握了某项技能，这些软件其他的智能天使也有，不过大部分是限制于简单的办公工程，太过复杂的就不行了，因为有些抽象理性的东西，还是需要大量的时间和经验的积累才会出来的技术。

　　未来或许会有可是现在还是没有这个的呢。

　　如果说武功招式什么的属于常见的技能，那么像是【小幸运】，以及【假装在学习】就是真正的黑科技了。

　　【小幸运】可以改变林清和身边慕容琴惜的幸运值，从而将不好的事情或者普通的事情一定程度的改变从好的方向发展。

　　而【假装在学习】更是各种广大的咸鱼的最大的福音了，只需要通过判断在学习，骗过了软件，你就可以自动获得需要学习的知识，然后你就可以一边假装在学习，一边神游海外，或者玩起什么东西了。

　　当然还有其他不少的东西，不过对于林清来说目前这些都是买不起的了。

　　语气纠结这个，还不如想一想怎么获得更多的兑换点才好吧。

　　林清现在林清可不喜欢，因为cpu太辣鸡，所以她的思考速度都被降频的感觉，这种感觉总像是被人压制了智商一样，很不爽啊！

　　她需要睿智！

　　想要睿智，目前是没有什么升级的可能的了，不是因为神秘的商店没有升级的空间，而是现在林清的并不能通过简单的升级cpu来升级了，原因？

　　她现在的载体，这台mini电脑使用的是移动端的cpu，cpu被焊丝，而神秘商店也不支持代工焊接，以及升级这个cpu的平台了。

　　所以说呢，林清现在唯一可以的走的路子只能是升级平台，从mini电脑升级到台式机，她才有可能继续衍生的可能。

　　升级的配件和思路，都不是问题，林清已经想好了该怎么升级了，cpu用最顶级的至强，四颗至强处理器72核心144线程！显卡用20组泰坦xp，可以秒天秒地，带动84k显示器233hz的刷新率，内存条直接搞512g的ddr44300，插满，把内存当做硬盘来用，速度干杠杠滴。电源用10组2000w的金牌电源，风扇？不存在的，直接液氦降温！

　　最强电脑的配置思路，林清是想好了，通通都加入购物车了，至于软件，系统，全选就好了。

　　万事俱备，只欠东风，只要有兑换点，林清二话不说，立即购买啊！

　　只是...没兑换点啊...穷...

　　穷的死去活来啊，如果有办法能够一夜暴富就好了...

　　无奈的林清在没有获得兑换点的方法之前就像是失业在家的宅女一样，虽然有着美好的梦想，但是只能将它们列在计划之中，是多么无奈啊。

　　无奈的林清靠在沙发上，看着一边学习的妹妹，琴惜，对正在努力的学习，为以后的美好的工作打下坚定的基础，看妹妹这么努力，林清也不能闲着没事干啊，林清也得赚取兑换点或者赚钱才行，毕竟，也不能全靠没灭养着吃软饭嘛。

　　好吧，林清不用吃饭，她现在改行吃电了，一天大概烧36度电，按照这里一块去一度的电费，林清一天的消费就是36元。

　　为了不饿死自己，能够养活自己，林清决定每天都要努力赚点小钱才行啊。

　　那么做什么呢？

　　首先如果是网上的工作就最好了，毕竟去实体店打工的话，林清不太愿意去，慕容琴惜也会担心她（把她当做小朋友来看）。

　　所以，只能是网上的工作了。

　　而且这个工作要能够随时随地的做，不用被限制死每天固定工作多久啊。

　　没办法，如果某天林清在工作，然后慕容琴惜拉着她去玩怎么办？

　　不去吗，妹妹不高兴（林清不打算告诉妹妹她打工的在这件事情）

　　去嘛，这个工作估计就没法做了，一次两次算了，次数多了这没法做了。

　　所以找个什么工作呢？

　　皱眉思索着，林清开始回忆脑海中关于赚钱的事情了。

　　首先老本行是做一个垃圾佬，捡垃圾，搞电脑赚钱。这方面有的谈啊，毕竟林清本来就是做这个的，做一个点半哦奸商赚钱速度杠杠的，而且收入也很高。

　　别看是垃圾佬就鄙视了，这些都是没有见识的家伙的想法，垃圾都才是发财的暴利，十块钱的五十块钱包邮的东西能够获得百分之三五百的利润甚至百分之一千，百分之一万都是不是没有可能的。

　　只不过，这些东西都是需要一点的时间和运气罢了，现在林清不差时间也不差运气，好吧就算运气不是很好她可是可以补一补运气从而获得发财的几率呢。

　　不过，一个只能天使捡垃圾，或者说用慕容琴惜妹妹的脸来捡垃圾，那么慕容琴惜会同意嘛？

　　不可能――！！！

　　不用想，林清就猜测慕容琴惜是绝对不会同意这点的了，像是林清想要卖几张照片，慕容琴惜都不同意，还给了她一张黑金卡。

　　捡垃圾的事情就更不可能了。

　　那么怎么办呢？

　　嗯...

　　要不做一下兼职老本行？

　　兼职老本行做什么？

　　什么小琳之类的，林清表示她完全不知道，小琳是谁啊？

　　什么女装大佬的，开玩笑啊！

　　不过想起这件事情，脸忽然心中一动，登录上她一个账号。

　　账号的名称就叫做小琳。

　　点入某个群，群中还有人在线，不过林清没有干做声，她想这么久没登录了，这个群估计是gg了吧，死群了吧。

　　林清还没想玩。

　　【【管理员】我才不是妹控！(。]A[。)】

　　【@小琳捕捉到一直野生大大！】

　　忽然有人@了她一下。

　　这个账号林清不经常登录的，忽然被@了，有种被人抓住的感觉，不太爽啊。

　　怎么办呢？

　　假装没看见吧，林清想要转身偷偷溜走。

　　【【管理员】我才不是妹控！(。]A[。)】

　　【@小琳别躲了，我知道你在窥屏！大大，你好久没出现了，我还以为你嫁人了呢。】

　　对方不仅紧紧抓住林清不放，而且还抛出一个爆炸性的猜测。

　　嫁人？......

　　嗯哼，你知道鱼刺为什么会被做成鱼刺嘛？

　　就是因为鱼没有假装什么都不知道啊哈。

　　居然敢这样猜测她，林清表示非常的不高兴，她要报复回去！

　　【【群主】小琳】

　　【冒泡】

　　林清发过去一个冒泡的表情。

　　【【管理员】我才不是妹控！(。]A[。)】

　　【哎哎哎！！！居然真的在线，你是真的是大大嘛？之前我看到你的照片，发现大大你最近走入了cosplay智能天使界面了，在哪直播啊，快让我看看！】

　　【【群主】小琳】

　　【呐，这个***.*****.com】

　　林清发过去了一个网址。

　　这个网址背后被聊天软件标记了“？”表示可疑。

　　这个网站是做什么的？嗯哼，有一些网站虽然没有危险，但是里面的内容就...

　　啊哈，有意者污染叫做精神视觉污染...

　　这样的小花招算是林清的报复了。

　　【居然报复自己的粉丝！！！简直太不像话了啊！！！我一定要代表正义消灭你！！！某只系统愤怒的拿起菜刀，准备终结某个该死的宿主。姐姐不要啊！你自己好奇打开链接能怪人家嘛！一边的团子拼命的拉住姐姐小萌新不让她暴走。】

　　发问了链接，林清就推出聊天软件了。

　　坑了人就跑，这种感觉爽歪歪啊。

　　下线，林清又开始思考赚钱的办法了。

　　思考了半天，慕容琴惜终于是从她繁重的学业中爬出来了。

　　很显然的脑力活动比体力活动消耗的能量不差到哪去。

　　所以有些饿的慕容琴惜就说到：“林清我们叫外卖吧，你想吃什么？”

　　我想吃什么？

　　我什么都想吃啊！尤其是吃某只可爱的小鱼儿！（小鱼儿还不知道自己是某只大坏猫盯上的小鱼儿呢）

　　林清在心中咆哮道，可是现在她什么都吃不了哎...

　　慕容琴惜显然的在话说出来之后也认识到了这点，所以挠挠头，耸耸肩说到。

　　“好吧，嗯，对了，林清你说个你喜欢的数字吧。”

　　“666”林清虽然不知道慕容琴惜想干嘛，所以随便报了一串数字。

　　“可以换个嘛？我买这个彩票号码买了好久了都没中过一次。”林清摇摇头表示不喜欢，同时透露出她为什么让林清报上一窜数字的原因。

　　彩票？

　　等等！林清忽然想到她该怎么赚钱了！！！

　　彩票啊！！！只要她用小幸运给自己不断的加幸运值，那么她就一定能够中奖！

　　这么一来，世界首富触手可及啊！！！

　　神秘商店果然牛逼！想着，林清立即开始购买彩票了，她现在用幸运buff一定可以发财的！

　　嗯哼，用幸运发财，一条看光明的道路铺开，而林清是否真的能够一夜暴富，成为世界富翁呢？

第三卷新世界  第三百七十七章只有累死的牛  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2207   更新时间：2018-05-16 00:51
　　“那么就买一个233号吧，你准备买多少？”林清看向慕容琴惜问道。

　　“233？行吗？额，好吧，我就买10块钱就好了。”慕容琴惜点点头后确定数字。

　　“不多买点吗？”林清有点不可思议，十块钱也买？哪有什么意思啊，林清以后可是百万富翁的，才买十块钱的彩票简直就是开玩笑。

　　“小可怡情，大则伤身，适可而止。”慕容琴惜再林清的洁白的额头上点了点，忠言如此。

　　可是我有幸运buff啊！

　　林清一点都不在意如此，可是呢，她又没法说服妹妹多买点，更没法解释她有幸运buff这个大杀招呢。

　　想来想去，林清决定登陆她的支付账号，自己购买吧。

　　虽然从某个意义来说，林澈是挂掉了，还没人给他收尸。

　　那么这些钱会怎么办呢？

　　银行不会去检查你挂了没有，只要你的钱躺在他们的银行中，那么就是他们的了。

　　同样的如果有人动用了的话，如果没有人去追究也不会发生什么事情。

　　不过还是小心为妙，林清连上了隔壁家的WiFi，随后登陆上她以前抓住的一些肉鸡，通过肉鸡的ip将它们分批慢慢转了好几个账号，不同的银行，不同国际的银行，最后转进了一个非常隐秘的神秘银行。

　　为什么林清会有这么多银行账号呢？

　　动作这么熟练呢？

　　咳咳…你真的一位林清只是一个捡垃圾的垃圾佬么？

　　能抓肉鸡的林清，也不是啥纯小白…

　　……

　　偷偷转了3万软妹子到账户，这些事林清的所有储备资金了。

　　买彩票是没问题，现在的问题是，用谁的实名信息买彩票呢？

　　彩票必须要实名才能购买的，着也关乎着中奖领奖人。

　　如果用林清原来林澈的身份购买，那么…不用想，就会知道一群媒体会变成啥样子，比如说鬼魂什么的。

　　或者说是信息失窃之类的。

　　现在林清还没有一个合法的合法公民的身份，从法律的严格意义来说，只是属于慕容琴惜的一件电器而已。

　　甚至还不是慕容琴惜的合法电器…

　　所以怎么办呢？只能是用慕容琴惜的身份购买彩票了，不然她怎么领奖嘛。

　　至于妹妹琴惜会不会贪污她的奖金？这个林清并不担心，妹妹是她的人，害怕妹妹跑路不成？

　　迟早都是她的rbq嘛。

　　当然，这件事情也要提前通知一下妹妹，不然如果妹妹说她没有买过，被别人冒领过去就不好了。

　　嗯…怎么做呢？

　　……

　　“琴惜，我想买一张彩票。”再慕容琴准备通过她的移动只能天使点一个外卖的时候，林清忽然凑过来说道。

　　“好啊”慕容琴惜愣了愣，点头同意，小清想买彩票可以嘛。

　　“不过只能买十块钱内的彩票哦。”慕容琴惜还是限制了林清的限购金额，免得她乱花钱。

　　“嗯嗯，好的”林清非常乖巧的点点头，随后将准备的显示器端到胸前，毛茸茸的尾巴插上去。

　　叮咚一下，显示器亮起来了。

　　整洁的桌面，是一章落日的壁纸，这是慕容琴惜设置的，她喜欢落日的浪漫。

　　很快的，浏览器被打开了。

　　没有慕容琴惜的操作，也没有控制，这是林清自己操作的。

　　只有几十m的浏览器被林清安装在虚拟内存硬盘上，打开速度快的飞起。

　　很快的，网页调到了购买彩票界面，需要登录一个账号和密码。

　　到这里，林清就没有操作了，因为她没有账号密码，她睁大了眼睛，非常可爱的看着慕容琴惜，等待她的输入。

　　要钱了，当然要装作可爱一点了，毕竟有求于人嘛。

　　看着装可爱的自己面容，慕容琴惜响起自己和父母撒娇的时候就是喜欢这个表情的。

　　身为这套表情包的原创者，慕容琴惜哪能不知道这套表情包到底是什么意思呢？嗯哼。

　　要钱嘛，乖一点就好了。

　　摸一摸林清柔顺的发丝，顺道毛绒绒手感极佳的猫耳。

　　“账号是：15********密码是*******你登录吧，别买多了哦。”

　　林清是慕容琴惜的智能天使，以前是她的电脑，她登录一些账号的时候都会保存账号密码的。现在只不过是自己的电脑变成了智能天使而已，林琴还是非常相信她的电脑的，所以一点都没有隐瞒，将账号密码交给了林清。

　　林清立即乖巧的点点头，随后将猫尾巴一拔，转个身，笑眯眯的跑了。

　　望着小堡的林清，慕容琴惜耸耸肩，继续低头点外卖。

　　......

　　拿着账号密码，林清将显示器端正的白回到桌子上，高新的她无意的甩动着猫尾巴，如同人类高新的时候抖腿一样都是下意识的。

　　只是高兴的时候，林清没有注意到她在高兴的摇尾巴呢。

　　摇动着尾巴，身体也左摇右摆的。

　　高兴的林清登上账号，准备买个十块钱的号码，不过呢，在买号码之前，先激活【幸运星】吧。

　　激活幸运星。

　　住在内存容嬷嬷隔壁的紫薇立即被抓来调教调教，随后送给大boss进进出出几百次，被糟蹋一番之后，就完了。

　　【幸运星lv1正在判定...】

　　【叮咚！判定失败，master人品太渣，请赞一赞人品重新再来。】

　　判定失败...

　　又被吐槽人品太差了...

　　林清老不好做声了。

　　这个做程序的家伙就是个专业吐槽的吧。

　　【本系统什么时候变成专业吐槽的了？！嗯？！！！某只系统表示抗议。】

　　判断失败了，没关系，再来嘛。

　　不到一秒，刚被进进出出几百次的紫薇又被松紧了皇宫里面的大boss进进出出的。

　　【幸运星lv1正在判定...】

　　【叮咚！判定失败，人品不好的家伙还想多幸运？做梦吧！】

　　（不是吧，我的人品就这么不好？）

　　林清愣了愣，不过还是没关系，再来喽。反正放在虚拟内存硬盘里面的【幸运星】的软件都是秒开的。

　　于是......几分钟后，林清常识了上百次。

　　最终

　　只有累死的牛，没有耕坏的田，最后，或许是皇宫的皇阿玛实在是腰杆儿不行了，看着又被送进来的满血紫薇，表示实在干不动了。

　　放行！

　　【幸运星lv1正在判定...】

　　【叮咚！判定成功，您将获得一个10s的小幸运buff】

　　判定成功了，就算人品再差又能怎么样？

　　林清还是用海量数据战胜了人品啊！！！

　　只要有百分之一，不万分之一的几率，林清会坚持下去的，只要中了一次就好了反正一秒一次....

第三卷新世界  第三百七十八章馅饼  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2161   更新时间：2018-05-16 23:22
　　10s内，林清果断出手购买10元彩票，如果中了可以获得20元。

　　结果也是只要林清确认刮开，它就现场出现的。

　　所以...

　　10到100软妹纸只需要10s

　　在幸运buff之中，林清如同幸运女神附身一般，买啥中啥，如果不是因为等待结果要一点时间，林清完全可以做到一秒买十次啊！

　　这样的话，从10元起家到百万富翁只需要1天哦~~

　　忽然身价替身了十倍，这钱的速度来得如此之快，也正是彩票的魅力之处。

　　金钱的气息是如此的浓厚。

　　只可惜幸运buff结束了，不然林清还真的可以从100翻到200元呢。

　　不过没关系，虽然幸运buff结束了，但是还是可以重新激活的不是么？

　　所以呢...

　　被进进出出n次的紫薇，已将将皇宫的皇阿玛累的快崩溃了，最终在几个小时的奋战之后，皇阿玛完全被榨干了，有气无力的吐出一个字――“滚!”

　　紫薇滚了。

　　而重复刷了不知道多少次的林清也终于是获得了10s的幸运buff。

　　抓紧时间的，短短10s内，林清从原本神剑100软妹纸翻身到了800软妹纸。

　　如此感动人心的故事如果被某些媒体知道的话，或许会写出一个新闻：

　　【感动！这个女孩用短短一天的时间身价飞升80倍！！！】

　　是的，今天，林清是不打算再刷一刷那个该死的幸运buff的，虽然纸上说这么有10%的概率可以获得幸运buff，但是实际上呢？

　　林清手动刷了上万次，她自己都刷懵逼了，被吐槽各种人品太渣，搞的林清都已经麻木的认为自己是个人品渣渣的败类...

　　未来避免这类事情的发生，林清决定开发一个软件用用，不用太复杂，脚本器就行了，只需要在林清成功之后，提醒一下林清就可以了。

　　开发软件是没问题，林清有一定的基础功力，她会的c+语言。

　　开发一个这样的脚本挺容易的，林清开始是这样认为的，可是...

　　当林清准备下载开发软件的时候就被非常被拒的发现一件事情。

　　由于软件占用cpu太高，导致现在林清智商-50%，思考速度跟不上...

　　emmmm....

　　这个垃圾处理器，智商-50%都不会吐槽了。

　　立即关掉该死的浏览器。

　　林清实在无奈，虽然她有固态硬盘，但是双核1.67g的处理器，实在是太低性能了。

　　打开个软件就能占用百分百...

　　更不用谈林清思考也需要占用一定的cpu功能的了。

　　被卡的生活不能自理的林清躺在沙发上，用了将近三分钟的时间才能给将这个该死的浏览器给关掉。

　　没办法，太卡了，林清的思绪都被卡的短路几次...

　　针对这个情况，林清下定决心一定要在最短的时间内升级cpu才行。

　　固态已经完全不是短板了，内存条4g的真tm的多。

　　就是这个cpu性能啊，渣渣的不能太渣渣了。

　　可是升级怎么升级才行呢？

　　林清按照之前的思路，想要升级一个好的配置的话，现在只能买到神秘商店的套餐。

　　神秘商店的套餐也基本是在售的套餐规格，没有过期的淘汰的硬件，导致林清没办法通过组装二代甚至一代的处理器来换取性价比。

　　现在最具性价比的是什么套餐呢？

　　cpu：盒装cpu8100四核四线程3.7g830元（送散热器）

　　主板：h110破解版330

　　内存：ddr38g1600300

　　显卡：750ti2g400元

　　电源：270元，为了避免自己因为电源渣渣而爆炸，林清可不敢买五十包邮的那种红星炸弹

　　硬盘：就用现在这块128g的

　　机箱：100元

　　至少花费2530兑换点才能换到一台最低配置的电脑，这让林清非常无奈，这已经是这个神秘商店给出的最大的让步配置了。

　　至少还有ddr3可以用，没有让林清一定购买四代的ddr4的金条，已经算是大人大量了吧？

　　可是2530的兑换点，现在林清看起来还远远没有这么多钱啊...

　　她才多少兑换点？100兑换点而已...

　　还二十多被呗，这又不是可以考中奖可以得到的，到第一要怎么才能更快更多的获取兑换点呢？

　　林清非常苦恼，她获得的这100兑换点还是从神秘商店街道的任务获得的呢，那么这个什么审美上电什么时候才会再发任务呢？

　　或者说，神秘商店情况下才会触发获得任务的情况？

　　【嗯哼，这么想做任务吗？刚好本系统这里有个任务给你做呢。某知系统非常纯洁的笑眯眯的看着林清，居然敢发那种视频给本系统，报复――emmm，是不教训回来那本系统的脸都没地方放了呢！】

　　所以呢？

　　【叮咚！您有一个任务，请及时处理，不然会被别人抢走的呢！】

　　林清刚抱怨着，忽然就不出来一个任务，整她微微一愣，哎，怎么我刚才还在抱怨，任务就出来了？

　　会不会是暗中有某个家伙在偷窥我呢？

　　不然不可能这么巧吧？

　　林清煞有其事的，仔仔细细的，左左右右的，上上下下的，在房间里面找了一遍又一遍。

　　最后还是没有找到猜测哪个可能会偷窥自己的家伙。

　　也是啊，哪有人会偷窥她嘛。

　　【......本系统的事情能叫偷窥嘛？！！！某知系统双手叉腰，理直气壮的说到。】

　　被这事情耽误了一会儿，林清便来到神秘商店看到了这次的任务。

　　【有人欠钱不还，麻烦你借给我3万元先用用吧，欠我钱的哪个个家伙欠了我10万你找他去收账吧，多收的算是你的利息。】

　　看到这个任务的时候，林清第一眼不是觉得遇到了好事。

　　这件事情明显有问题啊，借三万，还十万？

　　开什么玩笑，世界上怎么可能会有这种好事呢？除非天上掉馅饼！

　　“啪！”

　　从天而降一块馅饼摔在林清胸前，。

　　“啪嗒”从胸前凶器掉下来的馅饼掉在林清的双腿间。

　　低头看着双腿间的馅饼，林清愣住了，哪来的馅饼？

　　【叮咚！这个任务已经被人接受，你没有机会了。】

　　忽然又传来一个通知，任务居然被人抢了！！！

　　哎哎哎，这个任务不是林清一个人的么？怎么还可以被抢走啊？！！！

第三卷新世界  第三百七十九章电脑娘用电脑  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2226   更新时间：2018-05-18 00:22
　　为什么被人抢走了？嗯哼？

　　当然是那你居然怀疑本系统喽！

　　暗地里某只系统不高兴的双手叉腰，这也是在告诉这个年轻的宿主――本系统才是大佬，不想着如何赚取兑换点而是想东想西是不对的。

　　不就是借三万块钱嘛，居然怀疑本系统，本系统随便扔几吨金条就可以砸死你啊！

　　让林清宿主焦虑的着急了一顿之后，某只系统没有立即再度发布任务，而是慢慢等着，让林清知道任务是来之不易的，要好好珍惜才行。

　　挑三拣四是个不好的习惯呢。

　　如此的，林清焦虑的想了半天也没想到什么答案，手里拿着馅饼。

　　“哦，我都忘记你不能吃馅饼呢...”

　　嗯，林清那个天上掉下来的馅饼是慕容琴惜扔过来的。

　　慕容琴惜抬着包装不错的高端包装打包盒放在桌子上，准备开始开动了，不过在开动之前她去洗手间洗了个手，才回到客厅，和林清说到：“小清，我想看电视。【一起看流星】更新了没有？”

　　一边看电视一边吃饭可不是一个好习惯，林清鼓着嘴，在心中吐槽道。

　　她不喜欢坐在超大的72寸4k电视机旁边一起充当被观赏的电脑娘，于是，林清非常认真的提议道：“可以买个专门看电视的机顶盒或者mini电脑啊。”

　　听到林清的话，慕容琴惜放放下手中的筷子，转过头去看着林清张了张口，随后又想到什么，无奈的说到：“小清，不是还有你嘛，我以前一直都是用你看电视的啦，今天，今天先给我放一下电视喽，拜托啦~~~”

　　双手合十的慕容琴惜卖着萌，萌求道。

　　看着自己的妹妹都这样卖萌了，林清能怎么办呢？

　　起身，坐在72寸超大电视机前面，这个电视支持8k分辨率的，可是8k林清是完全支撑不起来的，她现在最多播放时1080p的视频。

　　林清有些奇怪，明明只有1080的播放源，为啥买个8k电视机呢？

　　她坐在电视柜的左边，随后用猫尾巴插上hdmi接口。

　　一边慢吞吞的不愿意打开浏览器，一边林清问道：“你怎么买个这么大的电视机呢？”

　　对面的慕容琴惜端着小碗吧唧吧唧的吃着，听到林清的问题，解释道：“嗯，这个是爸爸给我买这个房子的时候原本业主送的，说不上算是我买的吧。”

　　送到，不是慕容琴惜买的。

　　这样看来就通了，不然这个8k显示器，慕容琴惜买来用什么播放呢？

　　好吧，用自己播放。

　　林清打开浏览器后就这样无奈的吐槽。

　　浏览器，播放林清喜欢看的【一起看流星】这个老套的青春偶像剧，卖的就是男的帅气的女的漂亮，住的地方是豪宅，标准的白富美与高富帅的偶像剧。

　　这个剧情林清已经无力吐槽了，因为在播放1080p的视频的时候她就被这个该死的浏览器占据了大量的cpu运行，导致她的思考卡顿。

　　既然思考卡顿了，干脆不思考好了。

　　放空思想，林清进入思想待机模式，同时播放1080p的视频。

　　林清思想进入空洞模式，从外表看来就像是一直猫耳娘坐在那一动不动了，闭着眼睛在那儿，像是睡着了，又像是没有睡着一样。

　　林清的状态吸引到慕容琴惜的注意力，她好奇的问道：“哎，小清，你，你怎么了？”

　　关键词小清立即激活林清，不过卡了好几下，林清在暂停了该死的1080p视频之后才思维正常了一点，看着慕容琴惜无奈的解释道：“我的性能太低了，无法支撑在播放视频的时候进行其他行为。”

　　“啊，那，那怎么办？”慕容琴惜听到她的小清这么说，紧张了起来。

　　“再买个电脑吧”林清提议道。

　　这是她今天想了半天的结果。

　　现在，林清想要通过自己现在的功能编辑一个软件简直不要太难，主要是太卡了。

　　所以，她只能是用现在还用用的效率功能，再操作一台比自己性能高的电脑，用来编程，这样她的压力就没有了，等编辑好了之后，她再穿送过来给自己用，这样就能解决该死的【幸运星】那样的垃圾命中率耗费精力了。

　　买一天电脑，林清还有点钱，可是她不知道该怎么和慕容琴惜解释这个钱从哪里来的。

　　现在，慕容琴惜既然给了这么一个机会，所以林清就立即提议道了。

　　听到林清提议说买一台电脑。

　　慕容琴惜愣了愣，她有一台电脑干嘛还要买一台电脑呢？

　　可是...可是看着刚才她的小清因为播放视频而不得不陷入昏睡的状态又让她不太好过，所以，无奈之下，慕容琴惜只能同意了。

　　慕容琴惜同意了，但是她不知道怎么买，或者说不知道怎么配置电脑。

　　怎么配置电脑？

　　哈，这个就是林清的长处了，和电脑打了这么久的交道，还变成了电脑娘，如果说林清对电脑了解，那还有谁对电脑了解呢？

　　所以呢。

　　林清就主动表示她可以接任这件事情。

　　并且向慕容琴惜寻求预算多少钱。

　　“多少钱？嗯啊...我也不知道哎，这个月的零花钱还有三五万，我都不知道怎么花，嗯，这样吧，你拿2万块钱去组装一台电脑吧。”

　　豪中豪的林清一出手就是2万的预算，把林清给惊呆了。

　　两万？？？

　　你能拿这么多钱配一台电脑，当初怎么就不把这儿该死的一体机给买了买一台好点的电脑呢？！！！

　　林清完全无语了，如果当初慕容琴惜买的是一台高配的电脑两万怎么也能使顶配电脑吧，这样林清又怎么可能落到这个地步呢？

　　无语至极了...

　　“不过我喜欢要那种很小很小的电脑，像是林清你以前那样大哦，这样随身携带也方便，也好看还不占地方呢。”

　　补刀一个要求直接将林清的四路泰坦之梦给砍掉了。

　　难怪...

　　mini电脑哪来的大性能啊？！！！

　　林清无语了。

　　她也算是明白了为啥自己寄身的这台电脑为啥还留到现在了，原来是林清喜欢小巧迷你的电脑。

　　小巧的mini的电脑能买什么呢？

　　哎，想来想去只有水果的minimac以及其他mini电脑一体机了。

　　mini电脑基本都是垃圾的移动端cpu，显卡也是核显，这样的电脑，林清从本质上不太喜欢，因为性价比的缘故吧。

　　性能太低端了林清不太喜欢，怎么办呢，又要mini小巧，又要符合慕容琴惜的要求。

　　想了半天，林清最终决定了一个两全其美的方案！

第三卷新世界  第三百八十张买买买  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2118   更新时间：2018-05-19 00:12
　　挥舞着三万软妹纸的支票，在当天晚上，林清就获得了她所购买需求的mini电脑了。

　　这是一台mini的水果电脑，搭载的是i53210mcpu双核四线程3.4g的主频以及128g固态硬盘，4g+4g的双通道8g1600双通的mini电脑。

　　如果然林清来评价这台电脑，她的评价只有一句话：“I3默秒全”说的就是这个家伙。

　　作为一个i5的处理器居然被i3在主频上给秒杀了，林清都不想吐槽了。

　　当然这个是移动端的cpu被砍掉一些性能来综合温控还是可以的。

　　“哎，看起来好像很不错的样子呢。”一边的慕容琴惜欣喜的抱着这台mini电脑，和林清的所寄的载体不同这台mini电脑看起来更加高大上一点。

　　当然更加高大上一点啊，连的载体是十年前的产物，这台才是四年前的产物上美观都不同了。

　　林清帮助慕容琴惜安装好这台mini电脑，插上电源线，和hdimi就可以了，小小的只有一本书的厚度非常方面，在搭配了固态之后操控速度也是非常的流畅。

　　操控这台电脑林清根本就不需要什么鼠标键盘。

　　她只需要在这台minimac上建立一个vnp，然后通过家里的wifi局域网进行远程操控。

　　看着8k电视机上，mini电脑自动操作打开网页播放【一起看流星】，慕容琴惜兴奋的不得了。

　　“小清，这个它可以自动播放的嘛？”

　　自动播放？不存在的！这个是林清远程操控的而已。

　　“我可以遥控指挥它”林清解释道。

　　“哎?是吗？那，你帮我放那个【太空漫步】看看。”

　　慕容琴惜说道，同时细心观察林清，发现她没有什么红外线功能，也没用操控什么鼠标键盘，也能操作那台新买的听小清说是价值三万的mini电脑。

　　非常流畅的，林清打开了【太空漫步】的mv，8k的显示器，在用上了4k的分辨之后，比起原本的1080p实在是强大太多了。

　　细腻的画质立即吸引住慕容琴惜的注意力。

　　“看起来还真不错哦，小清你三万买的这台电脑很不错呢，我很喜欢。”慕容琴惜在观看完后这视觉冲击之后，给林清点了一个大大的赞。

　　【这么一台破电脑，你居然报价三万？！！！比本系统还黑啊！！！暗地里某只系统气急败坏，看来这个宿主的节操是没有下限了，面对自己的妹妹，居然还这黑啊！这台电脑买来明明三千不到，还包邮，到了灵气这里居然报价三万...十倍不止啊....】

　　面对慕容琴惜的夸赞，林清面不改色，只是淡定的挥一挥手，不带走一片云彩。（所以你就带走了三万软妹纸？！！！）

　　在给林清播放了这个高清视频之后，慕容琴惜就暗地里淡定的计划用剩余的资金组建一台性能爆表的电脑。

　　三万软妹纸，真的是可以组装一台特别牛逼的电脑了。

　　只可惜不能用在给自己升级的份上，这是林清最为遗憾的一点。

　　组装一台什么电脑呢？

　　林清想了想，首先她需要的是一台用来编写程序的电脑，用来编写程序，优化自己的一些操控，比如说那个垃圾的幸运星软件。

　　如果仅仅是这样的话，那么林清随便配一台主流配置的电脑就可以了。

　　可是....奖金三万多块钱的辛苦费仅仅买一台主流配置的电脑?

　　想一想林清都觉得不划算，或者说不情愿啊。

　　以前是没钱配置高端电脑，那没办法，现在有钱了，不买个四路泰坦怎么都不开心啊！

　　最后....

　　林清决定上x宝，慢慢配置自己喜欢的电脑。

　　首先cpu，那就i9吧，主板最好的，内存条插满，显卡四路泰坦，电源2000w，简单粗暴，不买最好的，只卖最贵的，这是林清有底气前提下的选择。

　　当选好了之后呢，看着2w+的金额。

　　林清冷静了一下。

　　她干嘛要买这么好的电脑呢？

　　要知道随便一台i5就搓搓有余了啊。

　　买买买，早买早享受，钱就是用来花的，用来享受的，不买白不买！

　　可是，2w+啊！！！这么多钱买一台电脑也太浪费了吧？？？

　　现在担心啥子？买啊！买了再后悔！

　　不行啊..2w+...林清工作了这么久也就3w的存款，一下子花出去2w家的软妹纸买台电脑林清实在是不愿意啊！

　　买？不买？

　　买？不买？

　　.....

　　纠结了老半天，最后林清买的还是普通配置的电脑。

　　cpu是当前的八代

　　i58600（不带k）

　　主板是最简略的迷你主板，四个内存条插口，一个nvme插口，一个显卡插口。

　　显卡是主流的10606g

　　内存条两条8gddr4

　　硬盘是nvme128gmlc+1twd黑盘

　　电源550w的

　　机箱是垂直风道的精简机箱。

　　一共五六千软妹纸，也及是林清购买了mini电脑之后，再配置一台主流电脑还能给剩下两万多软妹纸。

　　为啥只是配这么一台简单的配置电脑呢？

　　林清想了想，钱还是留着好，万一有啥事也能留着做个底气不是？

　　就算到时候性能能不够了也可以买买买嘛。

　　反正有钱就行了。

　　于是，林清再抱着非常非常不情愿的态度付款购买了各种配件，她就等着这些配件送上门然后组装电脑了。

　　配件的电话和地址林清都是留着慕容琴惜的。

　　至于怎么和慕容琴惜解释，这点林清并不担心到时候她自有办法嘛。

　　反正都已经买了，到时候再说吧，如果妹妹琴惜敢反对的话，林清不介意告诉妹妹什么叫做家法！

　　......

　　第二天，林清清早的没有去跑步，以心情不好的缘由。

　　心情不好？智能天使也会心情不好？慕容琴惜一脸萌呆。

　　不过慕容琴惜还是坚持自己跑步的习惯，再安抚一下林清让她多注意之后，就去跑步了。

　　看着慕容琴惜离开的背影，林清就蹦起来了，一点都没有不高兴的模样。

　　林清是真的不高兴？

　　不存在的！她只是在等快递啊！

　　“你好，顺风快递”慕容琴惜出去不过一会儿，门口便按门铃了。


第三卷新世界  第三百八十一章顺风快递还是妹纸  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2290   更新时间：2018-05-19 22:32
　　这么快？

　　林清看下内置时间现在才六点哎，快递都这么早的？为什么以前我等个快递明明说上午派送的结果等到了中午十二点才来的，可是这里六点就来了，林清心中感叹这个速度果然不是一般的快。

　　不过快就快喽，刚好林清要用嘛。

　　林清起身打开门。

　　开门林清一看，发现门外没人啊。

　　奇怪了，刚才明明听到有声音的哎。

　　人呢？

　　林清伸出半个头，左右张望看下。

　　“哈！姐姐！惊不惊喜意不意外？”林清刚伸出她的小脑袋，便被一只蹦出来的少女吓了一跳。

　　刘海心的双马尾，圆嘟嘟的苹果脸，是个可爱的少女，穿着一身粉红色的长裙，双手靠背的笑嘻嘻的看着林清。

　　林清呆呆的看着眼前这个少女，完全不知道对方是谁。

　　明明是顺风快递才对哎。

　　哎，等等，刚才那个声音是男的，顺风快递呢？

　　林清目光在少女身上停留一会，展示没有理会她，而是看看左右，那个男声跑到哪儿去了。

　　少女看着林清的动作，似乎猜到了，什么不过她更多的注意力是被林清背后那个无意摇动的尾巴上。

　　看着像是真的猫尾巴一样的尾巴，还有林清头上的一对毛绒绒的猫耳朵。

　　少女好奇的，一步跨来，抓住林清的猫尾巴易车一扯，揉揉搓搓，还打个蝴蝶结的玩弄着：“姐姐你什么时候喜欢cosplay智能天使了呢，这个尾巴好好玩呢，我也要个。”

　　找了半天无果，还被少女抓住了尾巴的林清立像是炸毛的猫（你不就是猫耳娘么？），喂喂喂，尾巴是充电的地方如果被玩坏了，那她是不是会因为无法充电直接gg？？？？

　　尾巴如此的重要，林清立即抢回自己的尾巴，紧紧抱住自己的尾巴，怒目等着少女警惕问道：“你是谁？！”

　　少女还是好玩的情绪听到林清的话之后，呆了呆，一脸不可思议，仿佛是再说你居然不认识我！

　　“姐姐你....哈！姐姐你是想要假装失忆嘛？我知道了，嗯嗯，姐姐假装失忆，我就当你是真的失忆吧。”少女脑洞打开的不知道脑补了什么，挥了挥手，装作大方的说到。

　　“姐姐，我是你妹妹慕容琴舒，是你最爱最爱的妹妹慕琴舒，姐姐，你现在失忆了我们快点进去吧，免得走丢了。”少女假装在陪着林清玩游戏一样，笑嘻嘻的进入角色说到。

　　少女的解释瞬间让林清明白了对方的身份――慕容琴惜的妹妹，慕容琴舒。

　　林清回想了一下以前通过私家侦探获得的照片，发现还真是慕容琴舒，之前没有什么关注所以一时间没想起来。

　　慕容琴惜的养父母有两个亲生女儿，分别是：慕容琴珍、慕容琴舒，而林清的身份刚好中间的老二位置。

　　琴惜妹妹的妹妹，那么也就是林清的妹妹了，虽然两人的关系相对慕容琴惜有点远，不过林清并不在乎

　　现在林清不知道该怎么解释自己的身份，她和慕容琴惜长得太像了，以至于连琴惜的妹妹琴舒都没有认出来。

　　林清都不知道该说啥了。

　　最关键的是，林清不知道当慕容琴舒知道自己的身份之后，那么她的身份可以说是会被整个慕容家庭知道的，琴惜的姐姐，爸爸妈妈，甚至亲戚，那个时候，慕容家庭会怎么看待她，她又该怎么办？

　　林清被慕容琴舒拉进房间，关上门后，她呆呆的思考着。

　　“姐姐，水在哪，渴死了。”慕容琴舒将她的小背包往林清的椅子上一扔，说道。

　　听到慕容琴舒的话，林清立即主动跑去给琴舒倒一杯水，这可是她以后的小姨子，不能不好好对待啊。（貌似混入了什么奇怪的东西？？？）

　　温开水，林清凉的，琴惜喜欢喝温开水，喝茶，林清发现了妹妹琴惜有这个习惯之后就会天天凉温开水。

　　结果温开水，结果慕容琴舒噘着嘴不太高兴：“姐姐，能不能给我换冰饮料啊，喜欢喝温开水的是你的习惯不要强加在我身上好不好...”

　　慕容琴舒独嘟着嘴抱怨着。

　　小姨子不喜欢和温开水，林清立即说到：“你等等我去买饮料。”

　　慕容琴惜不喜欢饮料，她喜欢绿茶，太平猴魁，毛峰等。所以家里就没有饮料。

　　望着林清匆匆离开的背影，慕容琴舒顿了顿她呆呆的说道：“姐姐，你不会是真的失忆了吧...你以前可从来不给我买饮料――”说到饮料两个字之后，慕容琴舒连忙用她粉嫩的小说无助自己的嘴。

　　一副我没有说的样子。

　　显然的，这个小家伙想喝饮料。

　　贪吃属性+1

　　到这儿，林清必须要做出一个选择了，是假装自己是慕容琴惜，不去买饮料呢，还是讨好小姨子继续去买饮料呢？

　　emmm.....

　　不去买的话，以后被对方知道身份就相当于得罪了小姨子啊。

　　所以还是乖乖的去买吧。

　　林清只能这样选择了。

　　“在家里等我下。”林清来到门前，单手扶墙换上琴惜给她买到运动鞋说道。

　　随着砰地一声门关了。

　　而家里的慕容琴舒则是目瞪口呆，我家的二姐不是这个样子啊？！

　　慕容琴舒明明记得，二姐虽然表里看起来挺柔和，但是实际骨子里是个非常固执有原则的人。

　　就饮料来说吧，慕容琴舒来了二姐家这么多次，从来没在二姐家喝过一瓶饮料。

　　二姐怎么了？

　　慕容琴舒觉得难以理解。

　　不过看耳机真的出去了，跑去买饮料，慕容琴舒就安心的在家等喽。

　　只是，二姐不在家，慕容琴舒还是感觉闲闲的，要不看看电视吧。

　　来到72寸的大电脑钱，慕容琴舒发现了一台迷你小电脑。

　　这个小电脑，慕容琴舒见过她同学家就有一台，打开电脑，电视。

　　然后慕容琴舒就呆呆的看着电视机发呆。

　　她懵逼的发现一点――这个电脑没有鼠标键盘，怎么操作？？？

　　慕容琴舒摸着下巴沉思一会，她想到，姐姐肯定用什么操作的，只是区别是用鼠标键盘还是遥控器什么的吧。，

　　鼠标键盘没看到，那么可能是遥控器喽？？？

　　慕容琴惜开始找遥控器，只是找了半天，她都没有找到，适时，门铃响起来了。

　　“你好！顺风快递！”

　　顺风快递？

　　慕容琴舒闻言愣了愣，刚才她采用变身器骗了姐姐一下，现在出现的这个，会不会是姐姐在用变声器骗自己想要找回场子呢？

　　嗯...不行，我才不能吃亏呢！

　　慕容琴舒想到，随后她圆溜溜的双眼转了转想出一个主意，她决定要将计就计，姐姐居然想要假扮快递员骗自己，她才不会上当呢，这可是她用过的招数，她才不会在自己的招数上吃亏嘛。

　　偷偷走进房门，慕容琴舒准备着她的整蛊计划。

第三卷新世界  第三百八十二章妹妹被猪给拱了！！！  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2748   更新时间：2018-05-21 00:03
　　“你好，在家吗？”门外年轻的男神问道。

　　“来了”在家里的慕容琴舒应声道，随后地起脚尖通过防盗门的观察眼查看外面的情况。

　　在整蛊之前，慕容琴舒还是要先确认一下目标的，万一整错了人不就尴尬了吗，其实不知道是尴尬还有...琴舒还记得又一次整大姐没整到反而坑了老爸结果就是...

　　往事不堪回首就不说了，总之那次之后，慕容琴舒也是吃一盏长一智了。

　　地起脚尖，慕容琴舒发现外面是个穿着快递员的大哥哥，左手右手抱着两个箱子，地上还有几个箱子。

　　一身简洁的短发，古铜色国字脸，健壮的双手蛮长的，身着一身sf快递服服装，一看就是个标准的sf快递员了。

　　居然不是二姐的搞恶？

　　慕容琴舒有些难以置信。

　　不过想想也对，二姐不是她，一般也不喜欢搞恶也正常啊。

　　打开门。

　　“你好”慕容琴舒礼貌的微笑说道。

　　“你好，慕容琴惜？”

　　“嗯，是的”听到是姐姐的快递，琴舒点点头。

　　“您的快递，一共是五件麻烦签收一下，需要帮你搬进去嘛？”看到开门的是一个可爱的少女，正年轻的sf快递员立即友好的提出帮助的请求。

　　“好啊，谢谢。”

　　于是，在sf小哥哥的帮助下，足足五件大包装的被搬进房间的内的走廊。

　　送走sf小哥哥之后，慕容琴舒立即开始开包了。

　　她非常好奇，姐姐到底买了什么东西呢，至于姐姐的隐私不隐私什么的，慕容琴舒表示：嗯嗯嗯，那个是送过来就这样的，我也不知哎？

　　好奇心的驱动下，慕容琴舒将各种之后会发生什么的麻烦抛之脑后，迫不及待的拿出小刀，一刀捅进去，一刀开膛破肚，三刀之下，最大的箱子被慕容琴舒打开，她好奇的范开箱子看里面的东西。

　　一台电脑主机机箱。

　　再开之后的分别是处理器，显卡，内存条，电源，主板等。

　　这里就是一台成套的电脑。

　　姐姐买了一台电脑？而且是这么大的电脑？

　　慕容琴舒立即响起客厅里姐姐的那台迷你小电脑，她记得，姐姐似乎从来不喜欢各种大的东东，二姐喜欢的是各种小巧可爱的东西。

　　手表，迷你跑车，化妆品，装饰品，床铺无一不是这样，可这次二姐怎么买了这么一台游戏风格十足的大电脑机箱呢？

　　看下机箱上面还印着什么魔兽游戏之类的。

　　慕容琴舒皱着她白嫩的小眉头，思索着，是什么原因让二姐购买这些东西？

　　游戏...嗯...二姐从来不玩游戏的，而不喜欢玩游戏，那么她为什么要买这台游戏电脑呢？

　　除非――

　　男友，游戏，女票三个关键词如同闪电一般在慕容琴舒脑海中串成一串。

　　慕容琴舒在某个社交网站上经常看到，有各类姐姐们抱怨男友们有了游戏就不关心她们了。有甚者直接说男友有了游戏和有了第三者有什么区别？

　　天天玩游戏一点都不关心那群姐姐们了。

　　当然下面也有神回复说：“你们要认清楚，游戏是他们从小一起长大的青梅竹马，你们才是插入的第三者！。”

　　所以，游戏和男生的关系，慕容琴舒潜意识有了这么一个认知――男生都喜欢玩游戏。

　　二姐从来不玩游戏的，玩游戏的应该是个男生，二姐也不可能买风格如此男生的东西啊。

　　难道――二姐谈恋爱了？！！！

　　哎哎哎！！！

　　慕容琴舒半捂着小嘴，像是发现了什么不得了的事情呢。

　　二姐谈恋爱了，有男朋友了，还给对方买电脑主机玩游戏，这关系发展到哪一步了？？？

　　精灵古怪的慕容琴舒一双明亮的大眼睛转啊转的，借鉴着曾经看过的那些言情小说想这个又想那个，二姐的男友到底是一个霸道总裁，还是一个温润儒雅的大帅锅呢？或者是霸气外露的天命之子？

　　......

　　慕容琴舒怎么想的，知道了什么，林清是完全不知道，她只知道当她回到家中的时候，琴惜妹妹的妹妹琴舒盯着她的眼神要多奇怪有多奇怪。

　　似乎，在想着什么奇妙的东西，还老是摆着一副我看透你的表情。

　　实在是无法忍受这种眼神的林清，将一瓶瓶装益生菌酸奶，9块的那种递给琴舒，问道：“怎么了，我脸上有花吗？”

　　“二姐，我知道了，你就老实坦白吧，有多久了，多高，多大，颜值高不高，有没有照片啊？”慕容琴舒接过饮料，双眼中满是八卦与好奇的精彩，问道。

　　“？？？”黑人问号闪过的林清一脸懵逼，完全不知道慕容琴舒到底是什么。

　　“什么什么啊？”

　　“二姐你还装的挺像的啊，别以为我什么都不知道哦，快点说吧，你男朋友是哪个，有没有他的照片，快给我看看！”

　　男朋友？？？

　　wft？！！！

　　琴惜有男朋友了？？？为什么她不知道？！！！

　　林清难以抑制的微张着小嘴，惊呆的看着这慕容琴舒。

　　琴惜有男朋友了？

　　为什么，为什么我之前查过的资料都没有看到呢？！！！

　　如果是其他人这么说，林清是一点儿都不相信的，可是当说话的是琴惜的妹妹琴舒说出来的，林清就不得不思考这个点的可能了。

　　林清呆住的疯狂回忆之前的记忆，到底是哪里，林清居然不知道妹妹有男朋友了。

　　这种感觉如同辛辛苦苦养大的一棵漂亮的大白菜被猪拱了一样，超级的不爽啊！！！

　　妹妹怎么能有男朋友呢？！！！

　　绝对，不允许！！！

　　疯狂思索的林清大脑飞速的运作，然后...

　　卡机了...

　　慕容琴舒看着眼前的“二姐”一下子惊呆了，张着小嘴呆呆的看着自己，一动不动的。

　　她心中的小心脏啊，扑通扑通的跳着，一股名为八卦之火的大火熊熊燃起。

　　“二姐快说啊，快告诉我，你男朋友叫什么，有没有他的照片啊？”

　　慕容琴舒兴奋中带着八卦的说道。

　　只是，慕容琴舒看着“二姐”一动不动的，继续像是发呆一样的看着自己。

　　慕容琴舒有些奇怪的拍了拍二姐肩头：“二姐，你，你没事吧，不用这么震惊吧，反正你迟早都是要有男朋友的...”

　　然而“二姐”依旧一动不动的发呆，像是被吓傻了一样。

　　就当琴舒想要进一步说什么的时候，林清终于摆脱了司机，她强按住自己思索过去记忆的冲动。

　　现在小姨子还在这里呢，不能丢人！

　　可是一想到自己的妹妹居然有了男朋友，慕容琴惜的心就像是被刀狠狠地捅了一刀，透心凉。

　　妹妹明明是她的，妹妹怎么就有了男朋友了呢？！！！

　　林清嘴里满是苦涩。

　　“二姐，你，怎么了？”看到自家亲“二姐”忽然就难过起来了，慕容琴舒小声的弱弱问道。

　　该不会是，二姐和她男友刚分手了吧？

　　那这电脑...

　　难道是这两天才分手了？

　　慕容琴舒一颗小脑瓜子脑洞大开的想到。

　　“二姐，那个，嗯，不好意思了，感情方面我也不太懂，不过夫妻床头吵架床尾和，那个过两天就好了嘛。”

　　床头吵架床尾和？什么？！！！

　　妹妹居然还被那个该死的畜生给睡了？！！！

　　哈！！！！！！！！！！

　　怎么杀人才能不犯法，林澈已经在脑海中通过wifi搜索相关的咨询了，她要干死那个畜生啊！！！

　　她辛辛苦苦找了十多年的妹妹，居然被....混蛋！！！

　　不干死那个畜生，林清誓不为人！！！

　　虽然林清现在从某种意义来说不算是人了，但是气愤的林清已经顾不得那么多了，她已经在想需要哪些作案工具了。

　　【吧唧吧唧，某只吃着棒棒糖的系统带着一遍同样吃着彩虹棒棒糖的团子吐槽道：“冲动真可怕”“嗯嗯，所以姐姐你也不能冲动哦。”团子点点头。“嗯？我从来没冲动过好吧？”某只系统脑袋一扭高傲的说到。“哎是吗？姐姐，那么团子去找一个小哥哥玩过家家，姐姐不会介意吧？”团子在作死的边缘试探着。“呵呵呵...”某知系统手中不知道什么时候多出一把大大闪烁寒光的剪刀...】

第三卷新世界  第三百八十三章男朋友？  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2127   更新时间：2018-05-21 17:31
　　“二姐，你，你没事吧？”慕容琴舒看到自家“二姐”的情绪变得极度愤怒，一下子就吓到了，当然她更加肯定二姐肯定有男友。

　　不过呢，关系没有那么好，看现在这个样子可能是刚刚被人抛弃了的？

　　哪个混蛋居然敢抛弃我家二姐！

　　看着二姐高达90分的颜值，再想想两人之间良好的关系，慕容琴舒自然也是愤愤不平的。

　　“二姐，没关系的，你这么漂亮条件又这么好，完全可以找个更帅气的，条件更好的！”

　　还找？！！！

　　我看谁敢！

　　“不行！”林清立即否决道。

　　“二姐你，不，不会是想在一颗树上吊死吧？为了一棵树而放弃一整片森林可不划算啊。”慕容琴舒看来，二姐脾气的确有点倔，但是既然那个人渣居然甩了二姐，那么也完全不比给他留情面！

　　她气鼓鼓的说道。

　　“不行！！！”

　　林清更加不同意了，已经被绿了，现在头上还要再来一片呼伦贝尔大草原嘛？！！！

　　不存在的！！！

　　慕容琴舒发现“二姐”真的不是一般的固执啊。

　　不过她仔细回想回想，也对啊，二姐如果真的不高兴了一定会把这些电脑什么的退回去的，可是为什么还买回来呢？

　　慕容琴舒有些奇怪。

　　难道，二姐是想要用行动表明，她的心一直都没有变化，想要用真爱唤回那个男生？

　　二姐...

　　慕容琴舒想了想，这样做还真是二姐的性格啊，温柔专注。

　　想到这里，慕容琴舒暗中点点头，既然“二姐”买电脑回来是这个打算的话，那么，她也不能将电脑藏起来了。

　　来到沙发后面，慕容琴舒将放倒的箱子推了出来。

　　而此时气不过林清正在喝茶降降火气头上的她完全忘记了自己是不是什么智能天使，能不能喝水的问题。

　　“二姐，对不起我把你给你男朋友买的电脑藏起来了，我就是想看看姐姐找到男朋友是什么样子而已啦。”

　　慕容琴舒生悄悄的又带点委屈好奇说道。

　　“噗嗤――”

　　想要卖萌???，蒙混过关的少女琴舒却被林清喷了一脸。

　　什么鬼？我给我男朋友买的电脑？？？

　　看着那台自己挑选的电脑机箱――魔兽战神。

　　林清嘴角不由得抽了抽。

　　回忆起刚才慕容琴舒的话。

　　什么叫做想看我那个什么男朋友，然后把我的电脑机箱藏起来？？？

　　什么意思嘛？

　　“二姐！”被大喷子喷了一脸水的慕容琴舒鼓着小嘴，气愤的怒瞪着林清。

　　“不好意思不好意思……”林清连忙拿起卫生纸给慕容琴舒搽干净。

　　“哼！”素颜的慕容琴舒不怕被湿巾纸插回原型，不过她还是非常非常地不开心。

　　虽然知道“二姐”可能不是故意的，可是慕容琴舒就是不开心。

　　坐在旁边的林清也是蛮不好意思的，不知道该说什么，只能师道歉解释，听我说。

　　只是慕容琴舒就是不听，气鼓鼓的样子就是;“我不听，我不听，和尚念经！”

　　刚遇到慕容琴惜的妹妹自己的小姨子，一下就把人得罪了，林清很想着急，怎么办？

　　而一边假装不高兴的慕容琴舒，这个小戏精则是偷偷瞄一眼，发现二姐露出了一个破绽立即说道。

　　“二姐如果你把你男朋友的照片给你看看，我就不计较了。”

　　“……”

　　男朋友？不存在的！

　　“没有！”林清非常认真的回答道，她说真的。

　　“说的和真的一样，我不信！如果你不告诉我，我就告诉你妈咪说你有男朋友了，到时候妈咪亲自来逼供就别怪小妹没有没有提前提醒二姐你了。”

　　“二姐你就给我看一下嘛，我保证不告诉其他人！而且我只是看一下下啦~没事的~”

　　小小年纪，年纪不大，鬼点子倒不少啊！

　　居然还会软硬兼施，怕不是宫斗小说看多了。

　　都说妹妹很纯洁很可爱，这个范围绝对不包括没有人琴舒在里面。

　　面对没慕容琴舒的胁迫，抱着自己分右手，一副你不说我就死缠烂打到底的无奈态度

　　林清也是无奈。

　　看下时间妹妹琴惜快回来了，林清必须把电脑快点藏起来才行，不然接解释什么都就比较麻烦了。

　　可是现在又有一个慕容琴舒在这无奈缠着，林清好事无奈。

　　另外还有琴惜妹妹男朋友的事情，林清又有些疑惑，琴惜妹妹到底有木有男朋友呢？

　　看慕容琴舒的样子似乎有，可林清想想，她和琴惜妹妹在一起这么久了也没看待她和什么男朋友相处甚至聊过手机聊天什么都。

　　几天不联系一次还有神呐男女朋友嘛……

　　有还是没有？林清无法肯定，不过电脑必须先藏起来。

　　要藏电脑，就要先姐姐慕容琴舒，要解决慕容琴舒就必须要神马照片。

　　无奈之下，林清只能是假装一下有了，反正只是糊弄一下，琴惜妹妹没听到就好了。

　　而且琴惜妹妹还在跑步呢不可能听到！

　　她打开8k电视，minimac，随后登录vnp发了一张林澈也就是自己帅气分照片上去。

　　“哇⊙?⊙！姐姐你你男朋友好帅哦！”

　　“那是当然！”我自己还不帅？林清得意的点点头。

　　然而她不知道门口刚刚开门的慕容琴惜听到从慕容琴舒说道的“姐姐男朋友好帅”这里开始……

　　姐姐你男朋友好帅？

　　听声音，慕容琴惜听出是妹妹琴舒的声音。

　　本来林清在外面晨跑，只是母亲忽然打个电话过来说小妹慕容琴舒因为和父亲发生了点嘴角所以生气的跑出去了，现在母亲和父亲都在急着找小妹。

　　所以让慕容琴惜回去看看，琴舒是不是跑她那边去了。

　　收到母亲的电话，慕容琴惜立即赶过来。

　　只是小妹是在这没错，可发生的事情让她惊呆了。

　　后面那个那是当然了，是小清的声音。

　　小清这……小清什么意思？

　　难道是小清有……有男朋友了了？！！！

　　智能天使也有男朋友嘛？

　　慕容琴惜脑袋短路，一时间呆住了。

　　不过想一想，智能天使还真的有男朋友……很多买智能天使的男生不都是当选女朋友买回家的嘛……

　　想着小清和自己一样的容颜，一样的身材，再想想小清的男朋友。

　　一股难以言喻的羞耻和愤怒涌上心头。

　　到底是哪个混蛋！我一定，一定要，要他好看！

　　气愤的慕容钦琴惜暴走了。

假如世界只剩下三天  第三百八十四章  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 4114   更新时间：2018-05-22 00:23
　　“姐姐，姐姐你怎么了？！”林清别墅的对面。

　　小萌新忽然眼前一黑，失去意识。

　　发现姐姐忽然昏倒的团子立即紧张的保住姐姐。

　　姐姐小萌新怎么？！

　　团子惊慌失措。

　　摇晃着小萌新，团子不知道该怎么做。

　　紧急中的冷静，团子立即开始检查姐姐的身体状态。

　　常规的气息，心跳，检查，团子并未发现姐姐有什么异常。

　　越是如此，团子越是惊慌，她用小手公主抱的将姐姐抱到卧室的床上。

　　紧张的团子不停呼唤着姐姐小萌新的名字：“姐姐，姐姐你怎么了？姐姐你不要吓唬我，姐姐你快点醒来啊!”

　　只是，任凭团子如何的呼唤，小萌新却像是深深入睡的梦中人，什么都没有听见，闭关在哪深深的梦中一般。

　　着急的团子看着姐姐昏睡的样子非常的着急，她只能是加快速度的，利用自己的超能力来见检查姐姐的身体，在她看过的资料中，许多的原理，和检查相应的资料她都如在眼前。

　　团子紧张而着急的为姐姐作者检查，对应着熟悉的记忆中的医疗资料，儿看着姐姐昏厥的样子而自己有毫无进展，团子忽然很后悔自己当初怎么就不多看一些资料，不多学一些东西呢？

　　当姐姐忽然倒下，团子只觉得天塌了一般。

　　各种纠结，后悔，害怕，失望，迷茫错综复杂的情绪纠结在一起。

　　团子一点点推进她的检查进度，她恍惚间看到当初姐姐将各种海量的资料和任务扔给自己的缘故了，这个是不是姐姐早就预料到今天的结局呢？

　　团子不知道，她也不想知道，为什么姐姐不告诉她姐姐会突然昏倒，为什么团子这么的没用。

　　在各种情绪大爆炸中，团子很想放弃，很想普普通通哭一顿，希望有人能够帮她找到姐姐昏厥的原因。

　　可是，现在没有人在她身边，没有人再守护她了，无尽的幽暗仿佛看不到希望的道路。

　　失望绝望，而又期待着，等待着，继续做着手中的事情。

　　到底是在等待什么，还是在期待或者是在这无尽的绝望中等着最终时刻的来临？

　　短短的一瞬间，半天，对于团子还不算太长的生命中，也是一瞬而已，团子想了很多很多，又不得不分出精力来为姐姐做着各种各样的检查，各种次元的，常规的，非常规的，科学的，魔幻的。

　　只要团子能够做到的，团子都在疯狂的，倾尽全力的为姐姐做检查。

　　这个时候，团子看过的资料，空间手镯中储存的各种资源器材，纷纷派上用场。

　　又是如此的顺利，越是如此的周到，团子越是绝望。

　　她认为，这一切都是姐姐早早布下的局，姐姐其实早就知道会有这么天了。

　　就连姐姐自己都知道会这样，比姐姐差了无数倍团子又能怎么办呢？

　　可是，团子及时知道这些也不敢，也不愿意放弃姐姐。

　　她坚守着。

　　一天....

　　两天...

　　三天...

　　....

　　一个星期....

　　时间的流动已经失去了异议，可是还有个女孩依旧在床边为床上的那个女孩做这么什么......

　　......

　　神秘的空间，在无尽的幽暗之中，又仿佛处于光明，一片的明朗。

　　小萌新茫然的看着四周，不知道这里是哪里，她也不能通过之前系统所拥有的功能探索这里。

　　茫然的空间，没有时间的概念。

　　小萌新在不断的走动，不断的探索，不断的询问，不断的呼唤。

　　她开始思恋，思恋团子，思恋那个还在等待自己的女孩。

　　她想回去，可是此时小萌新发现她是真的失去了系统所有的功能，所有的能力。

　　曾经，小萌新就想过，如果自己失去了系统，那么她该怎么办，她还能怎么办？

　　然那时候，小萌新做了不少的准备，可是现在，小萌新突然发现她做的所有的准备，唯一有用的居然是心理准备。

　　无尽的等待中，不知道多久。

　　终于，一个神秘的声音在这个神秘的空间中响起。

　　“对不起，我已经尽力了。”哀伤的声音，非常的不情愿，可是又是那般的无奈。

　　“你是谁，我在哪？”小萌新听到神秘的声音立即站起来，愤怒的问道。

　　“这些是你应该知道的”神秘的声音话音刚落，小萌新脑海便多出来一股信息，没有任何的突兀感。

　　信息中，小萌新得知了一件事情。

　　原来她的变身百合系统是一位大神所做的爱好事情。

　　所谓的“本系统由变身百合小说吧所赞助”也只是大神的一时玩笑。

　　大神一开始也只是作为兴趣玩玩，所以初期小萌新才会遇到各种漏洞，奇怪的系统设定。

　　可是后来大神慢慢的，慢慢的喜欢上了这个故事，所以看是慢慢的认真了。

　　直到今天，忽然发生了一间事情。

　　大神要离开了，ta不得不离开，不可抗拒因素。

　　大神要离开了，如同上帝要离开人间。之后会发生什么事情，大神也不知道...

　　这个世界是毁灭，还是依旧的存在？

　　时光是否停止了流动？

　　没人知道这些，大神只是希望一切会朝着好的方向发展。

　　未来是否会毁灭，大神无法回答，但是，小萌新得到了一条在这个世界即将毁灭的悲剧中还算好点的消息。

　　大神愿意给她留最后三天的时间，最后三天再看看小萌新的故事。

　　这三天，或许是世界末日的三天，也或许是小萌新最后的三天里的故事。

　　不过以后会怎么样，在得知世界即将毁灭，而自己还有三天潇洒的时间，小萌新觉得挺开心了，至少她还有三天时间。

　　三天里，小萌新可以做些什么呢？

　　......

　　在进过了无数天的检查之后，团子终于发现，姐姐的能量和身体强度正在无限的削弱，朝着普通人的方向衰减。

　　如同神明变成平民一样。

　　可是之后，姐姐会不会削弱到死？

　　团子不知道，她也不敢肯定，她只能是咬着牙，眼里含着泪花，将自己的能量源源不断的输送给姐姐。

　　可是，结果又怎么办？

　　如同一艘船，开了一个天大的洞，而船上的人只能用手将水扑出去。

　　能有什么用？

　　及时知道自己的行为时蚂蚁撼树，螳螂挡车，可是团子却依旧精力的，近乎所能的这么去做。

　　姐姐绝对不讷讷公司，团子在心中呼唤着，她不希望姐姐离开自己，也绝对不允许姐姐离开自己！

　　比能量的输送总有完结。

　　最终....

　　团子的能量用完了，可是姐姐的身体强度已经下降到快要接近普通人了，之后会发生什么团子完全不知道。

　　她着急的心急如焚，泪水已经苦干，下唇留着咬破的血痕。

　　“团子不要哭了，再哭就不漂亮了。”就在这时，团子的萌新姐姐虚弱的有气无力说笑着。

　　“姐姐！”

　　无需任何语言，所有的感触都在此间。

　　团子扑上去紧紧抱住额姐姐小萌新，她还害怕，害怕这只是一个梦。

　　“没事了...”小萌新通过大能的信息知道团子这些天一直在默默守护自己，照顾自己，看着那些团子一次又一次用的生命冒险来拯自己，小萌新心里很不是滋味。

　　她感动，她心暖，更多的欣慰，她没有看错团子。

　　“姐姐，你，你到底怎么了？”团子急切的看着姐姐，四目相对她非常的担心。

　　“我真的很担心你，姐姐你知道吗，你忽然昏倒，我，我...我真的怕姐姐忽然离开我呜！”说着说着团子就说库了，她紧紧抱着姐姐温暖的身体，感受则对方的心跳，虎须只有这样，才能给团子姐姐还在身边的感觉。

　　小萌新拍着团子的后背，假装没事的：“乖，没事的。”

　　“那你之前到底怎么了？你是不是早就知道会这样所以就...姐姐，如果哪天你不在了，团子，团子也不――呜呜。”

　　“小傻瓜，姐姐都说了没事了，姐姐还骗你嘛？”小萌新捂着团子的嘴，不让她说后面的事情。

　　三天后，大神会离开，没有系统能量的支持，小萌新不知道自己还在不在，也不知道世界会不会毁灭，但是她知道，她绝对不希望，团子能活下来的话，小萌新绝对不会希望团子有事。

　　如果可以，小萌新愿意牺牲她所有的一切，自由，乃至生命来保护团子，守护团子，只希望团子还能开开心心的活下去。

　　如果以后团子还能想起自己，那就够了。

　　团子一定会活下去的，小萌新不是非常肯定的对自己笃定道。

　　世界会毁灭什么的，小萌新假装装作不存在。

　　她花费了一晚上的时间将团子安抚好，在第二天，也是三天倒计时的第一天，买好机票，带团子去看海，看天空。

　　生命即将走到终点，在哦这个世界上，小萌新唯一的亲人只有团子，她没有什么好告别的，她只能是带团子去玩，去看那些她喜欢的，她热爱的东西。

　　团子喜欢天空，因为天空是蔚蓝色的。

　　所以小萌新就带着团子坐飞机看天空，在天空的云朵上。

　　在下了飞机之后，来到一个兔子国的首都。

　　团子看到这里灰霾的天空，她希望如果可以这里的天空能够相识其他地方那样的蓝，那样的漂亮，空气里不要有这么多尘埃。

　　没有了系统威能的小萌新几乎是做不到这点，她无法用系统直接作弊的做到这点。

　　所以，在半个小时候，团子看到一则新闻。

　　说是一个小女孩来到的兔子首都的，见到了兔子老大。

　　给兔子老大捐赠了很多很多的黄金，多的首都的标志性建筑都安置不下来。

　　首都的标志性建筑圈内是一层高高的，几乎直通云端的金塔。

　　金山的光芒照耀着大地，让人痴醉，让人迷茫，更让人震撼。

　　小女孩到底是谁，这些黄金又是从哪来的？

　　然而已经没人知道了。

　　小女孩只是说，这些钱给这个国家，我只希望，这里的天能够相识其他地方那样的蓝，这里的空气能相识其他地方那样的新鲜。

　　女孩是谁，女孩什么模样，没有任何影视资料，但是女孩真的存在，在描述中。

　　大佬被女孩的话深深地触动。

　　在这个人人向钱看的时代，还有谁会真正的关注环境，保护环境？

　　更没有几个人出钱保护环境，最多是喊喊口号，做做样子，然而今天，这个神秘的女孩，却带着一城的黄金，和他说，只是希望这里的天更蓝，这里的空气更新鲜，这里的水更绿。

　　一次特别召开会议的思考，一个全世界性的讨论，就此引开。

　　到底是向钱看，还是保护好这个人类唯一的家园？

　　一个小女孩都做出来这样的决定，不再是以往的喊口号，还是做出了实际，他们又该何去何从？

　　勿忘初心，还记得你的梦想吗？

　　.......

　　小萌新带着团子离开了兔子的首都，来到了江南泛舟，看着团子万岁，一起玩耍。

　　期间，团子还和其他小男生一起玩，小萌新只是撅了噘嘴，在一边看着没说什么...

　　夜晚里，当两人住进旅馆之后。

　　团子堵住了小萌新。

　　“姐姐，到底发生了什么，你还有什么不告诉团子！团子真的很想知道，团子什么都不怕的！”目含泪水的团子，抿着嘴，悲伤中带着坚强，看着姐姐小萌新，她想，她似乎猜到了什么，只是她没有证据。

　　她更希望不是那样的。

　　姐姐到底是真的要离开了？

　　团子不希望这样。

　　“没，没什么啊。”小萌新心中不是滋味，表面却不得不做出无所谓的样子。

　　“姐姐！团子，难道姐姐真的什么都不愿意告诉团子吗？团子知道了，姐姐你，你...”团子失声的靠在姐姐小萌新的肩头，她事实如此的痛苦而又无力。

　　“没事的，团子，姐姐真的没事，姐姐很健康，除了失去了像是这样的超能力，姐姐什么什么都没问题。”小萌新轻声的说道。

　　“真的吗？”团子擦了擦泪水，不太相信的说到。

　　“当然是真的，姐姐什么时候骗过团子嘛。”小萌新拍拍团子的小脑袋，像是平常一样，笑着说道。

　　“真的？”

　　“真的”

　　“真的？”

　　“真的”

　　“真的？”

　　.......

假如世界只剩下三天  第三百八十五章最后一天  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 2711   更新时间：2018-05-23 22:19
　　最后的第二天，望着天边的凌晨的天际线，一夜未眠的小萌新还是坚持不住的睡了，她现在已经失去了系统的力量，不再是过去那个无所不能的系统。

　　当小萌新醒来的时候，来到客厅的她发现团子已经准备好中餐了。

　　今天的团子各位的懂事，没有让小萌新叫她起床，还做好了所有的卫生工作。

　　“姐姐，有没有太淡了，或者太咸了。”合上粉色大猫熊围巾的团子，眨眨眼，微笑着等待小萌新品尝她的做的皮蛋C肉粥的点评。

　　小萌新吃一口，哎呀，团的这盐是当做砂糖放的吧。

　　但是表面上，小萌新还算是非常高兴的点个赞“吸溜~非常不错，很好吃！”

　　“是吗，那姐姐多吃一点哦~”团子笑眯眯的坐在小萌新的对面，双手撑着下巴说道。

　　“团子你不吃一点？”小萌新没有回话，而是问道。

　　“哦哦啊，我在外面吃了的。”团子回答道。

　　“......”

　　那为啥不给我带回来一份呢？？？

　　某只系统...哦，不是某只小萌新无语，好吃的自己吃，然后把盐当做砂糖做的C肉粥给我吃。。。

　　“姐姐，怎么了？”

　　“没什么...”小萌新无奈她还能怎么的。

　　吃过早餐，哦，不应该说是啥都没吃，小萌新偷偷假装饱了，然后跑到外面吃了一桶泡面填饱了肚子，回到家中。

　　今天是世界即将毁灭的倒数第二天，小萌新想，今天听团子的，看看团子的已经。

　　以前总是团子跟着自己，小萌新没考虑过她的感受，所以今天小萌新决定看看团子的会想要怎么安排一天的时间。

　　......

　　“什么？姐姐，不应该是你说去哪，我们就去哪嘛？”打扮好的团子穿着一身白色丝绸的花边裙子，眨眨眼，不可思议的看着小萌新。最后的第二天，望着天边的凌晨的天际线，一夜未眠的小萌新还是坚持不住的睡了，她现在已经失去了系统的力量，不再是过去那个无所不能的系统。

　　当小萌新醒来的时候，来到客厅的她发现团子已经准备好中餐了。

　　今天的团子各位的懂事，没有让小萌新叫她起床，还做好了所有的卫生工作。

　　“姐姐，有没有太淡了，或者太咸了。”合上粉色大猫熊围巾的团子，眨眨眼，微笑着等待小萌新品尝她的做的皮蛋C肉粥的点评。

　　小萌新吃一口，哎呀，团的这盐是当做砂糖放的吧。

　　但是表面上，小萌新还算是非常高兴的点个赞“吸溜~非常不错，很好吃！”

　　“是吗，那姐姐多吃一点哦~”团子笑眯眯的坐在小萌新的对面，双手撑着下巴说道。

　　“团子你不吃一点？”小萌新没有回话，而是问道。

　　“哦哦啊，我在外面吃了的。”团子回答道。

　　“......”

　　那为啥不给我带回来一份呢？？？

　　某只系统...哦，不，是某只小萌新无语，好吃的自己吃，然后把盐当做砂糖做的C肉粥给我吃。。。

　　“姐姐，怎么了？”

　　“没什么...”小萌新无奈她还能怎么的。

　　吃过早餐，哦，不应该说是啥都没吃，小萌新偷偷假装饱了，然后跑到外面吃了一桶泡面填饱了肚子，回到家中。

　　今天是世界即将毁灭的倒数第二天，小萌新想，今天听团子的，看看团子的已经。

　　以前总是团子跟着自己，小萌新没考虑过她的感受，所以今天小萌新决定看看团子的会想要怎么安排一天的时间。

　　......

　　“什么？姐姐，不应该是你说去哪，我们就去哪嘛？”打扮好的团子穿着一身白色丝绸的花边裙子，眨眨眼，不可思议的看着小萌新。

　　“嗯，团子长大了，应该有自己的主见，姐姐想看看如果团子当家做主的话会怎么做。”小萌新是如此的解释道。

　　“这样的话...”团子摸着自己下巴想了想。

　　“有了！我们今天就去给姐姐买衣服！买很多很多漂亮裙子，漂亮的鞋子，包包，嗯嗯，姐姐总是穿着一身都土死了的衣服。”团子俏皮的说道，最后一点都不给小萌新留面子的吐槽道。

　　这样的吐槽小萌新是绝对不承认的，她是谁？她是系统啊！emmmm...

　　好吧，就算本系统....emmmm

　　无论怎么说，我小萌新这辈子都不会可以打扮的！打扮是不可能的！我小萌新就算算是从这跳下去，就算是一辈子都不换衣服，都是不可能打扮的！

　　.......

　　三个小时后

　　“团子你的眼光真好，真漂亮！”看着镜子前漂亮的女孩，小萌新由衷的点个赞。

　　喜欢漂亮的景物，萌萌的角色是每个人的本能的爱好，看着镜子中漂亮可爱的小女孩啊，小萌新再卖个萌，感觉自己都要被自己给萌死了哎。

　　被自己萌死了怎么办？

　　不划算啊！

　　这一天，小萌新陪着团子，跑了不知道多少个商场，买了不知道多少衣服，买买买，买买买，买买买买买买买！

　　总之只要是看上的买！

　　喜欢的哪怕穿不了也要买！

　　高兴的时候买！

　　便宜的时候买！

　　新商品买！

　　总之就是一个字买！

　　买的高兴，买的尽兴。

　　一整天里，小萌新和团子回到家里的时候，一百多平米的房子都堆满了商品，大包小包，盒子手提袋的。

　　算是体验了一种疯狂购物的感觉了。

　　玩的开心了，玩了乐意了。

　　最后，小萌新在疲倦中抱着团子沉沉睡去。

　　第三天醒来时，小萌新才发现时间已经到了最后一天了。

　　这最后一天，该怎么办，该做什么，看着时钟的走动，小萌新感觉到一股名为生命流失的感觉。

　　仿佛时钟每走一秒，她的生命就越发的虚弱。

　　在这种压抑的心态下，小萌新抱着团子，看着可爱的团子还在睡觉，不忍心逗弄团子。

　　小萌新尝试在在心中联系那个神秘的存在。

　　【我可以，将我今天的时间增加给团子，让她再多睡一天吗？】小萌新看着可爱的团子，在心中询问道。

　　【你确定真的这样做？这样的话，你就会真的死去了。】

　　【没关系的，如果可以的话，能不能让她永远忘记我，这样她就不会那么伤心了。】

　　【......为什么？】

　　【我，我不想让她太难过，如果能忘记我的话，团子应该，应该不会那么难过的。】

　　【而且我的生意已经进入倒计时，我不能让我的自私而让团子受尽痛苦。】

　　【你这样做就不自私吗？】

　　【至少团子不会那么痛苦！】

　　【你问过她的意见吗？】

　　【我...口口声声说为了她好，你却从未参考过她的意见，你知道她的感受吗？你知道她是否愿意这样？你有真正的考虑过，听从过爱你的人的意见吗？】

　　【我，我只是不希望...】

　　【够了，如果你想让她忘记你，就先说服她，否则我是不会做这种事情的。】

　　神秘的存在切断了与小萌新的联系。

　　小萌新有些惘然是错，她呆呆的看着摊子可爱的面容，无奈的摇摇头。

　　难道她真的是太自私吗？可是如果将真相告诉团子，团子会怎么办？团子越难过，小萌新就更加的难过。

　　所以，所以小萌新就得不断的制造一个又一个的谎言，甚至剥夺团子对于团子的记忆，这样真的是合理吗？

　　这样就真的对团子很好吗？

　　团子真的不会难过吗？

　　小萌新无法回答自己的疑问。

　　“姐姐，不要离开团子...”

　　听到团子梦寐中的话语，小萌新似乎已经知道了答案。

　　罢了...

　　既然世界末日了要来临了，那么，就和团子一起走吧，撇下团子，做所谓的爱，或许更多的是害...

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　小萌新恍惚间，明白了三顾茅庐中的那句话中的真正含义。

　　只有感情至深的人，才会有这种至臻的情感。

　　抱着可爱的团子，小萌新闭上眼睛，嗯，揖让阻止不了，那么就和摊子一起做做一个梦中人吧，至少在临行之前还能开开心心的。

假如世界只剩下三天  第三百八十六章大结局  
书名： 变身百合系统    分类： 日常 ? 变身    作者： 我真不想吐槽    本章字数： 3872   更新时间：2018-05-26 00:52
　　“姐姐发生了什么事情了嘛？为什么姐姐看起来不太高兴的样子，是团子做错了什么吗？”团子顾着圆嘟嘟的小嘴，可怜兮兮的望着姐姐小萌新，姐姐今天是怎么了，为什么不开心，明明昨天还挺开心的。

　　“呐，没有，我只是没睡好，精神不太好啦。”小萌新挥挥手解释道，看着团子，她努力的让自己看起来开心一点点。

　　“姐姐，你，是不是有什么事情瞒着团子，还是姐姐你....”团子咬着下唇，生悄悄的问道，害怕这又期待着复杂的目光看着姐姐，希望得到她的回答。

　　“嗯，团子...其实，哎呀，也没事，就是姐姐今天没睡好，所以想要欺负欺负团子，找找乐子。”看着摊子的模样小萌新差点所出真相，不过她还是忍住了。

　　有些事情当做不知道就好了。

　　既然结局已经注定，不如在临死之前在和团子乐一会。

　　打定这样的主意，小萌新点点头：“团子，你说如果姐姐想要欺负你你会怎么办呢？”

　　小萌新一边是强行转移话题，一边是半开玩笑半认真的说道。

　　“姐姐，为什么要欺负团子？因为团子看起来可爱嘛？”团子鼓着小嘴，不满的盯着姐姐大人，姐姐大人一定还有事瞒着她，不够团子暂时没有挖掘，或者说她准备悄悄的挖掘要趁着姐姐不注意的时候。

　　“对，就是因为团子非常可爱，脸蛋软乎乎的。”小萌新一边点头，一边蹂躏着团子的脸蛋。

　　团子自然是要反抗了，推开了姐姐的蹂躏。

　　和记忆中的困难不同，这一次姐姐的咸猪手被团子轻松推开了呢。

　　为什么会这样呢？

　　团子呆呆的看了看自己的双手，又看看姐姐大人惊措，若有所思的想到了一件事情，貌似姐姐大人失去了神奇的力量变成一只呆萌呆萌的蠢萝莉了哎？

　　姐姐失去了力量，姐姐失去了对于团子的力量碾压，姐姐变得蠢萝莉了。

　　这么一个姐姐要怎么办呢？

　　嗯哼~~

　　姐姐啊，你想不到你也会这么一天吧，团子会好好的对待姐姐的呢。

　　“团子，你，你干嘛，别过来！”小萌新看着满脸纯洁微笑的团子一步步的靠近自己，，心中一股不好的感觉升上心头。

　　团子怎么了？她想做什么？

　　某只系统有点压不住啊。

　　“团子，难道你不听姐姐的话了么？”某只小萌新想要借助以往的威压来压一压可爱的小团子让这个小家伙安定一点。

　　团子闻言也是愣了愣，因为姐姐以前的强势影响，团子的确是清明了一会。

　　可是，团子相同了姐姐失去了力量之后呢。

　　嗯哼，姐姐以前总是接着力量来欺负可怜的团子，今天团子就算不欺负姐姐也要报复回来才行啊！

　　不管姐姐以后会不会恢复力量，今天的团子反正就是要翻身的妹妹把歌唱了。

　　“姐姐，你就使劲的叫吧，就算你叫破了喉咙也不会有人来救姐姐的喽，团子已经在这里布下了静音空间了呢。”可爱的团子搓衣戳她白嫩的双手，笑嘻嘻的看着小萌新一副非常纯洁的笑容呢。

　　特喵的，难道这就是传说中的恶有恶报？

　　某只小萌新转身就跑，她后悔了，当初为啥要给团子这么强大的力量呢，导致现在失去力量的自己居然被团子反欺负了...

　　哎哎哎，导演剧本不对啊！

　　望着狂奔的姐姐，某只团子双手抱胸的，小秘密的看着姐姐说道：“姐姐你躲好一点，待会被团子找到，团子会用温柔点方式来和姐姐玩开心的游戏呦~~”

　　“混蛋团子，你忘记了姐姐当初对你多好的嘛？！”某只小萌新被厚颜无耻的团子以刺激，立即叫道。

　　“嗯嗯，姐姐死这个世界上对团子最好的人呢，也是团子最喜欢的人，姐姐什么都好，团子也一定会听姐姐的话的呢。”团子点点头，双手抱胸的慢慢走向卧室朝着姐姐的躲起来的地方走过去。

　　“听话就停下来！”姐姐大人的声音从某个封闭的空间传来。

　　“嗯嗯，姐姐大人，可是今天例外哦，团子只是非常好奇和姐姐一起做快乐的事情是什么感觉呢，只要姐姐大人能够满足团子，团子一定会听姐姐大人的话呦~~”团子悄悄的，一步一步的接近姐姐大人躲起来的衣柜。

　　姐姐大人躲避的地方真的好low也，一下子就被团子找到了。

　　团子眯笑这想到。

　　这里团子也有点疑惑，这么吓唬姐姐大人会不会太过分了呀。

　　毕竟姐姐大人对团子那么好的。

　　可是，另外一方面，团子看过的一些资料显示，只有推倒了姐姐和姐姐做一些奇怪的开心事情，姐姐和团子才能大臣最亲密的关系呢。

　　所以为了让姐姐大人和团子的更加亲密，团子是一定要推倒可爱的姐姐大人了。

　　慢慢的推开衣柜，团子一看，发现姐姐居然不在这里面。

　　奇怪了，姐姐刚才不是在这里的么？

　　“姐姐，别躲了，团子看到你了呦~”团子用俏皮的声音说道，想要吓唬一下可爱的姐姐大人。

　　可是姐姐大人仍然不做声。

　　“姐姐大人？”第二个衣柜

　　“姐姐我看到你了”床底

　　“姐姐大人原来你躲在这里啊”窗帘后面。

　　在房间了找了一圈，团子都没有找到姐姐大人，团子心中非常奇怪了，姐姐大人去哪了？

　　坐在床边，团子鼓着小嘴巴望着前面的三个人形大小的手办发呆，姐姐大人到底躲到哪里去了呢？

　　刚才明明在这里呀。

　　忽然，团子想到了一点，哎，难道说姐姐大人恢复了力量了？

　　不，不会吧团子张着小嘴呆了呆，然后...

　　哎，手办会动的嘛？

　　团子发现前面的背着她的蕾姆手办好像在发抖啊。

　　看着蕾姆，团子自己的大量，细嫩的小腿穿着白色的丝袜完美的腿型可以玩一整年，标准的女仆装，蓝色的发型。

　　望着前面的蕾姆手办，团子忽然就明白了，这个应该是姐姐冒充的吧。

　　“嘿嘿，姐姐我找到你了呦~~”团子笑嘻嘻的说到。

　　然而手办一动不动。

　　嗯哼，姐姐大人的定力还是不错的嘛。

　　不过可惜团子这次真的找到姐姐大人了哎。

　　团子慢慢走近，来到“蕾姆”身前，随后蹲下来。

　　“蕾姆”依旧一动不动，站在原地。

　　团子发现姐姐居然还在装呢，嗯哼，姐姐你这样就别怪团子了哦。

　　团子蹲下来，忽然将姐姐大人的女仆裙网上面一翻――“蓝白条！”

　　“团子――！！！！”暴走的姐姐终于忍不住了，气愤的压下裙子，怒瞪着团子。

　　“对不起，姐姐，我不知道是你...”团子低着脑袋认错的说到。

　　小萌新被团子的厚颜无耻气的无语，还不知道她是谁干嘛掀她的裙子？！！

　　看着跟自己学坏的团子，某只系统十分无语啊。

　　“道歉有用嘛？”

　　“没用，所以团子准备推倒姐姐，用真诚的爱来向姐姐道歉呢。”团子眨眨眼，非常认真的说道。

　　“团子，姐姐和你说了多少次了，你还小！等你以后长大了再说好不好？”某只系统无奈，如果是以前她早就一个板栗过去了，可是现在势必人强啊，无奈的她只能使用拖字诀了。

　　“姐姐，求求你啦~~”团子抱着小萌新的大腿，摇晃着说到。

　　“不行！”小萌新拒绝。

　　“那没办法了，团子只能自己来了。”说着，团子抱起姐姐大人，将她往床上一扔。

　　“团子！！！我是姐姐！”小萌新咬牙切齿的怒瞪着团子。

　　“如果你敢这样，我永远都不会原谅你的！”

　　或许是决绝的气急败坏的语气吓到了团子，或许是姐姐的第一次生气，团子在听到了姐姐大人的报复宣言之后。

　　动作为之一顿，无奈的她鼓着小嘴。

　　“姐姐，团子只是好奇嘛...”

　　“你还小。”姐姐还是这么说。

　　“可是将诶接诶，团子要多久才能长大呢？”

　　“十几年啦...”十几年，还有十几年吗?话音刚出口，小萌新就愣住了，她无言的看向别方，今天是最后一天了，还有以后吗...

　　“是几年啊，太久了。”

　　“是啊，所以团子你乖乖的在床上躺好，姐姐在上面教你。”

　　“嗯，姐姐在上面，哎哎哎啊！！！姐姐，你，你干嘛，你刚才说什么？”

　　“嗯哼，我是姐姐，自然要在上面了。”

　　“姐姐，你，你唔，不行，我要在上面，推倒姐姐是团子的最终梦想！”

　　“那算了。”

　　“哎哎哎，姐姐别啊，要不，要不团子先到上面，然后轮到姐姐吧。”

　　“不行！”

　　“为什么，就一次嘛，团子到上面好不好嘛。”

　　“不行！”

　　“哎，无奈呢，将诶接诶就是坏蛋，就知道欺负团子”团子无奈，乖乖的上床躺好。

　　然后，然后等待着姐姐的宠爱。

　　姐姐脸蛋红红的看着团子。

　　“团子”姐姐轻声的叫道。

　　“嗯”团子不知道为什么突然也脸蛋红红的，整个人都热乎乎的呢。

　　“团子，对不起，姐姐不能给你更多的时间..”姐姐说了这么莫名其妙的话语之后，忽然就用的小嘴吻上了团子。

　　突然的袭击让团子瞪大了眼睛，呆呆的发呆，姐姐......

　　姐姐的坏蛋舌头在团子的嘴中索取着，抢夺着，施虐着。团子立即发动泛起，不知说的和姐姐“打架”。

　　甜蜜的香吻是最初的战场，小笼包很快沦陷被吃完，最后的防线最终也在燎原之火中点起。

　　一场醉梦，恍如真实，又如同虚幻，在甜蜜与痛楚中徘徊，在好奇与探索中寻进...

　　最终的最终...时间悄悄来到了最后的一段时间。

　　身疲力竭的小萌新换上新的随意，抱着可爱的团子一起深深睡下，这一生，她或许没有什么遗憾了。

　　如果说没有，小萌新心中莫名的想起灵均小萝莉，当初她承诺会回去的看灵均小萝莉可是现在，小萌新心中一片苦涩，对不起灵均我，又一次失信了。

　　小萌新紧紧抱住团子，心中无言，只有感触万分。

　　看着墙上的时钟已经来到了最后的十秒，距离神明离开的时间即将到来，小萌新闭上了双眼，她虽然好奇世界毁灭会是什么样子，可是她更想的是抱着可爱的团子就这样永远的，永远思恋停留在这一刻就好了。

　　10

　　9

　　8

　　7

　　...

　　3

　　2

　　1

　　“叮咚~叮咚~~”

　　十二点的钟声准时敲响。

　　整个世界开始支零破碎，如同数据化慢慢的化作虚无...

　　虚拟的世界，即将消失...

　　这个创造的世界“神明”最后无奈的留意一眼，随后转身离开。

　　......

　　......

　　......

　　“小萌新，我终于找到你了”

　　“怎么回事，这里怎么，这个世界怎么开始破碎？”

　　“不行，我要立即找到小萌新！”

　　“小萌新！我找到你了，你放心我一定会带你离开的！”

　　望着昏睡中的小萌新和团子“小萌新我们走了！”

　　“小萌新太好了，我们离开那个世界了，虽然不知道这个我们现在来的世界是在哪里，不过这里很安全，而且好在我终于，这一次终于没有再错过你了。还有团子啊，虽然知道你是小萌新的妹妹，可是这次你居然趁着我不在推倒可爱的小萌新！！！”

　　“嗯哼，还想着什么姐姐的后宫就是我的后宫，小色狼团子，作为惩罚我看以后怎么欺负你！”

　　“哼哼~~”

　　在初阳刚刚升起，金灿的光芒洒在百花沾着雨露花开的早晨，又是完美的一天即将开始。

　　【作者题外话】：啊哈，恍惚间，居然就结局了，还是第一本百万字的小说，结局来的如此匆匆，也是无奈。

　　中间有过太多的事情，太多想说的，可适当到了这一步有感觉到十分的轻松，虽然也很不舍得。

　　匆匆的结局，第三个故事还没写完很是遗憾，不过，还是感谢萌，感谢aoi，感谢百吃酱，不然早在一年前，某个咸鱼估计...

　　朋友们，或许这是最后的告别，或许我们会在下一个路口再见，不过，，相信缘已经安排好了一切（群208500782）



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------
