《变身圣教女魔头》
作者:子居右

声明:本书由TXT下载网(www.txtxzz.com)【PS: TXT下载站 首字母】自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第1章 女扮男装的比武招亲
不到万不得已，慕雪情真的不想这样的，因为她也觉得丢人。
　　女扮男装比武招亲获得头筹，成为擂主无人敢上。
　　关键是女扮男装还被人拆穿了，然后只能耍赖皮。
　　“洛家主，谁规定了比武招亲女人就不能上台了，今天既然我赢了，你女儿嫁也得嫁不嫁也得嫁，反正我是娶定了，莫不成你是想耍赖，欺我只是个女儿家？”
　　洛家主倒是没有生气，但觉得丢人至极，女扮男装上了招亲擂台，身份被揭穿又开始蛮不讲理了，关键是她还赢了，江湖高手已经上了个遍，轻而易举就被打败，实力堪称恐怖。
　　虽然他们洛家也可以耍赖，此事作罢，然而最终丢人的还是他们洛家啊，对方只是一个散修，光脚的不怕穿鞋的。
　　真要是把女儿嫁给她那也丢人，哪儿有女女结婚的道理，有伤天和，成何体统，丢不起这个人。
　　慕雪情一仰头，雄赳赳气昂昂，说出来的话却让人大跌眼镜；“这样吧，我们各退一步，我愿意入赘，成为你洛家赘婿，你可愿否！”
　　在场众人嘴角抽搐，想成为赘婿的前提，你也得是男的才行啊！
　　听着好事群众的起哄声，谩骂声，慕雪情觉得超级丢人，感觉有些下不来台。
　　她本来有个很完美的计划，自己风度翩翩，器宇轩昂，潇洒帅气，在不被人拆穿的情况下赢下擂台，混个赘婿当当。
　　想必洛家也是很乐意收个年轻俊杰当上门女婿的，然后混吃混喝岂不美哉！
　　原因只是慕雪情身上没银子了，仅剩不多的银子已经无法维持她的奢侈生活。
　　要是这个赘婿当不了的话她也只能去劫富济贫了，这句话中的贫字，代表的正是慕雪情本人！
　　所以千万不要逼她劫富济贫啊，不然第一个劫的就是他们洛家。
　　时间回到三天前……
　　洛家要比武招亲的消息放出来后，大街上，酒馆内，乃至各色烟花之地，谈论最多的便是此事。
　　天海城洛家，也算得上是数一数二的大家族了，更别说洛家大小姐洛欢美若天仙。
　　虽然谁都没见过，可架不住说的人多啊，既然都说她漂亮，那就一定不会有假。
　　那天街上出现了一名玉树临风的翩翩公子，姓慕，对于人们谈论的洛家小姐一事，根本不屑一顾。
　　穿上女装沉鱼落雁，换上男装玉树临风，她已经达到了一种普通人难以触及的至高境界。
　　谈论她人漂亮与否，慕公子只觉得俗，俗不可耐。
　　昂首挺胸，走进附近最高档的服装店，她要为自己添一身符合自己尊贵身份的衣装。
　　秋天还拿着一把折扇，眼睛半眯，步伐不紧不慢，皮肤白皙如同暖玉，在加上一尘不染的干净衣衫。
　　不用说，眼前的人一定是头肥羊，店小二立马就换上一副谄媚的微笑，迎接了上来。
　　“这位爷，里边请！”
　　慕公子当场就相中了一款高调华贵的貂皮大衣，也不等眼前的贵公子开口询问。
　　店小二很有眼力劲的开口解说；“公子请看，这貂皮的貂来自极光城飘雪谷，随后又在天启城的玉绣房，手工缝纫整整三月，又从天启城运过来又是三月，小店也是耗尽家财才购来一件作为镇店之宝，只等待一个身份尊贵，气质优雅，如同公子这般的人物出现。”
　　慕公子满意的笑了；“这么说一定很贵咯。”
　　店小二笑容僵了僵，刚想解释，却被慕公子伸手打断；“不贵怎能凸显出本公子的高贵身份以及优雅品味。”
　　店小二连忙附和；“正是如此！”
　　毫不犹豫贵公子正准备掏钱付款，往口袋一摸却只是一些碎银子，这才想起自己的银子已经被自己挥霍光了。
　　可买东西没钱这种尴尬的事情他可不想尝试，于是面色不变，依旧掏出来一锭银子在手上把玩。
　　至少也要展现出一种，自己兜里还有钱的假象。
　　不动声色的赞叹片刻，随后面色一变，严肃道；“哼，天启城，你当我没去过不成，那里可是真正位高权重之人所住的地方，哪怕最小的一个家族，也要比天海城洛家有钱有势，玉绣房，便是那九五之尊所穿的龙袍，也是由他们缝制，里面每一件衣服都是价值连城，岂是你这种小店铺能买得起的，休想拿假货骗我！”
　　店小二瞬间愣住，脸色有些不自然，心中却是惊骇万分【此人到底是谁，为何会有如此可怕的眼力，这件貂皮大衣足以以假乱真的才对，也是出自一位大师之手，精致美观，与玉秀房的差距微小到了极致，用料也是几乎一致，仅仅只是手法上还有点区别，就连这点他都看得出来吗？这是何等可怕的眼力啊。】
　　说完后慕公子头也不回转身就走，面无表情，神情冷峻，没人会相信她是因为没钱才要离开，也没人会相信她其实是灰溜溜的逃走。
　　没银子了，慕公子发出这样的感叹，站在桥中央低着头陷入了思考。
　　白色的石桥，精心雕琢，桥下观赏池中鱼儿嬉戏。
　　一名玉树临风的公子站在上头，微风吹动了她的发丝。
　　眼前的美男与美景吸引了隔壁醉花楼中的姑娘，她们拉开窗子，拿着手绢对着意境深远那人使劲儿的招手；“少爷，过来玩嘛！”
　　慕雪情一愣，她还没想清楚要怎么搞钱呢，看着自己女扮男装竟然如此受欢迎，自然是大喜。
　　可看了看牌匾，醉花楼，三字是如此的醒目。
　　慕雪情不由自主的错愕片刻，脸色有些不自然。
　　随后慕雪情更是一路小跑着，逃之夭夭，她在烟花之地吃过的亏，怕是一辈子都忘不掉了。
　　天启城有座美人庄，里面的姑娘一个比一个漂亮，却是只卖艺。
　　而她慕公子，依旧是风度翩翩的进去挥金如土。
　　她也不是冲着里面的美人去的，纯粹就是进去消费的，里面珍禽异兽做出来的美食也是被玩出了花样，味道虽然不咋地，可就是好看，小小的一盘精致美丽，名字还取的特有逼格，价格更是贵到离谱，普通人别说吃了，看都看不到。
　　正在慕雪情专心致志吃着美食，却没有发现她面前站着一个好奇打量着她的男人。
　　伸出手捏住了慕雪情的假胡子，用力一撕……
　　只听哎呦一声，帅气潇洒的慕公子不复存在，圆溜溜的大眼睛，精致秀美的脸蛋，嘴巴塞得鼓囊囊的，表情呆呆的还有点搞不懂状况。
　　随后听着周围人的耻笑声；“女儿家怎么来这种地方！哈哈哈……”
　　脸上泛起羞怒的表情，她发誓要将眼前的男人打出屎来。
　　可看清楚男人的长相后瞬间认怂；“爹！”
　　那天，慕雪情颜面丢进，被揪着耳朵拖回了慕家。
　　慕雪情是穿越者，对着父亲这个角色一般都是很随便，几乎不会有什么敬畏之心的。
　　可架不住这里比较传统，还偏古风，父亲的威严儿女是绝对不能违背的，严厉到令人发指的地步。
　　做错事情了就打，直接就用比慕雪情手臂还要粗的棍子打，每次微微一皱眉，慕雪情都要心中颤抖一下，
　　虽然父亲的威严不可违背，但也要看是分什么场合遇到的。
　　在美人庄这种地方看到父亲，顿时就给了慕雪情一种天王老子来了我也不怕的底气。
　　嘶声力竭的呐喊；“爹，你怎么可以去那种地方，你对不起母亲，也对不起我，丢人，丢人至极，我现在恨不得蒙住脸，假装不认识你这个父亲。”
　　慕雪情她爹慕尘顿时就有些不淡定了起来，大街上朗朗乾坤，亲女儿说他去青楼，还喊得那么大声。
　　一股滔天的羞耻感涌上心头，恨不得将这女儿按进她妈肚子里面，真是后悔将她生出来了。
　　“别……别胡说，我……我去只不过是为了应酬。”
　　慕雪情虽然被拎着耳朵走，及其狼狈，可还是气势汹汹；“你对得起我娘吗？”
　　慕尘心烦，干脆捂住了她的嘴巴，一路领着回家，带去位于地下室的小黑屋，此处及其隐蔽以及阴暗，但是慕雪情来习惯了，差不多要成她闺房了。
　　可里面真的很孤独，被关一月的话简直度日如年，慕雪情惊恐；“不要啊，我不说了，你去美人庄的事情我保证守口如瓶，不告诉我娘。”
　　慕尘气的老脸通红，生她这么个女儿，折寿十年没跑了。
　　关于女魔头，喜欢女人，喜欢逛青楼的传言似乎就是从这个时候开始的！
　　之后慕家灭门惨案发生，禁闭中的慕雪情幸免于难，根本不知道发生了什么，为什么自己家会被灭门。
　　天启城慕家，也称得上是百年家族了，仆人众多，就算谈不上金碧辉煌却也是富甲一方。
　　如今说灭门就灭门，幸免于难的慕雪情更是被关上圣教余孽的标签。
　　根据传言慕家每一个人都是圣教，牵扯到圣教不管是谁，都要死。
　　那件事已经过去三年了，逃往天海城这种偏僻小城，慕雪情才感到了一丝久违的安全感。

第2章 雨中缘分
小姐外边冷，我们进去躲雨吧。
　　坐在轮椅上的少女，面容却是绝色无双，她似乎已经向天生残疾的命运妥协。
　　从她脸上看不到什么悲伤之色，就如同一潭死水，古井无波。
　　这个世界上没有轮椅，那只是因为身份尊贵的人没几个是残疾的。
　　当有钱人家的大小姐是残疾后，有了需求便诞生了轮椅，这也是洛家找匠人定制的。
　　此女正是那位比武招亲的洛家大小姐洛欢，应该说她只是个没资格向命运反抗的女孩。
　　比武招亲是他爹的意思，女儿已经是个废人了，那就为家族做出最后的贡献吧，既然天生残疾门当户对之人不愿意娶，那就招个惊才绝艳的上门女婿。
　　“小姐，快看那人，嘻嘻，他可比我们倒霉多了，下雨了没及时找到避雨处，被淋成落汤鸡。”
　　没什么心机的天真丫鬟幸灾乐祸着，洛欢却只是随意的抬头看了一眼。
　　某个慕公子，衣衫浸湿，满头满雨的水珠，狼狈至极。
　　呼呼喘气，用清脆小哥哥的声音抱怨；“哼，真倒霉。”
　　慕雪情低着头努力拧干身上的雨水，拧干雨水的过程中，衣领不由自主的敞开了些许。
　　一旁的丫鬟仿佛看到了什么很糟糕的东西，一脸的嫌弃，凑到小姐耳边道；“小姐，咱们离那人远点儿，那位公子八成是个变态！
　　你看啊，他衣服最里面居然穿着一条粉红色的肚兜，那可是女孩子才会穿的东西，而且胸口缠了那么多布条，一定是受过伤。”
　　小丫头一脸警惕；“要我看呀，他八成就是个有着特殊癖好的变态，而且穷凶极恶经常受伤。”
　　慕雪情拧水的雪白小手不由自主的僵了僵，脸上的表情别提多精彩了。
　　洛欢却没有听信丫鬟的胡乱分析，从怀中取出一条干净的手绢递给慕雪情；“公子，擦一下吧。”
　　特别在公子这两个字上加了重音，紧张过后慕雪情也就释然了，女儿身被识破反正也不是第一次了。
　　女扮男装不是那么容易的事情，女生的脸蛋太白了，太秀美了，一点硬朗的感觉都没有。
　　只要不是眼瞎，就一定能看得出来，之所以慕雪情有着女装闯天下的底气，也只是因为她会伪声。
　　可以模拟男性的声音达到难辨真假的地步，即便有人怀疑她是女的，只要慕雪情一说话也就能掩饰过去了。
　　慕雪情与洛欢都是明白人，却只有小丫鬟被蒙在鼓里。
　　两人随意的交谈着；“公子这下雨天，为何不带把伞呢？”
　　慕雪情有些无奈；“上一刻还是晴空万里，谁知道这雨说下就下，小姐不也没带伞吗？”
　　接过洛欢递来的手帕，闻了闻；“好香哦，真不愧是大美女的随身之物，就是特别。”
　　闻言洛欢没什么反应，小丫鬟却是气的跺脚；“登……登徒子，小……小姐他……他……他调戏你。”
　　然而两人却谁也没去理会小丫鬟，一个是女儿身被看破表现的很随意。
　　另一个知道对方是女性，所以也就不存在调戏不调戏了。
　　只有小丫鬟不可置信的看着两人，自家小姐好歹是千金大小姐，怎么能和一个男人如此亲热。
　　越界了啊，这绝对越界了啊。
　　“公子，不像是本地人！”
　　愕然片刻慕雪情故作潇洒道；“云游四海。”
　　“那你一定见过不少地方吧，可以跟我说说吗？”
　　看了一眼洛欢的腿，慕雪情心中了然，因为自己去不了所以想听吗？
　　“好，那你问，想知道什么地方，我都可以告诉你。”
　　“我想听有关极光城的事情，可以跟我说说吗？”
　　慕雪情一愣，随后微笑；“当然可以，要说这极光城啊，也算是最浪漫美丽的地方了，那里最出名的地方一个是一年四季都是冬天的飘雪谷，另外一个是极光城中的紫兰轩。”
　　丫鬟一脸嫌弃“紫兰轩，一听就是烟花之地，里边有很多美人吧，公子一定有许多老相好吧。”
　　慕雪情脸色一变；“胡说，那明明是风趣优雅之地，也是正经的茶楼，因为就连极光城女帝都喜欢里面的花茶，所以才有名。”
　　闻言就连丫鬟小玉也被勾起了好奇心；“女帝？女帝是什么样的人啊，女子称帝怎么感觉有些荒唐呢！”
　　慕雪情撇嘴；“你一个小丫鬟懂什么，女帝乃是尊称，她也配得上这个称号，同时她也是正宗的皇族子弟，在我看来她比所有皇子都出色，可碍于女儿身皇位与她无缘，成年后也被打发到了最穷最弱的极光城，她的三个哥哥分别被派到最繁华的天启城，天子城与无双城。”
　　洛欢想了想又问；“不知见多识广的公子，去过天启城吗？那里又是什么样的呢？”
　　这回慕雪情却陷入了长久的沉默，语气中说不出的落寞；“那里，很美很美，空气中仿佛都带着香味，有个地方更是在地上铺上了金砖。”
　　慕雪情如今看似潇洒，放浪不羁，可内心的落寞，恐怕就只有眼前这位天生残疾的女子能懂一二。
　　两人仿佛都能从对方身上感受到同类的气息似得，交谈的极为融洽，就好像知己一般。
　　“公子，雨停了呢。”
　　慕雪情微微一笑；“那，告辞，有缘再见。”
　　“民女洛欢，不知公子名讳。”
　　慕雪情有些窘迫，自己的名字嘛，有些难以启齿啊，特别是穿着男装的时候。
　　“我……姓慕。”
　　看着洛欢坐在轮椅上被丫鬟小玉推着走远，慕雪情心情复杂，她其实早就猜出来了，洛欢应该就是比武招亲的女主角。
　　只有这样才能解释，洛家这种大家族，为何选择比武招亲而不是门当户对的联姻，一个残疾的女儿就算在好看，真正有权有势的人家也不会要。
　　如果提出来被拒绝的多了，作为父亲必然会不耐烦，何况还是一个商人家族。
　　那是慕雪情与洛欢的第一次见面，当然也不会是最后一次。
　　回去的路上，洛欢问小玉；“你看慕公子怎么样？”
　　小玉嘟嘟嘴；“虽然没个正型，倒也称得上知识渊博，所见所闻都是那么新鲜，很有意思很特别。”
　　洛欢温柔一笑；“她是女孩子哦。”
　　小玉瞠目结舌，那种震惊就好像走进了全是女装大佬的男厕所，一脸懵！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第3章 比武招亲落幕
距离比武招亲还有一天，洛家，洛欢闺房。
　　咚咚咚……
　　屋外传来沉重的敲门声；“洛欢，睡了没？”
　　是父亲的声音……
　　洛欢有些畏惧的缩了缩身子；“没，还没呢。”
　　洛欢一直以来都很怕他这个父亲，特别是在他打母亲的时候。
　　在外面的父亲和家里的父亲判若两人，一个温文儒雅，另一个却是喜怒无常。
　　就好像双重人格一样，这样的男人其实很让人畏惧。
　　用衣冠禽兽来形容在贴切不过，但洛欢哪怕是在心中想想都不敢。
　　父亲洛中灵面带笑容走了进来；“在过两天就要比武招亲了，到时候为父一定为你找个最优秀的男子作为你日后的丈夫，心中可有什么不情愿的吗？”
　　洛欢松了口气，现在的父亲是慈父的角色，反之另外一面就是恶魔。
　　洛中灵在大多数的情况下都是扮演着慈父角色，可要是暴怒到了极点，就会变得很疯狂，六亲不认，甚至亲手杀了自己的儿子。
　　大概也是从那时候开始，洛欢就很畏惧这位父亲了。
　　洛欢有些不自在；“没，没有。”
　　洛中灵语气依旧温和；“胡说，明明就有吧，你如果不是开开心心心甘情愿的嫁人，为父心中也难受，这样吧，比武招亲大不了多选几个年轻俊杰，你从里面挑选一个。”
　　洛欢挤出一个勉强的笑容；“谢……谢谢父亲。”
　　洛中灵故作不悦道；“跟我这个父亲，有必要说谢谢吗？”
　　其实洛中灵几乎从来没对洛欢展露出暴力的一面，天生残疾的洛欢太沉默了，亦或者太懂事了。
　　上帝对她的不公，让她快速成长了起来，所以洛欢从来没惹怒过父亲。
　　因此这位父亲对他也很好，如果没有那些事情就好了，这可能会是很幸福的家庭。
　　小时候亲眼看见父亲打死二房的妻子，原因是因为她出轨。
　　然后又吊死她的出轨对象，一个老实巴交的家丁，那是二房主动勾引的。
　　洛欢的妈妈，在一次很重要很重要的宴会上，失手将茶碗泼到了贵宾身上，等客人走后被打的鼻青脸肿。
　　而她就在门口看到了一切，捂住嘴不敢发出半点声音。
　　走出来时洛中灵淡淡瞥了她一眼，让她浑身发凉。
　　洛中灵亲手杀死的儿子，也是她的亲弟弟，虽然他们之间感情并不好。
　　因为这个弟弟有着贵族子弟身上所有的毛病，惹上了洛家惹不起的人，让洛中灵跪地道歉还赔的倾家荡产。
　　以上种种，都是洛欢的童年阴影，是怎么也挥之不去的，甚至会常常做噩梦，父亲也会这样对待自己。
　　在洛中灵的面前，洛欢甚至就连呼吸的幅度都不敢太大。
　　简单安抚了洛欢两句后，洛中灵也就离开了。
　　第二天就是比武招亲的日子，洛欢却发现自己枕头上湿湿的，可能是昨晚哭过甚至连她自己都不知道。
　　她就只是个不敢对命运反抗，生下来就被上天夺去双腿的可怜女孩罢了，
　　……
　　小姐……小姐，不好啦，那位慕公子，她赢了比武招亲，胡子掉了，女扮男装的事情暴露了。
　　那胡子其实是慕雪情用自己的头发做出来的，可由于使用道具的粘性太差，遇到了汗水就失去粘性，在加上太阳暴晒，打斗时的幅度过大，从而假胡子掉落自己都不知道。
　　洛欢心中暗叫糟糕；“不好，她会惹怒父亲的。”
　　说完洛欢连忙让小玉推着来到招亲擂台，于是就看到了慕雪情耍无赖的一幕。
　　虽然慕雪情假胡子掉了，可脸上还是有着黑黑的东西，以及画粗的眉毛，。
　　所以看上去还是有些不伦不类的，等她把脸上黑黑的东西洗掉，画上的眉毛也洗掉，想必就会是另一番风景了。
　　看着父亲洛中灵微微蹙起的眉头，洛欢强忍着心中的害怕，颤声道；“父……父亲，她是我闺蜜，这次是来给我把关的，不想让我嫁给一个连她都打不过的人。”
　　眉头顿时一松，笑着道；“这样啊，也对，今天一群大老爷们都在，却打不过一名女子，简直丢人。”
　　洛中灵走上前拱拱手；“如诸位所见，尔等就连我女儿的闺蜜都赢不了怎配娶我女儿！此事就此作罢，说完一甩袖子飘然而去，这倒也是个不错的台阶可以下，至少比女儿嫁给一个女人强。”
　　之后的慕雪情也被洛欢安排人迎接了进来；“慕姑娘，要是没地方去的话，暂时住在我家好吗？”
　　慕雪情绣眉微微皱起，她在男装的时候不太喜欢别人叫自己姑娘。
　　慕雪情前世是个男人，穿上男装时配合上变声后的男低音，就好像真的回到从前找回了曾经的感觉。
　　姑娘这种称呼却能打破这种自我良好的感觉，洛欢微微笑着；“小玉，带慕姑娘去洗个澡吧，晒了一个上午身上出汗了吧。”
　　慕雪情为难道；“洛姑娘，在我男装的时候能不能称呼我为公子！”
　　洛欢捂嘴轻笑；“好的，慕公子。”
　　慕雪情脸上再次泛起自信从容的微笑，跟着小玉走了。
　　洛欢微微叹气，如果真要嫁人的话，眼前这位古怪的慕公子到的确是个良配。
　　只可惜她是个女的，见多识广，知识渊博，温文尔雅，英俊帅气，气质斐然。
　　许多赞美词都可以用在慕公子身上，因为她的确很优秀。
　　男装时其实也很帅，比百分之九十九的男人都要帅，可这样的帅却是如同空壳一般。
　　没有那股让女孩子心跳加速的独特感觉，就好比那种电流感。
　　慕公子身上香喷喷的，身上没有让女生心跳加速的气味，太儒雅了难免就有了一丝娘气。
　　俊美是有，可惜没有太过分明的男性轮廓，和气质。
　　如果慕雪情知道自我感觉良好的男装，在洛欢眼中缺点却是如此之多，可能要被打击到失去信心吧。
　　这里的浴室很古老，热水倒入浴桶中，也不知道要来回烧几次水，洗完后还得端出去倒掉。
　　准备好后慕雪情正准备脱衣服，却发现小玉正脸蛋红红有些好奇的看着。
　　毕竟哪怕是男人，看一个沉鱼落雁的女装大佬脱衣服洗澡，也是会感到兴奋的。
　　女人嘛，自然也不例外，不过眼前的场景可能对于小玉这种单纯丫头来说，显得太过刺激了点儿。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第4章 真实容貌，美若天仙
慕雪情淡淡的瞥了一眼小玉；“还愣着干什么！”
　　慕雪情曾经好歹是天启城的豪门贵族，洗澡时也一样会有丫鬟服侍，而且还是五六个丫鬟一起服侍。
　　早就已经习惯了，哪怕被女生服侍着洗澡，也不会感到害臊的程度了。
　　这种没羞没臊的生活……失去后慕雪情还是有些怀念的。
　　这次虽然只有一个丫鬟了，阵容上比不上慕家的豪华，但胜在这位丫头未成年单纯可爱。
　　先说好，慕雪情才不是对成年女子有什么偏见！亦或者对未成年有什么特殊爱好。
　　小玉从惊愕中惊醒脸蛋一红，赶忙上前蹲下身，准备解开慕雪情的腰带。
　　可是瞬间，一股害羞到想死的冲动却让她顿住了。
　　男装打扮的慕雪情还是挺像那么回事的，而且慕雪情的声音也是干净好听的男低音。
　　此刻慕雪情正用戏谑的眼神打量着她；“怎么了？是觉得不好意思吗？将来服侍夫家可是要为真正的男人解去衣衫，害羞可不行。”
　　十六岁的丫头小玉，顿时被调戏的面红耳赤，梗着脖子死鸭子嘴硬道；“谁……谁害羞了。”
　　明明娇躯已经因为害羞都在发抖了，可还是慢慢吞吞的解开了慕雪情的衣衫。
　　慕雪情也没闲着，双手伸向脑后，解开像一颗小球一样绑在脑后的发髻，瞬间……长发及腰美轮美奂。
　　纤纤玉指伸向浴桶中测量水温，觉得水温合适接水开始清洗脸上的妆容。
　　慕雪情的化妆是把自己化丑的，不然实在是太漂亮了，穿着男装也只是英气逼人的小姐姐罢了。
　　清水在脸上一抹原本有些黑的皮肤瞬间变得雪白光滑，根本不需要任何的唇膏，鲜艳的红色唇瓣也露了出来。
　　粗壮的眉毛也被洗去，变成秀气柔美的柳叶眉，被掩盖起来的女性魅力彻底爆发开来。
　　可是忽然间，胯下一凉，裤子被扒了下去，就算是慕雪情也不由俏脸一红。
　　“这……这孩子，哪儿有人先脱裤子不脱衣服的啊！”
　　羞怯中咬着唇瓣的模样，真是娇艳欲滴，无奈之下上衣只好由她自己脱了。
　　小玉有些尴尬的站起身；“对……对不……”
　　刚想道歉，可看到慕雪情的真实容貌后声音却戛然而止，惊骇的捂住小嘴。
　　太不真实了，先前还是一个很好看的年轻公子，现在却变成了女神一般的大美人。
　　这幅惊人的容貌，恐怕世间任何女人看了都要羞愧欲死。
　　小玉呆愣愣的站着一动不动，只见一条雪白修长的美腿跨入浴桶，回过神来时慕雪情已经蹲了下去。
　　美眸清冷的看着她，小玉顿时觉得无比羞愧，自己这个丫鬟做的太不尽职了。
　　拿起毛巾想为慕雪情擦洗，慕雪情却挥了挥手拒绝道；“你出去吧，我自己来，还有别让男人进来，不管是谁，不管以任何目的闯入这里都不行，我可是要杀人的。”
　　声音也恢复成了女生，空灵如同百灵鸟，是小玉听过最好听的声音。
　　说最后一段话时，语气中也没什么感情波动，一双清冷的眸子却是寒气逼人。
　　毫不怀疑，今天哪怕是洛家主闯入这里，她也要杀，至于能不能杀掉根本不列入考虑名单。
　　毕竟这是别人家，在别人家洗澡，总会有些不放心。
　　小玉有些委屈，自己居然还被嫌弃了，可她也的确是被慕雪情吓到了，眼眶有些红红的退了出去，决定亲自守门。
　　不过慕雪情那副完美的躯体，让小玉羞愧难当，自己……自己在她面前，算什么女人嘛。
　　门口的小玉伸出腿，比划比划，在心中估算，无论腿型还是肤色还有长度以及玉足，都差了十万八千里，其他部位就更不用说了，让她羞愧难当，同样身为女人，自信心彻底被击垮，已经完全影响了小玉那幼小心灵的健康成长。
　　特别是在小玉看光了慕雪情的身体后，那种冲击力就更强了，自卑的情绪自然也就更强了。
　　一个小时后；“小玉，衣服呢，为什么只有女装？”
　　面对一个高冷御姐的询问，想起脑海中残存的画面，小玉任然自卑不已。
　　惊慌失措道；“是……是小姐吩咐的，她说想看你穿女装的样子。”
　　慕雪情撇嘴，不过她倒是也不矫情，干脆就将女装穿在了身上。
　　裙摆之下的傲人双腿真是让人挪不开目光，露出来的肩膀更是显得性感撩人。
　　好在胸部到是包裹的严实，不然慕雪情可就不愿意穿了。
　　露腿露肩膀慕雪情到也不在意，不过可能会引起一些麻烦，比如男人好色的目光，以及脑子里面的危险思想。
　　而且……
　　慕雪情拿起铜镜照了照自己那张美若天仙的脸蛋，轻叹一声，这张脸的名声极差。
　　在天启城，天子城，乃至无双城，无人不知无人不晓。
　　她就是……喜欢杀人全家，心狠手辣，穷凶极恶，坏事做尽的圣教女魔头。
　　要不是名声臭到了极点，慕雪情也不至于逃到天海城了。
　　大城都有皇族子弟镇守，像天海城就属于天子之威笼罩不到的地方了。
　　所以到了这里慕雪情到也不用非得男装，女装也没什么不可以的，只是相比起来女装会给她带来很多麻烦，因为她太漂亮了。
　　如果说这辈子有什么目标的话，当然是调查慕家灭门的真相。
　　圣教这种三百年前就已经覆灭的组织，怎么可能还有余孽存在，无非就是一口黑锅罢了。
　　能轻易给自己家族扣黑锅然后大摇大摆的灭全族，有这种权利的人似乎就只有天子了吧。
　　慕雪情第一个怀疑的人当然是天子，可却也想不出什么动机来，他们慕家很守规矩，身为武道世家也没有加入任何皇子阵营，没理由招惹来杀身之祸。
　　至于圣教是什么样的组织，其实若是换个称呼谁都能在脑中勾勒出一个清晰的印象，它就是魔教。
　　魔教的起源是上古时期的魔神教，魔神教的精神领袖，一位千年难出一位的绝世强者死后，魔神教瓦解，衍生出了圣教，圣教存在的时间比较悠久，也比较高调，也是知名度最高的，做过的坏事令人发指，杀人全家只是小儿科中的小儿科，圣教覆灭后又有了现代的魔教，不过魔教却很低调，几乎也是处于灭绝的边缘，只是在艰难求存罢了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第5章 慕雪情的通缉令
对于慕雪情而言洛家只是一个暂时的栖身之所，如果可以安安静静的住在这里，慕雪情当然愿意。
　　可她却嗅到了一股讨厌的气息，某些烦人的跟屁虫似乎又跟了过来。
　　洛家下人在大街上接到一张通缉令，觉得此事非同小可，飞奔进屋准备告知族长洛中灵。
　　无意中余光却瞥见一抹淡青色衣裙的绝色丽影，前脚拌后脚摔倒在地。
　　呆呆的抬起头，那人却已经出现在了自己面前。
　　脸蛋精致柔美，头发乌黑发亮，皮肤光滑雪白，低下头那小巧可爱的玉足近在咫尺，每一根脚指头都堪称艺术品，她身上的每一处地方都完美到了极致，身上还有一股不知名的少女体香。
　　然而那人却捂住裙摆退后一步，眼神就仿佛看臭虫一样。
　　不屑的仰起头，迅速抽走他手中的通缉令。
　　洗完澡的慕雪情走出浴室，却见到了洛家下人手中熟悉的通缉令，勾起了慕雪情的不祥预感。
　　圣教余孽慕雪情，告知情报者，赏一百银，捉拿归案者请放弃你那危险的想法。
　　此人杀人如麻，嗜杀成性，若是被发现了异常，不要犹豫马上逃。
　　漂亮女子请不要随意靠近，她虽是女贼，但对漂亮姑娘却也有着特殊喜好。
　　一边看着手中的通缉令，慕雪情冷淡道；“在不站起身，我挖了你的眼睛。”
　　捂着裙子家丁其实也看不到什么，可却让慕雪情很不自在。
　　家丁紧张的一塌糊涂，颤颤巍巍的站起身，拘谨的低下头不敢多看一眼。
　　紧张到满脸通红，心跳加速，哪怕只是站着，身躯都在轻微颤抖。
　　看完后慕雪情将通缉令递给家丁；“我叫慕容，这个叫慕雪情的真可怕！”
　　嘴上说着真可怕，脸上却是清冷之色，甚至还有一丝怒意。
　　因为低着头家丁并未看到慕雪情脸上的怒意，附和道；“像姑娘这么漂亮的人儿，可不能被这种女魔头祸害了呀，还请千万小心。”
　　慕雪情气的嘴唇都在哆嗦；“我……我会保护好自己的。”
　　头也不回快步向客房走去，那是洛欢给她安排的。
　　打开门洛欢却已经在里面等候了，手中拿着刺绣工具，绣着牡丹花的图案。
　　慕雪情淡淡道；“洛欢，你是在等我吗？”
　　声音是那么的甜美动听，洛欢惊讶道；“慕……慕公子？”
　　慕雪情微微点头；“我叫慕容，女装时你可以这样叫我。”
　　如同大家闺秀一般的洛欢此刻都有些不淡定了，声音有些迟疑，有些不自在；“没……没想到慕容姑娘这么漂亮。”
　　慕雪情随意道；“漂亮不过一具皮囊，内在才是最为重要的。”
　　“不愧是慕容姑娘，闻所未闻，耳目一新，却又深藏哲理。”
　　慕雪情缓缓向洛欢走去，洛欢情不自禁的低下头，紧张到浑身颤抖。
　　太美了……哪怕她这个女人看了都觉得好漂亮。
　　糟了……慕雪情男装的时候虽然也帅，可是她的心中却是毫无波动，可为何慕容姑娘换回本来面目时，她反而觉得紧张，心跳也在加速。
　　这种心跳加速的感觉让洛欢感到了一丝难以言喻的羞耻，低下头，认真做刺绣，唯有这样才不显异常。
　　慕雪情来到洛欢身边，纤纤玉指落在了洛欢香肩上，能明显的感受到，她的香肩轻微的颤了颤。
　　空灵好听的声音在耳边响起近在咫尺，那魅惑的声线中仿佛刻意带了一丝引人犯罪的气息。
　　“怎么了？你在紧张？心跳的好快，那……你为什么会紧张呢？”
　　洛欢呼吸变得凌乱，脸红到了耳根，却故作淡定的继续刺绣，压低声音，尽力让语气变得平淡；“慕容姑娘，请……请不要这样。”
　　慕雪情诧异道；“我有怎么样吗？”
　　慕雪情轻笑着捧起洛欢纤细的小手；“姐姐的手，真好看。”
　　洛欢咬住红唇，不自在的将手抽了回去，想落荒而逃，可是她的腿……
　　“慕容姑娘，你……你在这样，我可要生气了。”
　　慕雪情一愣，退后几步，轻笑道；“抱歉，我只是看姐姐见到我女装的样子心跳的有点快，还以为姐姐喜欢我呢。”
　　洛欢有点儿心虚；“没……没有的事，不过妹妹的确很漂亮，同为女人，却也让我觉得惊艳。”
　　慕雪情有些害羞的绕开这个话题；“姐姐的腿，方便给我看一下吗？”
　　洛欢迟疑片刻，双腿是她最自卑的地方，知道慕雪情没有恶意，微微点了点头。
　　慕雪情蹲下身，轻柔的握住洛欢的足踝，脱下她的鞋子。
　　将覆盖到鞋子的长裙往上掀开，其实她的双腿也很好看，因为长期不见光，不运动，又细又白。
　　只是这样的纤细就有点病态了，瘦的太厉害反而不美，得多吃肉多运动才行。
　　慕雪情脸上玩世不恭的样子消失了，转而是一脸的认真，轻微的捏了捏；“这样痛吗？”
　　洛欢轻轻摇头。
　　慕雪情又道；“那……这样呢？”
　　类似的对话持续了很多遍，慕雪情缓缓站起身道；“能允许我给你治疗吗？我有八成把握，只是治疗周期有些长，大概需要三月左右。”
　　洛欢有些伤心道；“妹妹请不要开玩笑安慰我，我自己都已经……放弃了。”
　　慕雪情认真道；“请拿出点勇气来，选择相信我，最差也不过是治不好而已，万一治好了呢？”
　　虽然碍于设备，慕雪情不知道洛欢先天性下肢瘫痪的原因，可检查了她的腿，也仅仅只是双腿肌肉萎缩，无知觉，上半身却没有任何异常。
　　这种情况下，针灸，按摩配合上真气温养经脉却能起到奇效。
　　针灸这项技艺在这个世界虽然有，却属于冷门，会的人真的不多。
　　神医虽然有，却治不好洛欢这种先天性的下肢瘫痪，经脉都死了，在高明的医术也治不好。
　　可针灸不一样，自从慕雪情穿越到这个世界就发现了，针灸配合上真气，去刺激肉体的经脉穴道，可以达到一种匪夷所思的治疗效果，这种效果甚至超出了现代科学医学能够解释的范畴。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第6章 如诗如画
慕雪情取出随身携带的银针，点燃一根蜡烛，认真做着消毒工作。
　　洛欢看着却有点害怕；“慕姑娘，你这是……”
　　“请放心，不痛的。”
　　消完毒后慕雪情轻轻捏着一根细长细长的银针就在洛欢腿上笔画了起来。
　　洛欢有些晕针，干脆闭上了双眼，眼不见为净。
　　针灸确实不疼，更何况洛欢的双腿还没什么知觉。
　　看着洛欢的表情变化，慕雪情手上真气灌入，轻微的来回旋转刺激经脉穴道。
　　很快洛欢却是皱起眉头，她感觉很难受，这种感觉却又说不上来。
　　类似尖锐物品近距离对准眉心的那种感觉，洛欢惊骇的瞪大双眼；“这……”
　　慕雪情微微一笑；“有感觉了吗。”
　　洛欢心中激动却又不敢确定；“好……好像是。”
　　慕雪情露出一个无比甜美的笑容；“有感觉就对了。”
　　针灸是一门无比繁杂的学科，在这个世界很难有真正精通针灸的大师存在。
　　而慕雪情却精通所有针法，知晓身体各处的经脉穴道，以及刺激它们后会引起什么样的效果等等。
　　要问慕雪情为何如此优秀，答案是……百度百科烂大街的人类经脉穴位透视图，每一根经脉，每一个穴位都标记的清清楚楚。
　　只要脑子不笨，记忆力不差，想掌握这些知识并不难。
　　真气灌入银针，导致银针开始发热，刺激着洛欢麻木的穴道。
　　很快洛欢变得香汗淋漓，秀眉紧蹙，粉拳紧握。
　　口中还发出一些意义不明的轻哼声，屋外的小玉要不是知道房间里是两个女人，不然怕是会想歪。
　　洛欢腿上的确是有了知觉，可是太难受了，想挣扎，却怎么也动不了，就一直处于这样的恍惚状态中。
　　可这样的状态却是好事情，至少她现在有了点知觉，看向慕雪情的眼神中更是异彩连连。
　　想不到慕雪情不但人长的漂亮，去过那么多地方，懂那么多知识，就连医学也是如此高深。
　　甚至自己那平静了二十年的心湖，也因为她荡起了一丝涟漪。
　　如果她是男人就好了，洛欢有些失落的想着。
　　可如果慕雪情是男人，洛欢也不可能对她如此亲热，相处的如此融洽。
　　也不知她如果是男人，是否还会在雨中茶楼与她相谈甚欢，是否还会参加自己的比武招亲。
　　洛欢有些患得患失，发呆中空灵好听的声音在自己耳边响起；“喂，我说，今天的治疗结束啦。”
　　洛欢一愣，俏脸不由一红；“失……失礼了”
　　慕雪情打了个哈欠道；“现在已是戌时，时候不早了！”
　　慕雪情眼角带着一丝哈欠后的泪花道；“莫不是姐姐要跟我一起睡？”
　　洛欢俏脸更红了，有些惊慌；“才……才不是。”
　　慕雪情走出去把外面已经在桌上睡着的小玉叫醒；“带着你家小姐去洗漱更衣睡觉吧。”
　　慕雪情也才刚洗过澡所以也不必多此一举了，脱了衣服就躺到了床上。
　　戌时也就是晚上八点左右，的确可以说是很晚了，在这个没有夜生活的世界，慕雪情甚至会睡的更早一些。
　　每次早上起床，天还没亮，这样的生活确实无聊无趣。
　　……
　　洛家家主洛中灵也看到了通缉令，可通缉令上的画像实在是太差劲了，一点辨识度都没有，指望画像找人是不可能的。
　　一开始洛中灵也没在意，直到他看到了早晨晨练的慕雪情，身姿轻盈，如诗如画，美若天仙。
　　慕雪情口中喃喃自语；“一二三四，二二三四，三二三四。”
　　慕雪情练的仅仅只是舒展筋骨的广播体操，每天早上都要做一遍，虽然前世各种嫌弃，可毕竟是许多体操专家一起研发的体操，存在就有他的道理，对于舒展筋骨在适合不过。
　　身为武者，每天早上做完一套广播体操在去练剑，都能达到事半功倍的效果。
　　慕雪情的动作标准，一套广播体操跳完，美如画。
　　直到结束洛中灵依然沉浸在广播体操的魅力中，无法自拔，节奏欢快旋律优美，优秀，实在是优秀！
　　舞蹈般的体操，在加上慕雪情大美女的亲自演绎，艺术层次以及观赏性也是上了好几个台阶。
　　洛中灵刚想拍手叫好，一股遍体生寒的感觉却硬生生打断了他的思绪，让他整个人都愣住了。
　　原因不是来自慕雪情，因为慕雪情跳完后就回了房间。
　　是那张通缉令，圣教女魔头慕雪情，而自己女儿的闺蜜，这位慕姑娘似乎就姓慕。
　　圣教这两个字简直是触之即死，被亲儿子坑到差点家破人亡的事迹就在眼前。
　　洛中灵忍不住开始颤抖，面色一寒，随后快步朝着洛欢的房间走去。
　　洛中灵是一个很奇怪的人，他可以从一个极端走向另一个极端，聪明与暴力并存，看到通缉令以及美丽的慕雪情他瞬间就产生了怀疑。
　　这个世界的人都起得早，洛欢也不例外，父亲走进屋时她正在梳理头发。
　　却听父亲那毫无感情波动的声音道；“洛欢，你那位朋友，你们是怎么认识的！”
　　洛欢忍不住发起抖来，因为她清楚的知道，现在的父亲很没有耐心。
　　眼前的场景，哪怕洛欢不知道父亲为什么突然变成这样，可也知道现在的父亲对慕雪情肯定不友好。
　　于是她犹豫了，不想多说关于慕雪情的事情，不想害了刚认识的知己。
　　“快说，把你知道的全部都说出来，隐瞒可能会害了我们整个洛家，别逼我动手。”
　　洛欢吞了吞口水，害怕的娇躯都在颤抖，可就是沉默着一个字都不肯说。
　　慕雪情与她投缘，谈话之间也没有什么隐瞒，可谓是知无不言，慕雪情这么信任她，那么她洛欢又怎么可能背叛慕雪情呢。
　　洛中灵咬牙暴怒道；“你知不知道圣教余孽代表着什么！和圣教扯上关系，哪怕我们只是收留她一晚，同样会殃及池鱼。”
　　慕雪情的通缉令洛欢也见过，总算明白了父亲为何生气，脱口而出道；“她叫慕容，才不是什么慕雪情”
　　洛中灵脸色一沉；“也许是假名呢？总之，不管她是慕容还是慕雪情我们都不能留她，为了摆脱嫌疑甚至要亲自举报。”

第7章 嚣张霸气，慕雪情
“如……如果慕容真的是圣教余孽，那么她，会怎么样？”
　　洛中灵淡淡道；“当然是被天启皇室追杀。”
　　洛欢语气颤抖道；“听说，圣教余孽要是被抓到了，甚至要绑在火刑架上游街示众，被人吐口水扔臭鸡蛋，最后被活活烧死？”
　　洛中灵不可置否的点点头；“只有这样才可以平民愤。”
　　洛欢哭道；“父亲，能……能不能不要举报她，只要我们当做没看见，也没有人会把她当成慕雪情的不是吗？至少她在洛家，名字叫慕容。”
　　洛中灵脸色一沉；“胡闹，你给我在房间里好好带着哪都不能去。”
　　“小玉……你过来！”
　　没过多久小玉慌慌张张的冲进房间；“有什么吩咐吗，老爷？”
　　洛中灵冷漠道；“你进去看好小姐。”
　　洛欢近乎崩溃；“不要啊父亲。”
　　身子往前倾，摔倒在地，下肢瘫痪的她，更是抽泣着爬过去抱住了洛中灵的腿；“求求你，饶过他吧，大不了我待会就让她走行不行！”
　　洛中灵暴怒，一脚踹开洛欢；“滚，我们洛家，不能跟圣教余孽扯上关系。”
　　洛欢绝望痛苦，慕雪情对她而言就像知己朋友一样，而洛欢从小到大都没有玩伴和朋友。
　　如今唯一的一个，她无比看重，却要被自己父亲所害了吗？
　　一咬牙，洛欢拔出头上的发簪，抵着她那纤细雪白的脖颈；“要是我以死相逼呢，你会放过她吗？”
　　洛中灵面无表情的看了洛欢一眼；“你听话，就是我女儿，不听话什么都不是，也好，省的我亲自动手了。”
　　今天的洛欢已经彻底让洛中灵恼火了，为了一个外人，置他们洛家于危险之中，这样的女儿不要也罢。
　　就在这时门口冷笑声传来；“呵呵，我需要你放过吗？”
　　声音回想在耳边，下一刻慕雪情却已经出现在了洛欢跟前，轻轻将她扶起，重新让她坐回轮椅上，温柔道；“宝贝儿，别怕，有我在。”
　　这种被保护着的感觉很好，洛欢心中最柔软的一块被触动，不由眼眶一红，轻轻咬着唇瓣，又是心酸又是委屈。
　　慕雪情冷笑；“我要是真的是圣教余孽，朝廷为何只是雷声大雨点小，哼，可笑。”
　　慕雪情也懒得理会洛中灵难看的脸色；“既然你不要这个女儿，送我可好！放心，我给钱的。”
　　说完慕雪情还真的从怀里掏出一锭银子抛给洛中灵，这已经是慕雪情仅剩不多的银子了，却还是舍得拿出来羞辱洛中灵。
　　看着缓慢抛向自己的银子，接也不是不接也不是，最终更是掉在地上发出沉闷的响声，场面更显尴尬。
　　慕雪情推着洛欢的轮椅；“跟我走好不好，我带你浪迹天涯。”
　　洛欢迟疑，虽然她早就不想待在这个家了，可真要离开，与洛家断绝关系她又不敢。
　　于是干脆不说话让慕雪情决定好了，慕雪情对着小玉眨了眨眼道；“丫头，你也跟上！”
　　小玉倒是没什么好犹豫的，甚至还有点开心。
　　怕怕的跟在慕雪情身后，看着洛中灵难看的脸色，小心翼翼道；“他会不会出手打我们啊？”
　　慕雪情压根没有掩饰声音，随意道；“他要是敢出手，我今天就废了他。”
　　何等霸气，何等嚣张，不愧是圣教女魔头！
　　擦肩而过时，慕雪情瞳孔冰冷的注射着洛中灵。
　　仿佛只要洛中灵有什么异动，她真的会废了他一样。
　　洛中灵也不知为何，自己一个外罡镜强者，在慕雪情面前却感到浑身冰凉，腿脚发软，甚至连对视都不敢。
　　慕雪情不屑道；“记住了，天启城来的人，不是你们这种小地方的家族能惹的，传言都说我喜欢杀人全家，你说，到底是不是真的呢？”
　　慕雪情居然还停下脚步，玩味的问了一句，洛中灵低下头，不敢应答。
　　慕雪情发出女魔头般嚣张到不可一世的嘲笑声，扬长而去。
　　其实慕雪情笑起来还是很好看，很好听的，就是笑的有点作；“哦嚯嚯嚯……”
　　走出洛家大门没多远，慕雪情摸摸口袋，却是口袋空空。
　　“我说，洛欢大小姐，你身上有银子吗？”
　　洛欢一愣摇摇头；“没……没有。”
　　慕雪情转头看向小玉，小玉委屈道；“出门太快，忘带了。”
　　慕雪情自嘲道；“怪我，刚刚没忍住，那其实是我最后一锭银子了，接下来两位姑娘要陪我在桥下过夜，天为被，地为席，还有小溪虫鸣鸟叫的声音可以听，岂不美哉！”
　　小玉气道；“你怎么能这样，拐跑我家小姐，你却没钱养活她。”
　　洛欢摘下手上的金银首饰道；“这个……可以吗？”
　　慕雪情摇摇头；“嘻嘻，别当真，我知道上哪儿搞钱，走起！”
　　洛欢的心情其实很低落，被父亲的话语伤害了玻璃心，又与洛家断绝关系。
　　可听到搞钱这个词后，还是忍不住道；“能……能别用搞钱来形容吗？仿佛要去做坏事一样。”
　　慕雪情笑容灿烂又迷人；“圣教女魔头，本来就是个坏怂，不干坏事我都感觉对不起我自己。”
　　洛欢诧异道；“慕容姑娘，请不要妄自菲薄，我觉得你是个好人。”
　　慕雪情笑了笑；“对啊，我这个好人，拐跑一位大小姐当压寨夫人。”
　　洛欢面色一红，低下头不言语。
　　半小时后，慕雪情来道天海城最大的酒楼，此刻却已经被人包场。
　　门口重兵把守，慕雪情却随意的对着士兵道；“这两位姑娘，她们是我大老婆和随身女婢，照顾好！掉一根头发我就杀了你。”
　　洛欢羞愤欲死，没有外人的时候，调戏她，她也就当没听见。
　　可是在这么多人面前，居然还这样调戏，真当她姑娘家不要闺誉的吗？
　　小玉也有些生气，可她本来就是个人轻言微的丫鬟，在气也只能气鼓鼓的嘟嘟嘴。
　　士兵；“……”
　　慕雪情无视了包场之人巨大的排场，身姿轻盈踏入其中，愤恨道；“娘炮皇子，一路跟到天海城，不容易啊。”
　　最后更是羞愤道；“那句对漂亮姑娘，有着特殊喜好，这句话是谁写上去的，杀掉给我谢罪吧！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第8章 三皇子凝之羽
整个酒馆内，真正的客人只有一个，那就是坐在中间这个最醒目位置的年轻男子。
　　容貌英俊，俊美如天神，皮肤比大多数女人都要白，和慕雪情这位顶级美女比自然还有着不小的差距。
　　反正他就是太帅了，让慕雪情超级不舒服，比前世的他不知道帅出多高的境界。
　　哪怕比现在慕雪情的男装打扮也要更高更帅，更有钱，甚至还有着三皇子这一项尊贵身份。
　　可即便他在帅，在有钱慕雪情也不会拿正眼看他的。
　　因为啊……此刻的他，见到慕雪情后，脸上笑的如同舔狗一样。
　　甚至连忙站起身要向慕雪情问好，别提多殷勤了。
　　其实人家三皇子明明笑容温和，身份尊贵却不显傲慢，还愿意站起身躬身迎接，实属不易。
　　慕雪情却大摇大摆的坐下；“说吧，通缉令上的台词是谁写的，这必须得杀掉给我谢罪才行。”
　　三皇子凝之羽，笑容依旧温和谦逊有礼道；“正是在下。”
　　慕雪情也不意外，他虽然一心想当慕雪情的舔狗，可恶趣味也是十足。
　　换做其他女生，早就对他怒目而视甚至打他骂他了，可慕雪情却不会。
　　自己真要是打他骂他，岂不是中计了，打情骂俏的他这娘炮皇子还不配。
　　慕雪情淡淡道；“你发通缉令，不就是想让我主动来见你么，然后呢，我来了！”
　　凝之羽优雅的坐下身，脸色很是从容，取出一个大箱子递给慕雪情；“这是在下想要送給慕姑娘的礼物。”
　　慕雪情表情淡定，是金钱为粪土的她，无论三皇子拿出什么来，她都不会多看一眼的。
　　想当年她们慕家还在的时候，谁还不是高傲的孔雀，尊贵的千金大小姐来着，要什么没有。
　　打开一看，一大堆身为女生不可或缺的东西，就连慕雪情也不由面色一红。
　　有点儿害羞，心都跟着颤抖了，然而慕雪情并不会向普通女生一样，满脸通红的推回去。
　　慕雪情脸上的红晕只是浮现了一瞬间，就被按了下去，面色重新变得从容。
　　收下了这个大箱子；“嗯，我收下了。”
　　凝之羽拿出来的东西，是慕雪情无法拒绝的，应该说只要是女人就无法拒绝。
　　姨妈巾……
　　别看姨妈巾好像很普通，手工就能制作，其实不然，普通海绵是不行的。
　　如果认为普通海绵配合纱布包裹，就能守护住自己的节操，那完全是大错特错。
　　在慕雪情还是小女孩的时候，鬼主意也多，看着母亲每个月都来一次的那个。
　　这个世界的科技又不发达，没有姨妈巾这么方便的东西，普通女人用的都是布。
　　一块布用完一次，洗一洗下次继续用，细菌有多少可想而知。
　　慕家是大家族自然富裕不用这样，每一次都用干净的布，可布这东西在干净能干净到哪儿去。
　　有时候看着干净细菌却不知道有多少，怎么能用那种东西贴在女生最重要的部位。
　　而且又厚又重还很不方便，一天只能带着做，走路都不敢太大，生怕漏出来。
　　漏出来的话对女生来说简直就是噩梦，是可以把人活活羞死的那种。
　　那时候慕雪情自作聪明用棉花和纱布，做了一块很大的姨妈巾，献宝似得拿给自己的母亲。
　　母亲高兴的拿出来用，很快脸就绿了，在她洗衣服时，自己都没察觉，屁股上全是血。
　　小丫鬟见状大惊，连忙找了块布将夫人围了起来，护送到房间。
　　那种尴尬场面可想而知，还好只是被小丫鬟看到，不然羞死个人咧。
　　事后温柔贤惠的母亲，对着女儿露出没好气的表情；“下次别在自作聪明了。”
　　所以慕雪情知道制作姨妈巾绝对没那么简单，至少姨妈巾里面的东西绝对不是棉花。
　　而三皇子凝之羽拿出来的，却是从玉女宫买回来的，只有皇室才有资格去购买。
　　玉女宫是不可能卖这种东西的，一个全是女人的宗门，要是靠卖姨妈巾起家，这让宗门女弟子的小脸蛋往哪放，是不是以后走出去都得捂着个脸。
　　看着慕雪情收下姨妈巾，凝之羽也很高兴，甚至慕雪情脸上的那抹羞怯也没逃过他的眼睛。
　　【好……好可爱！】
　　当然凝之羽是绝对不敢说出来的，不然可能会被羞愤之下的少女打死！
　　是真的打死，哪怕他是皇子，身边还带着百来个士兵，三大高手也是一样。
　　慕雪情的修为有多高，他也看不透。
　　慕雪情收下礼物后，翻脸就不认人；“没什么事情的话，我能走了吗？”
　　凝之羽英俊的脸蛋忍不住微微错愕，不过很快再次露出儒雅的微笑；“当然可以，有缘再见。”
　　慕雪情犹豫片刻，露出扭捏之色；“那个，你有银子吗？”
　　凝之羽更是惊讶的瞪大双眼，一个超级大高手，怎么会没银子呢？
　　看着凝之羽脸上的震惊，慕雪情更显羞怯；“到底有没有嘛。”
　　“有有有，当然有，只要是慕姑娘开口，要多少，有多少。”
　　给手下一个眼神暗示，很快，又是厚厚一叠银票塞到慕雪情手中。
　　“这些请慕姑娘拿去用，要是花完了随时找我要。”
　　慕雪情翻了个白眼道；“哼，胡说八道，搞得我们很亲密似得，这钱算我借的，当然我是不会还的，谁让我是女魔头呢，而且我半点也不会觉得难为情。”
　　三皇子汗颜；“慕姑娘是女中豪杰，区区小事，自然无足挂齿。”
　　慕雪情不仅不会觉得难为情，还当面数起了银票，点了点头；“三十张，作为皇子，你有点抠。”
　　闻言凝之羽看向手下的目光顿时变得阴寒了起来，这钱又不是放在他身上的，是属下给的，给多少三皇子也不知道。
　　就给三十张，他堂堂三皇子，对喜欢的女人，难道就这么小气吗？
　　手下人也是委屈啊，一个眼神，谁知道要给多少啊，给多了以后自家主子吃喝住行差了怎么办，给少了当然也不行，三十张银票其实已经很多了啊，谁知道眼前的美丽姑娘厚颜无耻，还嫌少！
　　慕雪情却挥挥手；“哈哈，随口一说，没事儿，够用，走了！”
　　ps；“这本书肯定是百合，请放心，还有主角一点也不作，至于个人形象嘛，哈哈……
　　本书可能比较慢热请耐心等待，洛欢也不是女主，主角也未必喜欢她，调戏她只是性格使然。
　　三皇子会是主角与天启皇室的重要线人，至少目前的想法是这样的，后期能不能用上在说……
　　这本书比较注重世界观的建设，人物刻画当然也重要，故事性尽力而为，至少是吸取了上本书的教训，努力创作……
　　这本书崩不了，至少目前是自信满满的，有世界观，有力量体系，还有货币，角色性格，一份不太完整等待日后补充的剧情大纲，所以绝对崩不了！要写百万字，这是我的梦想，写书从来没超过百万字！
　　唯一担心的就是签约了，多投点推荐票谢谢，说不定对签约有帮助呢！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第9章 慕雪情要死在女人肚皮上
其实银票也没有现代人想的那么贵，价值相当于一贯钱，一贯钱就是一千文铜钱。
　　而这里的一千文相当于人民币二千五百的样子，三十张银票也确实非常值钱了，价值不菲。
　　起码能让慕雪情奢侈个两三年，然而慕家还在的时候慕雪情身上的一件衣服就要一百五十张银票。
　　所以得知手下人才拿出三十张银票，凝之羽看他的目光简直要杀人。
　　三十张银票给普通女子的确是够用了，可放在真正有钱大小姐眼中什么都不是。
　　慕雪情就是这样的大小姐，只可惜，也只是曾经是。
　　走出酒楼推着洛欢的轮椅，想了想又将刚刚得到的银票塞到洛欢怀里；“你看，咱们有钱了，钱给你保管好不好，我主外你主内，嘻嘻……”
　　慕雪情虽然很俏皮也很美的笑着，可调戏的意思却已经够明显的了。
　　刚刚准备收下钱的洛欢手一抖，连忙退给慕雪情；“还是你主内，你主外吧。”
　　“别害羞嘛，你收着，走喽，找大房子去喽。”
　　不给洛欢再次拒绝的机会，慕雪情推着轮椅平稳又快速的奔跑着。
　　小玉费劲的跟着，跑的好累，气喘吁吁可怜兮兮的喊着；“等等我嘛，别……别跑那么快嘛。”
　　慕雪情却宛若未闻，直到跑到完全甩开小玉，彻底跟丢。
　　看着茫茫人海，四通八达的道路不知往哪走，跟丢了小姐，自己的长期饭票没了。
　　身为丫鬟，她只会服侍人啊，根本没有谋生手段。
　　想着自己未来的悲惨遭遇，街边乞讨，只吃脏兮兮的白馒头，并且睡在桥下，想着想着小玉忍不住鼻头发酸，哭了起来。
　　直到她哭的稀里哗啦，慕雪情才宛如仙女一样出现，脸上带着若有若无的笑意。
　　显然慕雪情的出现就代表着小玉并没有被抛弃，想着小玉立马就破涕为笑了起来；“你……你……你欺负我。”
　　慕雪情也不说话走上前，将跑出水泡的小玉拦腰抱起。
　　哎呦一声后，却也羞红了脸。
　　调戏完小姐，在调戏丫鬟，贼带劲！
　　如意客栈，住宿一月，三百文，慕雪情带着洛欢小玉，以后就在这里住下了。
　　其实天海城这个地方慕雪情已经不想在待了，如今大街上全是自己的通缉令，虽然这种通缉令无视也没关系，但是看着难受啊。
　　慕雪情又要四海为家过着流浪的生活了，这一次慕雪情想去极光城，要是得到了女帝的庇护那就什么都不怕了。
　　不过前往极光城，也要先把洛欢的腿给治好。
　　这一个月的时间就是给洛欢治腿的，慕雪情的时间多的是并不着急。
　　晚上施针结束后，慕雪情打了一盆热水，捧起洛欢的玉足，开始揉捏按摩了起来。
　　虽然洛欢已经没什么知觉了，可小脚被抓，拖在慕雪情掌心之中，任她随意把玩，还是有一股天要塌下来的羞耻感。
　　洛欢轻轻咬住唇瓣；“慕姑娘，请……请不要……让……让小玉来。”
　　慕雪情点点头；“不要让小玉来，嗯，放心吧，所以是我来。”
　　看洛欢脸红的要滴血，慕雪情也知道她说的不是这个意思，她笑的很坏很坏。
　　等调戏的差不多了，慕雪情这才把小玉叫了进来，认真教她按摩足部的窍门。
　　以后就让小玉来了，之后慕雪情打着哈欠退出了房间。
　　第二天开始慕雪情的脸上带上了白色面纱，半遮半掩，只露出一双好看迷人的美眸。
　　其实这样更吸引人，多了一丝朦胧美，却也保持了神秘。
　　这样的神秘，却让人忍不住一窥真容，或是暴力的扯掉她的面纱。
　　打开窗户伸懒腰，打哈欠，眼角还挂着泪花，一副刚睡醒的模样。
　　美人懒散撩人的模样，却被对面手拿折扇之人，尽收眼底。
　　凝之羽手拿折扇儒雅的扇着，面容温和，笑意浓浓。
　　慕雪情一惊，被吓到了，抓起手边的盆栽，瞪着美眸扔了过去；“笑的那么恶心，还不快滚！”
　　身边的影卫，在最需要的时候出现，替三皇子挡下了这次的飞来横祸。
　　单手接住轻轻放在护栏边，手却是轻微抽搐，暗骂慕雪情太用力了，一点都不留情面。
　　要是砸在三皇子脸上，后果不堪设想。
　　慕雪情生气的走了，凝之羽却是潇洒帅气的手捧木箱来到慕雪情家门前。
　　片刻后，慕雪情面无表情打开了门，一块刚写好的牌子竖在门前；“舔狗不得入内。”
　　凝之羽却半点不建议，反而打开木箱，笑容满面；“这里是三百银，请慕姑娘笑纳，昨天是在下抠了。”
　　属下的锅，亲自背，这皇子人品的确杠杠的。
　　慕雪情快速收下木箱，一脚把舔狗不得入内的牌子给踢了；“进屋喝杯茶吗？”
　　凝之羽欣喜的整理了一下衣衫；“当然。”
　　茶桌上，小玉有些紧张的给三皇子沏茶，慕雪情淡淡道；“你应该知道的，我不喜欢男人，你在我身上纯粹属于浪费时间，我能给你的，或许只有夺嫡之争保你不死。”
　　凝之羽苦笑着摇头；“嗯，我知道，可这不妨碍我喜欢你，而且我不爱江山爱美人，也不想跟大哥二哥争什么。”
　　优雅的摘下面纱喝了口茶，朦胧美的面纱被摘下的一瞬间，魅力值刷刷的往上涨，凝之羽都看呆了。
　　慕雪情却淡淡道；“要是我爸活着你讨好他，或许还有点希望，现在嘛，我已经是个脱缰的野马，没人管的住我了，而且……”
　　慕雪情换成了伤感的语气道；“也许在你找到真爱之前，我就已经死在女人的肚皮上了！”
　　“噗……”
　　凝之羽忍不住喷了，而且还是朝着慕雪情的方向。
　　慕雪情却瞬间掀桌，用桌面抵御喷来的茶水。
　　桌上的茶壶朝着凝之羽飞去，又被影卫出手挡下。
　　慕雪情放下桌子后一皱眉，影卫又把茶壶放到了桌子上。
　　“多大点事呢就喷，心里承受能力这么差，还是男人吗？”
　　凝之羽汗颜，可脸色却有些苍白，英俊的小脸抽搐片刻终于还是问了出来；“关于女魔头喜欢逛窑子，喜欢女人的事情，难……难道是真的？”

第10章 螳臂当车
闻言慕雪情顿时大怒；“我何时去过窑子，简直胡说八道！”
　　凝之羽常常松了口气；“那就好，那就好……”
　　凝之羽别看她在慕雪情面前是个舔狗，可他却是一个非常骄傲的人。
　　自己是从来不去那种烟花之地的，很简单，他那么帅，跑去玩个胭脂水粉还要给钱，自己岂不是亏死。
　　所以他重来不去，对于那种地方有种发自内心的不屑。
　　其实天启皇室的作风都很好，皇帝包括三个皇子，没有人会去烟花之地的。
　　什么样的贵族美女没有，为何非要拉低自己的品味呢。
　　之后凝之羽又问道；“慕姑娘，以后你有什么计划吗？”
　　慕雪情毫不犹豫道；“我要去极光城，投奔女帝。”
　　凝之羽一愣；“皇姐？你要是想投奔皇姐，还不如投奔我呢。”
　　慕雪情白了凝之羽一眼；“那岂不是便宜了你，给你机会！”
　　凝之羽不好意思的笑着；“我很规矩的。”
　　慕雪情严肃的问；“天启皇室对我这个圣教余孽的态度是怎样的。”
　　凝之羽随意道；“无视啊，因为知道是假的，只是个借口。”
　　慕雪情眼神顿时变得危险了起来；“什么意思，知道是假的？难道就是皇室给我安上的？”
　　凝之羽有些慌，他可不希望慕雪情仇恨皇室，连连摆手；“当然不是。”
　　慕雪情语气冰寒；“那是谁，你可知道？”
　　凝之羽迟疑；“不，你还是不要问了，对方是我们天启皇室都不敢惹的存在。”
　　“到底是谁！”
　　凝之羽叹气，不在坚持；“天外天。”
　　仇是必须报的，不然慕雪情良心有愧，毕竟是从小生活的地方。
　　父亲虽然严厉但对她却很好，惹出在大的事，都有父亲扛着。
　　母亲也很宠溺她，还有族中的吓人丫鬟等等，每一个都将她视若珍宝。
　　慕雪情可比洛欢幸福的多，出生的家庭是一个很有人情味的地方。
　　所以哪怕这个闻所未闻的天外天，势力真的大到前所未有，她也要报仇将它彻底铲除。
　　然而一个天启皇室就是横亘在面前无法跨越的高山，连天启皇室都畏惧三分的天外天又是怎样的存在？
　　可能，他们的强大，已经是另一个次元的强大了，连慕雪情都无法想象。
　　慕雪情淡淡道；“我要铲除天外天。”
　　虽然说这话时，慕雪情心都在颤抖，凝之羽跟着颤哆嗦道；“你……你没开玩笑吧，天啊！太……太疯狂了……”
　　慕雪情挥挥手准备赶人了；“螳臂当车也好，找死也罢，这件事我非做不可，你走吧，不要在跟着我了。”
　　凝之羽心情复杂，站起身拱了拱手；“保重！”
　　“这个你留着，可以联系到我。”
　　一面铜镜，它却有个响亮的称呼，天启铜镜，据说是天外陨石，天生一对，在一块上写字另一块上也会浮现，用于远距离传讯，异常珍贵，只有皇室才有。
　　之后凝之羽潇洒离去，走的很洒脱……
　　慕雪情死在女人肚皮上他是不信的，但他却信慕雪情会死在复仇的路上。
　　他超想让慕雪情放下仇恨，然而他在慕雪情面前，说话不管用……
　　凝之羽背影萧瑟，尽显落寞，跨上马车，扬长而去……
　　躲在隔壁房间竖着耳朵偷听的洛欢，怯怯道；“慕姑娘，你……你不要被仇恨蒙蔽了双眼。”
　　此时慕雪情眼角酸的一塌糊涂，要是不努力控制的话失态痛哭倒是不至于但是抽泣和哽咽是肯定的。
　　想起爹娘，想起娘肚子里还有个未出生的弟弟或者妹妹，她就感觉心痛如刀割。
　　她们慕家是被灭门的啊，灭门啊！
　　那么悲惨的事情，居然发生在了自己头上，曾经的慕雪情想都不敢想。
　　听到洛欢怯怯的声音，慕雪情连忙站起身背对着洛欢，走去屋外，她可不想把自己眼眶红红的丢人模样被人看见。
　　这都还是在凝之羽走后她才没忍住的，有人在的时候，那就使劲憋。
　　她就是一个外表落落大方，从不把脆弱一面展露人前的……傻女人！
　　慕雪情声音平静，没什么不对的地方；“我出去买点药，对你双腿的康复有用。”
　　虽然慕雪情真的演示的很好，但心细的洛欢还是看出点什么了，很是心疼。
　　门口走进来的小玉，与慕雪情对视了，鼻子红红的，眼眶湿湿的，就好像刚刚哭过的小白兔一样。
　　超级的萌……结果她现在还强忍着不哭，那就更萌了。
　　慕雪情慌慌张张加快了脚步，双目飘忽不定，都不知道往哪看了，心中超级慌张。
　　等慕雪情走出去后，小玉这才走到洛欢面前，一脸懵逼的问；“她怎么哭了？是刚刚那个皇子把她惹哭的吗？”
　　小玉认为那就是真相，义愤填膺道；“把女孩子弄哭的男人，最差劲了！”
　　洛欢迟疑着摇摇头；“没……不是他。”
　　虽然嘴上是这么说，可洛欢心中却是【她果然是哭了吗？】
　　之后药材也没买成，突然想起钱是放在洛欢身上的，于是又尴尬的跑了回来。
　　洛欢干脆全给了慕雪情，虽然作为女人应该管钱，可她们又不是夫妻，而且她这个下肢瘫痪的人要钱有什么用。
　　等慕雪情买完药回来，新一轮的治疗开始了，针灸配合药水泡脚。
　　渐渐地洛欢腿上有了知觉，可还是不能动，即便如此也已经很惊喜了。
　　慕雪情微笑着让小玉进来给她按摩，借着这个机会洛欢迟疑着问道；“慕雪情，你家里，曾经发生过什么吗？”
　　时间已经过去那么久，慕雪情早就已经释怀了，早就已经从悲痛中脱离了出来，只是每每想起心情总会堵得慌。
　　所以慕雪情这么问也不算是犯了忌讳，只是慕雪情不想说。
　　不想把自己的伤痛挂在嘴边，搞得自己好像一个弱者一样。
　　她很强，说句狂话，她比这个世界百分之九十九的人都要强。
　　剩下的百分之一，自然是当世最强者，或者隐士高人，亦或者连天启皇室都惧他三分的天外天。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第11章 慕雪情的童年
慕雪情的强大不是因为什么金手指，也许只是因为她好运的经历了一次试炼。
　　到底在什么地方，什么时间，什么场合接受的试炼想破头也想不起来。
　　只知道那是在家族灭门后……
　　天底下最残忍的事情就是把美好的东西展现给你看，然后在去毁掉它。
　　那个时候的慕雪情十六岁，经历了十六年女性生活的她已经彻底把前世的自己忘记了。
　　甚至连前世的自己长什么样都快不记得了，时间就是那么可怕，它能无声无息灭掉一个人。
　　那时的慕雪情很可爱也很纯洁，同时也很漂亮，是远近闻名的小美人。
　　不知道有多少老伯伯，小哥哥等她长大，老伯伯是指望儿媳，小哥哥是指望媳妇。
　　慕雪情安静的时候美若天仙，皮起来除了母亲的话谁都不听。
　　还会点武功，因为心智成熟，有一颗成年人的耐心，武功造诣颇高，族中下人根本止不住她。
　　她就像男孩子一样，上树掏鸟蛋，打野鸡，烤肉，还带着一群比自己小的萝莉偷看大姐姐洗澡。
　　羞的她们没法见人，知道其实是几个小丫头后，没好气的上门告状。
　　换来父亲的一阵怒斥，那脸阴的就说明了两个字，折寿！
　　那时候的日子真的是无忧无虑，充满了无边无际的快乐。
　　等破碎的那一刻自然是撕心裂肺的疼，于是试炼出现，她也在这次的试炼中变强了。
　　慕雪情出现在一个黑漆漆的洞中，周围有些水洼里面全都是红红的鲜血。
　　一个斗篷人出现在小小的慕雪情面前，瞳孔赤红色仿佛能发光。
　　五官已经被干枯腐朽的差不多了，甚至连白生生的骨头都看得见。
　　用粗糙诡异恐怖的声音问她；“你想变强吗？”
　　哪怕是慕雪情也是害怕的快要哭出来，想起自己滔天的仇恨，却鬼使神差的点了点头；“想！”
　　语气前所未有的坚定，也许那时候少女的想法是，只要能变强付出任何东西都可以。
　　哪怕是死亡，哪怕是寿命，只要能复仇怎么都行。
　　“那好先入心魔。”
　　“然后走火入魔。”
　　“最后自杀！”
　　慕雪情心中一颤，用哆嗦的声音，震惊道；“疯……疯子！”
　　慕雪情退缩了，她想逃，跟这种疯子在一起，她只会死，不会变强。
　　去路却被封住了；“要么死！要么接受试炼。”
　　“来吧！选一个吧。”
　　“选一个吧。”
　　“快选……快选……快选！”
　　如同魔音灌耳，一遍一遍又一遍的在慕雪情耳边说着。
　　恐怖，阴森，充满了暴虐与疯狂之意。
　　一个是直接死，一个是走火入魔然后自杀！
　　两条路都是死，要她怎么选。
　　最终，慕雪情还是选择了后者，起码是自杀。
　　于是慕雪情鬼使神差自己都不知道发生了什么事情，通过了试炼。
　　如果有人告诉她，整个世界只有她一个人通过了试炼，她一定会被惊出一身冷汗的。
　　因为她在自杀后是真的死了，可是她复活了。
　　而那个试炼，来自上古的魔神教，比之后的圣教，现在的魔教都要古老久远。
　　于是慕雪情就强无敌了，嚣张霸气吊炸天。
　　只是她很低调，从不惹事，比武招亲的不算，那是因为缺钱！
　　劫富济‘贫’也不算，那是一分钱难倒英雄汉，没钱的生活她不想尝试。
　　哪怕现在回想起那个试炼，慕雪情都会后怕不已，完全就是坑人的试炼。
　　现在慕雪情也算是死过一次的人了，无所畏惧。
　　天要压我，我捅破这天，地要捆我，我塌碎这地！
　　她要当狂拽酷霸吊炸天的龙傲娇。
　　对于洛欢的问话，慕雪情也没回答脸上挂着让人心疼的微笑；“我回去睡了，你也早点休息，我一定治好你。”
　　看着慕雪情纵身离去，洛欢表情复杂；“笨蛋！”
　　而慕雪情也的确是一个心思全往肚子里面藏，一个人扛着所有伤痛，无药可救的笨蛋，傻女人。
　　半月后，洛欢的下肢就已经恢复的七七八八，毕竟是慕雪情单对单的贴身治疗。
　　都治疗到床上去了，怎么不算贴身。
　　当然仅仅只是洛欢怕孤独，让慕雪情陪着一起睡觉而已，很纯洁的那种。
　　如果慕雪情能控制住自己的手，不要乱摸的话，那就……更纯洁了。
　　洛欢说；“慕姑娘，你我如此投缘，要不我们义结金兰吧。”
　　慕雪情却摇头拒绝；“你可要想清楚，如果我们义结金兰，就不能在没羞没臊了，你也不能当我娘子了。”
　　洛欢心都在颤抖；“你……你怎么……那么色。”
　　说出这话时，洛欢几乎是满脸通红的，明明是女生，可为什么……比男生还要不正经。
　　其实洛欢想错了，正因为是女生，慕雪情无所顾忌，不怕被人骂流氓，也不会是性骚扰更不会被说成是下流。
　　其实慕雪情还是有分寸的，也没摸什么太羞耻的地方，只是洛欢刚被治好的大腿，犹如新生婴儿那样敏感，轻轻触碰一下她就受不了。
　　更别说是慕雪情上上下下的抚摸，这根本就受不了的啊。
　　同时慕雪情嘴里还会蹦出一些她没听过的词汇，比如丝袜是什么，她就完全不知道。
　　可听慕雪情说话时调侃的语气，八成不是什么好东西。
　　现在的洛欢在别人的搀扶下，跌跌撞撞，勉勉强强也能走路了。
　　不过依旧需要轮椅，短时间走走还行，长时间就没力气了。
　　所以一个月的治疗时间还是需要的，剩下还有半月，可以给她慢慢调养身体。
　　等差不多后，她们也就可以走远路了。
　　不过慕雪情知道跟着自己太辛苦，也太危险，虽然朝廷没把她当回事。
　　江湖上的人却不会，他们只知道慕雪情的圣教余孽名声大，要是打败她，可以给自己赢来名誉。
　　踏出天海城也许会有数之不尽的危险等待着她们，虽然慕雪情自信能够一一搞定，可也害怕会出现意外让洛欢小玉受伤。
　　于是慕雪情就想了个地方安置洛欢，慕雪情问道；“洛欢你对医术感兴趣吗？想学医吗？以后当个女大夫怎么样？”

第12章 慕雪情勾搭男装大佬
洛欢很聪明，她不笨，听慕雪情这么问，她心中颤抖。
　　委屈道；“你是不是嫌我麻烦，想赶我走！”
　　咬着红唇，眼眶湿润，那副委屈的小模样，看的人心疼，特别是在她腿脚不方便本来就是一个废人的时候。
　　其实每次上厕所才是洛欢最尴尬的时候，每次都要有小玉的帮忙，她才能上厕所。
　　可偏偏，有一次上厕所的时候却被慕雪情撞见了。
　　尴尬尴尬在尴尬，为难为难在为难，最后更是想要一头撞死算了。
　　那么尴尬的事情都被慕雪情看见了，干脆不活了，死了算了。
　　不巧的是……那正是昨天才发生的事情。
　　好不容易洛欢调整好了心态，可以当做什么事情都没发生一样面对慕雪情了。
　　可心中强忍着多大的羞耻，难道慕雪情就不知道嘛。
　　都怪她不敲门就进来，听到有脚步声慌张的呼喊拼命阻止，可她就是不听。
　　而现在慕雪情却要赶她走，而且就是发生了那件事情之后。
　　确实……带着一个大小便都不能自理的人，的确很麻烦，很脏。
　　要是没有小玉的话，那么洛欢可能就是一个脏兮兮的人，让人不想靠近。
　　咬着鲜艳的唇瓣，超级委屈！
　　慕雪情见状，情商颇高的她，立马上前搂住洛欢的小蛮腰安慰道；“别多想，我怎么会嫌弃你呢，你身上每一块都是香的，我恨不得吃掉你，舔便你身上每一寸肌肤！”
　　满脸通红小脸慌张，地球爆炸宇宙毁灭的羞耻感使得她立马就推开了慕雪情。
　　慕雪情这个人啊，什么都好，就是有时候说出来的话，能把人活活给羞死。
　　洛欢惊呼；“不……不要说这种话，别……别那么不知羞。”
　　慕雪情没心没肺的笑着，可笑容依旧很美；“嘻嘻嘻……”
　　慕雪情叹了口气道；“我又何尝不想把你留在我身边，可是……真的太危险了，圣教余孽你知道吗？”
　　不等洛欢回答慕雪情接着说；“不是所有人都像朝廷那样把什么事情都看的明白，江湖上总会有许多糊涂人，他们会把圣教余孽当真，真的跑来追杀我，为此搭上性命，他们岂会知道死在我手上，也是白死，死的毫无价值可言。”
　　“不是只有你一个人是孤独的，我也孤独，需要人陪，有你陪在我身边我会觉得安心，可是，我真的没法将你带在身边，我不能时刻保护你，我怕你受伤。”
　　洛欢终究还是善解人意的，轻轻堵住慕雪情的小嘴；“我知道了，别说了，至少我们还会是朋友，学医吗？我去，希望你每次受伤的时候，都能想到我，都会来找我。”
　　慕雪情笑容甜美的点点头；“我会的。”
　　三天后家里的药用完，慕雪情又出门买药，却遇上一个很古怪的人。
　　一个大侠一样的人，就这么直挺挺的站着，抬头挺胸身如标杆，像个傻子一样。
　　慕雪情发出不厚道的轻笑声，在他身边走过。
　　一个大美女在面前进过，他依旧纹丝未动，甚至就连眼神也没有多看慕雪情一眼。
　　顿时慕雪情惊了，重新退了回来，她今天出门可没带面纱，那美若天仙的容貌，哪个男人看了不颤抖一下。
　　这真不是慕雪情自恋，而是事实就是如此，于是慕雪情觉得很古怪，忍不住多看了两眼。
　　一抹女子香飘入鼻尖，慕雪情震惊了，心中雪亮。
　　眼前的人儿穿着黑色男装，长发飘飘，一头中分，关键是特别特别的帅。
　　有一股难以言喻的中性美，本来慕雪情觉得娘炮超级恶心的。
　　结果得知对方是女性后，太特么诱人了，太性感了，太漂亮了！
　　虽然论美貌慕雪情不输任何人，可眼前之人的男装太性感，气质太过脱俗。
　　慕雪情心中暗想【在我面前男装，休想骗过我雪亮的眼！】
　　身边有女子经过，发出羡慕又极度，吃不到葡萄说葡萄酸的声音。
　　本来以为帅气潇洒的大侠站在这里，就已经吸引了周围所有女子的目光了。
　　而如今慕雪情这个大美女，不知羞耻的与大侠面对面站着，近距离欣赏，似乎还有上前搭讪的意思。
　　其他女子当然羡慕，她们还想矜持一下的，谁知道被人捷足先登了呢。
　　不过慕雪情还真没有要去搭讪的意思，自己的男装才不会输给他呢，一定比她帅气。
　　容我回去换一身男装过来，于是慕雪情药也不买了，跑回家穿上男装。
　　这次连皮肤都不涂黑了，就是要白，就是要帅到天崩地裂。
　　捆好胸，换上男装，将眉毛画粗，这回更像了，上次装没画好。
　　这次的男装更为出色，翩翩公子，文武双全，帅的惊天动地。
　　手拿折扇，将声线调整了一下，让声音低沉尽显男性魅力。
　　洛欢见到如此骚包的慕雪情后，迟疑着问；“慕姑娘你这是……”
　　慕雪情自信一笑，沉声道；“我要找人拜把子去。”
　　洛欢满头黑线无语至极；“……”
　　慕雪情一溜烟的冲了出去，姑娘等我……哦不，小哥哥等我别走！
　　那人还在，站得笔直，双手抱胸，单手持剑，好一副大侠派头。
　　逼人的气势也注定了她也是强者，不过更慕雪情比还差不小的一段距离。
　　街边的姑娘见到慕雪情后惊呼；“快看，又来一个美男。”
　　“两人要对上了，对上了！”某腐女发出的尖叫声。
　　慕雪情手拿折扇优雅施礼；“在下慕白，见兄台气质非凡，不知兄台何许人也。”
　　大侠淡淡看了一眼慕雪情，面无表情，冷冰冰道；“在下，薛秋白，剑客！”
　　帅……超级帅，惜字如金，声音中性，看的街边姑娘又是一阵颤抖。
　　慕雪情笑容满面；“我请兄台喝酒，不知兄台可愿意？”
　　说完慕雪情就后悔了，自己酒品及差，三杯倒，上了酒桌可就下不来了呀。
　　发起酒疯来，就是不折不扣的女魔头，拆酒馆，非礼街上姑娘，什么事都做得出来。
　　而且还特别强，没人能阻止她。
　　慕雪情忍不住捂脸【刚刚的话，能收回吗？】
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第13章 做坏事的理由
慕雪情也不用食言了，因为薛秋白根本没答应；“我要等人。”
　　慕雪情疑惑；“等谁？”
　　“一个借走我钱，要我在这里等他的人。”
　　慕雪情忍不住满头黑线，有了股不好的预感；“那……你等了多久了？”
　　虽然被骗钱这事儿，有点蠢，却依旧不减她的大侠风范；“三天！”
　　慕雪情无语；“你就在这里站了三天？”
　　终于大侠也感到了一丝羞耻感，艰难的点了点头，声音很小；“嗯。”
　　慕雪情几乎可以肯定；“你被骗了。”
　　薛秋白依旧是双手抱胸，单手持剑的姿势；“我相信他。”
　　“你们认识？”
　　薛秋白摇头；“他跪在街边哭诉，他娘得了重病，急需用钱，等只好后甚至愿意卖身为奴，他是个孝子。”
　　慕雪情汗颜，斩钉截铁道；“你被骗了。”
　　两次被慕雪情说自己被骗了，这让薛秋白很恼火，搞得自己智商很低会被骗一样。
　　剑指慕雪情；“此事与公子无关。”
　　慕雪情恼怒【要不是因为你是女的，换了其他人敢拿剑指着我，你的手已经没了。】
　　慕雪情一副见不得世上有不平事的正义模样沉声道；“在下最是见不得男盗女娼坑蒙拐骗之辈，此事我管定了。”
　　看薛秋白智商不高，连这种小儿科的把戏都能被骗到，简直单纯的可以。
　　那要不……自己也骗一下？
　　就这智商，不把她骗的给自己倒夜壶，都对不起自己的良心。
　　这么单纯的人，要是不骗一下，还对得起女魔头的称呼吗？
　　没错……这就是慕雪情做坏事的理由了，她做任何坏事都是天经地义的，因为她是女魔头啊！
　　“兄台与我打个赌如何，要是证明了兄台没看错人，兄台借出去多少，我给你多少，那钱当做是我送给他母亲治病的，倘若她只是个坑蒙拐骗的骗子，那么兄台当我半年的手下，对我唯命是从如何？”
　　闻言薛秋白迟疑；“这……”
　　见薛秋白迟疑，慕雪情的激将法立马跟上；“怎么……你不敢？”
　　薛秋白冷哼；“杀人放火，违背良心之事我不干。”
　　慕雪情一口答应；“好，那么赌约正式成立。”
　　之后就轮到慕雪情的表演时间了，而薛秋白也是沉默的跟在慕雪情身后。
　　慕雪情先是来到附近的酒馆，三十文铜钱下去，向店小二买到了有用情报。
　　三十文只是打探一些消息的话，甚至说的上是出手阔绰了，出手就一两银子，那只有影视剧里的傻子才干。
　　店小二热情的说出来情报；“王骗子啊，在我们这里很出名的，也就骗骗一些外地人而已，稍微有点脑子的人就不会信，可也不知道咋地，就是有些人脑子不好使，他也算是开张吃三年的类型了，虽然成功骗到的人不多，但只要骗到一个就可以潇洒好长时间，你们去堵管找找他应该在，如果没有来找我，我带你去他家，不过要加钱。”
　　慕雪情微微一笑，看着满脸通红的薛秋白，又像酒馆走去，那人果然在，见他兴高采烈欢天喜地的赌博，出老千赢大钱。
　　可下一瞬间却被人识破，堵管壮汉拍案而起；“小混蛋，敢出老千，留下一只手把！”
　　二话不说将他的手按在堵管桌上，就要一刀砍下去，旁边的人也是见怪不怪了。
　　薛秋白也没搞清楚发生什么事，见到王骗子后剑意升腾，气势滔天。
　　所有人直冒冷汗，连忙让开，王骗子见得救了，高呼；“大侠，大侠，多谢救命之恩，钱马上还你，马上还。”
　　因为刚出老千赢了钱，他表现的很大气，可薛秋白已经愤怒到了极限。
　　自己一片好心，他却把自己变成白痴，一个被人骗钱还不自知的傻子，还被人侮辱了智商，嘲笑了一顿。
　　某个不厚道的人，还在那边偷笑，没错说的就是慕雪情。
　　江湖人讲究的就是一个快意恩仇，说的更直白一点，有仇就杀，哪管三七二十一。
　　一句江湖事江湖了，就算朝廷来了也没用，朝廷压根不管这些破事。
　　江湖人在朝廷看来就是傻子，让他们自相残杀吧，免得惹得一身骚还被江湖人讨厌。
　　江湖人称呼皇帝直接是狗皇帝的，他们就是一群看似嫉恶如仇的疯子。
　　王骗子人头落地后，薛秋白只取走自己的那一份，转身走人。
　　慕雪情鼓掌；“薛兄，好剑法，我请薛兄喝酒。”
　　说完慕雪情恨不得抽自己脸，真是哪壶不开提哪壶，自己酒量不行就不应该把酒这个字挂在嘴边。
　　然而这次薛秋白却非常爽快；“好！”
　　慕雪情；“额……”
　　之后慕雪情还是请薛秋白去喝酒了，只是慕雪情没喝而已，她一脸豪迈的样子喝着白开水。
　　店小二都看不下去了，捂脸看向窗外，不去看两个男装大佬的自催自擂。
　　薛秋白的酒量却很好，一杯杯下去也不显醉意。
　　还好慕雪情知道自己酒量不行，心里还是有点B数的，滴酒未沾。
　　要是慕雪情喝酒会闯大祸的，方圆百米内寸草不生，都是她的祸害范围。
　　百米内，一个姑娘都别想跑，谁敢上来阻止，就杀谁。
　　那叫一个残暴呦，残暴到慕雪情都不认识自己的程度。
　　疯起来甚至连自己都砍，超级可怕。
　　薛秋白喝的爽了，也吃的很饱，然后就跟着慕雪情回家了。
　　赌约还是要遵守的嘛，今后半年内，她薛秋白就是慕雪情的人了。
　　成功拐骗一只男装属性的高冷妹子，就是脑子不太好使。
　　薛秋白撒手没，以后得看好，免得她跑出去被人骗。
　　见慕雪情出门一趟领进来一个大男人，超级超级的帅。
　　可洛欢却一点看到帅哥的羞怯都没有，心如平静，任何感觉都没有。
　　洛欢这下慌了，难道自己真的是喜欢女人的吗？为什么……看到这么帅这么有大侠气质的人，她却丁点感觉都没有呢？
　　答案其实很简单，有了慕雪情的经历后，她洛欢已经对男装大佬产生抗体，彻底免疫了男装大佬的魅力。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第14章 性别认知障碍
慕雪情还不至于沉迷于男装无法自拔，走到家里后慕雪情很快就把身上的衣服换了下来，重新穿上了女装。
　　薛秋白一惊；“没想到，公子竟是女子！”
　　【还跟我装傻】慕雪情表情暧昧用胳膊肘捅了捅薛秋白；“别装啦。”
　　薛秋白一脸疑惑；“装？我……我没有在装啊。”
　　慕雪情震惊，小脸刷的一下就白了，难道自己猜错了，她真的是男的？
　　不对不对，如果这个世界以文字的方式体现，难道你就没发现薛秋白的她，一直都是女字旁的她吗？
　　所以薛秋白一定是女孩子，一定是的，就是这样不会有错的。
　　想着慕雪情，还将手按在了薛秋白胸上，果不其然用东西缠了起来。
　　薛秋白就好像被人窥破了自己最羞耻的事情一样，双手抱胸后跳一步。
　　满脸红霞，震惊的看着慕雪情，表情有些难以启齿。
　　慕雪情表情越发暧昧；“摸都摸了，你就承认吧。”
　　然而薛秋白依旧是一脸迷茫；“承认什么？”
　　随后薛秋白表情变得弱气，难以启齿道；“我……我承认我长出了男人不应该长出的东西，但这不代表我就是女人了，我对此也感到万分羞耻。”
　　慕雪情一脸懵逼【难道，真的像薛秋白说的那样，她仅仅只是长出胸部的男人？】
　　慕雪情表情诧异，之后的几天慕雪情更是暗中观察，甚至已经达到了丧心病狂，上房揭瓦，偷看她洗澡的地步了。
　　事实证明……薛秋白果然是妥妥的女孩子，可她就是不承认，一个劲的认为自己是男孩子。
　　最终慕雪情得出结论，薛秋白有着严重的性别认知障碍，已经达到病入膏肓无药可救的地步了。
　　慕雪情口中啧啧啧的惊叹【哎呦，可怜的娃儿啊，脑子不好使，还有性别认知障碍，家门不幸，家门不幸啊！】
　　慕雪情问；“你多大？”
　　薛秋白老实回答道；“十七岁。”
　　慕雪情点头；“嗯，我年长你两岁以后就是你姐姐了。”
　　慕雪情配合的问；“吾弟，你家里还有什么人？”
　　薛秋白摇摇头；“我是孤儿。”
　　慕雪情表情悲痛；“哎呦，太可怜了，实在是太可怜了，脑子不好使，加上性别认知障碍，而且还是个孤儿，没得钱，没人疼。”
　　慕雪情眼中都快有泪花了；“要是你不建议的话，认我做姐姐吧，我会疼你的！”
　　薛秋白瞬间动容，对面的女子人美，心更美，实在让她无言，她又何德何能当此人的弟弟啊！
　　慕雪情表情暧昧；“你就算，想对姐姐做一些很过分很过分的事情，姐姐都不会怪你的。”
　　“我薛秋白对天发誓，绝不会对姐姐有任何不忠不义的想法，违背誓言天打雷劈。”
　　慕雪情惊骇欲绝；“不行，不行，快说呸呸呸，刚刚发的誓不算数。”
　　薛秋白再次感动，多好的姐姐啊，居然……居然连她发毒誓都心疼。
　　慕雪情的确是心疼，她还想和这位俏生生的妹子发生点什么呢，怎么能允许她发毒誓。
　　应该说，慕雪情很期待，这位俏生生的男装妹子，能对自己做点什么。
　　薛秋白这位纯情妹子，落到了慕雪情大魔头的手里，不死也得脱层皮。
　　洛欢算是看出来了，得，家里又多一个男装妹子了。
　　见慕雪情对薛秋白这么感兴趣，不知为何洛欢有点儿吃醋，心里有点酸。
　　只有人轻言微的小玉还被蒙在鼓里，因为她也很笨啊，什么都看不出来的，千万不要跟她打哑谜，她看不懂的。
　　她只觉得新来的大侠好帅，真的好帅气哦，迷死人了。
　　小玉看着薛秋白的目光，都快闪小星星了……
　　之后的几天又是给洛欢治疗，而薛秋白会在后院练剑。
　　慕雪情每天都会跳广播体操，薛秋白见状只觉得神奇至极，里面仿佛蕴藏无数武学。
　　一些妙不可言的招式，蕴藏在广播体操这几个简单的动作中。
　　而慕雪情跳广播体操的时候美如画，举手投足之间尽显女人的风华绝代。
　　薛秋白不由自主的看呆了，只觉得慕雪情好美好美好美。
　　之后却是连连摇头，姐姐对自己那么好，自己怎么可以有非分之想，那是绝对不允许的。
　　于是薛秋白干脆不去看慕雪情了，一本正经的练剑。
　　慕雪情却道；“吾弟，想学吗？学会我刚刚的动作然后你在去练剑，会有奇效哦，会让你基本功更扎实。”
　　薛秋白感动，这么高深的武功都愿意教自己，姐姐真是太好了。
　　于是大侠气质斐然的薛秋白，画风突变，两人在后院跳起了广播体操。
　　慕雪情其实也是练剑的，可她的剑，只有三招，而且见过这三招的人基本上都死了。
　　很简单，刺，劈，砍，最最简单的出招方式，奥妙就一个字快，快到让人根本反应不过来。
　　格挡之类完全没有，因为慕雪情就从来没有遇到过势均力敌的对手，从来都是碾压。
　　所以薛秋白花哨的剑法她根本看不上，把剑舞的在漂亮，她也一剑破之。
　　只可惜，慕雪情可不轻易展示剑法，所以薛秋白也不知道慕雪情其实也是个剑客。
　　薛秋白还以为慕雪情腰间别的那把剑是装饰品呢，仅仅只是为了好看而已。
　　但只要慕雪情拔出剑，剑上无数冤魂，会教她做人。
　　谁还不是个强大的高冷剑客咋地，只是咱低调，咱不说。
　　薛秋白又在练剑，慕雪情却在屋内吃着高点静静看着。
　　等她练完，拍手叫好；“吾弟厉害!”
　　薛秋白有点儿不好意思，慕雪情招招手；“吾弟过来，给你奖励。”
　　薛秋白更不好意思了，可脚却是不听使唤的朝着慕雪情的方向迈了过去。
　　等薛秋白走到跟前，慕雪情依旧招招手示意她把脸凑近，随后吧唧一口亲在她脸颊上。
　　红唇轻轻一吻，却让薛秋白满脸通红，不可置信的捂着脸颊，害羞的要死。
　　她感觉害羞的都没脸见人了，声音颤抖，不可置信；“姐……姐姐？”
　　慕雪情嘻嘻嘻的笑着；“这个奖励，喜欢吗？”

第15章 踏上旅程
慕雪情亲了她，还问她喜不喜欢，这让薛秋白超级害羞。
　　可是好孩子是不能撒谎的，于是薛秋白很难为情的轻轻点头；“嗯，喜……喜欢。”
　　虽然说喜欢，薛秋白却觉得这样很不妥，既然慕雪情想认自己做弟弟，姐弟之间是不可以做出这种事情的。
　　连忙低下头弱弱道；“姐姐，这……这样不好。”
　　慕雪情轻轻一笑，感觉调戏她很有意思，但平静的日常却快结束了。
　　洛欢的腿已经治的七七八八，一行四人正是踏上旅程。
　　她们要去的地方位于天海城与极光城之间的新海诚，那里同样是个小城甚至比起天海城还要不如。
　　天海城起码还算一个三线城市，新海诚甚至听说过的人都不多。
　　慕雪情也是路过那个地方时才知道它的存在，并且在那里的热带雨林结识了一位老神医。
　　在江湖上也有一定的名气，同时还是一个内罡镜的高手实属难得。
　　人家不仅医术高超，还有医德，经常外出问诊，报酬看心情。
　　面对穷人家，也许只是吃他们家一顿饭，富人家收钱，哪怕是恶人家病也一样会治，却要他们全部家财。
　　一正一邪，对普通老百姓，温和友善，对恶人却是冷酷无情。
　　……
　　鸿运客栈，赶路一天慕雪情四人在这里休息吃饭，洛欢的腿虽然已经可以走路却很容易疲倦。
　　大部分的时间都让小玉搀扶，亦或者让慕雪情背着，慕雪情也不嫌麻烦，软乎乎的东西压在背上还挺让人兴奋的。
　　慕雪情也不知道为什么，明明自己就是一个大美女，看自己身体的时候一点感觉都没有。
　　看自己的身体慕雪情也会有一种欣赏的感觉，因为真的太完美了，美腿还是其他慕雪情都有。
　　形状和皮肤都是极品，身上每一处都能拿来拍写真，不需要任何PS都能当杂志封面。
　　可慕雪情却无论怎么看，都没感觉，甚至连摸的想法都没有。
　　可换成别人，换成洛欢，却能很容易调动起慕雪情的兴趣，而且慕雪情发现自己越来越好色了。
　　明明前世还是男人的时候虽然单身，却并不好色，可变成女儿身生活了十多年反而越来越色。
　　可能是憋坏了吧，看见漂亮姑娘就想调戏，也不在乎对方什么身份。
　　外出赶路时，慕雪情如果身穿女装，那么她会用面巾遮挡容貌，不然实在太引人犯罪了。
　　慕雪情的容貌，仿佛只存在于那些形容美人的诗词。
　　鸿运客栈的人很多，方圆百里也就这一处客栈了，客栈也很大，人又多，大部分也都是江湖人。
　　看到慕雪情后，眼睛都挪不开了，只想看她揭下面纱的那一刻，必然是倾国倾城。
　　此时的慕雪情真就如同优雅的大小姐一般，每次进食轻轻用手托住面纱，在面纱与小嘴之间留出足够的空隙。
　　用筷子夹住食物，送入口中，每次的动作都是如此优雅，恬静的咀嚼然后吞下，看她吃饭都是一种享受。
　　可是……慕雪情都快吐了，既然带了面纱，就要这样，不然还不如不带。
　　洛欢小玉以及薛秋白也感到了意外，想不到慕雪情竟然也有这么优雅的时候，在家里可不是这样的。
　　圣教余孽慕雪情，在天海城时没人知道，可走出天海城，以她的知名度，随便一家客栈必然有人认识她，知道她。
　　区别只是熟悉程度，能不能认出来而已，有人耐不住性子开口试探；“最近有女变态慕雪情出没，向姑娘这样的女子可千万不能让慕雪情抓了去，不然生不如死啊。”
　　洛欢等人表情怪异，慕雪情也是轻轻闭上眼眸。
　　面纱下的嘴角已经在磨牙，咬牙切齿，最后还是眼眸温和的看着对方，声音充满了知性美；“这样啊，谢谢你了呢，叔叔，小女子一定会注意的。”
　　一阵鸡皮疙瘩涌遍全身，慕雪情觉得自己好恶心，她可从来没用过这种语气跟男人说话。
　　圣教女魔头慕雪情才没有那么温柔呢，大叔心中唯一的一丝疑虑被打消，哈哈大笑的吃饭喝酒。
　　因为慕雪情始终带着面纱，也不知道她究竟有多美，一直注视着又不礼貌，很快就把注意力转移到吃饭上，与同伴大声讨论；“话说，关于慕雪情的变态传闻可多了，听说她不喜欢男人，反而喜欢小女孩，强迫那些小女孩与她发生关系。”
　　同伴放下筷子惊呼道；“可不是嘛，我听说的版本更加过分，她去逛窑子玩女人，都不给钱的。”
　　有人摇头叹息；“听说她可是一个绝世无双的超级大美人，没想到却是如此低俗。”
　　“啪”慕雪情手中的筷子应声而断，小粉拳上青筋凸起，咬牙切齿，牙齿都感觉要绷断了一样。
　　忍的超辛苦的啊，终于慕雪情在也忍不下去了，拍案而起；“胡说八道统统都是胡说八道，我才没有做过那样的事情，你们这群混蛋，整天就知道说我坏话，简直找死，你们是不是想死，快说你们想怎么死，砍断四肢还是活埋！”
　　慕雪情凶神恶煞的撕掉了自己的面纱，那些好奇慕雪情长相的人，终于一饱眼福了。
　　可现在的她们却是满脸惊恐，眼前的人几乎跟传言中的一模一样，慕雪情对他们而言是高高在上的神话人物，此刻却真实出现在自己的面前，而且还是在背后说她坏话的时候。
　　虽然她们也都知道逛窑子的事情应该是假的，可灭人全家的事情却是真的，凶神恶煞实力强大也都是真的。
　　他们这群乌合之众哪怕联合在一起也不会是慕雪情的对手，而现在慕雪情似乎生气了，而且还是属于超级生气的那种。
　　慕雪情纤细的手臂领起大叔的衣领，就这样铃在空中，柔弱的少女展露霸道姿态，这股浓浓的违和感却让人笑不出来，此时他们的心中就只有畏惧了。
　　突然之间门口正气凛然的声音传来；“哼，区区一个圣教余孽，过街老鼠一般的存在，却是好大的威风啊！”
　　语气中浓浓的不屑谁都听得出来，而他说的也不错，慕雪情的确是从天启城逃到一个偏僻小城，说是过街老鼠却也不假。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第16章 女魔头又杀人啦
慕雪情并不坏，虽然她愤怒的揪起大叔的衣领，口口声声要杀人，却也只打算揍他一顿而已。
　　当然是很凶残的那种，打得他妈妈都不认得。
　　然而此刻的来人，却让慕雪情真的有了杀人的冲动，语气中的不屑正疯狂挑衅慕雪情的底线。
　　言语之间的羞辱，更是让慕雪情气的想杀人，心中憋了一股气不释放出来念头不通达。
　　慕雪情背对着来人沉默着带上面纱，美丽至极的容貌，在这种时候带给慕雪情的只有羞辱罢了。
　　慕雪情不想被人看轻，她并不是花瓶，不想对敌时对手注意的永远只有她的容貌。
　　来人终于出现，是天启城，太极宫的一名长老，一流门派。
　　他有清高的资本，也有瞧不起人的实力。
　　慕雪情却是冷声道；“怎么，想讨伐我？”
　　中年男子眉头一皱，他真的很惊讶，为何慕雪情还敢跟他放肆，还敢挑衅他，难道她真的是活腻了吗？
　　长老也不过是见到慕雪情的嚣张态度，看不过去，刺了一句。
　　可也没想过真的对慕雪情怎么样，毕竟人家年纪小又是女人，以大欺小还是有点违背良心的。
　　长老一皱眉，其他太极宫弟子更是怒不可遏；“妖女，竟敢对长老不敬！”
　　慕雪情冷哼；“不敬又怎样，你们还没有资格与我说话，让你们掌门来还差不多。”
　　薛秋白也有些不淡定了，他可不在乎对方是谁，敢对她姐姐大人不敬，就该死。
　　要不是被慕雪情按住，薛秋白已经冲上去了。
　　当然薛秋白如果真的冲上去的话，也讨不到任何好处就是了。
　　“狂妄，虽然我打你有以大欺小的嫌疑，但对你这圣教余孽，就算人多势众，以大欺小，江湖上也没人会说闲话。”
　　“师傅，还跟她废什么话，我们一起上拿下这妖女。”
　　拿下之后当然不会直接杀了，那样岂不是太便宜她了，她不是喜欢强迫女性与她发生关系吗？
　　那就以牙还牙，当然这种肮脏的小算盘，是不能放在明面上说的。
　　即便慕雪情从来没有强迫女性发生过关系，可他们要是有能力的话，一定会强迫慕雪情的，因为她漂亮啊！
　　而这也是慕雪情最厌恶的一点，同时这还是江湖上女人少的原因。
　　长老微微点头，默许了年轻弟子的意思，太极宫这次派出四十名弟子，参加年轻一辈的比武大会。
　　优胜者也没什么特别昂贵的奖励，对门派而言只能算蚊子腿，对武者个人而言却是天降横财。
　　所以比武大会对于门派弟子的吸引力还是很大的，至于宗门得到的却是名声，这是一笔无形却珍贵的财富，也是各大宗门最看重的奖励。
　　像比武大会这种类似的活动其实有很多，只是慕雪情不感兴趣而已。
　　而现在太极宫还没正式上台，就已经遇上了一位强敌，甚至可能会团灭在这里。
　　压制着薛秋白的小手，终于松开，薛秋白脸上虽然是面无表情，只是死死的盯着她们，可心里早就愤怒至极。
　　真要打起来薛秋白也半点不怂，虽然那位长老看上去很厉害，可她不在乎，她要为姐姐大人出气。
　　而慕雪情呢，她就干看着，给薛秋白加油打气，如果那位长老出手，慕雪情会拦下他。
　　普通的那些弟子，还不是薛秋白的对手，哪怕薛秋白真的遇到危险了，慕雪情也会瞬间出手的。
　　慕雪情就站在原地，如果有不长眼的人上来，她也会出手秒杀，她需要保护洛欢以及小玉。
　　当那位长老看到猛一交手，自己一方就已经损失了五人，心中大急。
　　在也顾不了高手风范，怒喝道；“对付你这圣教余孽，我等也无需讲究什么江湖规矩。”
　　慕雪情一言不发，不就是不想让场面太难看，一群大老爷们，欺负几个女子么。
　　却说的那么冠冕堂皇，慕雪情只觉得恶心至极，却又懒得嘲讽。
　　中年时就当上了一流门派的长老也算是实力出众，而他深知这群人中慕雪情才是领头，最强的人也是她。
　　只要制服了她，剩下那个薛秋白，无足挂齿。
　　既然决定要出手，那就用尽全力，他不会小看慕雪情，要的就是一击制服。
　　慕雪情实在是太漂亮了，中年长老原本认为自己是个清心寡欲的人，可见到慕雪情后却有了一股及其浓郁的繁衍冲动。
　　像慕雪情这种名声及臭，而且还美若天仙的女人要是被敌人抓住，虽然不会死，却会生不如死。
　　慕雪情也清楚知道这一点，毕竟那是比死亡还要可怕的事情。
　　所以在面对敌人时，她绝不会手下留情的。
　　凌厉的剑猛然出鞘，在众人还没反应过来时，一把锋利的剑就已经刺入中年长老的咽喉。
　　干净利落，毫不拖泥带水，他们甚至连刚刚发生了什么事情都不知道。
　　其实也很简单，长老蓄力一击，向慕雪情快速靠近，准备出招时，慕雪情突然动了，比他还要快，根本不给他反应过来的机会，当场被刺入咽喉宣告死亡。
　　临死前的眼神充满了不可置信，圣教余孽而已，有这么强吗？
　　不都是只要出现了圣教余孽，就是喊打喊杀，过街老鼠，仿佛人人可欺。
　　而现在他却是被瞬间秒杀，实力的差距可见一二。
　　就算长老被杀，弟子围攻薛秋白的攻势却也没停止，一旦打起来了就很难停止了啊。
　　就算弟子们很想停手震惊一下，可薛秋白不会给他们这个机会的啊。
　　谁敢停止，下一秒就是被杀，虽然薛秋白正被围殴，由于实力悬殊，人多势众也占不到便宜，根本伤不到薛秋白。
　　根据慕雪情的估计，薛秋白应该已经外罡镜巅峰，而那群弟子最强的也就外罡镜，外罡镜巅峰与外罡镜之间还是有着不小差距的，对付他们自然无压力。
　　群众惊骇欲绝，嘴唇哆嗦，小脸煞白；“女……女魔头慕雪情，又……又杀人了，而且还是全部歼灭，一个不留，全部杀光，太凶残啦！”
　　ps；“有个好消息，收到后台信息，签约应该是没问题了，只是春节期间不能签约，签约的书我都不会太监，可以放心看了，更新问题，实在是抱歉，新书期不能爆更对书的成绩不好，暂时一天一更吧，作者上一本书虽然写的不怎么样，但还从没断更过，节操还是有的！(#^.^#)嘻嘻~~”

第17章 坏事做尽慕雪情
自从慕雪情干脆利落的杀掉中年长老，鸿运客栈的其他顾客看向慕雪情的目光充满了恐惧……
　　对圣教余孽的喊打喊杀无非就是跟风而已，其他人都在喊打喊杀，只有自己无动于衷显然是不行的。
　　至于议论嘛，自然就是吹牛了。
　　“听说女魔头很凶残，什么坏事都干得出来。”
　　“可不是吗？杀人全家，下毒害人，听说她还养了许多野男人。”
　　震惊脸；“什么？女魔头很漂亮的吧，她……真的养野男人吗？”
　　“可不是嘛，不过你就别想了，起码也得是小白脸吧。”
　　于是慕雪情的名声越来越臭，人也越来越坏，当然那些都是传闻而已。
　　慕雪情自认自己做过的坏事真的不多，绝对没有传言中的那么多。
　　比如杀人全家，那的确是真的，因为有家黑店，居然试图给她下春药，这一下子就触犯到了慕雪情的逆鳞，肯定要全部杀光，甚至杀人全家慕雪情都觉得不解气。
　　要是被他得逞了，那简直比杀了慕雪情还要让她难受，内心世界崩塌，从此只知道哭，满心的懊恼，哪怕自杀也无法洗刷的耻辱。
　　慕雪情的想法可能就是这样；【哼，男人，敢碰我一下试试！】
　　也不怪慕雪情如此敏感，毕竟她前世可是男人啊，虽然她如今的外表只是一个娇滴滴的美少女，但内心绝对是纯爷们。
　　然后抢劫这件事也是真的，慕雪情真的超级穷，没有钱，没有工作，连原本可以依靠的父母都没有了。
　　一个孤零零什么都没有的女孩，踏上江湖，除了劫别人的富济自己的贫还能怎么办？
　　当然慕雪情记得很清楚，因为抢劫这种事情实在是太丢脸，太羞耻，自己明明是蒙着面纱的。
　　然后下毒，慕雪情理直气壮的说，那绝对是假的，绝对没有的事儿。
　　除了小时候内心为成年人的慕雪情，犯错却被爸爸当众打屁股，让她小脸丢尽，满脸通红，给他下泻药，让他拉了整整三天，腿脚虚浮，菊花都是疼的，除了这件事之外，慕雪情真没下过毒。
　　其次是强迫美少女发生关系，嗯……如果强吻薛秋白那件事不算的话，她何时强迫过女生发生关系？
　　（有些迟疑）好像……以上……全部……慕雪情都干过。
　　所以她是不是真的已经坏透了呢？想到这儿慕雪情忍不住捂脸，江湖没冤枉她。
　　很快薛秋白也搞定了那些小喽啰，有些人害怕了，想要逃跑，薛秋白也不去理会。
　　但慕雪情却会追出去补刀，敢逃必死。
　　其他的慕雪情也没帮忙，在实战中历练能够快速成长，对薛秋白有好处。
　　有慕雪情在，薛秋白是没有后顾之忧的，也不用怕受伤，或者死亡。
　　情况不对，慕雪情就会出手，慕雪情已经为薛秋白挡下了不少来自背后的暗算。
　　薛秋白只觉得热血澎湃，却也有些受宠若惊，姐姐大人好厉害，而且还这么照顾她。
　　她薛秋白何德何能，薛秋白又被撩了一波。
　　战斗结束后，眼看许多人倒地不起，却没死，慕雪情面无表情的上前补刀。
　　慕雪情淡淡道；“不要想着放过敌人，既然选择与我们为敌，就要做好被我们杀死的准备，绝对不要对敌人有任何仁慈之心。”
　　慕雪情还在心里补充了一句【更何况我们还是女人，我们输不起。】
　　有时候慕雪情真的很痛恨自己的女儿身，慕家还在的时候，她还是个孩子，呆萌可爱，乖巧懂事的小萝莉（补充只在母亲面前乖巧）那时候对于自己的美貌慕雪情甚至还洋洋自得。
　　小雀雀没了就没了，反正她前世也没用到过，没有品尝过做男人的滋味当然就没有懊悔之说。
　　本来坐在鸿运客栈吃饭喝茶的人，惊慌失措的逃走了很多，慕雪情知道他们在害怕什么，怕她杀人灭口。
　　显然他们的担心是多余的，慕雪情并没有杀人灭口的打算，毕竟他们又没惹到她。
　　慕雪情也不可能因为有人在背后说自己的坏话而去杀人吧，如果真的这样做了那可就太过残忍了。
　　其实最正确的做法的确是杀人灭口，不能让今天的事情传扬出去。
　　只要传出去就得罪了一个天启城的一流门派，今天她们的实力看似很弱，但在天海城这个小城市却足以横着走。
　　这次派出来的弟子最高也就外罡镜，因为比武大会的最高参赛等级不得超越外罡。
　　长老也是天人境，真正的高手还没派出来呢，一流门派内必然是有着宗师强者镇守而且不止一个。
　　为了不将今天的事情传扬，免得得罪了一个一流门派，惹来他们的报复那就得不偿失了，可慕雪情却实在狠不下心杀光在场所有人。
　　更何况鸿运客栈的掌柜也绝对不会允许这种事情的发生，能开这么大且是唯一的一家客栈，没有点高手坐镇慕雪情是不相信的。
　　果不其然，慈眉善目的掌柜，客客气气的走了上来为难的说道；“这位小姐，您在我们店里大开杀戒，如今客人都走光了，可能还会留下心理阴影，不敢来我们鸿运客栈，而且传扬出去对我们鸿运客栈的名声也有着极大的负面影响，您打算如何处理呢。”
　　慕雪情一愣，刚刚还想着不想惹事，谁知道他们自己却找上门来，板起脸来一皱眉【这老小子，看上去慈眉善目的，莫不是想要赔钱？】
　　慕雪情娇躯忍不住就是一哆嗦，赔钱是不可能的，这辈子都不可能赔钱的，要问为什么就两个字没钱。
　　于是慕雪情冷声道；“那你又想要我付出什么代价呢，你就不怕把我惹急了，拆了你们这家店吗？”
　　掌柜画风一变，刚刚还有些质问的态度，瞬间变的如沐春风；“啊……别误会，我家小姐似乎跟姑娘颇有渊源，这次是小姐让我来请你过去的，姑娘意下如何？”
　　要是她不去岂不是要被认为她怂了，她慕雪情何时怂过？
　　“去就去！”
　　慕雪情抬头挺胸，她才不在乎对方有什么阴谋，实力强就是可以为所欲为。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第18章 如果你在撩我，我就把你嘿嘿嘿
薛秋白也想跟着慕雪情，她想保护好姐姐大人。
　　洛欢虽然没什么战斗力，但她也想跟去，她也担心慕雪情被暗算。
　　既然小姐要去，小玉自然也要去。
　　可掌柜的却道；“三位小姐这边请，我已为你们准备丰盛酒席。”
　　慕雪情微笑道；“没事儿，你们在这里休息吧，薛秋白，请保护好她们。”
　　薛秋白严肃脸；“嗯嗯……”
　　被带上二楼的一间装修华丽的房间，布置典雅颇有内涵，显然房间的主人极有品位。
　　当慕雪情见到房间的主人心中冷哼【没我漂亮，想要我赔钱休想。】
　　而且慕雪情压根没见过她，虽然房间主人的确没慕雪情那么漂亮，可那股温婉大小姐恬静自信的气质却是慕雪情不能比的。
　　将慕雪情带到后掌柜也就退下了，房间只有喜欢强迫美少女发生关系的女魔头，还有一个很漂亮的御姐。
　　慕雪情淡淡道；“你不怕我吗？”
　　端庄典雅的御姐给慕雪情倒了杯茶；“为什么要怕你？”
　　“我可是女魔头啊！”
　　慕雪情在心里补充【在江湖上的名声及差，而且还是喜欢强迫美少女发生关系，难道女生见到自己不会感到害怕的吗？】
　　凌轻柔清冷的眸子淡淡看着慕雪情；“如果你真是女魔头，也就不需要抢劫是还带上面纱，欲盖弥彰了。”
　　慕雪情一愣，俏脸羞囧，屁股仿佛被烧着了一样，紧张道；“没……没有的事儿。”
　　凌轻柔眼神温和，却在无形中带给慕雪情及大压力；“哦！真的没有做过吗？”
　　慕雪情心虚至极，小眼神左飘右忽，说出来的话，毫无底气，连自己都不相信；“当……当然！”
　　凌轻柔微笑道；“如果我告诉你，你抢的那些银子，都是我的，你准备怎么赔偿？”
　　凌轻柔叹了口气；“哎，罢了，要你赔偿，把女魔头惹急了可能要杀人全家，这哪儿是小女子能承受的。”
　　本来慕雪情对于自己名声很差这件事很无所谓，反而因为名声太差，自己做什么坏事都没有心里负担了。
　　毕竟是女魔头嘛，那么干出惊世骇俗，耸人听闻的坏事来也是很正常的嘛。
　　对待坏人，无论她做出怎么样的坏事来，大众的反应都不会太激烈，反而会很包容。
　　“哦！这样啊，女魔头又干坏事了。”
　　真正去讨伐她的人很少很少，可慕雪情也没想到，她曾经蒙面抢劫过的车队，居然是这位御姐的。
　　本来对于慕雪情来说抢劫这种事情，就已经超级丢脸，超级不好意思。
　　劫富济贫是没错，可济的可是自己的贫穷啊。
　　这种事情没人知道还好，现在已经全世界都知道了，本来就超级尴尬了。
　　还好江湖上的女魔头抢劫一事都是胡说八道，就认为她做过这件事而已。
　　如果细节都知道，那慕雪情真会羞耻的想死。
　　比如女魔头抢劫女富婆，生怕被人知道还在脸上遮盖了面纱，这不是当了婊子还要立牌坊吗？
　　而现在就更尴尬了，居然还被受害人当场指认，慕雪情都害羞的没脸见人了。
　　红着脸低着头，如同做错事的小朋友。
　　慕雪情哆嗦道；“多少钱，我……我赔你就是了。”
　　凌轻柔意外的看着慕雪情，她请慕雪情来自然不是为了让慕雪情还钱，既然她都抢了，怎么可能会还嘛。
　　既然是恶贯满盈的女魔头，选择了抢劫，又怎么可能还钱呢。
　　我抢你天经地义，让我还不可能，大概就是这个意思吧。
　　凌轻柔之所以提起这件事，也不过是为了让慕雪情在心中认为亏欠了自己，在接下来的谈话中获得主导地位。
　　既然慕雪情说要赔钱，凌轻柔眯了眯眼笑容更加妩媚妖娆了。
　　不愧是御姐吗？举手投足之间散发出的魅力，慕雪情都无法抵御。
　　她差点就要像传闻中说的那样，强迫美少女与自己发生关系。
　　所以她难道真的不怕吗？不怕在传闻中有过‘前科’的慕雪情对她做点儿什么吗？
　　不要试图撩我慕雪情，如果你在撩我，我就把你嘿嘿嘿。
　　凌轻柔可能还不知道，慕雪情脑子里面的危险想法，如果她会读心术的话现在一定慌的不得了。
　　凌轻柔微笑道；“根据账本，被你抢劫的商队，一共损失三百五十两白银，给你凑个整就算你三百两好了。”
　　慕雪情一愣，她还真有三百两白银，是三皇子给她的那些。
　　三百两外加三十张银票，可以说慕雪情现在是财大气粗。
　　而凌轻柔说的三百五十两也是真的，慕雪情有点过。
　　至于整整三百五十两白银慕雪情花在哪儿了，这可以说是一笔天文数字般的金钱，换算成软妹币也有四万块钱以上。
　　慕雪情要是不嫖娼，不去烟花之地，不买金银首饰，不穿名贵衣衫的情况下究竟是怎么将这四万块钱花出去的。
　　显然慕雪情身上是没有金银首饰的，身上的衣服虽然也算昂贵，却也只是普普通通的上好布料而已。
　　那么钱究竟去了什么地方？让人忍不住往深处去想啊，比如……慕雪情是不是去了烟花之地。
　　好吧，其实抢劫这件事已经过去三年了，这三年之内，抢来的三百五十两就是慕雪情的全部家当了。
　　三百五十两用三年，也可以保证平时的丰衣足食。
　　其实对于抢劫这件事慕雪情也觉得很羞耻，要不然她也不至于蒙着面纱，生怕被人知道了。
　　于是慕雪情小手一挥；“不就是三百五十两么，不用你抹零，就还你三百五十两。”
　　很快慕雪情就把钱取来一分不少放在凌轻柔面前，慕雪情忍不住心痛的闭上眼。
　　她那么爱钱的一个人，如今却……被迫还钱。
　　如果凌轻柔是男人，那么抱歉，抢你是给你面子。
　　可是现在娇滴滴的大美人都找上门来了，要是不还钱，要慕雪情这张漂亮的小脸蛋往哪搁啊。
　　凌轻柔心中错愕，她还指望慕雪情还不出钱，然后打工还债，这样就可以压榨慕雪情了。
　　当然还有一种可能性，女魔头真如传闻中说的那样残暴，那就在送她一笔钱处好关系，总有用得着的地方。
　　可现在真正见到传说中的女魔头，彻底改观，她很漂亮，似乎也很好说话，而且……很怕羞的样子？
　　凌轻柔脸上突然露出一抹，慕雪情看不懂的笑容……
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第19章 凌轻柔想上我
凌轻柔现在几乎可以判断，江湖上所谓的传闻应该全都是假的。
　　比如杀人全家，喜欢强迫女生发生关系等等。
　　慕雪情实在是太年轻了，几乎不会掩饰脸上的表情。
　　比如害羞时，只要紧紧盯着她，她就会变得更害羞，俏脸上也会浮起好看的红晕。
　　如果凌轻柔真的吧慕雪情当成一个很普通的女生，只是实力强大，名声差了点。
　　却也如同同龄女孩一般，做错事了会羞愧，会害羞，那她可就大错特错了。
　　之所以慕雪情这样，不过是因为凌轻柔是女性，而且是个美女。
　　慕雪情的感觉就好像，在网络上遇到一个傻子，狂喷了她一顿，把他喷到哭。
　　忽然有一天，有一位大美女找上门，委屈的说，被他喷哭的人就是她。
　　在这种时候只要是男同胞，都会羞愧自责，羞耻的恨不得死掉才好。
　　慕雪情毕竟是把自己当成男人的，她有错自然得承担，不能欺负女生不是吗？
　　在这一点上，慕雪情的价值观还是很正的，不打女人，打了也怕丢人。
　　当然如果以后遇到了敌对的女人，那就要看她漂不漂亮在决定以哪种方式去打。
　　本来从头到尾，凌轻柔虽然没有盛气凌人的架势，却也是面带从容微笑，显得睿智，处事不惊。
　　可判断出慕雪情完全无害的信息后，立马就放肆了起来。
　　笑容一变，那叫一个温暖和煦；“哎呀，妹妹说的什么话啊，姐姐怎么能要你还钱呢，这钱你留着吧，我们认识一下可好？”
　　慕雪情一愣，她又不是白痴，那么明显的套近乎是想做什么？
　　见慕雪情小脸错愕，一脸不知所措的表情，凌轻柔脸上的笑容越发热情。
　　对于凌轻柔这种行商的女子来说，判断出慕雪情无害，且实力强大，那她就是绝对值得交好的潜力股。
　　别说是区区三百五十两了，就算在多她也会给，如果三千五百两可以换来慕雪情认她做姐姐她也愿意。
　　那~姐姐要是被欺负了，要是有麻烦了，你帮不帮呢。
　　大概就是这个意思了，凌轻柔想交好慕雪情，就是想找个依靠。
　　别看她很有钱似乎很厉害的样子，但手底下的高手最高不过天人镜。
　　在凌轻柔看来女魔头慕雪情的实力必然是在天人镜之上，这样的大高手花任何代价也要交好拉拢。
　　慕雪情的实力摆在这里，收她做手下是不可能的，平等交易却可以。
　　要是慕雪情认自己做姐姐，以后跟着自己混，凌轻柔甚至愿意和她五五分账，以后赚的钱有她一半。
　　这一点也不夸张，天人就之上可就是宗师啊，而慕雪情绝对是宗师。
　　因为太极宫的那位长老凌轻柔接触过，就是个无耻败类罢了，敲诈她银子，话里话外就是要捞油水。
　　好在她还是要点脸的，亦或者是顾忌自己在江湖上的名声，并没有要她凌轻柔，仅仅只是暗示了要钱，捞大一笔就走人。
　　慕雪情揍他一顿，甚至杀了他，凌轻柔只想拍手叫好。
　　而且凌轻柔自己供奉起来的天人镜高手，也是个老色棍，一把年纪了，贪得无厌，简直要把她辛苦赚来的钱占为己有。
　　恨不得一九分账，他九，凌轻柔一。
　　而且还提出过让凌轻柔陪睡的要求，气的她俏脸寒霜，却也只能干笑着；“您说笑了。”
　　因为还要靠凌轻柔赚钱，他才没有强迫。
　　所以对于凌轻柔而言，一个高手，而且还是女高手，总不可能要了她的身子吧。
　　给钱的话，凌轻柔也愿意，而且以姐妹的方式交好，慕雪情总不能向其他人那样，榨干她所有价值吧。
　　她有钱，对外也说有个天人镜高手坐镇，无人敢惹，可实际上呢，她就好像任人摆布，被大灰狼盯上的小羊羔一样无奈。
　　而慕雪情却可以帮她，得到慕雪情，就可以化解以上全部危机。
　　她真怕有一天那位天人镜高手喝醉了，或者发疯强行把她给玷污，被一个死老头子玷污，她还不如死了算了。
　　搞事情的旁白君；“那……被一个死老头玷污，以及被名声虽然差了点，但却美若天仙的女魔头玷污，你选谁？”
　　武者等级划分，后天，先天，外罡镜，内罡境，天人境，最后是宗师。
　　能轻易击败天人境的太极宫长老，那么慕雪情就肯定是宗师强者。
　　年纪轻轻就是一个宗师，简直太强，太有潜力了啊。
　　一开始凌轻柔还怕自己贸然找女魔头庇护，会引来一匹更加贪得无厌的狼。
　　结果她错了，慕雪情明明就是一个很可爱，很漂亮，很单纯的女孩子，怎么可能贪得无厌嘛。
　　凌轻柔热情的抓住慕雪情的小手；“妹妹呀，你愿不愿意认我做姐姐呢？”
　　慕雪情小脸茫然，脑子都不够用了，为何凌轻柔突然变得如此热情似火？
　　慕雪情试图代入立场，换位思考。
　　如果自己肉麻的姐姐妹妹的称呼另一个女孩，那……就代表了自己想上她。
　　比如洛欢……当初甚至连洛欢的年龄都不知道，慕雪情就肉麻的叫她姐姐了。
　　慕雪情那时候就是想套近乎，觉得洛欢很漂亮，想做坏事！
　　以上……慕雪情得出一个结论，凌轻柔想上我！
　　慕雪情有些羞不可耐的低下脑袋，轻哼；“姐……姐姐。”
　　慕雪情在心中补充【来吧，正面上我呀，不要怜惜我，热情一点，粗暴也没关系。】
　　凌轻柔大喜，一把抱住慕雪情；“太好了妹妹，你真的愿意认我做姐姐吗？”
　　慕雪情觉得，凌轻柔已经暗示的很明显了，潜台词是不是，你真的愿意与我发生关系吗？
　　事到临头慕雪情却有些怂了，她就是有色心没色胆的家伙，虽然对洛欢毛手毛脚过。
　　可她真的摸了不该摸的地方吗？当然没有。
　　所以真到了这种时候，慕雪情却想退缩了，怎么办……好慌，姐姐要上我，怎么办！在线等好急的，到底给不给她上呢，可是……好害羞的！
　　凌轻柔要是知道慕雪情脑中的奇怪想法，绝对会惊恐的瞪大双眼，连连退后……看变态一样的眼神！

第20章 女魔头就是如此霸气
其实凌轻柔也是一个可怜人，现在的凌轻柔的确不把三百五十两放在眼里，可三年前，却不一样。
　　那时候的她也才刚刚起家，第一单生意却被慕雪情破坏。
　　让她赔的倾家荡产，血本无归……
　　为此她哭过，厚着脸皮像亲戚朋友借过钱，而她却是一个无比高傲自信的人。
　　却被慕雪情逼道这种地步，仅仅只是在慕雪情没钱，劫富济贫的时候被她给遇上了。
　　尽管那时候真的很狼狈，可凌轻柔也没有仇恨过那个抢劫的人。
　　这也是性格使然，既然发生的事情，不要去想着仇恨，而是要想着如何度过这次难关。
　　所以她成功了，重新赚到了天文数字般的金钱，仅仅只是花费了三年时间。
　　如今慕雪情这位仇人就在面前，凌轻柔也没想着去报复，而是想得到她的庇护。
　　就像当年，慕雪情的一个想法就可以搞得她狼狈不堪。
　　那么慕雪情只要愿意庇护她，她也一样可以平安无事。
　　轻松的气氛过去后，两人展开了一次正式交谈。
　　凌轻柔发现自己又看错慕雪情了，也许刚刚的害羞模样都是她装出来的也说不定呢。
　　此时的慕雪情面无表情，严肃认真。
　　其实慕雪情什么都看得明白，不就是想得到她的庇护嘛。
　　她当然也愿意，却不会无偿庇护她人，哪怕自己曾经伤害过她，对不起她。
　　慕雪情淡淡道；“正式确认一遍，你真的想得到我的庇护吗？”
　　姐妹相称已经不在提起，姐妹相称也不过是得到慕雪情庇护的另一种说法。
　　凌轻柔陷入了迟疑，感觉自己真的惹来了另一头大灰狼。
　　慕雪情道；“我以后可能需要很多钱，你负责给我赚钱，当然，我并不看重钱，在我不需要钱的时候我的钱都可以是你的，但在我需要钱的时候，你能做到鼎力相助吗？”
　　凌轻柔更加迟疑了，万一慕雪情需要钱的时候，是个无底洞，她哪怕倾家荡产也填不上呢？
　　凌轻柔费尽心机占据的主导地位，在慕雪情三言两语之间就被夺了回去，原因也很简单，她有实力。
　　“你有钱，也仅仅只是有钱而已，跟着我可以让你踏上更高的舞台，赚到你难以想象的银子，堆积如山，富可敌国。”
　　凌轻柔还是在迟疑；“我……我得考虑一下。”
　　跟着慕雪情就意味着，她会跟圣教余孽彻底绑在一起，以后是生是死全得看慕雪情能不能顶住来自江湖上的压力了。
　　慕雪情叹了口气，既然还要考虑，那就说明她已经是变相的拒绝了，拉她入伙的成功率很低。
　　凌轻柔也不是她的唯一选择，虽然小玉笨了点，但也可以调教一番后，让她出去赚钱。
　　只要慕雪情愿意，随时可以调配出香水，等香水出现在这个世界，那还得了，绝对会让女人疯狂。
　　香水必然会成为爆款，这种时候哪怕负责销售的人才并不是很出色也没关系。
　　当然如果可以的话凌轻柔更适合，因为她有经验，已经有了不少商铺，遍布天海城各地。
　　将香水给她，她就能为慕雪情赚到很多钱，从此慕雪情在也不用劫富济贫了。
　　“说吧，这么急不可耐的找我，必然是有麻烦在身吧，我帮你解决，就当是利息了。”
　　凌轻柔的心脏不由自主的抽搐了一下，有些委屈，慕雪情实在是太冷漠，太不近人情了。
　　变脸居然可以变的那么快，明明刚刚还一副相谈甚欢的模样，甚至还叫她姐姐。
　　可是现在呢，谈到正事，却是如此的不近人情，其他人贪得无厌也只是要她的银子。
　　而慕雪情却是要她整个人，捆绑她一辈子的人身自由。
　　如今如果得不到慕雪情的庇护，自己供奉的那位天人镜高手，就不能动他。
　　可那位天人镜，却是个不稳定因素，随时可能会暴走。
　　此时凌轻柔身上成熟御姐的气质瞬间瓦解，感觉自己已经走投无路，连未来都是灰暗的。
　　慕雪情要是走了，她怎么办，天人镜高手某一天真的做出禽兽之举怎么办？
　　凌轻柔叹了口气；“好吧，我……我答应跟着你。”
　　凌轻柔真的已经走投无路了，天人镜好请，给足够的钱就行了。
　　可送走却不可能了，总不能跟他说，我们不需要你庇护了，请你走吧。
　　猜猜他会不会狗急跳墙，鱼死网破。
　　慕雪情意外的看了凌轻柔一眼，迟疑片刻问道；“想杀谁，叫他过来，我就在这里等。”
　　从凌轻柔的表现中，慕雪情已经可以看出很多东西了。
　　她不想知道凌轻柔有什么麻烦，有什么过节，把人叫来，杀给你看，女魔头就是如此霸气。
　　凌轻柔深呼一口气；“来人，把朱大人请来，就说我在闺房等他。”
　　也许在闺房等候，太吸引人，或者是误会了什么，凌轻柔口中的朱大人，仅仅只是五分钟的功夫，小跑着赶了过来。
　　脸上的笑容别提多开心，多猥琐了，即将到达门口时，还故作矜持的收起脸上笑容，脚步也变得不许不换。
　　推开门，两位美女对视而坐，似乎正等待着什么。
　　本来朱龙还以为是凌轻柔终于想开了要巴结他，可也觉得奇怪，凌轻柔脾气还很倔，宁死不屈，如今为什么主动叫他来闺房。
　　现在他终于懂了，原来是为他准备了一个绝色美女啊，甚至比凌轻柔本人还要好看许多，只能用心情舒畅，开心到飞起来形容。
　　刚迈开脚步准备踏入房间，却被人死死卡住脖子，面如寒霜，俏脸如冰；“不准用下流好色的眼神看我！”
　　单手将一个天人境的大高手提在手中，就像提着一只随手可以碾死的鸡一样。
　　而慕雪情手上越来越用力，呼吸困难，眼神惊恐，一脸的不可置信。
　　此人究竟是什么实力，恐怖如斯，踏入天人境朱龙已经白头不发，一辈子止步于此。
　　可面前的女娃娃肌肤水嫩，明显很年轻，青春年华就已经如此恐怖了吗？
　　“绕……饶命。”
　　慕雪情冷笑；“敢用下流眼神看我的人，都得死！”

第21章 研发香水赚钱
慕雪情手上一用力，立刻结束了此人的性命，丢垃圾一样的往地上一丢。
　　凌轻柔欲言又止，想说点什么，最后却只是叹了口气。
　　她觉得也不用杀了对方，毕竟对方也没真正对她做出过什么，仅仅只是勒索她很多钱而已，而这些钱却是可以讨回来的。
　　不过杀了也就杀了，没必要为一个觊觎她身体的色老头感伤什么。
　　杀完人后慕雪情面色从容伸出纤细雪白的小手；“看来你选择站在我这边，以后你就是我的人了。”
　　说完慕雪情笑容超级甜美，就仿佛刚刚那个一言不合杀人的女魔头根本不是她一样。
　　光看这笑容纯洁的如同一张白纸，实在很难让人相信，她会是个恶贯满盈，坏事做尽的圣教余孽。
　　后院有一间风景及好，有莲花池，柳树以及清澈湖泊的院子，虽然这种形式的房子在这里很常见，可在慕雪情看来就是别墅。
　　之后的几天慕雪情，洛欢等人就在这里住下了，最妙的是还有个花园，花园内有着慕雪情需要的东西。
　　各种各样的花，以它们的香气可以制作香水，只要是带有香气的物品，浓缩提炼出香精那么它就可以被称之为香水。
　　这个过程也并不需要太高的技术含量，而香精的提炼方式却有许多种，比如萃取法、水蒸气蒸馏法、榨压法、吸附法等等。
　　在风景秀丽的四合院中，慕雪情忙开了，她采用的是蒸馏法，需要准备锅子等等。
　　第一天她就有了成果，整个四合院内香气扑鼻。
　　洛欢见慕雪情这几天神神秘秘的也不知道她在忙些什么，就算问了她也不说，神神秘秘的样子让人好奇死了。
　　直到四合院中香气四溢，身为女人，洛欢一下子就仿佛失去理智了一般，不顾矜持小跑着赶了过来。
　　有些不好意思的问；“到底是什么呀！”
　　小玉也是口水直流的跑了过来，有些着急的问道；“是……是好吃的吗？”
　　换做其他人家就算有好吃的也没丫鬟的份儿，可小玉不一样，洛欢一直都对她很好，宛如亲妹妹一样，有什么好吃的甚至会自己不吃，让给小玉吃。
　　小玉现在还是十六岁，可以称之为萝莉，在过一年说她是萝莉就有些吃力了。
　　结果慕雪情却一脸居丧；“没有，什么都没有，也不是好吃的。”
　　这次研发出的香水不过是劣质品，香气浓稠不均衡，而且很快就会消散的。
　　这种劣质香水，要是送给地球的女人们，她们肯定会丢垃圾桶的。
　　这样的劣质品，慕雪情根本不好意思拿出来，也不可能拿出去卖的。
　　小玉一脸委屈；“明明就有，我闻到了。”
　　随后更是气呼呼的嘟起嘴；“哼，小气鬼。”
　　无奈，慕雪情可不想被小萝莉讨厌，这种败人品的操作慕雪情可不愿意。
　　取出一个装在小玉瓶中的香水，递给洛欢；“喏，就是这个了。”
　　洛欢好奇的接过，凑近瓶口闻了一下，顿时香气四溢，她还从来没有闻过这么香的事物，有股陶醉其中无法自拔的感觉。
　　洛欢惊喜，俏脸上满是喜悦之情；“这是什么呀？”
　　慕雪情有些意外就算是失败品也能得到女生的喜欢吗？这就是香水的魅力了吗？
　　慕雪情微笑；“这是香水，你要是感兴趣的话送你了。”
　　洛欢顿时害羞不已，明明很想要，却觉得应该矜持，红着脸低着头，弱弱道；“谢谢。”
　　其实洛欢能这么喜欢香水慕雪情也很高兴，这就意味着无论是哪个世界，香水这东西总是有着致命的吸引力。
　　特别是这个世界从未有过香水，香水又是慕雪情研发垄断，必然会成为捞钱大杀器。
　　皇宫中的女人，哪怕往身上喷点香水，让自己娇躯香喷喷的，皇帝也一定更喜欢去宠幸她。
　　其他普通豪门贵妇也一样，丈夫要是不只一个妻子，那就可以依靠香水来争宠。
　　比其他女人更香，更受欢迎，得到更多宠爱，为了这些她们绝对愿意花高价购买。
　　之后慕雪情又投入了，新一轮的研发，失败了无数次，却在无数次的失败中吸收经验快速成长。
　　慕雪情这也是第一次尝试制作香水，好在有着前世的知识作为后盾，虽然失败过，但努力的方向是对的。
　　其实很多失败品也已经足够优秀，只是还没有达到慕雪情的要求。
　　香气淡而持久不散，这才是一款名贵香水的必要品质。
　　送给洛欢的失败品，香水一旦涂抹在身上，那香气绝对浓郁的刺鼻，闻多了甚至会感到恶心。
　　好在洛欢并没有俗气的涂抹在身上，而是洗衣服时在水里滴上几滴。
　　洗澡是同样如此，可这样一来，香水被普通的水稀释太多，香气几乎就没有了，顶多就是一点心理作用了。
　　研发香水洛欢也参与其中，虽然她帮不上什么忙，却也能判断香水的好坏，更喜欢什么样的香味等等。
　　这天洛欢如同以往，给慕雪情端来一碗水饺，她唯一帮得上忙的也就这些小事情了。
　　如今她的腿基本康复，只是不适合奔跑，也不适合长途，更不能持续好几个小时的站着，必须得坐下来休息。
　　刚恢复的经脉，得细心呵护，迟早有一天她也能像普通人一样在夕阳下快乐奔跑。
　　不过这种事情，似乎不适合洛欢的画风，估计能奔跑她也不会跑的，慢吞吞的走路才符合她的性格。
　　慕雪情拉着洛欢坐下；“你闻闻这个，香味淡而不散，这就是最终的成品了，可以拿去卖了。”
　　洛欢也不知道慕雪情研发香水赚钱的目的是什么，善解人意的她却也没多问。
　　只是安安静静的微笑着，看着慕雪情开心的模样，她也觉得开心。
　　慕雪情以后可能的确需要很多钱，因为她想组建自己的势力，人数不一定多，但每一个都得是精英，听从她女魔头慕雪情的命令，这个组织内，最低标准都是天人镜，当然这还只是一个初步的想法，慕雪情也在考虑这个想法的可行性，反正钱多一点总归是好的，有备无患。

第22章 前往新海诚
当慕雪情把凌轻柔叫到房间时，她是有些紧张，对待慕雪情时也是小心翼翼的。
　　传闻果然不假，她已经亲眼见识过慕雪情的冷漠，以及她的弑杀。
　　一言不合就杀人，人家不就是先看了你的胸部，又看了你的大腿，流着口水，满意的点点头吗。
　　好吧那的确很过分，可也用不着杀人吧。
　　而且一个天人镜的大高手，就仿佛碾死一只小鸡一样，轻松碾死，这才是凌轻柔小心翼翼的原因。
　　虽然她也不认为凌轻柔会无缘无故伤害自己，可就是不敢在慕雪情面前放肆，有些拘谨。
　　香水的事情她也知道，当时的心情可以用热血沸腾眼冒绿光来形容，身为商人一下子就能看出其中的无限商机。
　　慕雪情将香水以及配方交给了凌轻柔，并叮嘱她流水线生产时一定要做好保密工作。
　　叮嘱一番也就行了，凌轻柔毕竟也是有经验的人，这些道理她肯定是懂的。
　　凌轻柔取走香水后就准备去思考销售的事情，而洛欢小玉两人却很感兴趣的闻着各式各样的香水。
　　薛秋白完全不感兴趣，双手抱胸高冷的站在一旁，慕雪情当然不会冷落了她，招招手道；“吾弟，香水你要吗？挑一款吧。”
　　薛秋白心理已经彻底长歪，彻底把自己当成男人的，跟她谈香水那简直是对牛弹琴。
　　其实慕雪情觉得薛秋白的皮肤很好脸蛋很白，穿上女装一定是个颇有英气的大美人。
　　很高冷的那种，所以既然洛欢小玉还有凌轻柔她们都送了香水，总不能不送薛秋白吧。
　　她虽然一直把自己当成男人，可明明就是女孩子，香水这种东西她难道不想要吗？
　　结果薛秋白还真不要，高冷的双手抱胸，甚至连看都不看；“这是女人用的东西，我是男人！”
　　慕雪情一愣，前几天经不住洛欢小玉的起哄劝说，她也喷了点香水，现在薛秋白无意间的话却仿佛在嘲讽她似得。
　　毕竟慕雪情内心深处也把自己当男人的啊，而薛秋白这个心理出问题的人，恪守男人本分，而她慕雪情却已经喷上了香水开始堕落。
　　于是被薛秋白一嘲讽，慕雪情哪儿受得了这个。
　　当然慕雪情也知道薛秋白是无意的，可她还是受不了这委屈，有些咬牙切齿【等我用大黄瓜捅你，看你还说不说自己是男人。】
　　被薛秋白无意间的嘲讽了一句，却又没法发火，慕雪情有些小郁闷的撇撇嘴。
　　慕雪情也就用过一次香水，还是被洛欢小玉起哄劝说，经不住诱惑……
　　忍不住自己也想香喷喷，这种女生才有的爱美心里让慕雪情超级害羞。
　　可能是这几天大家都在喷香水，见面后闻味道已经是打招呼方式了。
　　小玉偷偷摸摸跑到慕雪情身后，琼鼻凑到慕雪情脖颈处猛吸一口气。
　　随后一脸疑惑；“奇怪，你用的是什么香水啊，我怎么闻不出来。”
　　慕雪情也没想到小玉会做出这种亲密举动，慕雪情受到的惊吓已经和袭胸差不多了。
　　一时间也是愣在原地随后严肃道；“小玉，下次不可以这样了。”
　　至于自己身上什么香味，慕雪情还真没喷香水，所以应该是小玉闻错了吧。
　　虽然慕雪情说自己没喷香水，但小玉就是不信，抱着慕雪情闻了起来。
　　口中嘟囔；“好好闻，好香……”
　　慕雪情也是被小玉这只笨笨哒萝莉缠的有些怕了，自己居然也有被小萝莉抱着闻香味的一天。
　　这种感觉还挺羞耻的，慕雪情呵斥；“停下，放开你的手。”
　　小玉委屈的嘟嘟嘴，最终还是放手了；“明明就有香味，你一定是喷香水了。”
　　慕雪情发誓自己这辈子都不会喷香水了，免得被人说这是女人才用的东西，自己玻璃心受伤。
　　所以她真没喷香水，洛欢却拉住小玉；“好了小玉，别追问了，没准是体香也说不定呢。”
　　慕雪情错愕；“体……体香？”
　　要是在前世慕雪情还是男人的时候，有人跟他说自己身上有体香，那慕雪情估计得羞死。
　　而现在嘛，慕雪情虽然已经是女生，可体香这种东西她还是觉得不太科学，从没想过自己身上会有，也从没闻到过。
　　其实慕雪情不是闻不到，而是早已习惯了，当成是普通的空气一样了，所以她自己是察觉不到的。
　　而且体香这东西，也得凑的很近很近才能闻得到。
　　就算现在得知了身上可能有体香，其实慕雪情也没太当回事，因为她自己觉得没有。
　　不存在的东西又何必去在意，慕雪情在鸿运客栈住了也快一个月了，主要还是研发香水花费了不少时间。
　　既然香水成功研发出，就等凌轻柔给她带来巨大的收益了，销售的事情慕雪情不想管让凌轻柔自己去经营。
　　慕雪情也跟凌轻柔提出过一些新颖的理念，比如饥饿营销，精品推销等等。
　　听着来自地球的营销方案，凌轻柔双眼亮晶晶，慕雪情只要说一遍，她一下子就能听懂，只觉得妙不可言。
　　研发出香水后，慕雪情洛欢一行人，也没在这里多停留，很快就离开了鸿运客栈前往新海诚。
　　慕雪情将身上的银子留下，换成更为方便的银票，钱是不缺的，凌轻柔给了慕雪情不少银票。
　　因为有了香水配方慕雪情也是心安理得的接受，管是这个配方，只要经营的好，富可敌国都不是不可能。
　　如果一只在家族中代代相传，更是能够打造出百年品牌，价值不可估量。
　　慕雪情也不怕凌轻柔骗她，女魔头的钱可没那么好骗，更何况上了她慕雪情的贼船想下来就难了。
　　在这个世界赶远路是真的很辛苦，大包小包背一大堆，帐篷睡到都没有。
　　有客栈的话还好，没有的话真的只能野外露营。
　　洛欢真的有些受不了这种苦，虽然洛欢的父亲是个情绪很不稳定的人，换句话说有点神经质。
　　可在正常的时候也没有亏待过她，一直都是锦衣玉食，没几天脚下就磨出了水泡，可她不想给慕雪情添麻烦，硬是咬牙承受却不说。
　　慕雪情看出了异常，蹲下身淡淡道；“上来我背你吧。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：www.dashuku.net

第23章 风一样的男子
赶了一天的路，到了晚上幸运的找到一个洞穴，慕雪情将洛欢放下；“你先休息会，我去找些干柴晚上生个火。”
　　洛欢低着头一脸弱气；“好……好的。”
　　洛欢真的觉得很羞愧自责，她只是不想给人添麻烦，也不想拖后腿，可她却总是在拖后腿，还得让慕雪情背着跑。
　　她已经给慕雪情添了不少麻烦了，生怕有一天会被慕雪情嫌弃。
　　当然慕雪情怎么可能会嫌弃洛欢呢，背着她对慕雪情而言，就等于是被胸部蹭，就算累也会被兴奋感取而代之，更何况慕雪情一点都不觉得累，何乐而不为。
　　慕雪情与小玉两人出去见了一些柴火，薛秋白留下保护洛欢，回来时顺便还抓了几只野兔。
　　晚上荒野的郊外，一个天然洞穴，生一堆篝火，在烤上几只野兔美极了，这是男人的浪漫。
　　慕雪情抓来四只小白兔，傻乎乎的出现在同一个地方，正好便宜了慕雪情四人。
　　回到洞穴，慕雪情粗暴的将毫无反抗之力的小白兔按在地上，它四脚乱蹬，显得很惶恐。
　　红红的兔眼中满是害怕和委屈，最后任命似得锤下了兔耳。
　　慕雪情掏出小刀子，正准备一刀切下，将它扒皮抽筋。
　　洛欢从头看到尾，好几次想开口阻止，可却不想扫了慕雪情的兴致。
　　终于等她掏出导致，抵在小白兔脖颈处时，她在也忍不住了。
　　闭着眼睛伤心道；“小白兔那么可爱，为什么要杀它。”
　　小白兔在女魔头手中哀怨挣扎，却徒劳无功实在是太可怜太让人同情了。
　　薛秋白手中拎着剩下的三只小白兔跃跃欲试，慕雪情是生怕小白兔跑了让薛秋白先拿着。
　　洛欢喊出后，慕雪情手上的动作一顿，停止了即将发生的血案。
　　小玉也是不可置信的看着慕雪情，娇躯颤抖，小嘴哆嗦；“原以为你是抓来当宠物，没想到你是要吃，好……好过分。”
　　薛秋白其实特别期待吃烤兔子，她流浪江湖，落魄的日子过久了，偶尔也会去山中抓野味解馋。
　　所以杀小兔子对她这个心理扭曲的女人而言，根本不算事。
　　她真的好想吃啊，口水都流出来了，就等着慕雪情一刀下去，她会动作熟练的串起来烤，毕竟这种事情她已经不是第一次做了。
　　可洛欢却不忍心，居然在心疼小白兔，看慕雪情停下来的举动也说明了烤兔子是吃不成了。
　　薛秋白有些失望，心中叹息；【女人，就是麻烦！】
　　慕雪情虽然知道就算自己执意要吃可爱的小白兔，洛欢也不会阻止自己，可却会让她难受啊。
　　叹了口气；“那……放了吧。”
　　洛欢红着脸弱弱开口；“给……给我一只。”
　　无语片刻；“好，你挑一只吧。”
　　洛欢开心的抱起一只灰白色的小兔子，抱在怀中，那么可爱，所以她要养。
　　慕雪情有些无奈，包裹中还有干粮，那味道只能用惨不忍睹来形容。
　　晚饭慕雪情可不想吃那个，硬的一塌糊涂，还一点味道都没有，干巴巴的难以下咽。
　　招呼了一声薛秋白；“吾弟，我们去河边捕些鱼回来烤。”
　　薛秋白面上依旧是冷冰冰的，可脚步却飞快的跟了上来，看她欢快的步伐，慕雪情就知道，她现在很开心。
　　能跟姐姐大人一起出去捕鱼，薛秋白的确感觉很开心，很快乐……
　　捕鱼的过程也是简单粗暴，两位大高手，找了两根竹子，一戳一个准。
　　夜晚生起的篝火旁，做着慕雪情，洛欢，薛秋白，小玉四人。
　　听着洞穴外虫鸣鸟叫的声音，感受着清新的空气，舒爽的微风。
　　手中举着根小木棍，串着鱼，架在火上烤，这种感觉超棒。
　　唯一享受其中的就是慕雪情，薛秋白二人，毕竟她们心里变态，已经彻底扭曲不正常了。
　　洛欢虽然也陪着在烤，却只是为了烤熟吃饱。
　　慕雪情和薛秋白却不一样，他们在感受那股氛围，在享受男人的浪漫。
　　每到了这种时候，慕雪情都想调戏姑娘。
　　慕雪情旁敲侧击道；“薛秋白，有没有人，说过你长的像女孩子？”
　　薛秋白想了想随后摇摇头；“没有，我爹说，要像男孩子那样从小习武练剑，长大后顶天立地。”
　　慕雪情无语，看来薛秋白不仅脑子笨，而且从小教育就出现了问题啊。
　　她爹估计是把薛秋白当男人来养的，就连名字也很中性，随后好奇；“你不是孤儿吗？”
　　说起这个薛秋白就难过，忍不住眼眶有些红；“我爹在我很小的时候就走了，我长这么大从来没有回家看过，后来我娘生病了，临死前还想着让我去找爹。”
　　慕雪情恼怒道；“那你爹真不负责任，抛妻弃女。”
　　“咦……”薛秋白疑惑的看了慕雪情一眼。
　　慕雪情连忙改口；“抛弃妻子！”
　　随着薛秋白的叙述，慕雪情也了解到了关于薛秋白的家事。
　　河谭村，这是薛秋白出生的地方。
　　她的母亲本来是个抚养独生子的俏寡妇，而那个独生子也是薛秋白短命的哥哥，生活穷困却幸福。
　　那个本应作为薛秋白父亲的男人，如同金秋的微风般吹进了俏寡妇的生活。
　　随后他不等薛秋白长成如花似玉的大姑娘，成功扭曲了薛秋白的心里，又在一个寂寞的夜里悄然离开。
　　然后，那个刚死儿子的俏寡妇傻眼了。
　　看着整天嘟囔着要当大侠，下地干活时，挥舞锄头嘿嘿哈嘿，受欺负了就追着男生打。
　　风一样的男子，给她留下一个傻女儿后悄然离开……
　　俏寡妇气急，在一个狂风呼啸的雨夜，又在薛秋白的痛哭声中悄然离逝。
　　听完薛秋白的家事，听完她父母的故事，慕雪情整张脸都在抽搐，心情只能用卧槽来形容。
　　这……这不靠谱的父亲究竟是谁？
　　要是让她见到了，慕雪情都要替薛秋白好好教训教训这个渣男父亲。
　　简直太混账了，好好的一个大美人，硬生生被你调教的性格扭曲，忽悠的智商欠费。
　　看着面无表情，双手抱胸，手持长剑的薛秋白，慕雪情的眼神忽然变得柔和同情了起来。
　　心里在说【吾弟，姐会对你好的！】

第24章 你好啊，慕雪情
你好啊慕雪情！
　　温柔好听，如同邻家小妹的声音在耳边想起。
　　你在哪呢，慕雪情！
　　我恨你，慕雪情。
　　去死吧，慕雪情！
　　从第二句开始，语气就发生了翻天覆地的变化，显然是将某人恨到骨子里才会有的可怕执念。
　　睡梦中的慕雪情，从石床上惊坐而起，小脸苍白被吓得毫无血色；“她来了，她要来找我了，怎么办！怎么办！”
　　明明在俗世中嚣张的不可一世的女魔头，如今却只因为一个梦，被吓的面无人色，小脸慌张恨不得立刻就逃。
　　虽然现在已是深夜，但习武之人的睡眠都很浅，听到慕雪情的惊呼声薛秋白很快就醒了，急声问道；“怎么了，姐姐，发生什么事情了吗？”
　　慕雪情现在的心情很不淡定，呼呼呼连喘好几口粗气，脸上毫无血色。
　　“薛秋白，我能信你吗？”
　　薛秋白一脸严肃；“当然！”
　　慕雪情沉声道；“那好，洛欢，小玉就由你护送去天海城，神医林，去找里面的神医，让他收洛欢为弟子，这是信物。”
　　慕雪情将一本医书交给薛秋白，这本医书当初是那位老神医交给她的，想让她学。
　　慕雪情也就收下了，想在有空的时候看看，她也看得懂，只是不上心。
　　慕雪情的艺术不咋地，但是理论知识丰富，她与老神医是故交，当初两人合作解决了不少疑难杂症。
　　慕雪情提供理论知识，老神医亲手操刀，甚至还给人开过手术。
　　所以慕雪情也想让洛欢学会老神医的艺术，到时候与洛欢合力也一样能解决不少病症。
　　老神医年纪大了，迟早有一天去世了怎么办，到时候慕雪情身边的朋友要是生病了找谁去治。
　　老神医在天海城一处热带雨林中隐居，尽管如此还是会有许多病重的人会去找他，这片无名的热带雨林也因此得名，神医林。
　　薛秋白有些惶恐；“你……你呢？”
　　薛秋白已经被父亲抛下过一次了，不想在被慕雪情抛弃。
　　从此一走了之，在也见不着了怎么办？
　　薛秋白居无定所，看慕雪情的样子也一样是居无定所，而这个世界又没有通讯工具。
　　唯一的通讯工具也只有三皇子送的天启铜镜，可那是配对的，只有配套的两个铜镜可以互相联系。
　　一旦分离就很可能是永别，薛秋白怎能不慌。
　　好不容易遇到一个对自己好的姐姐，薛秋白真的很不舍。
　　要不是还记着男儿有泪不轻弹这句话，薛秋白早就想抱着慕雪情痛哭
　　薛秋白的年纪不大，才十七岁而已，经历的悲欢离合却已经很多了。
　　三岁时疼爱她照顾她的哥哥死了，六岁时，父亲不辞而别。
　　十岁时母亲也在一个狂风呼啸的雨夜，病重离世。
　　如今刚认的姐姐，也要离自己而去了吗？
　　薛秋白忍不住鼻头有些酸涩，眼眶红红的，忍住不哭。
　　洛欢也醒了，一言不发，就看着慕雪情两人。
　　她知道可能是出大事了，可她却一点忙也帮不上。
　　慕雪情叹了口气，她本来是想不辞而别的，就告诉薛秋白一人。
　　她不想跟洛欢道别，总觉得很对不起她，会很尴尬。
　　但洛欢既然醒了，慕雪情挤出一个勉强的微笑；“洛欢，我要走了！”
　　洛欢低下头一言不发，一个简单的好字，却怎么也说不出口。
　　慕雪情跑去抱了抱洛欢；“别伤心嘛，待你医术有成，待你长发及腰，嫁我可好！”
　　慕雪情改变了自己的声线，用小哥哥干净温和的声音，在洛欢耳边低声诉说。
　　这宛如告白一样的气氛，让洛欢脸红的发烫。
　　本以为洛欢还会跟以前一样推开自己，不理自己。
　　可洛欢却是认真的盯着慕雪情的双眼，搞得慕雪情都不好意思了。
　　随后柔柔道；“好，只要你活着回来，怎么都行。”
　　天啊，得到回应了，耍流氓得到回应了。
　　这是不是说，只要慕雪情活着回来，洛欢就嫁给自己！
　　看着洛欢柔柔软软的娇躯，鲜艳的红唇，天啊！
　　这也太幸福了吧！
　　不过慕雪情还是觉得好尴尬，薛秋白还在呢，竟说这些没羞没臊的！
　　洛欢要是知道慕雪情心中的想法，一定会撇过头不理她。
　　到底是谁，领走前还来调戏她，现在居然嫌她没羞没臊。
　　干咳了两声，慕雪情又看向薛秋白；“吾弟，等我回来，等我们下次见面，我一定会治好你扭曲的心理。”
　　薛秋白小脸错愕，完全听不懂。
　　脑后的马尾辫一甩一甩的，很不理解，她心里扭曲吗？
　　为什么她自己却不知道？
　　慕雪情只给自己留下五张银票，其他全留给了洛欢，薛秋白她们。
　　“薛秋白，你也可以待在老神医那边，他虽然没有多么高深的境界，却有眼界，也会有高手上门求医，到时你也可以去讨教，当然如果你想游历江湖那就去吧，努力变强，迟早有一天你也能帮到姐姐。”
　　“告辞！”
　　慕雪情已经走到了门口，说完告辞后，娇柔美丽的身影一晃，人已经消失，原地的残影却很在，随后却也渐渐消失。
　　速度之快令人瞠目结舌，可原地的洛欢却已经面红耳赤的低下头。
　　跺脚暗骂慕雪情这个没羞没臊的家伙，领走了还要来轻薄她。
　　看着洛欢脸颊上并不明显的口水印，慕雪情对洛欢做了什么也就一目了然了。
　　领走前当着薛秋白的面儿，硬是香了洛欢一口。
　　反正要走了，慕雪情胆子也大了，亲完就走贼刺激。
　　刚走出洞穴，慕雪情面色严肃，耳边的声音还在。
　　就仿佛幽灵一样，缠绕着她，那其实不仅仅是做梦那么简单。
　　“我知道你在哪，慕雪情。”
　　“我会找到你的，慕雪情。”
　　“然后，请你去死吧，慕雪情！”
　　慕雪情小脸煞白，看不见的敌人最为致命。
　　慕雪情已经拼命在跑了，凌波虚度，几乎是在空中飞，水上跑。
　　这已经不是轻功那么简单了，要是被其他武者看到绝对会惊掉下巴的。
　　轻功的确可以做到在水上跑，可却类似打水漂一样，是无法站在水上的，慕雪情却可以，如同一个没有体重的人一样。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第25章 梦珍雪
慕雪情轻轻一跃就是百米距离，遇见湖泊也是蜻蜓点水般踏在水面上，一个飞跃又是百米距离。
　　速度极快，任何高深的轻功也别想追上她，这已经不是轻功能达到的程度了，是另一种身法的至高境界。
　　可她依旧没能甩开耳边的声音；“别逃了，慕雪情。”
　　“没用的，慕雪情！”
　　“因为啊！我就在你身后。”
　　美眸不由自主的收缩，下意识转头看去，一抹凌厉的剑芒转瞬即逝。
　　从背后刺入又从胸口刺出，真是毫不拖泥带水，没有半点余地可言，出手就是秒杀。
　　慕雪情从空中跌落，狼狈的摔倒在地，嘴角挂着一丝凄美的鲜血，翻了个身。
　　可脸上的表情，却完全没有受伤之人该有的样子；“果然是你啊，梦珍雪。”
　　约莫十六岁的少女咬牙切齿道；“你为什么还没死。”
　　慕雪情无奈道；“我承认我不是你的对手，但凭你是杀不死我的，你们会替我去死的，从我通过试炼那一刻开始，你们的命就是我的，我要是被杀，牺牲的不过是你们的性命，所以你恨我，杀我，有意义吗？”
　　魔神教的传承祭坛，每次的试炼都得献祭成千上万人，从古至今，还有强者莫名被拉入试炼当中，已经成为这个世界BUG一样的存在。
　　就好像都市怪谈那样，倒霉碰上被拉进去的人都死了，只有慕雪情这个灵魂特殊的穿越者活了下来，通过了试炼。
　　慕雪情体内有两个灵魂，一个是穿越者，一个是慕雪情，穿越者打从娘胎起就占据着主导地位，从小到大都是穿越者在掌控身体，可在那次的试炼中，牺牲的灵魂却是慕雪情。
　　所以穿越者通过了这次的试炼，并得到了魔神的完整传承，又在短时间内修炼到宗师境界。
　　而梦珍雪却是同一时间跟慕雪情接受试炼的人，她一直认为，是慕雪情这只弱鸡的存在，影响了自己得到传承。
　　当时的梦珍雪与慕雪情都是十六岁的少女，甚至梦珍雪还比慕雪情大几个月。
　　那时候的梦珍雪就已经是高高在上的天外天圣女，修为乃是世界顶尖，大宗师。
　　慕雪情得到了传承，修炼了三年，到达宗师境界，依旧被这位少女秒杀，可想而知少女的实力是多么变态。
　　尽管同龄，尽管同时被莫名其妙拉入一个诡异的试炼当中，可梦珍雪根本看不起慕雪情。
　　如同看待空气一般，甚至觉得厌恶，因为她太弱了，刚被人灭族，死了全家，哪怕在试炼中也只知道躲在角落抹眼泪。
　　那副柔弱如同可怜虫般的姿态，看着就讨厌，所以梦珍雪从没理会过她。
　　虽然慕雪情哭的让她心烦，却也没想着杀她，无视就好，她还不至于欺负一个刚死全家的可怜虫。
　　同情，呵呵，根本不可能，一切都是因为她太弱了，弱小就是原罪，弱小就要被欺。
　　被拉入那个诡异的洞穴后，试炼也并不是马上开始的，要等阴气汇聚，浓郁到令人窒息。
　　还好在此期间她们并没有感受到过饥饿，身体指标都被禁止屏蔽，无论做什么也不会消耗体力，更不需要补充能量。
　　所以梦珍雪被迫与慕雪情困在同一个洞穴中，时间长了，慕雪情也忍不住跟梦珍雪搭话。
　　高冷的梦珍雪不理她，那她就自说自话，可怜兮兮的说，自己家被灭门了，自己应该怎么办。
　　所以梦珍雪也被迫了解了很多关于慕雪情的很多事情，甚至是名字。
　　从始至终，梦珍雪唯一说过的一句话就是；“闭嘴，不然我现在就杀了你！”
　　当时的慕雪情虽然有点功夫在身，可在梦珍雪看来甚至是太弱了，弱到根本不想多看一眼的程度。
　　天外天是何等高高在上的地方，跟你这个蝼蚁困在同一处地方，还得听你唠叨哭泣，不杀你已经是莫大恩赐。
　　终于到了试炼开始的那一天，彼此都被拉入到了不同的空间，看不到彼此，试炼却同时进行。
　　同样面临着，走火入魔，然后自杀的选项。
　　梦珍雪感觉自己被坑了，怒发冲冠，她看不到慕雪情，不知道慕雪情做了什么，她在试炼中经历了什么。
　　反正自己的试炼绝对不正常，唯一能影响到她的人也就只有一起试炼的慕雪情了。
　　所以自己遭遇的不公一定都是慕雪情的错。
　　同样的选择，身为弱者的慕雪情，选择了服从，虽然很怂，却机缘巧合得到了机缘。
　　梦珍雪选择奋起反抗，却被抽走身上所有生机。
　　最后她的生命却成为慕雪情的，慕雪情不仅抢走了她的机缘，还夺走了她的生命，将她的生命占为己有。
　　所以她恨，恨到了骨子里，本来她的未来一片坦途。
　　根本不需要试炼这种机缘也无所谓，可偏偏就是倒霉，还遇到了一个弱鸡同时跟自己试炼。
　　最后她这个顶级大高手却牺牲了，弱鸡却得到了机缘，并且将她的生命占为己有，这能不恨吗？
　　梦珍雪咬牙道；“就算你得到了传承，修炼三年，可你还是比不过我，还是一样的弱，我好恨，为什么这样弱小的你，却能夺走我的一切。”
　　慕雪情低着头也不知道说些什么好，想让梦珍雪放下仇恨估计是不可能的。
　　谁让梦珍雪的生命的确被她占为己有，连命都夺走了，难道还有什么是比生命更珍贵的东西吗？
　　“可你不杀死我，从古至今，整整几百年，因为魔神教祭坛而死之人，他们的生命也包括你全归我，也许你得杀我千万次，才能真正杀死我吧，到时候你要是不小心除掉了属于你那份生机，没准死的人可就是你自己了。”
　　梦珍雪气的娇躯颤抖，都快疯癫了；“你……你……你，事到如今，居然还在威胁我。”
　　对话上占据上风，慕雪情有些得意；“没有的事，我哪敢啊。”
　　慕雪情摸了摸胸口的伤，现在已经恢复了，得意笑道；“你可能还不知道吧，我能自由调动你那份生机，现在用的就是你的生机，有种你在杀我一次试试看！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第26章 灭族仇恨
听着慕雪情的暗讽，以及那副吃定自己的讨厌表情，甚至她还在使用自己的生命，与自己对战。
　　杀她就等于是在自杀，这可以说的确是无解的，她是永远也不可能杀死慕雪情的。
　　难道她就这样放弃复仇了吗？答案是不可能的。
　　她的仇恨只有将慕雪情扒皮抽筋，才可化解。
　　“请你去死吧，慕雪情。”
　　慕雪情一愣，她真的怕了，遇到一个不要命的。
　　慕雪情当然不能自由调动梦珍雪的生机，那些玄之又玄的东西哪儿是她能掌控的。
　　不过慕雪情说的也不假，如今的慕雪情有千万条生命。
　　可以死千万次，无限复活，无限重生。
　　可尽管如此，被杀的疼痛任然记忆犹新，是慕雪情不想体会的。
　　更何况是被一个仇恨自己的人扒皮抽筋，慕雪情剩下的就只有逃。
　　再次发动惊世骇俗的极快身法，凌波虚度，玉足轻轻踩在树木顶端的树叶之上，纵身一跃宛如飞翔，一次性就能飞出去百米远，就连梦珍雪都没能追上，费尽全力也只能跟慕雪情保持同样的速度。
　　之所以梦珍雪能够刺杀慕雪情一次，那不过是因为她就藏在慕雪情体内。
　　因为灵魂强大，又因为不知名的原因，她从慕雪情体内的无数生机中脱离出来自由行动。
　　所以她才知道慕雪情在哪儿，无论慕雪情躲到哪都没用，因为她就在慕雪情体内。
　　可是现在她既然已经出来了，若是还想杀掉慕雪情，就必须得追上去。
　　她恨慕雪情真的是恨到了骨子里，就算杀她就等于是自杀，她也要杀。
　　已经失去一切，生命都失去了，她已经无所谓了，什么都不在乎了，只要能给慕雪情添麻烦怎么都行。
　　慕雪情震惊的瞪大双眼，没想到梦珍雪居然真能跟上自己的速度。
　　这可是来自于魔神传承里面的东西啊，完全不属于轻功的范畴，远在轻功之上。
　　就算梦珍雪的是顶级轻功，却也远远不如的才对，可她以变态的实力，却能拉进身法之间的差距。
　　梦珍雪阴魂不散道；“我要杀了你，慕雪情，你不是说你现在使用的是我的生机吗？那就来啊，大不了同归于尽。”
　　慕雪情惊慌不已；“你是笨蛋吗？同归于尽后，我还有千万条生命，你不觉得亏吗？用你唯一的机会，抵消我的千万分之一。”
　　“我不管，反正我就是要杀了你，慕雪情有种你就给我停下，不准逃跑。”
　　停下是不可能的慕雪情可不想跟一个实力高强，并且恨死自己的疯子作对。
　　慕雪情干笑；“你看，将你的生机占为己有是我不对，可那也不是我的错是不是，你要恨就去恨祭坛啊，要是可以，我也想把生机还给你啊，这样吧，你要是有什么未了的心愿我替你完成。”
　　梦珍雪失去理智般的疯狂道；“我要你去死，马上去死！”
　　随后慕雪情更是痛哭；“我现在已经长不大了啊，永远停留在十六岁，永远当个小孩子，这都是你的错，都是你害的，我要你陪葬。”
　　慕雪情愕然的回头看了一眼，只见她唇红齿白的小脸上满是愤怒。
　　萝莉的体型，萝莉的脸蛋，胸前一马平川，慕雪情又低头看了一眼自己硕大的胸……
　　似乎明白了什么，难道这才是梦珍雪真正的仇恨点吗？
　　当然这只是其中一个原因，梦珍雪仇恨慕雪情的点可多着呢，害的自己永远平胸小萝莉，绝对不可能长大了，这是其一。
　　还有光明未来被夺走，在也见不到她敬爱的师傅，生命还被慕雪情占为己有。
　　又遇上了一个坑死人不偿命的试炼，慕雪情却通过了，得到所有，包括她的生命，所以她好气啊。
　　脾气本就刁蛮，无人敢惹，如今却被慕雪情如此欺负，哪能受得了，当然要报仇雪恨。
　　似乎想激怒慕雪情，梦珍雪无意间就说出了慕家灭门真相；“慕雪情你可能还不知道吧，其实你家被灭门，完全是天外天长老的一次占卜，说你日后定然成为为祸世间的女魔头，还跟圣教有着千丝万缕的关系，这次的占卜内容泄露出去后，仇恨圣教的江湖人才会跑去灭了你家，一个不留，全部杀光，却不知道为什么你却幸免于难，真是造孽啊，哈哈哈，我就是天外天圣女，你难道不想找天外天报仇吗，那就来吧，杀我吧，别跑，与我对战！”
　　“还有啊，在你体内的灵魂中，有一份是你慕雪情的，她已经被我杀了，怎么样，气不气啊！”
　　慕雪情瞬间就想到了在那次试炼中牺牲掉的另一个灵魂，那是慕雪情的灵魂，而她不过是个穿越者。
　　只是她这个穿越者，从小长到大，已经完全接受了自己的父母，自己的家族。
　　所以家族被灭门，才让她痛彻心扉，如今梦珍雪却疯狂挑衅她。
　　强行将慕雪情的灭族仇恨，背在自己身上，甚至还杀了慕雪情愧对的那个最最无辜的灵魂。
　　慕雪情心都忍不住在颤抖，双目赤红的怒吼；“混蛋，你……给我去死吧，无论付出任何代价我都要杀了你啊！”
　　梦珍雪见慕雪情终于不逃了，停下了，似乎有了与自己一战的意思，梦珍雪兴奋极了，她要在战斗中狠狠的折磨慕雪情，洗刷她带给自己的耻辱。
　　当然她说的那些，天外天占卜一事是真的，可杀掉慕雪情的无辜灵魂却是假的，因为根本就不存在。
　　慕雪情体内就只有梦珍雪一个意识体，可能也有慕雪情自己的生机，可却是无论任何也分辨不出来，更是杀不死，不知道怎么杀。
　　梦珍雪的特殊性，得益于她的特殊血脉天赋，以及强大修为等等，那是超脱于祭坛之外的新形力量。
　　所以哪怕通过试炼，被祭坛庇护的慕雪情，也掌控不了她，让她脱离了出来。
　　甚至有很大的可能，如今的梦珍雪使用的正是她自己的生机。
　　也就是说梦珍雪的生机可能已经不在慕雪情身上了，也许在杀她千万次后，最后死的人真的会是她慕雪情。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第27章 宗师对战大宗师
慕雪情也想到了这一点，自己可能没法用生机威胁梦珍雪了。
　　可是她真的好心酸好痛苦，她感觉最最对不起的人，就是慕雪情原本的灵魂。
　　她这个穿越者将身体占为己有也就罢了，如今居然还让她被梦珍雪杀了，这简直是割开伤口又撒盐。
　　虽然慕雪情知道天外天的占卜，跟梦珍雪没多大关系，可梦珍雪这幅招仇恨的态度也让慕雪情气的牙痒痒。
　　本来慕雪情不会因为这个跟梦珍雪作对的，可她后来说的，杀掉她慕雪情的灵魂，那就绝对不行。
　　那可是慕雪情最最亏欠的人啊，本来好好的一个大小姐，却被穿越者附体，意识还没等催生就被她占为己有。
　　她可能是世界上最最无辜的人吧，也是慕雪情最觉得亏欠的人。
　　如今却被梦珍雪这个神经病小萝莉杀了，慕雪情真的被激怒了，就算对方是女生，是小孩子，也想将她撕碎的那种愤怒。
　　慕雪情优雅转身，一只手掌向前，另一只手掌负于身后蓄力，并且快速向梦珍雪靠近。
　　慕雪情却是不屑；“掌法吗？那好，我就跟你对瓶掌法。”
　　一大一小两位美女，口中娇喝；“万花掌，涅烈掌。”
　　随后又在半空中相遇，手掌相对拍在一起，慕雪情娇躯内顿时就被梦珍雪狂暴的真气撕碎，一口猩红的鲜血喷出，娇躯颤抖。
　　脸上满是痛苦之色，慕雪情背后更是仿佛经历了什么大爆炸一般，树木被炸开，木渣飞溅。
　　可见梦珍雪的掌法有多么霸道，得意的表情还不等脸上浮现，下一刻梦珍雪惊骇道；“混蛋……你骗我，你这根本不是万花掌。”
　　慕雪情嘴角还挂着鲜血，却露出一个凄美的笑容；“对战时，报出招式在我看来，是最愚蠢的行为。”
　　然而这在梦珍雪看来却是无耻至极，明明口中说着万花掌，实际上却是极其邪恶阴毒的吸魔掌。
　　早已失传，同样是魔神传承里面的东西，一旦被吸魔掌打中，就只有硬生生看着自己的内力被吸干，在此期间身体与对方的手就仿佛长到了一起般，无法挣脱。
　　如此流氓无耻的打法，梦珍雪长这么大还是头一回见。
　　虽然梦珍雪重伤了慕雪情，可慕雪情却把她吸住，无法移动，手臂也和慕雪情连在一起，无法使用。
　　并且自己的内力还不停向慕雪情体内涌去，这样下去肯定是不行的。
　　梦珍雪到也干脆，掏出剑，她当然是没有剑的，从一开始刺杀慕雪情的那一剑，和现在的剑，都是慕雪情的，只是被她拿走用了而已。
　　掏出剑后，毫不犹豫就像手臂斩去，当然她斩的不是自己的，而是慕雪情的。
　　斩别人的手，梦珍雪可不会觉得心疼。
　　虽然慕雪情可以无限复活没错，可也不知道能不能断肢重生。
　　慕雪情也不会拿自己的身体去赌，见梦珍雪竟然要砍掉自己的手臂，她当然得阻止。
　　另一只空闲的手，变得如钢铁般坚硬，握住刀身，随后啪的一声当场捏碎。
　　慕雪情这把剑并不值钱，只是随手在兵器店购买的一柄铁质长剑，质量偏差，硬度过高柔软度不够，想捏碎并不难，也不会觉得心疼。
　　现在唯一的剑被慕雪情破坏，谁也无法使用兵器，梦珍雪恼怒的将短剑丢弃，握拳像慕雪情胸口打去。
　　慕雪情吃力的用那只空闲的手掌去挡，相对而言用手掌在这么近的距离去阻拦拳头还是很容易的。
　　慕雪情本来的想法是，接住梦珍雪的拳头后就死死握住，甚至在用一次吸魔掌，吸附柱她另一只手臂。
　　这样她就无法攻击了，顶多用脚踢，那慕雪情就羞耻一点，一双大白腿盘住梦珍雪萝莉的小蛮腰。
　　当然那样会很羞耻，可也没办法。
　　但是梦珍雪的拳头慕雪情真的接不住，手掌与她拳头对撞的一刹那，骨头弯曲，连带着慕雪情的手掌一起，击像她的胸膛。
　　顿时乳浪翻滚，波涛汹涌，慕雪情肋骨都断了，口中更是狂喷不止。
　　她真的想不到，宗师与大宗师之间竟然有着如此恐怖的差距，占据优势的情况下，就连她的一拳都接不住吗？
　　不对，梦珍雪先前重伤了慕雪情，慕雪情身体本就是油尽灯枯，气若游丝的状态了，很难使劲。
　　随后一面倒的碾压开始了，梦珍雪一拳接着一拳，几乎是要将慕雪情的身体打烂，打扁。
　　口中愤怒道；“放手，我让你放手。”
　　可慕雪情的另一条手臂，却死死吸附着她，并疯狂吸取她的内力，虽然慕雪情伤成这样就算吸了梦珍雪内力也无济于事，不能为我所用。
　　可她依旧坚持着，消耗着梦珍雪的体力，真气，让她的战斗状态不停降低。
　　并且这种速度是飞快的，梦珍雪的战斗状态会不停的快速下滑，所以梦珍雪很着急，对慕雪情也是下了重手。
　　很快慕雪情就不行了，身体已经明显凹进去了，五脏六腑都被打的移位变形了。
　　真的坚持不住了，真的好困，好疼，好难受……
　　慕雪情脸上的表情凄美极了；“差……差不多可以了，你……你死定了。”
　　下一刻慕雪情惨不忍睹油尽灯枯的身体，释放出最后一点微光，化为星星点点消散在了空气中。
　　可在梦珍雪的身后，又一个冷漠的慕雪情出现了；“去死吧，尽管我从没杀过女生，更没杀过小孩子，可你太过分了。”
　　慕雪情的身体消失，吸魔掌停止的瞬间，梦珍雪手臂撑在地上，呼呼喘气，只觉得浑身的力量都被抽空了一样。
　　更是累的想站起身都难，咬牙切齿；“无耻慕雪情，用这种下三滥的手法打败我，我不承认，我不服。”
　　梦珍雪在上一场战斗中，被吸魔掌击中，消耗太大，死也不放手，慕雪情就是为了给自己下一条生命创造机会。
　　如今机会到了，梦珍雪在也不可能是全盛时期的慕雪情对手。
　　如今弱者与强者的立场互换，慕雪情绝对不会因为对方是小孩子，是小萝莉，就手下留情的。
　　既然杀了她慕雪情的灵魂，那就陪葬吧！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第28章 疯狂的小萝莉
梦珍雪怒急了，双目赤红，她只想认认真真的跟慕雪情打一场。
　　可慕雪情却用了卑鄙下流的手段，让她的实力无法发挥出来，这种感觉真的超级难受。
　　慕雪情有千万条生命，自己未必是她的对手，可她还是要打，要打赢，让她知道，自己是多么的强大。
　　就算落后她三年，任然比她强，可慕雪情的卑鄙刷新了梦珍雪的三观。
　　原来对战时，是可以胡乱报出招式名，让对手麻痹大意的啊。
　　那以后是不是，明明是凶狠可怕的掌法，却可以这么喊；“萝莉萌萌掌！”
　　梦珍雪当场就嫌弃的小脸抽搐，这一点都不硬派，太卑鄙了，她是绝对不可能做出这种事情的。
　　所以……她要死了吗？
　　看着全盛时期的慕雪情，以及她脸上的冷漠表情。
　　而她自己却已经是接近油尽灯枯的状态，跟慕雪情失去的那条生命一样。
　　所以她难道真的只能认命等死了吗？
　　答案是否定的，她不可能认命，就算死，也要多拉慕雪情几条命一起陪葬。
　　梦珍雪小萝莉仰头望天，二气十足，再次中二的喊出自己的招式名；“苍崖神隐。”
　　这是天外天的一门禁术，术后会得到大幅度的提升，强行抽干身体所有力量。
　　将所有的潜力榨干，以达到实力暴涨的目的，可等效果结束之后就是个废人了。
　　可梦珍雪会在乎这个吗？当然不会，如今她甚至连身体都没有，生机都在慕雪情身上。
　　慕雪情也许还不清楚梦珍雪的生机到底在何处，是在梦珍雪身上，还是在她慕雪情身上。
　　可梦珍雪却知道，她的生机是和慕雪情绑定的，梦珍雪要是死了，慕雪情也会失去一条命。
　　慕雪情身体那份属于梦珍雪的生机死了，梦珍雪也会死。
　　而慕雪情却还可以借助其他人的生机存活，所以梦珍雪对付慕雪情那是永远也讨不到好处的。
　　可她却是一只有骨气的小萝莉，就是要向仇人复仇，说什么也不听，说什么也没用。
　　随后梦珍雪身上发生了翻天覆地的变化，气势猛然攀升，甚至要比刚开始的状态还要猛烈。
　　天外天的禁术恐怖如斯？
　　但是……得到所有魔神传承的慕雪情，难道就没有类似的秘术吗？
　　有。
　　当然有。
　　而且有好多种。
　　但是呢，慕雪情却是一个没有骨气的女人，她怕疼，不到万不得已绝对不用。
　　这种禁术会对身体造成极大的损伤，自然是剧痛无比。
　　比蛋蛋碎了还要疼，那是可以把人整崩溃的疼痛，所以看到梦珍雪施展禁术，慕雪情只有两个字，佩服。
　　然后……转身就跑，毫不拖泥带水，丝毫不顾及自己的脸面。
　　打不过就逃，这有什么可丢人的。
　　梦珍雪已经疼的小脸抽搐，一张精致绝美的脸蛋，都已经扭曲了。
　　超痛啊……
　　可是在痛也架不住仇人站在自己面前，不顾一切都想杀死她的决心。
　　见慕雪情逼她施展禁术，然后厚颜无耻的逃跑，梦珍雪气的娇躯颤抖不断，咬牙切齿，怒不可遏。
　　这就好像玩游戏，蛮三刀有个开大后五秒的无敌时间，结果对面开了幽灵疾步转身就逃。
　　等大招快结束的时候，又贼兮兮的冒头，凑了上来准备收割人头，就问你气不气。
　　慕雪情也的确是在等，等待梦珍雪体能耗尽的那一刻，到时候她就能安全猥琐的收割掉梦珍雪的人头。
　　虽然慕雪情有千万条乃至更多的生命，可她不想有人代替自己去死，那样她会愧疚的。
　　她慕雪情每死一次，就会有一个无辜的灵魂永远消失，这会让慕雪情想起，试炼时，代替自己牺牲的慕雪情灵魂。
　　虽然灵魂本就是虚无缥缈的东西，但慕雪情就是感觉到有什么东西永远离自己而去了一样。
　　那股揪心的疼痛，慕雪情不想在体会了。
　　她永远也不想看到有人代替自己去死，那会让她觉得自己很无能，会心痛。
　　慕雪情施展身法，凌波虚度，在夜晚的星空中飞翔，时而轻踏树叶，水面，宛如蝴蝶，翩翩起舞。
　　她们的速度实在是太快了，梦珍雪很难追上慕雪情，虽然她的速度更快了，甚至比起慕雪情更快一点。
　　可慕雪情才是逃跑的一方，她可以决定走哪儿，有时候快速向前跑突然来个急转弯。
　　急转弯时慕雪情仿佛感受不到惯性的影响一样，又可以与梦珍雪拉开很长一段距离。
　　而梦珍雪却得重新追上去，这种感觉就好像猫戏老鼠一样，相对于强大的梦珍雪，弱小的慕雪情反而才是那只猫。
　　夜晚很快就过去了，她们一个在水面上飘，一个在水面上奔跑。
　　湖很宽也很大，几乎望不到边，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　这一幕真的太美了，要是梦珍雪也有那份心情，停下来吃着糕点，一起欣赏这份美丽风景就好了。
　　现在慕雪情已经不生气了，杀死自己灵魂这件事，慕雪情已经猜出来梦珍雪是胡说的了。
　　如果她真有那份本事，在她体内的三年，为什么不把所有灵魂全部杀光。
　　到时候慕雪情可就只有一条命了，在跑出来杀她，岂不是更简单。
　　同时慕雪情还发现了一件很恐怖的事情，梦珍雪施展禁术被破坏的身体，已经在渐渐修复了。
　　因为只是在奔跑追逐，没人去消耗她的体力，也没人攻击她让她受伤。
　　她身体变态的愈合能力，正渐渐恢复着她的体力以及真气。
　　难怪在追逐的过程中，她从来没有动用真气发动远程攻击。
　　她也在等待身体恢复，虽然速度有些慢，可能需要一个多月，但她却可以一直追下去。
　　慕雪情额头见汗，想杀她，就得趁早，在拖下去恐怕不行。
　　梦珍雪的那份秘术似乎不限制时间，一次性实力暴涨，只有在战斗中的消耗才能让她越来越弱，秘术的效果越来越差。
　　光凭逃跑和时间去消耗她是没用的，反而能让她自己恢复身体，恢复真气。
　　然而对上实力暴涨的梦珍雪，慕雪情是真的没有任何胜算。
　　更恐怖的是，发动秘术变成废人的代价，似乎只对活人有效，梦珍雪却是死人。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第29章 卑鄙的慕雪情
慕雪情无奈道；“停下吧，梦珍雪，我们的仇恨真的就化解不开了吗？”
　　梦珍雪刁蛮道；“我不听，我就是要你死，不准逃跟我刚正面啊。”
　　慕雪情的逃跑，猥琐，下流，卑鄙，已经彻底让梦珍雪暴怒到新的境界。
　　被慕雪情如此肮脏下流的打法，糊了一脸，这更加坚定了梦珍雪想要将她扒皮抽筋的决心。
　　太可恶了，从来没有见过那么卑鄙的一个人，明明有着千万条生命却是吝啬至极，一条命也不想丢。
　　此时慕雪情却忽然停下了，站在湖中央，静静的看着梦珍雪。
　　湖泊就仿佛变成了玻璃一样，慕雪情站在上面甚至没有一点涟漪。
　　而梦珍雪使用的是轻功，身体由魔气凝聚，是有质量的，有质量也就意味着重量，她是无法站在水面上的。
　　唯有绕着慕雪情转圈，蜻蜓点水般的在水面上跑来跑去，才可以不沉下去。
　　比起慕雪情站在水面上，宛如天神降临的格调，梦珍雪的确实显得低端，可她实力强大啊。
　　梦珍雪之所以没有立马上前攻击，并不是因为反派死于话多，还想BB两句之类。
　　她只是觉得慕雪情那么猥琐那么卑鄙的一个人，忽然停下一定有诈。
　　贸然上去，说不定又会被猥琐，又会被卑鄙的手段恶心到。
　　慕雪情的吸魔掌就已经恶心的一塌糊涂了，她损失一条命的代价差点儿把她给玩废了。
　　所以，在没有确认安全之前，梦珍雪是不会贸然上去的。
　　梦珍雪仅仅只是绕着慕雪情跑了一圈，整个过程也不过两三秒，随后弯下腰，手指快速沾上一滴水，向着慕雪情射去。
　　普普通通的一滴湖水，在强大摩擦力的惯性下，已经有了极为恐怖的质量，破坏力不下于子弹。
　　然而慕雪情好歹是一位宗师，这种小手段哪怕是大宗师施展出来，对她也是造不成伤害的，仅仅只是试探而已。
　　水滴击中慕雪情白皙的脸颊，很快就被水嫩的肌肤给弹开了，一样是以柔克刚的小手段。
　　哪怕有人举着手枪，在慕雪情脸上开上一枪，也是这种效果。
　　随后梦珍雪发动了更为猛烈的攻击，然而慕雪情却是化作烟雾消失了。
　　梦珍雪蒙了片刻，回想起追逐慕雪情的过程，她在无规则的乱跑，并在很多地方留下内力真气。
　　无数真气串联起来形成阵法规则，在没有阵旗的情况下，达到了迷魂阵的效果。
　　阵法这个世界是有的，却很少很少，属于上古时期的东西，慕雪情会使用并不奇怪，因为她得到了上古魔神的传承。
　　随后梦珍雪就仿佛变成了木桩，猛烈的输出开始了。
　　所有攻击力强大，的功法，全在梦珍雪身上施展个遍。
　　甚至就连梦珍雪使用过的涅烈掌都用了出来，不得不说真的很好用，威力大蓄力时间也短，属于爆发性掌法。
　　而慕雪情一样可以打完就跑，梦珍雪看不见她，也抓不住她。
　　卑鄙，无耻，下流，肮脏，梦珍雪羞愤交加，怒骂不断。
　　果然慕雪情是她见过最最卑鄙无耻的女人了，正面打不过，就用这种歪门邪术。
　　不过身为天外天圣女，梦珍雪也懂一些阵法知识，时间仓促慕雪情这种简单粗陋的阵法，破阵并不难。
　　梦珍雪很快就找到了阵眼把迷魂阵给破了，可她已经吃了慕雪情一连串攻击，已经被恶心到了。
　　对付慕雪情，果然得小心谨慎，她太卑鄙，太无耻，太下作了。
　　阵法被破慕雪情也不意外，反正一套输出已经打完了，溜了溜了。
　　梦珍雪暴怒的追了上去，可自从慕雪情施展迷魂阵之后，湖里的鱼就仿佛受到了慕雪情的控制一般，拼命朝着梦珍雪涌去。
　　时而跃出水面，用鱼尾抽她小脸蛋，这妥妥的是羞辱啊，虽然没什么伤害但却恶心啊。
　　视野被阻挡，脸蛋被抽，身上满是鱼腥味，超恶心，超难受。
　　关键是在鱼儿跃出水面阻碍梦珍雪视野时，慕雪情总会抽空用远程的水刃攻击她。
　　毕竟是一位宗师施展出来的功夫，弧形的水刃，真的就好像一把刀一样，是可以把人切碎的。
　　只是梦珍雪也有护体功法，水刃攻击对她没什么效果，却也很疼。
　　而且随着慕雪情一连串恶心人的手段施展下来，梦珍雪的状态越来越下滑，越来越差，速度也越来越慢。
　　本来就追不上滑不溜秋的慕雪情，现在就更不可能了。
　　这个世界对小萝莉太不友好了，被慕雪情这种坏怂大姐姐欺负，被她恶心，没法活了。
　　梦珍雪的状态越来越差，于是慕雪情也就不怕她了，已经可以刚正面了，但慕雪情就是不愿意。
　　她拔了一根柳树条，朝着萝莉娇躯就是啪啪啪啪的抽。
　　又捧起书旁落叶，当飞刀使，对待一些比自己弱小很多的敌人时，慕雪情摘叶便可杀人。
　　树叶和飞刀是一个样的，然而梦珍雪是大宗师，树叶伤不了她。
　　所以慕雪情就朝着梦珍雪的脸蛋丢，一片片速度极快的树叶朝着梦珍雪脸蛋上飞去。
　　又是啪啪啪啪，超痛的，虽然没被割出血，可架不住数量多，脸上火辣辣的。
　　一位大宗师，却被一个宗师如此欺负，梦珍雪心中酸楚，想哭。
　　慕雪情太坏了，实在是坏透了。
　　半个小时后，梦珍雪哭的像一个刚出生的孩子，双手抱住膝盖，侧卧在地上，伤心的抽泣哽咽着。
　　口中不停嘟囔，好……好过分。
　　我恨死你了慕雪情。
　　我要杀了你，慕雪情。
　　卑鄙无耻，下流肮脏，嘤嘤嘤，我要找师傅，让我师傅打死你。
　　慕雪情小心翼翼来到梦珍雪身边蹲下，她生怕小萝莉反扑啊。
　　随后伸出一根食指戳了戳她的小脸蛋，梦珍雪却是凶狠的张开小嘴，雪白的银牙朝着慕雪情的手指就咬了上来。
　　慕雪情赶忙缩回手，口中惊呼；“哎呦……”
　　没咬道，梦珍雪也没有死缠烂打，而是继续大张着嘴，哇哇大哭。
　　这幅凄惨的模样，实在是太惨了，鬼知道她经历了什么。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第30章 有骨气的小萝莉
慕雪情再次忍不住伸出食指，戳了戳她的小脸蛋；“哭什么哭嘛，明明是我被你追杀，我都没哭，你哭什么。”
　　结果小萝莉梦珍雪抽泣哽咽的小脸一收，再次露出气呼呼的凶狠模样，张开小嘴又咬了上来。
　　慕雪情快速缩回手，啧啧叹息。
　　果然啊，别看梦珍雪哭成这样，差不多已经是个废人了，内心世界彻底崩溃，可她仍然很凶。
　　不能掉以轻心的，慕雪情在想，要不要将梦珍雪五花大绑呢。
　　事到如今慕雪情也没想着要杀了梦珍雪，实在是下不去手啊。
　　梦珍雪虽然脾气大了点，性格糟糕，却也是一只十六岁唇红齿白的小萝莉啊。
　　对这么小的萝莉下死手，慕雪情实在是不忍心。
　　可就这么留着也不行，万一梦珍雪恢复到了全盛时期又来找她麻烦怎么办？
　　说到底，慕雪情之所以能够猫戏老鼠般的彻底把梦珍雪玩到崩溃，这还是最开始的吸魔掌起到了至关重要的作用啊。
　　彻底将她的体力真气抽干，要是梦珍雪在全盛时期施展禁术，那干脆别玩了。
　　慕雪情可能要被打出屎来，婀娜多姿的御姐，可能会被一只小萝莉抓回家调教。
　　那样的话节操就丢了，尊严也没了，慕雪情也就不活了。
　　慕雪情无奈道；“梦珍雪，我真的不想杀你，我们两的恩怨就真的无法化解吗？”
　　梦珍雪哭哭啼啼道；“除非你死。”
　　她已经被玩坏了，在也提不起对战的心思了。
　　滑不溜秋，奇奇怪怪的功法秘籍数不胜数。
　　有控制鱼的，还有阵法，还有吸魔掌等等，无数种卑鄙功法汇合到一起，真能把人活活恶心死。
　　江湖上对于如何鉴定卑鄙功法也有统一的鉴定方法，吸收他人内力，为自己所用，此乃邪功。
　　害人利己，为所欲为，也是邪功。
　　而慕雪情浑身上下，卑鄙的功法数不胜数。
　　吸魔掌就是最典型的代表，太邪恶了，活活将比自己高一个大境界的梦珍雪内力抽干。
　　而且期间手臂就仿佛长到一起了一样，无论如何都分不开。
　　慕雪情叹了口气，缓缓站起身道；“那，我走了，你爱干嘛，干嘛去，希望你别来找我报仇了。”
　　梦珍雪一愣；“你不杀我？”
　　梦珍雪不怕死，她都已经是一个死人了死又何惧，她的目的就只是想给慕雪情添麻烦而已。
　　报仇不成被杀，也在接受范围之内，可却没想到慕雪情却准备放她一马。
　　不过骄傲的梦珍雪，是不会接受慕雪情的仁慈，她是不会苟活的。
　　梦珍雪发声叫住了慕雪情；“别走，慕雪情！”
　　闻言慕雪情停下脚步，想听听她要说什么。
　　梦珍雪小脸有些红；“三年前，在洞穴中，你不是主动找我搭过话吗，为什么不努力一点，被我呵斥了一句就放弃了吗，没志气的坏家伙。”
　　慕雪情愕然，什么鬼东西！为什么她没听懂呢？
　　慕雪情仔细回忆，那时候她觉得孤独的确想认识一下梦珍雪的，可梦珍雪却高傲的很，搭话被拒，张口就说要杀人，慕雪情也就默默的退到角落不在尝试。
　　梦珍雪气呼呼道；“不要误会，我才不是想跟你做朋友，就是觉得你没志气。”
　　梦珍雪这么强是有原因的，首先的确是出生好，生母是天外天长老，父亲未知，从记事开始就被灌输各种武功知识。
　　唯一和她相处的人就是半母半师的娘，然而她的母亲只允许梦珍雪叫她师傅。
　　梦珍雪学的很努力，只想得到师傅的夸赞，一生为他人而活。
　　可她的师傅却是一个很冷漠的人，都不让亲生女儿叫她娘，有多冷漠可想而知，根本就没有夸奖过她，也没有露出过笑容。
　　有的只有严肃和冷漠，以严师的方式认真教导，母亲的慈爱从来没有。
　　朋友当然不可能有，所以梦珍雪从小的性格就是扭曲的，在天外天高高在上。
　　被调教成圣女代表天外天的形象，在名义上她是一人之上，她是精神信仰，都不用听天外天主人的命令。
　　当然这仅仅只是名义上，她还是要听师傅的，也不能违抗天外天主人的命令。
　　但在天外天弟子面前，却是傲慢跋扈，冷漠无比，高高在上，地位超然。
　　所以她是没有朋友的，一个可以说真心话的人都没有，可以撒娇的人也没有。
　　只有在洞穴的那次，同龄的慕雪情主动跟她搭话，可她乃是天外天圣女，骄傲惯了，实在是不好意思做出一副，来吧我们当朋友的舔狗姿态。
　　所以习惯性的冷冰冰道；“在说一句，我就杀了你。”
　　说完后，她就后悔了，见慕雪情真的不搭理她了，梦珍雪更是生气，怎么就那么怂呢。
　　有气却也发布出来，于是就憋坏了，下面的一连串事情，更是让她仇恨慕雪情。
　　主要还是试炼太坑了，生命被慕雪情夺走，什么都没了。
　　其实梦珍雪是很渴望跟慕雪情当朋友的，但是她不好意思说，想等慕雪情自己先开口求她。
　　求她跟自己当朋友云云，不当朋友就要死的那种。
　　然后梦珍雪勉为其难，一脸嫌弃的答应。
　　可是慕雪情没有按照剧本走，不搭理她了，最后梦珍雪因为试炼死了，心中的一大团火就只好宣泄在慕雪情身上了。
　　全都是她的错，自己之所以会被坑死，也一定是慕雪情的错。
　　将自己的生机占为己有，更是无可原谅，亏我还想跟你做朋友，你却这么对我。
　　听着慕雪情脸红傲娇的话语，慕雪情先是一脸懵逼，随后了然；“什么嘛，原来是傲娇呀，不就是想跟自己做朋友吗。”
　　慕雪情刚想说话，攻略傲娇的梦珍雪小萝莉，以后就能多一个大宗师保镖了。
　　然而梦珍雪却不给她这个机会，傲娇完后，梦珍雪又陷入了病娇。
　　“哼，慕雪情，你别以为你可以得到我的生机，吾宁死不屈，不会屈服与汝的。”
　　说完梦珍雪伸出雪白小手，内力缠绕在上面，发出有骨气的小萝莉最后的嘶吼；“涅烈掌！”
　　随后一掌像自己的脑壳拍了下去，梦珍雪小萝莉，卒。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第31章 雪月城
梦珍雪小萝莉真的死了吗？
　　当然没有。
　　她都已经是个死人了，还能怎么死？
　　她发现自己没死成，居然又回到了慕雪情体内。
　　只是身体身负重伤，在无数生机的包裹下正在修复当中。
　　梦珍雪身为慕雪情的一部分，却因为灵魂太强大脱离了出来，那些生机更是为她塑造身体。
　　那种东西玄之又玄，就好像变成了女鬼一样，她的身上是没有体温的。
　　同时她也离不开慕雪情，慕雪情就好像她的家一样，离开慕雪情太长时间的话生机溃散会死的。
　　发现自己没死成后，梦珍雪小脸发烫。
　　复仇不成，慕雪情又不愿意杀她，她就想自杀了。
　　她这种骄傲，有骨气的小萝莉，是绝对不愿意苟活的。
　　所以在临死前反正都要死了，就用上了变扭的语气，说了些心里话。
　　当然梦珍雪是不知道傲娇这个词的，如果知道自己是在傲娇的话，她一定会害羞死的。
　　傲娇的人，要是被人说出点破，你这不是在傲娇吗？
　　会发生什么事也就可想而知了，面红耳赤；“才……才没有呢，才不是傲娇。”
　　虽然梦珍雪的傲娇并没有被慕雪情点破，因为她说完后内心太羞耻了，果断自杀了。
　　不想听慕雪情说任何话，可却没死成啊。
　　怎么办，她绝对在也不见慕雪情了，在也不出来了，就永远带在慕雪情体内算了。
　　在见到慕雪情，她会很尴尬的，除非等尴尬期过去在说。
　　至于现实中的慕雪情，看着梦珍雪一击涅烈掌，往自己脑门拍去，随后身体直接消失后，那叫一脸懵逼啊。
　　这只小萝莉怕不是有病吧，性格怎么就那么奇葩呢。
　　慕雪情真的从来没有见过如此别扭的一个人，很难定义梦珍雪的真实性格。
　　傲娇，傲慢，自信，偏执，无礼，神经质，反正太多太多了，真的数不过来，她就是矛盾产物的混合体。
　　简直就是个怪胎，疯子。
　　慕雪情真的觉得好可惜，多可爱的一只萝莉啊，怎么就说死就死了呢。
　　简单惋惜了两声后，慕雪情离开了这个伤心之地。
　　用断剑在石头上刻下，梦珍雪之墓，她生前是一只有骨气的小萝莉，只可惜脑子不好使。
　　然后慕雪情就不知道去哪儿了，跟梦珍雪的追逐，已经跑出去太远太远了。
　　赶回去是不可能了，慕雪情已经完全摸不清方向了，大晚上将身法施展到了极致，速度堪比跑车。
　　一晚上的追逐，足够跨越一个城市了，现在身处何地慕雪情更是两眼一抹黑。
　　战斗结束后慕雪情心情一松，刚迈开脚步却是胸口一闷，死了一次的副作用来了。
　　她会陷入一段时间的深度睡眠，等生机与慕雪情的身体完美融合后，这种副作用就不会有了。
　　以前慕雪情也不小心死过一次，那时候慕雪情可是整整昏睡了三天，还好是在茂密的草丛中。
　　身体进入自我保护状态，对周围释放宗师威压，震慑野兽不敢靠近。
　　要不然昏睡时被野兽吃掉可就好笑了，趁着自己意识还算清醒得找个隐蔽的地方。
　　慕雪情最怕的不是野兽毒蛇之类的，它们是不敢靠近宗师强者的。
　　最怕的还是捡尸啊，昏睡的身体要是被男人捡走，那慕雪情就不活了。
　　对于这一点慕雪情还是很小心的，在过一些时间，等生机彻底融合身体，就算死也不会有副作用了。
　　到时候慕雪情就可以放心大胆的去浪了，一个慕雪情死了，还有千千万万个慕雪情站起来，就问你怕不怕！
　　慕雪情走入森林幸运的发现一片郁金香花海，找了一处舒服隐蔽的位置后躺下。
　　随后闭目陷入了沉睡。
　　时间不知过去多久，一支浩浩荡荡来自雪月城的车队路经此地。
　　有身穿铠甲的女骑士护卫，还有代表着雪月城的旗子，可想而知马车上的人非富即贵。
　　马车上的链子被掀开，露出一张美丽到令人窒息的面孔。
　　词穷，仿佛世界上的任何成语都无法形容女子的美。
　　也对，雪月城是著名盛产美女的地方。
　　慕雪情的母亲来自雪月城，皇宫的皇后贵妃大多数也都是来自雪月城，皇亲国戚，豪门贵族，谁家里没有一个雪月城的妻子。
　　慕雪情之所以那么美，也许也是因为身上有着雪月城的血统。
　　车队居然举着代表着雪月城的旗子，那必然是雪月城的贵族，或者干脆与雪月城城主有着密切关系。
　　在漂亮也不为过，说她回眸一笑百媚生，显得青涩，她看上去虽是雍容华贵，却也不乏青春少女的精致美丽。
　　说她倾国倾城也不适合，因为她没那么妖娆，她有一股雍容大气的美。
　　说她大家闺秀，她却显得时尚靓丽，实在是太美了，跟慕雪情妖孽般的颜值有的一拼。
　　除了慕雪情自己之外，眼前的女子，可能是慕雪情遇到过最美之人了。
　　只可惜慕雪情还在睡觉，无缘相见。
　　女子亲声道；“停下，我要尿尿。”
　　声音是那么的温婉动听，可说出来的话却是如此低俗，因为周围一个男人都没有。
　　护卫也都是女骑士，一个男人都没带，也就不用委婉说法了，也没什么不方便的。
　　而且这种级别的大美人，用尿尿形容，真是让人有一股莫名的兴奋感啊。
　　就喜欢你的简单直接，不过如果是上大号的话，还请换成文雅说法。
　　女子下了马车，直奔慕雪情缩在的郁金香花海走去，那里香气四溢，哪怕蹲在里面小解，也让人如沐春风，心情愉悦。
　　身为女人挑地方，也要有讲究，可不能像男人一样，找颗大树裤子一脱就完事儿了。
　　也不知道是该称赞女子的眼光还是人类的共同点，慕雪情藏身是为了隐蔽和舒适。
　　美丽女子想要小解，寻找的自然也是一处隐秘舒适的地方，于是不约而同找到了同一处地点。
　　女子很快就站到慕雪情身边不远处，慢吞吞的解开自己的裙摆，右手边触手可及之处，便是慕雪情所在之处。
　　也怪慕雪情实在是藏的太好了，距离这么近都没能发现，然后一辈子也忘不掉的黑历史就这么发生了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第33章 羞愤当中的城主大人
虽然慕雪情尴尬的要死，等女子离开后却又在回味；“话说，刚刚那个女人，真的好美。”
　　慕雪情的余光也看到了车队上竖立的雪月城旗子，这个标志她是认识的。
　　因为她的母亲就是雪月城的女子，小时候也去过雪月城，去过外公外婆家，那里真的好美。
　　比起极光城有胜之而无不及，那还是一个女人地位高于男子的地方。
　　雪月城的城主见到皇帝也不用下跪的，因为她不是臣子。
　　雪月城比起其他的城市并不大，很小，比三线城市天海城，还要小好几倍。
　　不过那里却很繁华，雪月城更向是一个地位超然的势力。
　　达官贵族都以娶到雪月城的女子为荣，可雪月城的女子却不是那么好娶的。
　　就连慕雪情的父亲，当初追求她母亲时，也是花费了不少功夫，柔情打动，浪漫爱情，英雄救美等等，数不胜数。
　　娶到了更是欣喜若狂，一个小妾都不敢娶，就一夫一妻了，不能让她不高兴。
　　万一那么漂亮的大美人，生气了，不跟自己了怎么办。
　　就是……生的女儿，让他折寿十年，让他头疼。
　　其他什么都好，又温柔又美丽，还贤惠持家。
　　能配得上雪月城女子的要有才华，有权势，有钱，还有相貌，就是要挑全天下最好的男子，她们才肯嫁。
　　当今皇后就是雪月城出生普通的女子，家境贫寒，温柔贤惠，因为雪月城对于穷困人群的照顾，津贴，才勉强糊口。
　　对雪月城那是很维护的，皇帝都不敢惹，老婆生气了，后宫乱了怎么办。
　　而慕雪情，却是彻底让雪月城的城主给记恨上了，而且还是这么奇葩的方式记恨。
　　这种仇恨要怎么化解，根本不可能的好不好，羞耻是无法化解的啊，只有时间才能使她淡忘。
　　或者慕雪情干脆洗白白赔给人家得了，前提是人家城主还得是百合女才行啊。
　　当然慕雪情现在还不知道自己被记恨上了，也不知道对方就是雪月城高高在上的城主大人。
　　既然看到了雪月城的车队，那么距离雪越城应该不远了吧。
　　母亲就是出生雪月城的，外公外婆他们也在雪月城，那可是慕雪情除了父母爷爷奶奶之外最亲的亲戚了啊。
　　那是绝对可以信任依靠的存在，以前是怕给他们添麻烦，就算慕家灭门也不敢去投靠他们。
　　毕竟她头上还挂着圣教余孽的标签，可现在身为天启皇室成员的凝之羽都说了，真正讨伐慕雪情的势力就只有江湖上的乌合之众罢了。
　　只要天启皇室没有真正通缉慕雪情，那么慕雪情就可以去。
　　本来慕雪情是想去极光城投奔女帝的，但是现在去雪月城投奔亲戚岂不是更好，像自己家一样。
　　虽然好多年没去了，但外公外婆，还有舅舅他们对她是很好的。
　　想到这里慕雪情脸上久违的泛起开心的笑容，只有在想起慕家灭门时才会显得愁容满面。
　　她真的很喜欢慕家，也喜欢温柔美丽的妈妈，好吧，那个严厉却心软的父亲，也勉强喜欢。
　　可以说慕雪情去雪月城简直就是在找死，一个面红耳赤羞愤交加的美丽女子，正在闺房大肆破坏砸东西。
　　这对一个温婉御姐来说真的是从来没有过的，女仆们心慌的要死，从来没有见到过城主大人气成这样。
　　到底发生了什么事情嘛，以前那个从容冷静，温暖和煦的城主大人哪儿去了。
　　现在的城主大人，整天红着一张脸，真的好可怕。
　　呜呜呜，把温柔善良的城主大人还给我们啊！
　　城主蓝嘉怡自从小解完后，整个人都坏掉了，就仿佛变了个人一样。
　　变得超凶，超可怕，不知道的人见了，还以为她本来就是这种人，毕竟身为高高在上的城主有些暴脾气也是很正常的嘛。
　　可熟悉她的人都知道，蓝嘉怡不是那样的人，她很温柔的。
　　女仆就算犯错，就算不小心把水泼到了她的身上，她也会笑着原谅，甚至不忍心看到女仆心慌意乱娇躯颤抖的害怕模样。
　　她总会温柔的笑着；“没事的，不要害怕，下次小心点就行。”
　　就是那么善良温柔的城主大人，如今却脸红成这个样子，到底什么事情让她气成这样啊。
　　气的满脸通红，还维持了整整一个下午，每次见她都红着一张脸。
　　有人要是问她，为何脸红，身体不舒服吗？
　　她就仿佛猫咪炸毛了一般，怒声呵斥；“要你管，给我滚，马上滚！”
　　每当这种时候，可怜的小女仆们，都会害怕的抱在一起，瑟瑟发抖。
　　现在的城主大人，好可怕，变得不正常了。
　　最让蓝嘉怡生气的是，她已经没办法抓捕慕雪情了。
　　她也没法洗刷自己那份羞耻与耻辱，她虽然记住了慕雪情长什么样，可却画不出来。
　　这个世界可没有那么神奇的画功，画出来也不像的，根本没办法靠画去找人的。
　　其次她要以什么理由抓捕慕雪情？偷看她尿尿的罪名吗？那根本不可能嘛。
　　羞死个人咧，根本说不出口的嘛。
　　莫须有的罪名也不行，不知道她的名字，不知道她的身份，更不知道她住在什么地方。
　　真的只能等慕雪情主动出现在她的面前，只有她自己认识。
　　太被动了，想抓仇人，却没法派出手下去寻找，只能她亲自来，真的好无奈啊。
　　终于，上一任城主的出现，阻止了蓝嘉怡羞愤到处乱砸的行为。
　　上一任城主也是女人，已是中年，脸上表情极其严肃，呵斥道；“嘉怡，砸东西撒气成何体统，你想把整个城堡都砸了吗？”
　　见到自己那严厉的母亲，蓝嘉怡瞬间就好像老鼠见了猫一样，一脸弱气，可怜委屈的低下脑袋；“母……母亲。”
　　蓝嘉怡的母亲，蓝灵皱眉道；“说吧，到底发生什么事了，以你的性格，能把你气成这样的事情，一定是大事吧。”
　　蓝嘉怡羞耻垂下脑袋，却是怎么也说不出口。
　　这种事情，真的没法在母亲面前说。
　　蓝灵却是逼问；“怎么，连我都不能告诉？”
　　蓝嘉怡羞耻的抬不起头来，弱弱的点了点头；“母……母亲，你……你还是不要问了。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第34章 坠入爱河
蓝灵作为蓝嘉怡的母亲，女儿是什么样的人她在清楚不过，本以为是真的遇到了什么大事，把女儿气成这样，作为母亲当然得过来看看。
　　然而蓝嘉怡这一脸的红晕，分明是羞的，而不是气的。
　　含羞带怯，被自己这个母亲追问，更是眼角含泪，支支吾吾，羞赧的抬不起头来。
　　蓝灵顿时就感觉心脏狠狠抽搐了一下，有了一股及其糟糕的预感。
　　自己这个女儿，简直就跟当初的她，一模一样。
　　在她年轻时坠入爱河的时候，不就是蓝嘉怡现在这幅羞怯模样吗？
　　长长叹了口气，她已经把事情经过脑补的差不多了。
　　很可能蓝嘉怡外出期间遇到一个及其出色的男子，自己这位优秀出色的宝贝女儿也忍不住倾心于他。
　　邀请他来雪月城做客，结果被拒，反正差不多就是这样，所以才会羞愤成这样。
　　蓝灵还是相信宝贝女儿的眼光的，不会存在好白菜被猪拱的事情，普通男子女儿可是看不上的。
　　所以蓝灵也没多问，作为母亲也的确不应该过多关涉儿女的感情。
　　只要是蓝嘉怡喜欢的，蓝灵就同意，前提是对方不能太差劲，在这一点上她还是很开明的。
　　不过养了这么多年的女儿，如今却坠入爱河，这还是让蓝灵很难受。
　　表情有些落寞；“好吧，女儿长大了，有些事可以自己抉择了，娘支持你，那就不打扰了。”
　　说完蓝灵背影有些憔悴的走了，这孩子她爹死的早，是她一手带大的，如今也到了可以谈恋爱的年纪了啊。
　　看着感慨良多的母亲，蓝嘉怡俏脸有些不自然，因为她不确定蓝灵到底误会了什么。
　　反正娘肯定是误会了，她不可能想到自己之所以生气，之所以害羞，只是因为小便的时候被人偷看了。
　　还因为各种原因无法当场报仇，所以心中才好像憋了一团火一样气的不行。
　　其实蓝嘉怡不是一个暴力弑杀的人，可是慕雪情的做法实在是太下作了。
　　就算她可能不是故意偷看的，可看到有人过来小便，你人都在，就不能吱个声吗？
　　就是存心要看我出丑是吗？
　　蓝嘉怡越想越气，越想越觉得酸楚，世界上怎么能有如此过分的人呢。
　　她不停在埋怨慕雪情，时不时露出小女儿姿态，咬牙跺脚。
　　她平时真的是个很严肃认真的御姐，这种小女生一样的动作以前是绝对不可能的。
　　如今只是被气糊涂了而已，等候差遣的小女仆们，看到低着头陷入某种羞愤当中的城主大人，简直是一脸的不可置信啊。
　　刚刚那个咬牙跺脚的女生，真的是她们那个威严的城主大人吗？
　　感觉城主大人就好像被人掉包了一样，只有身体是，内在完全变了个人。
　　想来想去，蓝嘉怡发现，这股气自己完全忍不下来。
　　要是不发泄出来，晚上会睡不着觉的，晚上还会做噩梦。
　　甚至整天都会坐立难安的，心里也会憋出病来。
　　于是蓝嘉怡咬牙；“果然，我还是得出去找她，必须报了这个血海深仇。”
　　蓝嘉怡身为城主武功还是很高的，也是一位宗师境界的强者，不过中规中矩，手段没有慕雪情那么多。
　　却胜在苦学多年，战斗经验丰富。
　　相比之下慕雪情的这个宗师其实是有点水的，遇到比自己弱的，她可以秒杀。
　　要是遇到跟自己旗鼓相当的对手她会陷入苦战，要是遇到比自己强的，比如梦珍雪，那她就只好采用一些上不了台面的卑鄙手段了。
　　要不是与梦珍雪战斗时，处于荒郊野岭又是大晚上的，周围一个人都没有，不然慕雪情是不会使用吸魔掌这种标准的魔教功法。
　　被江湖人看出来的话，是会群起而攻之的，换句话说，慕雪情会被惨无人道的群殴。
　　无他，魔教，圣教，在江湖上的名声实在是太差劲了，什么黑锅都往他们身上丢。
　　雪月城的大门口出现一位皮肤白皙，帅气无比的小哥哥，手拿折扇，好一个俊俏的翩翩公子。
　　此人姓慕，不用想，她自然是男装大佬慕雪情。
　　总觉得来到雪月城这种美女如云的地方，自己也穿女装，成为这美女如云的其中一员，会很没劲一样。
　　于是慕雪情果断抛弃女装，换上了男装，只是身材有些娇柔，肩膀有些小，给人柔和娘气的感觉。
　　女扮男装真的很不友好，慕雪情的身材太柔美了，肩膀太窄，没办法装出一副龙行虎步，抬头挺胸的感觉。
　　尽管帅气的慕公子又一次被人怀疑是女扮男装，可慕雪情却完全不在乎，只要她一说话也就没人会怀疑了。
　　而且前世身为男人的时光虽然忘记的差不多了，可男人走路时自信的步伐还是会的。
　　既然体格不像男人，那就在行为举止以及说话上，装的像一点。
　　其实慕雪情这也不算装，前世本就是男人，男人该有的体态与说话方式她都会，只是时间太久远有些生疏。
　　很快富有磁性的好听声音，以及自信从容的步伐，以及脸上的一抹迷人浅笑，迷惑了姑娘们的眼睛。
　　许多年轻好看的雪月城姑娘，下意识关注起慕雪情这位看上去很帅很有范的年轻公子。
　　暗送秋波是不可能的，雪月城姑娘骄傲着呢，只有别人主动追她们的份儿。
　　她们只需要保持一张冰冷的面孔，从其中跳出最好的便可。
　　只有极少数太过优秀的男子出现，雪月城姑娘才会放下矜持，暗送秋波。
　　那也仅仅只是眼神，要是对方看不懂的话，那就不可能会有进一步举动了，主动搭话求认识也是不可能的。
　　慕雪情到也没想着勾搭妹子，自己的男装，要是妹子们觉得帅，多看两眼，那慕雪情会很得意，很开心，心里也会觉得很满足。
　　一路上慕雪情走走停停，也会去买一些好看的装饰品，准备待会去了外公家，送给表妹作为礼物。
　　慕雪情男装的颜值也是很高的，秒杀大街上所有男子，超级帅，只是不经意间流露出来的那股让女人羞愧，让男人抖擞精神的柔美姿态是闹哪样啊？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第35章 帅气迷人的慕公子
街边上有个卖花的小店铺，老板是一对父女，女儿长得一副娇俏可人的模样，作为父亲每天都要赶走不少追求者。
　　可就在今天，自家的宝贝女儿，见到一名白衣飘飘，手拿折扇，脸上带着温柔浅笑的年轻公子后，就仿佛失了魂一样。
　　脸红红的，小眼神直勾勾的盯着她看，因为她实在是太帅了，那气质那风度，在场男子谁人能比？
　　老板心下猛地一跳，宝贝女儿这是要恋爱了吗？
　　那怎么行，自己养了这么多年的女儿，怎么能便宜了那小子。
　　父亲连忙用自己的身体挡住了女儿的视线，却被女儿无情推开。
　　在雪月城女子都是有武功的，相反男人才是洗衣做饭的人。
　　所以作为父亲，在力量上还真不如女儿，就这么被无情推开了。
　　心碎的感觉……
　　少女的父亲脸上露出心痛神色，不甘心的朝着那位白衣青年看去。
　　结果……
　　那位白衣青年，不经意间，轻轻抬起小手将发丝撩到耳后，迷人的女性魅力瞬间爆炸。
　　整个街道上的男人，看到这一幕的都仿佛陷入痴呆了一样，好美。
　　等等……那人是男的吧，自己……难道喜欢男人？
　　明明知道对方是男人，可还是觉得好迷人，刚刚的动作尽显女性魅力，实在是太吸引人了啊。
　　那不经意间展露出的魅惑众生之感，究竟是怎么回事啊。
　　许多暗中观察慕公子的姑娘，感受到了一股心碎的感觉。
　　小脸错愕，小嘴微张，被……被男人给比下去了呢！
　　男人竟然也可以那样柔美，那样优雅！
　　几个勇士，吞了吞口水后，不在陷入挣扎，他们决定知男而上。
　　就算知道对方是男人又如何，如此有魅力的男人，就要知男而上。
　　然而刚想上去搭讪，下一刻慕雪情又恢复了正常，一副帅气翩翩公子的模样。
　　那帅到掉渣的姿态，再次让姑娘们倾慕，男人们吓得连连后退，可能……刚刚是看错了吧。
　　慕雪情也许自己都不知道，身为女生，多年以来养成的习惯，下意识将发丝撩到脑后的行为，却直接引爆了她深藏在男装之下的女性魅力。
　　差点就把好几个男人掰弯，以后性取向肯定都会出现问题，知男而上，看到好看的男人时，说不定会用异样的眼神去打量。
　　看看其他的男人，会不会也有那股惊人的女性魅力等等。
　　慕雪情无所事事的在大街上走着，雪月城如同温柔乡一般，这里的美丽女子实在是太多了。
　　真是看的人眼花缭乱，心乱神迷。
　　忽然间慕雪情却嗅到一股熟悉的气息，实在是记忆深刻，太熟了，可能这辈子都忘不掉了。
　　就是那个在她身边尿尿的大美女，身上喷的香水，就是这个味儿。
　　在某种程度上说她们也算很有缘了，慕雪情研发出香水也没多少天，又让凌轻柔负责销售。
　　没想到却在这么短的时间内，正好被慕雪情遇到了头一批顾客之一。
　　目前为止慕雪情见过拥有香水的陌生人，就只有那位大美女一人了。
　　所以慕雪情绝对不会认错的，忍不住顺着味道又闻了闻。
　　视线被一处密集的人群吸引，香水这种新鲜事物在雪月城出现，被大街上的女子闻到，必然会引起关注的。
　　而那位尿尿的女子，尿完之后可能是觉得没脸见人，居然还带着个面具欲盖弥彰。
　　慕雪情只觉得好笑，可我记得你身上的香水味道啊，玫瑰味的，就算带上面具我也认得你。
　　当然也不排除其他人也有玫瑰味香水的可能，不过慕雪情仔细确认过体型与双眼了。
　　几乎和那人一模一样，毕竟慕雪情可是上上下下将她看了个遍。
　　就连她最羞耻的模样慕雪情都欣赏过，最记忆深刻的还是那双超级大长腿。
　　太白了，腿型太完美了，以及那可爱的足踝与足背，实在是太精致了。
　　那位大美人的脚，瞬间让慕雪情沦陷为足控了。
　　甚至在慕雪情看来，尿尿女子的足，甚至比她的屁股还要好看。
　　当然她的屁股慕雪情也一样仔仔细细的欣赏过，随后视线又被她的脚给吸引了。
　　掀开长裙露出的小脚，甚至让慕雪情有一股想去舔的冲动。
　　如今那位大美人，在慕雪情面前没有秘密可言，那种感觉还挺爽的。
　　如果可以的话慕雪情真的很想和那人认识一下，我看过你最丢脸，最害羞的样子，所以，求认识。
　　当然慕雪情也只是在心中想想，说出来的话怕是要被打死。
　　换位思考，如果自己上厕所的时候，有个漂亮的女生躲在草丛偷窥。
　　虽然慕雪情对待女生时脾气一项很好，可也会忍不住羞愤，将她打死的。
　　如果真的太害羞的话，慕雪情就无法控制自己了，真的有可能将对方当场打死的。
　　所以慕雪情并不打算作死的跑上去说，我就是那个偷看你尿尿的人。
　　慕雪情只当没看见，不认识，悄悄低下头去。
　　随后却又想到，自己现在可是男装，自己是玉树临风，英俊潇洒的慕公子，怕个啥。
　　女生见了自己还不得意乱情迷，一副任君采撷的架势。
　　蓝嘉怡身上那股淡而不散的香味实在是太好闻了，只要是女人必然会好奇她身上那股独特的香味。
　　被围观也在情理之中，如果蓝嘉怡爆出自己城主的身份，雪月城的子民也就不会失礼的跑来围观她了。
　　轻纱遮面也难以掩盖她的绝代风华，雪月城的姑娘傲着呢，就算很好奇对方身上为何如此香，可由于不认识也没人上前搭话。
　　当然也不会有人挡住她的去路，蓝嘉怡就这样一路无视，远离人群后，更是快速向森林的方向赶去。
　　她只希望那个躲在草丛，偷看她尿尿的女子还在，她真的气死了。
　　好吧，杀掉她似乎太过分了，蓝嘉怡终究还是心软，可抓她当婢女，将她永远囚禁在城主府还是可以的。
　　这件事往小了说，可能只是蓝嘉怡小肚鸡肠，不就是尿尿被看了么，果然唯女子乃小人难养也。
　　可往大了说，这件事有辱城主威严，杀掉她以防泄密也是说得通的，心软改为囚禁也未尝不可。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第36章 姑娘，求认识
慕雪情自己还没有意识到事情的严重性，毕竟当初看蓝嘉怡的姿态，一副想要息事宁人的架势。
　　而且还生怕慕雪情这个偷看她尿尿的人找上门来，或者与她搭话，那就瞒不住了，于是急匆匆的就逃走了。
　　那灰溜溜夹着尾巴逃走的模样，还挺可爱的。
　　对蓝嘉怡而言她是丢尽颜面，对慕雪情而言却是大饱眼福啊。
　　真希望这种福利能够多来几次，哪怕少一条寿命也直了，反正慕雪情还有千万条命呢。
　　应该说慕雪情的命，多到连她自己都数不过来。
　　从远古时期魔神教还在的时候，每次让勇士试炼，都要献祭少则一千，多则数万人。
　　每次都是如此，常年以往，累计起来的人命多到数不胜数。
　　后来魔神教消失在了历史大河之中，换成圣教为祸世间，圣教时期，没了组织的祭坛，就开始随机拉人了。
　　而且那时候的频率还很高，甚至这些离奇消失的人多了，还演变成了恐怖故事。
　　圣教时期，随机拉人，一天两三个都是正常的，离奇消失的人有街边乞丐，也有皇亲国戚，不看人命贵贱，公平公正。
　　现在圣教被灭，又衍生出了魔教阶段，频率就少了，自从慕雪情通过试炼后，千百年来投一个通过试炼之人，于是祭坛就消停了下来，以慕雪情为主人，不在随机拉人。
　　其他人可不像慕雪情这样，有一个多余的灵魂可以献祭掉，人自然还活着，于是稀里糊涂的通过了试炼。
　　那种玄乎的东西慕雪情也不知道还有没有其他类似的试炼，要是好运被人得到是不是也能武艺高强想要称霸世界呢。
　　……
　　而蓝嘉怡这边，走出雪月城使用上乘轻功快速移动，很快就进入了森林。
　　她的速度可以说是很快很快了，整个雪月城能比上她速度的人，恐怕就只有一些老家伙了，就比如她娘，上一任的雪月城城主，还有其他势力的宗主等等。
　　有人却比他更快，一路跟踪没让她察觉不说，还提前走到了她的前面。
　　来到一处竹林前，一阵悠扬的笛声传入耳中，是如此动听。
　　本来越过这片竹林就是那片郁金香花海了，蓝嘉怡没想耽搁的，可实在是忍不住心中的好奇，还是迟疑着走了过去。
　　万一吹笛之人就是那讨厌的女子也说不定呢，如果真是她，自己去一趟，岂不正好。
　　听声辨位蓝嘉怡越来越靠近笛声，在竹林深处的小亭子中，一位白衣长发的年轻公子正优雅吹笛。
　　闭着眼睛似乎深处某种蓝嘉怡看不懂的易静当中，而笛声也是好听极了。
　　那人的长相精致绝伦，非常好看，气质超凡，不似人间有，真就好像天神下凡一般。
　　蓝嘉怡对自己的美貌还是很自信的，要是她参加雪月城一年一度的选美比赛她绝对是第一。
　　首先她的确很漂亮，其次她是城主，真要去参加不拿第一都说不过去。
　　但蓝嘉怡却从来没有去参加过，她承认每一届选出来的美女，各有优点与她不分伯仲。
　　在这种情况下她去参加得第一，想都不用想，肯定是城主光环，那就失去了公平性，所以蓝嘉怡从不去。
　　可眼前的男子，长的太精致好看了，温柔睿智的气质更是让人着迷。
　　眼前的男子只能用精致好看来形容，说她帅都是有些不合适了，她已经好看到了男女通杀的地步了。
　　可以说他超帅，也可以说他很美，有点儿中性的意思，很精致很耐看。
　　那位没事跑到竹林吹笛陶冶情操之人自然就是慕雪情了，也不为其他，就是吸引蓝嘉怡前来。
　　看到蓝嘉怡真的来了，慕雪情长长松了口气，停下了手中的演奏。
　　慕雪情会的东西真的很多，每一门都算熟练，却因杂学太多，无法精通。
　　吹给外行人听慕雪情的笛声确实很美很好听，内行人却能听出，她的笛声没有灵魂。
　　就是系统性的学习，兴趣班一报，按照教科书上的内容，一板一眼的教，慕雪情也认认真真的学，虽然学会了，却没有深入研究，仅仅只是会而已，在加上前世好听的曲子，想吹出让人惊艳的效果并不难。
　　慕雪情缓缓放下竖笛，美眸淡淡的望了一眼蓝嘉怡。
　　也不知道为什么蓝嘉怡忽然觉得有些心慌，毕竟她不请自来，而且她刚来那人就停止了演奏。
　　显然是自己的到来太过唐突，打扰了那人的兴致。
　　可是她是城主，道歉服软是不可能的，如果是女生的话她愿意服软道歉，甚至会很有礼貌的上前结交。
　　可对方是男人的话就不行，微微一愣后，心中不服【不吹就不吹，我还不稀罕听呢。】
　　随后毫不犹豫转身就走，慕雪情再次用上了富有磁性的男低音；“姑娘，且慢。”
　　那声音酥酥麻麻的，让人耳朵都软了，太好听了，太有男性魅力了。
　　听到这声音，蓝嘉怡都想依偎在对方怀里，听他在自己耳边诉说情话呢。
　　蓝嘉怡的心跳都不由自主的加快了几分，有些说不出来的紧张感。
　　要是换做一个声音没那么好听，长相没那么帅，气质也差一点的男人，蓝嘉怡可能转身就走。
　　谁跟你且慢，谁允许你叫我姑娘，少套近乎，别跟我搭讪，哼，男人！
　　可是现在蓝嘉怡却耳根一软，声音有些结巴的感觉；“干……干嘛。”
　　问出干嘛二字，在潜意识中，她仿佛在期待着什么，比如男子想跟她搭讪之类的。
　　然而男子似乎并没有那种意思，脸上的笑容别提多温和迷人；“姑娘，是否在找人？”
　　对于自己的男装表演，慕雪情从来没那么认真过，从气质，氛围，艺术感入手，还得制造巧遇，凝聚出才华横溢的翩翩公子形象。
　　慕雪情的确就是搭讪，求认识，但直白的说出来那就太俗了，得把逼格衬托出来。
　　蓝嘉怡面色大骇，她的确是在找人，可眼前的男子她为什么会知道？
　　慕公子脸上露出如沐春风的笑容；“看姑娘的表情，在下应该是说对了，只可惜，那人已经离开了。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第38章 道歉
其实蓝嘉怡打完那一巴掌就已经开始后悔了，而且她真的不是故意的。
　　完全是女性本能在作祟，就好像女生突然被袭胸的话，第一个反应肯定是涨红了脸，然后反手就是一巴掌。
　　抽巴掌这可是女生的特权啊，哪怕在大街上女生抽男生的巴掌，一个说闲话的都不会有。
　　哪怕当着城管的面抽，城管甚至都不会去管，反而只会看好戏似得看着。
　　慕雪情问出那种问题，试图打探她尿尿被人看的黑历史，而慕雪情扮演的又是个男人。
　　在这种情况下又是问了个如此铭感的问题，让蓝嘉怡一下子就开始抗拒了起来，开始害羞，羞愤，紧张，不安各种情绪交错，也不知怎么的下意识就是一巴掌抽了过去，而且羞愤之下是用尽全力的。
　　如果慕雪情是个普通人或者低阶武者，挨了蓝嘉怡这一巴掌说不定直接就被拍成肉泥了。
　　可能在蓝嘉怡看来，她的遭遇就好像是一个刚认识觉得很有风度的小帅哥，上来就问你是不是被人偷看过尿尿的样子。
　　如果根本没有这件事，女生可能会生气，非常非常的生气。
　　可如果真的有，而且还是自己特别在意的事情，自己丢脸的事情被知道，被提起，那更是又羞又气。
　　所以慕雪情这一巴掌挨的并不冤，但慕雪情还是觉得委屈。
　　不管怎么说，蓝嘉怡打了她，而且那么用力，脸蛋都肿起来了，此时绝对要讨一个交待，不然慕雪情自己都觉得说不过去。
　　好在慕雪情的脸蛋正快速恢复着，她不仅有无数条生命，还有快速愈合能力，却是牺牲生机换来的特殊效果。
　　慕雪情最不缺的就是生机了，虽说蓝嘉怡这一巴掌并没有给慕雪情带来太多损失，可却觉得耻辱啊。
　　被女生抽巴掌这种事，只要是男人都会觉得丢人的吧，因为慕雪情也知道是自己作死，没好意思就此发作与蓝嘉怡大打出手。
　　所以她要一个交待，一个说的过去的交待，那我就原谅你。
　　谁让蓝嘉怡真的太漂亮了，可能是目前为止除了自己之外，慕雪情见过最美的女生了。
　　不但人长的漂亮气质还特别脱俗，而慕雪情可能是属于那种脸蛋超级精致，体型匀称，站在那儿倾国倾城，可一旦没节操起来实在是看的人扼腕叹息。
　　其实慕雪情大多数时候节操都是在的，只有在少部分情况，例如偷看蓝嘉怡尿尿时。
　　所以慕雪情真的不是故意的，但无论如何，她的确是干出了这种节操丧尽的事情。
　　听着慕雪情的质问，蓝嘉怡心虚至极，至少现在看来她就好像别人问了一件事，她就不分青红皂白的抽了对方一巴掌。
　　黑锅全由蓝嘉怡背了，其实慕雪情问那问题时也是居心叵测的，但蓝嘉怡哪儿知道，她就是觉得的确是自己的错，实在是身体不受控制了啊，蓝嘉怡也觉得委屈呢。
　　不管怎么说道歉是必须要有的，可她身为高高在上的雪月城城主，真的是从来没有跟人服过软，道过歉，除了她的母亲。
　　如今却要像一个刚刚见面的男子道歉，因为从来没有做过所以倍感羞耻。
　　红着一张脸，支支吾吾，吞吞吐吐；“对……对不起。”
　　小手局促不安，她甚至觉得，自己这么没诚意的道歉，对方怎么可能会接受嘛。
　　她已经做好了准备，接受慕雪情提出过分要求的准备，要钱，要稀世珍宝都可以。
　　可道歉规道歉，要是慕雪情提出要她陪睡之类的要求，换来的恐怕又是一巴掌，而且还会把先前的歉意打没。
　　果然是登徒子，那么先前的那一巴掌该打，没什么好愧疚的。
　　慕雪情当然没有提出什么过分的要求。
　　其实要是真的可以的话，慕雪情心动着呢，可脸皮薄，断然是说不出口的。
　　反正对方既然道了歉，慕雪情也就满意了，只怪自己问题的唐突。
　　以及低估了偷看她尿尿这件事对她的伤害，这么想着慕雪情内心居然涌起一股小愧疚。
　　看到蓝嘉怡明显是要尿尿的举动，她明明已经清醒却没有提醒，的确是她的不对。
　　可那也是因为慕雪情被震惊了啊，目瞪口呆，大脑空白，完全不知道自己在哪里，自己在干嘛，为什么有个大美女在自己身边尿尿。
　　于是乎慕公子微微一笑；“既然这样，那我就原谅你了。”
　　蓝嘉怡有些错愕的张大小嘴，先前还是一副很生气很生气的模样，显然这件事没那么容易摆平，没想到她却这么容易就接受了自己的道歉。
　　生机不断修复着慕雪情受伤的脸，很快就消肿恢复如初了，慕雪情也有过假装涂抹膏药的举动，并没有让蓝嘉怡怀疑什么，只是觉得这药膏很神奇。
　　蓝嘉怡愣了片刻，随后微笑着邀请道；“聊表歉意，我想邀请公子来我城主府坐坐，公子意下如何。”
　　慕雪情那颗不争气的小心肝顿时就是扑通一下，她开始慌了，虽然她看出蓝嘉怡气质斐然，应该是位身居高位之人。
　　可也没想过是雪月城城主啊，完了，她得确认一下蓝嘉怡是否恨死那个无礼的女子，也就是她慕雪情。
　　慕公子强装镇定；“方才见姑娘匆匆赶来，行为体态，表情及眼神，都仿佛带着恨意，这又是为何。”
　　蓝嘉怡又开始不淡定了，但她强忍了下来干笑两声；“没，一定是公子看错了，我不恨任何人。”
　　蓝嘉怡当然是睁着眼睛说瞎话，说不恨任何人时，嘴角都在抽搐，违背良心之语让她浑身都在颤抖不停。
　　慕雪情顿时捂脸，完了，雪月城城主估计是恨死自己了，怎么办暂时是不能去外公家了，免得又连累了她们。
　　毕竟她们只是雪月城子民，而蓝嘉怡却是城主，想给慕雪情外公一家穿小鞋还不简单。
　　慕雪情不想给外公外婆他们添麻烦，所以拜访外公外婆的想法就只能暂时搁浅了，而且还得想办法化解蓝嘉怡的恨意才行，不然迟早要出事。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第39章 慕公子的胸肌好大哦
对于蓝嘉怡的邀请，慕雪情犹豫片刻，最终还是摇头拒绝。
　　虽然慕雪情现在的样子很帅没错，可慕雪情对自己的男装打扮真的很不自信，因为已经被好多人看出过女儿身了。
　　她就搞不懂了，前世的那些电视剧里，女扮男装结果那皮肤雪白，五官精致分明就是大美人。
　　观众分明可以看出来，可戏里面的人却完全没看出来，最终还要发展出袭胸的剧情，然后成功攻略男装妹子。
　　这种老掉牙的剧情，简直太俗，一点都不好看，慕雪情顶多也就反复看了三遍不能在多了。
　　正处于发呆思考中的慕雪情，忽然觉得胸口出现了一双手，揉来揉去的。
　　还是一样，慕雪情完全没有任何心理准备，就和被抽巴掌一样，还是那么的突然。
　　突然到慕雪情猝不及防，竟像个普通女生一样羞耻的红着脸惊叫出声；“呀，你干什么！”
　　情急之下居然用上了慕雪情那甜美的声音，而不是慕公子磁性的声音。
　　说出来后慕雪情面红耳赤的捂住小嘴，眼神怯怯的看着蓝嘉怡。
　　而蓝嘉怡越摸脸上的表情就越是凝重，随后终于确认了下来，脸上换上一副大姐姐的亲切笑容。
　　甚至连人与人之间保持一米的安全距离，也被跨越，直接搂住了慕雪情的手臂。
　　眼睛笑弯弯的仿佛发现了什么很好玩的事情一样；“哎呀，原来是妹妹呀，这可真是意外之喜。”
　　至于有什么好喜的，当然是在慕公子面前蓝嘉怡总觉得很不自在，一颗心乱乱的，跳的有些快。
　　蓝嘉怡当然没有经历过什么爱情，所以对于那种感觉特别心慌，可现在好了，对方既然是女生也就无所谓了。
　　而且如果是女生的话，先前抽她巴掌的愧疚，就能好好补偿了。
　　别说邀请去城主府了，就算住下都没问题。
　　慕雪情依旧红着脸，不过这回不是羞红的，而是气的，一把推开了蓝嘉怡小嘴颤抖；“你……你……你为什么要这么做，我……我很尴尬的呀。”
　　慕雪情此刻真的超想哭，为什么……自己的男装每一次都被人识破，明明那么帅。
　　究竟是为什么呀，其实这还得怪罪慕雪情自己啊，谁让她心疼自己的胸部，缠的不够紧。
　　鼓囊囊的，看多了后就忍不住想摸摸看，这是多大的胸肌啊。
　　这么一摸就不得了了，居然是软乎乎的而不是硬邦邦的，凑近一闻甚至还有一股女子芬芳。
　　于是乎蓝嘉怡就仿佛发现了新大陆一样，本来蓝嘉怡心里还是有些小小抗拒的，现在她承认慕公子的确超级帅，让她很有好感。
　　然而雪月城的女子都是骄傲如孔雀，她身为城主对一个男人抱有好感是万万不可以的，内心本能就开始抗拒不愿意承认。
　　其他普通雪月城女子都傲气如孔雀，而她身为城主，怎么可以对男人有好感呢，这让她感到了难堪与羞耻。
　　可是现在得知那位自己抱有好感的谦谦公子与自己同为女性，瞬间释怀，雨过天晴，豁然开朗。
　　蓝嘉怡竟主动拉住了慕雪情的小手，笑容温和；“来来来，去我城主府坐坐。”
　　慕雪情紧张的如同小媳妇般，开玩笑去了城主府还出的来吗？
　　“别紧张，姐姐又不会欺负你，给我看看小脸蛋，打疼你了没有。”
　　蓝嘉怡对新认的妹妹展现出万般宠溺，慕雪情自然是受宠若惊。
　　咱可是偷看你尿尿的人啊，对我这么好真的可以吗？发现真相后会不会感觉自己受到羞辱，从而更加愤怒呢。
　　蓝嘉怡还真就捧起了慕雪情的小脸蛋，认认真真的查看了起来，结果手上一层厚厚的化妆品。
　　蓝嘉怡错愕的低下头看着手指上的胭脂水粉，是故意把皮肤抹黑的那种，毕竟男生的皮肤必须粗糙一点才帅。
　　不能太白太水嫩，蓝嘉怡脸上暧昧的笑；“哎呀，还故意扮丑，我倒是挺想看看你妆容之下的真实面貌，一定很美对吧。”
　　此时蓝嘉怡用上了得寸进尺的语气，恨不得把脸凑到慕雪情脸上了，人与人之间的安全距离被完全突破。
　　这让慕雪情很不自在，特别是自己这种仿佛被调戏的姿态，更是让慕雪情感到窘迫不安。
　　蓝嘉怡坏坏的笑【哼，刚刚让我心乱如麻，心慌不已，现在换我让你害羞不自在。】
　　而慕雪情也的确是慌慌张张的推开了蓝嘉怡；“别……别靠那么近。”
　　慕雪情还真不是怕占便宜之类的，而是她怕蓝嘉怡认出她来啊，要是被蓝嘉怡认出来那么她死定了。
　　从刚刚的一巴掌，慕雪情就能猜出，蓝嘉怡绝对也是个强者，不弱于自己。
　　而慕雪情的修为全靠魔神传承堆出来的，手段很多，实战经验却很少。
　　换句话说根本不熟练，她就只能碾压别人，基本上是没有什么技巧可言的。
　　之所以梦珍雪明明实力比她高，还被她反杀，那也根本谈不上什么技巧。
　　慕雪情是用了自己一条命的代价换取了削弱梦珍雪的实力，结果梦珍雪暴走还是被追的满地跑。
　　要不是有凌波虚度堪称世界顶尖的超强轻功，她早就被杀了。
　　完全就是靠超强已经失传的天阶功法，才得意反杀。
　　慕雪情浑身上下珍贵的天阶功法数不胜数，就是一个全身神级装备的土豪，却没有什么技术可言。
　　要么吊打别人，要么用凌波虚度逃命，像是绝地反杀，置之死地而后生，这种精彩绝伦的操作对于慕雪情来说是不可能的。
　　所以一旦被蓝嘉怡发现实情，慕雪情又要跑路了，被梦珍雪追杀的岁月刺激而又紧张，慕雪情真的不想在来第二次了。
　　蓝嘉怡接下来一句话却让慕雪情娇躯颤抖，抖如筛糠。
　　“话说，我怎么……越看你，越觉得……眼熟？”
　　慕雪情紧张的撇过头去，不让她看正脸；“你……一定是认错了，小生与你第一次见面。”
　　慕雪情又恢复成了男生的语气，很有磁性也很突兀，却也成功打消了蓝嘉怡的怀疑。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第40章 毒死那个勾引城主大人的小白脸
虽然慕雪情的表现有些古怪，蓝嘉怡却也没有怀疑什么。
　　几乎是强拉硬拽把不情不愿的慕雪情拖到了城主府，太热情了，慕雪情实在是拒绝不了。
　　只希望对方不要看到她真实的面貌才好，在雪月城的这段日子她只能以男装示人了。
　　“妹妹别害羞吗，去我家坐坐又不会少块肉。”
　　被拉着小手慕雪情一脸的垂头丧气【可能不只是少块肉那么简单啊。】
　　城主府很大也很气派，它有着好几百年的历史，却不显得老旧，每过几十年都要在原来的基础上翻新一下。
　　整体模样还是如同百年前那样，豪迈大气，经历了百年的风雨也变得饱经沧桑，颇有历史古迹的韵味。
　　来都来了，慕雪情干脆死猪不怕开水烫了，最糟糕的结果也不过是损失几条命然后亡命天涯而已。
　　几条命的代价慕雪情还损失得起，总不能蓝嘉怡还会对她做什么比死亡更可怕的事情吧。
　　蓝嘉怡命女仆送来茶点，她们脸上的表情明显是有些不情愿的，自家城主竟主动带回来一个男人。
　　这让她们小脸错愕的同时，又满肚子酸意，自家城主任何男人都配不上，一想到城主将来会被某个男人压在身下，替他生小孩她们就觉得世界观要崩塌。
　　毕竟雪月城的男人地位不如女人，像城主那样完美的女子，就应该养一些百合后宫。
　　以后就应该跟其他几个温柔贤惠，美貌无双的女子，一辈子相亲相爱的生活。
　　厨房，某位年纪不大稍微成熟一些的女仆惊呼；“小丽，你要干什么，不可以，不可以往客人喝的茶水里面吐口水。”
　　十四岁的女仆小丽嘟着嘴；“可是……可是，城主大人对他好，他是男人，他配不上的。”
　　十七岁的成熟女仆叹气；“城主终究是城主，我们只是仆人，没法替她做决定的。”
　　成熟女仆几乎是含泪道；“就算，将来那个男人，真的会成为这里的半个主人，我们……我们……”
　　两个女仆已经说不下去了，顿时就感觉天塌了一般，跪倒在地，抱头痛哭。
　　成熟女仆站起身擦干眼泪；“好了，小丽，把糕点端出去吧，不要加料的，万一被察觉可就不好了。”
　　小丽嘟嘟嘴；“李姐，你太小心啦，吐口水他一定察觉不到的。”
　　忽然想到什么，城主府的老管家似乎可以弄到各种各样的毒药。
　　小丽欢天喜地的跑了出去，找到了那位老管家，听闻小丽这年纪轻轻的女仆，竟然要下毒害人。
　　老管家当时就是铿锵有力的呵斥；“简直胡闹！”
　　可又听说，小丽想要加害之人似乎是勾引城主大人的小白脸。
　　表情一变神神秘秘的掏出一瓶瓷玉瓶；“此物，名为化血丹，吃下后不出一刻钟立即毙命，无色无味溶于水，放一颗在茶水里，我保证那小子活不过一刻钟。”
　　小丽惊骇，好……好毒的人啊！
　　虽然小丽很气来着，可也没想着害人家的性命啊，扭扭捏捏道；“这……这不行，有没有泻药之类的，让那小白脸倒霉难堪就行，或者吃了放臭屁的药也行。”
　　老管家一愣，摸了摸胡子，这个可以有，泻药就算了，反正也是去厕所拉的，没人看得见。
　　可放臭屁就不一样了，要是在城主大人面前放个超级大臭屁，嘿嘿嘿……
　　老管家笑的特猥琐，至于有多猥琐，看看小丽捂胸退后的举动可见一二。
　　之后香甜可口的茶点摆放在慕雪情面前，小丽努力忍住想把小白脸按进粪坑的冲动，还得对着面前这个讨厌的人，展露女仆的微笑。
　　慕雪情表情古怪，看了看对自己展露出莫名敌意的小女仆，又看了看面前的茶点。
　　那么她递来的茶点该吃吗？
　　万一里面加了料呢？
　　慕雪情迟疑着看向盘子中摆盘精致的糯米糕，放臭屁的毒药夹杂其中，小丽一脸的期待。
　　慕雪情陷入了沉默，太熟悉了。
　　小丽脸上期待紧张又有点心虚的表情，简直就跟当初她慕雪情给自己父亲下泻药的场景一模一样。
　　虽然慕雪情不知道里面加着什么，或许也只是味道奇怪，比如多放盐，多放辣椒等等。
　　可看到了那种熟悉表情的慕雪情一点都不想吃，刚好蓝嘉怡这时候也走了过来；“小弟弟，你先在这里坐一会，品尝下我雪月城的糕点，我去去就来。”
　　身为城主蓝嘉怡还是挺忙的，而且最近可能要有大事要发生，可能真要照顾不周了，
　　慕雪情却亲热的拉住蓝嘉怡的小手，小丽看的那是眉头直跳，好想冲上去甩开小白脸的手啊。
　　城主大人的小手是你能抓的吗？
　　竟敢用你的猪蹄，触碰城主大人的雪白小手，简直太可恶了啊！
　　小丽气的娇躯颤抖，可却无可奈何。
　　慕雪情随手拿起一块糯米糕口中发出“啊~啊~啊~”的声音。
　　就好像哄小孩一样，示意蓝嘉怡张开嘴让她喂。
　　蓝嘉怡虽然觉得场面有些古怪，可由于知道眼前的小白脸其实是女生，也就无所谓了。
　　配合的张开小嘴，小丽那张肥嘟嘟挺可爱的小脸，刹那间苍白一片，急的跺脚；“小，小姐……不……不可以！”
　　完了，说晚了……
　　蓝嘉怡一边咀嚼着慕雪情递来的糕点，一边用好奇的眼眸看着小丽发出疑惑的；“嗯？”
　　小丽垂头丧气的低下头，随后想到了某种可怕的场面，惊叫一声【天啊，城主大人是不可能放臭屁的，那是绝对不可能的。】
　　随后转身就跑，跑的飞快，看的蓝嘉怡云里雾里的。
　　随后有些生气；“这孩子，就算我平时对她们很好，可也不能这么没有礼貌吧。”
　　慕雪情笑着安慰道；“没事的，我又不会说出去。”
　　蓝嘉怡点点头；“嗯，那你先坐一会，我去去就来。”
　　说完蓝嘉怡就离开了房间，只留下慕雪情一人。
　　看着眼前的糕点，慕雪情完全不想吃，她已经确定了糕点中肯定被人下了药。
　　至于是什么类型的药，慕雪情就不知道了，但愿不要把蓝嘉怡坑太惨才好……
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第41章 慕雪情节操不保
蓝嘉怡走了。
　　慕雪情也不知道她干什么去，看着面前的茶点那是半点食欲都没有。
　　只能无所事事的趴在桌子上，长长叹气。
　　城主府她真的是一点都不想来的，而且小女仆还莫名对自己有敌意，给自己准备的吃食都是下了药的。
　　这让慕雪情好无奈。
　　她那么漂亮的一个人，要是吃到奇奇怪怪的要，做出奇奇怪怪的举动，慕雪情真会受不了的。
　　忽然间一阵香风袭来，这回是桂花的香味，清新淡雅，依旧是慕雪情研发的香水。
　　闻到熟悉的味道慕雪情惊愕间抬头往去，一位温柔贤惠的大小姐缓步而来。
　　慕雪情只觉得心跳漏了半拍【糟了，心动的感觉。】
　　女子跟蓝嘉怡长的很像，气质温和，长相甜美，却没有蓝嘉怡身上那股尊贵难以接近的感觉，眼前这位给人的第一印象只有亲切温和。
　　见到美女第一个反应，慕雪情一下子端正身子，脸上露出小白脸似的微笑。
　　女子缓缓坐下；“小妹招待不周，还请公子见谅，换我来招待公子吧。”
　　慕雪情有些紧张，要怎么跟一个家教极好的大小姐愉快交谈？
　　虽然洛欢也是大小姐没错，可她顶多是个小受，霸气一点，忽略她感受没关系。
　　可眼前这位，慕雪情不敢赌，打哈哈道；“没事的，姑娘客气了。”
　　女子温柔一笑，真是有点回眸一笑百媚生的感觉；“我叫蓝羽柔，是蓝嘉怡的姐姐，不知公子名汇，又是怎么跟小妹认识的。”
　　面对这种御姐力十足的女性，慕雪情一下变得紧张万分，蓝嘉怡虽然看上去尊贵，可性格嘛，还是挺幼稚的，挺符合她这个年纪女生应有的样子。
　　可眼前这位御姐从头到尾就只有成熟和稳重，显然她是在打探日后妹夫的底细以及品行。
　　慕雪情紧张之下竟老老实实的回答道；“我性慕，叫我慕公子便可。”
　　不愿意说名字蓝羽柔也没多问，暗中却使用了一些迷惑人心的小手段，房间中被点燃的迷魂香就是其中之一。
　　蓝羽柔先是问了一些无关紧要的问题，降低慕雪情的警惕心。
　　前面慕雪情还能思考一下然后在回答，免得暴露，毕竟慕公子本来就是个虚假的人物。
　　可到了后面，脑子晕晕乎乎的，就是不想去思考，知道什么，就脱口而出了。
　　终于，关键性的问题来了；“你来城主府有什么目的？”
　　之所以问这样的问题，也不怪蓝羽柔多疑，这件事中也确实疑点颇多。
　　从来对男人不屑一顾的妹妹，又怎么可能带一个男人回家呢，而且她身为蓝嘉怡最亲近的姐姐，竟然什么都不知道，这太奇怪了。
　　慕雪情几乎没有思考，脱口而出；“我不想来的。”
　　蓝羽柔顿时觉得奇怪，追问；“为什么不想来？难不成还是蓝嘉怡强迫你来的？”
　　慕雪情点头；“是的，我不想来是因为，怕被打死。”
　　蓝羽柔一惊；“为……为什么怕被打死。”
　　“因为……我看了蓝嘉怡尿尿的样子。”
　　蓝羽柔俏脸刷的一下就白了，站起身惊呼；“什么时候，在什么地方。”
　　慕雪情思维有些混沌，老老实实道；“在一片开满郁金香的地方，她脱了裤子就蹲我身边尿尿。”
　　“这绝不可能，我妹妹怎么可能蹲在一个男人身边尿尿。”
　　慕雪情嘿嘿一笑，有些猥琐；“可能……她没看见我吧，我正躲在草丛呢。”
　　蓝羽柔只觉得大脑一阵阵的晕眩，天都感觉要塌下来了一般。
　　紧紧咬住唇瓣，简直气出了眼泪，气蓝嘉怡为什么那么不喜欢，也气慕公子竟如此不要脸，做出这种下三滥的事情。
　　可她还是压抑着难受的情绪继续追问，语气难免有些颤抖；“你……你看到了什么？”
　　慕雪情脸上笑容更盛；“屁……屁股，还……还有大白腿，好……好白，好长……好想……”
　　舔这个字还没说出来，慕雪情顿时惊醒，下的脸色苍白。
　　慕雪情甚至已经脑补出自己会怎么死，是凌迟处死，还是五马分尸？
　　她也不知道为什么，脑子忽然变得混沌了起来，还好慕雪情身为魔神传承的持有者，对毒还是有抗体的。
　　大部分的毒第二遍基本就没用了，第一遍的效果也很差。
　　本来迷惑人心的效果，可以持续几个时辰，可慕雪情却只花了几分钟就清醒了过来。
　　眼神惊恐的看着蓝羽柔……
　　蓝羽柔黑着脸站起身；“登徒子，污了小妹的清白，那雪月城便容你不得，好好享受你最后一顿美食吧。”
　　美食指的是女仆端上来被下过药的糕点，当然下过药这件事蓝羽柔是不知道的。
　　但是身为姐姐，虽然她是个很温柔不喜欢杀戮的人，可为了妹妹，为了妹妹的清白她又不得不这么做的理由。
　　看了妹妹最重要的部位，要么娶她，要么死。
　　然而如此下流卑鄙的一个人，蓝羽柔才不会把妹妹嫁给她呢，所以只能让她去死了。
　　其实比起蓝嘉怡，蓝羽柔才更适合但城主，然而蓝羽柔却是个很温柔很棒的姐姐。
　　什么好东西都想让给妹妹，对待妹妹时温柔至极，长兄如父，长姐如母，蓝羽柔真的就好像蓝嘉怡的另一个母亲。
　　什么都为蓝嘉怡早想，什么都想让给自己的妹妹，所以城主之位让给了蓝嘉怡。
　　最吃力，最费脑的经营，以及决策，却都是蓝羽柔这位姐姐在幕后策划。
　　听了蓝羽柔的最后通牒，慕雪情一下子就慌了，连忙站起身，冲上前抓住了蓝羽柔的柔蹄。
　　蓝羽柔小脸上羞愤不已，眼前下流卑鄙的男子，想要做什么？狗急跳墙，是要暴起伤人，还是轻薄自己？
　　然而慕雪情接下来的举动却让蓝羽柔大跌眼镜，腿脚都被吓的有些发软了。
　　慕雪情竟然……
　　竟然拉住了自己的小手，就往她衣领里塞，雪白的小脸上满是红晕，显然做出这种事情慕雪情也是很难为情的。
　　一脸羞耻弱弱道；“那个，我是女生，所以……没关系的吧，就算偷看了你妹妹尿尿的样子，也是可以原谅的吧！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第42章 血染江山的画
在那之后慕雪情就惊了，一股传入灵魂的寒意让她娇躯颤抖。
　　蓝羽柔居然……居然下意识的揉了揉。
　　手上一股惊天动地的弹性传入脑中，比她大，比她圆，还比她挺。
　　也对她都已经是个二十五岁的御姐了，怎能跟小姑娘比这个。
　　可还是忍不住心中的酸楚……
　　慕雪情眼神错愕不可置信的看着蓝羽柔。
　　给她摸是为了证明自己是女孩子，结果她……她……她居然还揉了。
　　这可就是你的不对了啊，耍流氓吗？
　　蓝羽柔小脸一红，连忙道歉；“对……对不起，真的很抱歉，是我失礼了。”
　　慕雪情干笑两声；“呵……呵呵，没……没关系的。”
　　看她道歉态度诚恳，慕雪情还能说什么，总不能说【也让我摸摸你的，这样才算公平。】
　　蓝羽柔微笑道；“既然你是女生，那偷看我妹妹尿尿，也不算污她清白，好，原谅你了。”
　　慕雪情欣喜的抓住蓝羽柔的小手，亲热道；“姐姐你真好。”
　　紧接着对于自己妹妹的黑历史很感兴趣的蓝羽柔，同样是拉着慕雪情的小手坐下。
　　亲切唤道；“妹妹，姐姐有个比较隐私的问题，方不方便问？”
　　慕雪情一愣，这……这塑料情进展的也太快了吧……
　　刚见面就姐姐妹妹称呼的，那妥妥的塑料姐妹情没跑了，可上来就要问隐私问题，慕雪情小脸纠结。
　　脸蛋微红的低下头；“如……如果是太隐私的问题，还……还是不要问了吧。”
　　“那个，你是在什么情况下偷看我妹妹尿尿的啊，她不会真的那么笨吧，都没看到边上有个人？”
　　慕雪情表情尴尬至极，原来是她想歪了啊，蓝羽柔想要问的跟慕雪情想象中的不一样。
　　慕雪情原原本本将事情告诉了蓝羽柔，反正都是女生，蓝羽柔也不是当事人。
　　就算知道了实情，也不会感到羞耻，然后杀自己的。
　　相反她反而会维护自己吧，不让自己的妹妹因为这点小事就喊打喊杀的。
　　在外人看来不就是被同性看了尿尿的样子么，又有什么大不了的，可对于当事人来讲就不是小事了。
　　原原本本得知实情后，蓝羽柔笑的花枝乱颤，前仰后合，眼泪都快笑出来了。
　　身为当事人的慕雪情别提多尴尬了，虽然蓝羽柔笑的是她妹妹，太笨太粗心了。
　　慕雪情也只说自己是困了，想在花海中找个舒服的位置睡一觉，结果蓝羽柔也想找个舒服的位置解决人生大事。
　　就这么撞上了，然后男装的事情也说了，虽然没说的太详细，只是说因为某种原因自己本想男装躲一阵子，结果意外遇到了蓝嘉怡。
　　又被蓝嘉怡袭了胸，得知知道是女生后，非要拉自己来城主府坐坐。
　　一切解释玩后，慕雪情可怜兮兮的抱住蓝羽柔；“姐姐，要是蓝羽柔想欺负我，请您一定要保护我啊。”
　　那梨花带雨楚楚可怜的样子看的人心痛，哦不……是脸红。
　　毕竟慕雪情现在还是衣服小帅哥的打扮呢，自己正被一个小帅哥抱着。
　　从来没与男生有过如此近距离接触的蓝羽柔也感到了害臊，虽然明知对方是女生，可还是架不住心中的异样。
　　就好像，你被一个超级超级可爱漂亮的女装大佬抱住，楚楚可怜梨花带雨的看着你，你还能保持本心说你不喜欢男人吗？
　　蓝羽柔心情老忐忑了，怎么就感到一股前所未有的害臊感呢？
　　抱着自己的明明只是一个女孩子，害臊什么，有什么好害臊的！
　　可是……
　　就是忍不住啊，下意识就想推开慕雪情，可却又有些舍不得。
　　被这么帅气的小妹妹抱着，感觉还……还不错！
　　蓝羽柔这位二十五岁还没有被英俊男子抱过的大龄姑娘，感到了一股说不出道不明的喜悦情绪。
　　于是乎慕雪情一撒娇，蓝羽柔就没辙了；“好啦，好啦，我不会让我妹妹欺负你的，你……你快起来吧。”
　　虽然被帅气‘小男生’抱着的感觉还不错，可蓝羽柔终究还是一个矜持要脸的女孩，万一被女仆发现了，要她怎么解释。
　　慕雪情甜甜道；“谢谢姐姐。”
　　之后慕雪情奇怪道；“对了，蓝嘉怡去哪了？”
　　闻言蓝羽柔表情暗淡了几分；“参加一场很重要的会议。”
　　具体内容蓝羽柔都知道，只是将雪月城最近发生的大事跟蓝嘉怡这位城主汇报一下。
　　其中有一项特别重要的汇报，那就是战争。
　　雪月城是一片中立区，各方势力仿佛达成了默契一般，从不将战争的烟火带到此处。
　　雪月城之所以如此超然，却只是因为一个普普通通的小女子，她的名字叫蒹葭，已经是上个世纪发生的事情了。
　　有一首诗，为她而写。
　　血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂
　　覆了天下也罢，始终不过一场繁华。
　　碧血染就桃花，只想再见你泪如雨下。
　　听刀剑喑哑，高楼奄奄一息倾塌。
　　明月照亮天涯，最后谁又得到了蒹葭。
　　江山嘶鸣战马，怀抱中那寂静的喧哗。
　　诗中的那位绝代风华名为蒹葭的少女，她的结局却是死亡，沦为了男人们争斗的牺牲品。
　　谁也没有得到她，她是自杀的，更不是在人怀抱中死去，活着没有，死了之后有没有抱她就不知道了。
　　也许真的有人抱过她吧，战争的最终胜利者，如同得胜的将军，冲入城主府得到的却只有一具冰冷冷的尸体。
　　为她而死，因她而死的人实在是太多了，有当时的雪月城城主，还有各国的将军。
　　甚至还有对她一见钟情扶她不去，爱到可以舍弃一切的小国君王。
　　听说当时杀的血流成河，死了数十万人，就连天上的皓月都是猩红色。
　　因为这场堪称传奇，被诗人所追捧的旷世大战，雪月城被划分了出来，成为独立区。
　　哪怕雪月城就在天启王国的范围内，可他在名义上就是个独立小城，不属于任何国家。
　　如今，沉寂了百年的雪月城，又要迎来一场大浩劫，一场恶战！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第44章 我不是什么坏魔头
“慕！雪！情！”
　　一字一顿，咬牙切齿的声音从走廊传来，客厅与蓝羽柔相谈甚欢享受美食的慕雪情顿时就愣住了。
　　一股遍体生寒的冷意从屁股传到身体各处，慕雪情从舒服的座椅上弹跳而起。
　　俊秀的帅气脸庞此刻却满是惶恐，名不副实的慕公子慌慌张张的躲到蓝羽柔身后。
　　用小奶狗般可怜兮兮的语气道；“姐姐，她……她想欺负我。”
　　虽然慕公子这个角色蓝嘉怡姐妹都知道她的真实性别，可还是架不住长相确实好看帅气啊。
　　蓝羽柔一下就心软；“妹妹，什么事呀，火气那么大。”
　　又是一件难以对外人出口的尴尬事，就算是自己的亲姐姐蓝嘉怡也不会说的。
　　她才不会承认自己刚刚放了一个超级大臭屁呢，而且她蓝嘉怡还是洗澡后才来找慕雪情算账的。
　　不洗澡没办法啊，感觉浑身都是臭的，虽然这带了点心理作用的成分，可身上的确是有臭味的。
　　硬是将自己洗白白洗香香了才来找慕雪情算账，结果呢，慕雪情这个小婊砸什么时候勾搭上自己姐姐了。
　　明明知道糕点有毒，还骗着蓝嘉怡吃下，拿蓝嘉怡试毒，不是小婊砸是什么。
　　结果自己姐姐还帮她说话，蓝嘉怡气的一跺脚；“姐姐，你护着她干嘛，你问问她对我做过的事情。”
　　蓝羽柔捂嘴轻笑；“反正你们都是女孩子，就算被偷看了尿尿的样子也没关系的吧。”
　　慕雪情顿时吓的娇躯僵硬，说不出话来，就连呼吸都停止了。
　　而蓝嘉怡也是脸红的发烫，随后就是震惊，错愕，不可置信的紧盯着慕雪情。
　　哦不！
　　是慕公子！
　　慕公子依旧是那般儒雅帅气，可脸上已是毫无血色。
　　蓝嘉怡一下子就释然，什么都想通了。
　　然后泪花滴答滴答就下来了【好……好过分，竟……竟然女扮男装欺骗我。】
　　回想起来与慕公子的巧遇，充斥着刻意为之的味道，可惜她却没能及时发掘。
　　慕雪情尴尬的陪着笑，那笑容别提多窘迫了；“对……对不起。”
　　女魔头跟人道歉什么的，果然还是太诡异太羞耻了，慕雪情脸都红了。
　　生平第一次跟人道歉，不过她的确是做了一些很过分的事情，虽然这些事情都不是故意的。
　　骗蓝嘉怡吃下毒糕点，也不过是认为糕点被撒了许多盐，或者辣椒，味道很奇怪，抱着恶作剧的心态就给她喂下了。
　　到底是什么，慕雪情不知道，可冲着蓝嘉怡刚刚的愤怒表现就可以看出，这对蓝嘉怡又造成了巨大伤害。
　　两次的巨大伤害，让慕雪情内心有些小忐忑，毕竟，我不是什么坏魔头。
　　本以为接下来的发展既然是蓝嘉怡宣泄愤怒的过程，而慕雪情也做好了凌波虚度逃跑的打算。
　　可蓝嘉怡却是表情一冷；“你走吧，永远不要踏入雪月城半步，我不想看见你。”
　　如果蓝嘉怡还愿意生气，对慕雪情发怒，那说明关系还有的救。
　　可现在这幅诀别，面如寒酸，才是最难摆平的，想必是对慕雪情彻底死心了吧。
　　本以为可以结交一个很有意思的小妹妹，结果她却如此过分，两次伤害自己。
　　反正蓝嘉怡已经羞耻的在也不想看见慕雪情了，甚至就连报仇的想法都放弃了。
　　你走吧，走的越远越好。
　　这大概就是蓝嘉怡此时的心态。
　　慕雪情瞬间愣住，这幅被主人抛弃的小猫小狗的既视感是怎么回事。
　　为什么感觉鼻头发酸，要被人抛弃流浪街头了呢！
　　“哎哎哎~~”
　　慕雪情用少女及其哀怨的声音叹息着；“我走便是。”
　　话语中无尽的落寞，让蓝嘉怡心有不忍，仿佛自己真的赶走了一只离开主人就会饿死的小奶狗一般。
　　蓝羽柔秀眉紧蹙，眼眸中满是不忍，她也不知道发生了什么，为什么关系直接恶化到这种程度呢。
　　“姑娘，将要去往何方？”
　　慕雪情背影落寞，却是回头一笑；“浪迹天涯。”
　　高深至极的轻功再次展现，瞬间遁出去老远，连香风都没留下说走就走。
　　对一个人讨厌到了极致，确实就连愤怒都不需要了，直接就是淡漠与无视。
　　可那完全是蓝嘉怡发现自己被慕雪情骗着吃下奇奇怪怪的东西，导致发生了放屁这种丢人事。
　　其次又冲姐姐口中得知慕公子，就是哪个偷看自己尿尿，还女扮男装骗自己，混进雪月城。
　　蓝嘉怡就感觉自己像一个傻子一样，愤怒加上更大的愤怒，直接是气的说不出话来了，转变为极致的冰冷。
　　可发现慕雪情真的走了，作为赶走她的人，蓝嘉怡忽然觉得良心好痛。
　　超级后悔，甚至想追出去，似乎，都是自己在无理取闹吧。
　　偷看尿尿又不是她的错，好像是自己走到她边上尿尿的吧。
　　想通后蓝嘉怡忽然脸红【讨厌，反而是她，会不会觉得我恶心呢！】
　　其次下毒这件事，也完全是自己属下的错吧，她也许是在不知情的情况下喂自己吃甜点呢？
　　蓝羽柔失望道；“妹妹，你怎么能这样。”
　　蓝嘉怡良心更疼了，表情有些委屈；“那什么，要……要不，你追上去试试。”
　　蓝羽柔轻轻摇头；“她的轻功，远在你我之上，在这世间都没几个人能追上她。”
　　慕雪情也是真的离开了雪月城，换上了原本的女装，淡青色衣裙在林间飘荡，如同仙子下凡，美艳无双。
　　她不知道雪月城即将面临大战的事情，更不知道某个傲娇女已经开始后悔了。
　　本来还想去一趟外公家的，可是现在被赶走的慕雪情，心里一点怨念都没有是不可能的。
　　雪月城不让我待，本姑娘不稀罕，别以为你长的漂亮还腿长，本姑娘就要舔你。
　　本姑娘也是倾国倾城，论美貌，论身材，论腿型，一样不输你，大不了……我舔我自己！
　　果然，心中的怨念，足以使人变态，还好这种变态只是暂时性的。
　　慕雪情也不可能做出舔自己这种事来，反正慕雪情下定决心不在当舔狗，在美也不舔。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第45章 雪月城之危
虽然离开了雪月城慕雪情并不着急，优哉游哉的在原始的大山树林中四处闲逛，如同旅游一般。
　　这里的原始风貌以及古代美景，也是难得一见。
　　唯一的美中不足就是伙食差了点，全靠深林中的小动物以及水果度日，挺寒酸的。
　　二十天的时间，完全不洗澡是不可能的，慕雪情好歹是大美女怎能允许自己如此肮脏。
　　洗澡时，找一条清澈见底，周围鸟语花香的湖泊，解下衣衫就地沐浴。
　　想来，慕雪情沐浴，必然是和仙剑奇侠传中的赵灵儿一般，如同仙子。
　　可慕雪情就没有赵灵儿那种悠闲纯洁的心态了，这种感觉还挺羞耻的，得全神贯注以防被人偷窥。
　　可千防万防还是防不住被围观的命运，虽然只是被一群小动物围观，可还是让慕雪情感到了不自在。
　　因为实在是太多了……那是一个又一个食草动物族群。
　　慕雪情洗澡的地方，正是森林中的唯一水源，也是动物们平时喝水的地方。
　　慕雪情真正做了一回给小动物喝自己洗澡水的无良厂商。
　　被围观洗澡的慕雪情不淡定了，俏脸上遍布寒霜；“你们给我差不多一点啊，别看咱的体型甚至没你们大，但咱也是食肉动物啊，你们竟然在食肉动物面前如此肆无忌惮，是谁给你们的狗胆！”
　　于是洗完澡擦干水珠，慕雪情穿着一件红色肚兜，小裤裤，抓了一只肌肉健壮，看上去很是肥美的野猪，搭起架子烤起肉来，香气飘荡，将肥肉丢弃一旁，只吃最好吃的部分。
　　羊肉慕雪情是不吃的，羊骚味难以祛除，味道不好，慕雪情不喜欢。
　　看到慕雪情现场吃肉，甚至比其他食肉系动物更加残忍，人家可是扒皮抽筋还用火烤，然后在吃，就仿佛像经历酷刑在被吃掉一样，太可怕了！
　　那些刚刚还很放肆围观慕雪情洗澡的动物们，顿时就老实了，可它们还没有离开水源，喝水时也只敢缩头缩脑舔几口慕雪情的洗澡水，被慕雪情凌厉的目光瞪了一眼后，夹起尾巴就逃。
　　原始森林就这样迎来了慕雪情这位性格残暴的女魔头，注定永无天日，至少对那些动物而言。
　　这天下午慕雪情遇到了一只大部队，这当然不是攻击雪月城的先锋队，而是挂着天启王国旗帜的军队。
　　普通老百姓见到了军爷，可能是畏畏缩缩的不敢动，跪在地上不敢起。
　　可慕雪情，她没得钱，没得权，甚至还在雪月城被城主大人赶走，可怜兮兮无家可归的她，走路的样子却极其的嚣张。
　　就这样堂而皇之的将这只看不到边际的大部队给无视了，不加掩饰的从军队中央穿插而过。
　　眼神仿佛在说；“看什么看，还不给本姑娘让路，在看挖了你的眼睛。”
　　女魔头就是如此的嚣张霸气，其实呢，慕雪情只是从距离军队二十米远的地方经过。
　　却不像其他平民女子见到军队那般畏畏缩缩，她敢直视还敢好奇的观望。
　　这在士兵心中，绝对是极其嚣张的行为，看到我们这支训练有素，军纪严明的威武雄狮，你居然不害怕，不敬畏，还敢瞅两眼？
　　大军走过一半，被保护在中央的人终于显现了出来，身穿华贵衣衫，脸上俊美如天神的笑容，骑着白马手拿折扇。
　　慕雪情惊的倒吸一口凉气，看到慕雪情后，那人也是瞳孔一缩，随后兴奋喊道；“慕姑娘，慕姑娘，好巧啊。”
　　舔狗本性表露无遗。
　　此人正是给慕雪情送钱，又送姨妈巾，却什么也得不到的三皇子凝之羽。
　　大军整顿休息，树下做着面无表情的慕雪情，以及温和微笑的凝之羽。
　　“慕姑娘，原来是雪月城子民吗？难怪生的如此美丽动人。”
　　慕雪情并未回答，反倒是问道；“你为什么要去雪月城，甚至还带着一只军队。”
　　说道正经事，凝之羽表情一正；“马莱国攻打雪月城的消息传来后，父王命距离最近的我前来支援。”
　　头一次听闻这个消息的慕雪情自然是大为震惊，她刚从雪月城出来，可雪月城一切安好，一点也看不出打仗前的惶恐不安。
　　想起雪月城的美好，慕雪情有些着急，别说慕雪情不想让雪月城这么美丽的地方沦陷，甚至慕雪情的外公外婆还有舅舅舅妈等亲人都在雪月城生活，她怎么可能坐视不管。
　　“此事当真？”
　　凝之羽严肃认真道；“慕姑娘请放心，既然雪月城与你有关，我必当竭尽全力，事态紧急，慕姑娘要是放心不下，以慕姑娘的武功先行前往雪月城，我军也会全力赶路，二十日后必能抵达雪月城。”
　　原本凝之羽并没有太过在意这件事，心态很是悠闲，他就是代表天启皇室援助雪月城的而已。
　　真正要去打仗策划的是那些将军和军师，援助雪月城的名声却是挂在他头上的，毕竟他是皇子代表着天启皇室的立场。
　　事情牵扯到慕雪情，那就不一样了，这位玩世不恭，不务正业的三皇子，终于有了认真做好某件事的决心。
　　慕雪情在得知消息的第一时间，俏脸上满是着急，一声最简单的道别都没有，转身就走，速度之快甚至让凝之羽反应的时间都没有。
　　凝之羽不由苦笑一声；“看来，我在你心中，真是一点地位都没有呢。”
　　随后又是轻声道；“不过，没关系！”
　　表情严肃；“修为内罡境之上的武者，随我连夜赶往雪月城。”
　　军中主将却有些为难；“三殿下，临阵分军是大忌，况且内罡境之上的武者都是小队长，一旦遭遇突袭恐有全军覆没之危。”
　　总之一句话，想分军不行，虽然主将的担忧是正确的，然而这还在天启国边境内，遭遇敌军基本不可能，更何况马莱国根本不知道天启国派出援军这件事，根本不会有伏击一说。
　　凝之羽有些恼怒，他堂堂三皇子下达的命令一点分量都没有吗？
　　也对，万一出了事担责任的人是主将，所以他胆小，保守不敢冒险，任何风险都不行。
　　凝之羽冷哼；“本宫带着护卫队自行前往，将军自重。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第46章 娘子军
“萧楚儿，你说这个世界为什么会有战争啊，战争会死人，会饿肚子，究竟有什么好的呢。”
　　“我……不知道。”
　　作为萧楚儿副将的施夏露出阳光甜美的笑容；“楚儿，打完这一战真的能够还我们自由吗？”
　　萧楚儿坚定道；“一定可以的，只要我立功，换取你们的自由，大王一定会同意的。”
　　身高一米九，拥有一双某人见了一定跪舔的超级无敌大长腿，舔完后还会称赞一声真香。
　　她的容貌也是万里挑一，精致美丽却冷酷，婀娜多姿的娇躯充满了爆发力，仿佛天生就是为了战斗而生。
　　她没有显赫的家事，也没有尊贵的身份，小时候的记忆只有破破烂烂的粗布麻衣，捡来并不合脚的破鞋。
　　生活在废弃的破屋内，食物来源全靠偷，被抓了就是一顿毒打。
　　长大后为了养活自己，迫不及待就把自己卖给了国家，成为一名忠心耿耿的女战士。
　　上阵杀敌，骁勇善战，展露出惊人天赋后逐渐被提拔为将军，她是马莱国最年轻的将军，也是唯一的女将军。
　　马莱国是个真正弱肉强食的地方，当身世为小乞丐的萧楚儿成为将军后，是真正手握实权的。
　　在马莱国她就是贵族，在自己权限范围内她可以做到很多事情。
　　比如救下一些将要处刑的可怜女子，或者奴隶，妓女。
　　只要有人生活困难过不下去了，就可以来投奔她。
　　渐渐地萧楚儿有了一只五千人的女军队，可她们在马莱国却还是奴籍，如今大战来临萧楚儿唯一想做的，就是历下战功，给她们换取普通人的身份，让她们的生活过的体面一点。
　　其中的施夏是个特例，也是与萧楚儿走最近的人。
　　服侍萧楚儿的日常起居，她是贵族之后因家族犯下的错被灭门，在她将要被发配军妓时萧楚儿将她要到身边。
　　尽管施夏遭遇过家族灭门的悲惨事情，却依旧纯洁善良，那些事她已经不想在去想，就让它永久掩埋。
　　施夏这位真正的贵族之女，见过世面的人，却与那些身份卑贱的女兵打成一片，为她们的开心而开心为她们的担忧而忧。
　　她的副官也是没有水分的，她跟随萧楚儿后苦练武义，在战场上也是萧楚儿的得力帮手。
　　可能是觉得未来一片光明，根据得到的情报，雪月城是个守军很薄弱的地方，想攻下并不难。
　　更何况她们还有主力军，作为先锋军只需试探出雪月城的战力即可。
　　说的难听一点她们其实就是炮灰而已。
　　但也不用那么悲观，毕竟雪月城军事水平很差劲，就算是炮灰也是可以立功的。
　　施夏觉得未来一片大好，因为大王已经说了，只要萧楚儿能够引起雪月城的对抗，就给她们自由以及体面的身份。
　　施夏甜美的笑容中带上一丝害羞的成分；“楚儿姐，其实我们早就不想打仗了，我们想嫁人，这场战争就是我们这群姐妹最后的战场。”
　　萧楚儿愕然，嫁人什么的她从来没想过，自由也只是施夏等人的理想。
　　她萧楚儿，还能在战十年，她舍不得马莱国贵族的身份，以及将军的权利。
　　她喜欢马莱国，在马莱国只要有能力就有无限可能，小小乞丐也有当上将军的一天。
　　虽然萧楚儿的地位已经没什么提高的空间了，但她还想报答马莱国，对得起自己将军的贵族头衔。
　　萧楚儿淡淡道；“战争结束后你们就离开军队吧，我还会为马莱国而战。”
　　施夏有些错愕；“楚儿姐，我知道你内心是善良正义的，可是马莱国真的不值得你如此效忠，我们是在侵略其他国家，已经有许多弱小的国家，被我们入侵，妻离子散，家破人亡，您真的要做一个坏人吗？”
　　萧楚儿沉默，这是她一直在回避的问题，她只杀士兵，不屠百姓，保持现状，维持底线即可。
　　战争可没有好人与坏人的划分，这个世界不是非黑即白的。
　　十日后萧楚儿的娘子军抵达雪月城，萧楚儿宛如女战神一般，跳下马背，手拿漆黑长枪，威武不凡，光凭她一人就给雪月城守军极大压力。
　　慕雪情早就赶到了，比先锋军早到三天，虽然蓝嘉怡对于慕雪情的出现表示了惊讶，却也没有赶人。
　　就仿佛先前的矛盾没有发生过一般，相处起来还是会有些尴尬。
　　因为忙于准备战事，蓝嘉怡共赴前线亲自检查所有设备，将雪月城的一切武器运往城门。
　　需要大量的弓箭以及大量的食物，还好雪月城是个富得流油的地方，武器粮食肯定是不缺的。
　　慕雪情虽然是来帮忙的，却尴尬的发现自己除了长得漂亮以外，什么忙都帮不上，真就好像一个花瓶一样，干看着。
　　对于慕雪情的女装打扮，蓝羽柔其实也挺意外的，没想到慕雪情的真实模样如此美丽动人。
　　怎么感觉……稍微有些熟悉呢，好像……在什么通缉令上见过似的。
　　慕雪情说自己叫慕容，并且俏皮的说，叫她慕容妹妹即可。
　　而蓝羽柔却对慕容这个名字毫无印象，果然是自己想多了吗。
　　如果慕雪情把自己真正的名字说出来，蓝羽柔恐怕得傻眼，害怕的瑟瑟发抖。
　　女魔头真的不是开玩笑的，名声及其恶劣，是真的可以让人畏惧害怕的存在。
　　特别是对于女性而言，毕竟有着女魔头这啥那啥奇奇怪怪乱七八糟的传闻，女性得保护好自己的节操不掉。
　　蓝嘉怡站在城门上看着萧楚儿的娘子军，松了口气，人数并不多，只有五千人。
　　雪月城也有三千娘子军，并且可以随时拉壮丁，想守城并不难。
　　慕雪情也说了，只要在支撑十天，天启王国的援军就会敢来。
　　萧楚儿俏脸严肃，冷冰冰道；“开始攻城！”
　　与此同时，雪月城也传来一个令人振奋的消息，凝之羽率领的护卫队，因脱离大部队轻装出行提前赶来。
　　皇子的护卫队中可都是真正的高手，虽然只有二十人，却能帮上忙，何况凝之羽的出现就是一颗定心丸，他的出现就意味着一定有援军。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第47章 猛将萧楚儿
三皇子降临雪月城，蓝嘉怡必然是要以最隆重的礼仪去接待的。
　　他是最尊贵的客人，然而现在根本没那机会。
　　本来蓝嘉怡想把凝之羽安排进城主府，好吃好喝的招待，直到战争结束。
　　可是得知慕雪情就在城门跟着一起守城后，他也来了，并义正言辞道；“既然女人可以不顾自身安危上前线保家卫国，我七尺男儿怎能落于人后。”
　　话说的很漂亮没错，那只是因为慕雪情在这里，不然对于战争没兴趣的凝之羽是不可能站在危墙之下喝西北风的。
　　这道不是凝之羽怕死怕受伤，真的只是因为没兴趣，可现在不一样，慕雪情在这里，哪怕天上乌云密布，电闪雷劈他都会来的。
　　虽然凝之羽的所作所为的确是条舔狗没错，但凝之羽却从不刻意表现，问他喜不喜欢慕雪情，他一定会说喜欢。
　　很诚实，一点都不会拐弯抹角，主动追求，却是从来没有过，因为他知道，慕雪情不喜欢。
　　粘人更是不会有，会引起慕雪情反感，而且他本身就不是粘人的性格。
　　当凝之羽看到城门外攻城的女将军后，表情就开始纠结了起来，想劝慕雪情离开。
　　如果是这位女将军的话，站在城门上是一件很危险的事情。
　　“慕姑娘，你的护体罡气达到什么级别了？”
　　慕雪情一愣；“啥玩意？”
　　凝之羽那张帅气的脸庞，顿时满头黑线；“慕姑娘，我们还是离开这里吧，去安全地方。”
　　蓝嘉怡也赞同凝之羽的提议，可慕雪情却不干了，仿佛自己被瞧不起了一样。
　　护体罡气是什么她不知道，但她堂堂大宗师，怎么可能受伤。
　　而且她还有千万条命，安全的一比。
　　慕雪情双目清冷；“蓝嘉怡，我跟你一样，都是宗师，别小看我哦。”
　　凝之羽执意道；“慕姑娘，我们还是下去吧，站在城楼上太危险。”
　　有句话凝之羽没说，说出来怕打击慕雪情的自尊心，护体罡气都没有的宗师还真是头一回见。
　　慕雪情小脸上展现出一抹迟疑之色，似乎他们都在说一些自己听不懂的事情。
　　护体罡气真的那么重要吗？
　　难道没有了护体罡气站在这里，还会死人不成？
　　慕雪情有些不相信，可她不想灰溜溜的离开城楼，那样很没面子。
　　女魔头的面子不能丢，要是今天自己灰溜溜的逃走，他日等蓝嘉怡她们知道了自己就是传说中的女魔头后，恐怕会看低自己。
　　攻城开始了，萧楚儿什么修为慕雪情根本看不出来，只见她拿起属下递给他的长矛瞄准后蓄力一击抛向城门。
　　她的长矛是特质的根本不属于武器的范畴，而是攻城利器，长矛的杆子非常出，纯铁，矛头也算不上尖锐，不过却很大，这是萧楚儿专门用来破开城门的。
　　重达八十斤的长矛寻常人别说是投掷了，就连举起来都困难。
　　萧楚儿投掷出的长矛，速度极快，那速度之下裹挟而来的力量，砸中人的话当场粉身碎骨。
　　惊人的事情发生了，漂亮至极却没什么实际用处用来装饰，看上去很厚重的城门竟被砸碎了。
　　好在碎掉的只是表皮，中间的木板只是凹了进去，尽管如此萧楚儿那怪物般的力量，也是吓的慕雪情腿脚发软。
　　慕雪情只觉得自己世界观都被颠覆了啊【天啊，我算什么宗师，我算什么宗师啊，我根本就没有那么可怕的力量，连那位女将军的十分之一都达不到，实力差距如此之大吗？】
　　凝之羽仿佛看出了慕雪情在想什么，解说道；“慕姑娘不用心灰意冷，那是战场武道，而慕姑娘修习的是个人武道，单打独斗个人武道要厉害的多，她顶多就是力气大而已，哪怕慕姑娘日后浪迹江湖也不会遇上修习战场武道之人。”
　　应该说江湖上几乎就没有战场武道，反过来也差不多，个人武道很少会出现在战场，却也会有一些。
　　慕雪情松了口气，她都差点以为自己的宗师境界，是假的了。
　　见萧楚儿如此勇猛，蓝嘉怡大为着急，被她这么打下去，城门迟早要破的。
　　而且萧楚儿居然是个远程，两百米开外投射八十斤巨矛竟然还有如此可怕的威力。
　　其实巨矛到了城门已经没什么力量了，破坏城门的不过只是巨矛本身的重量。
　　不过萧楚儿在往同一个地方投射一次，的确是可以破坏城门的，多投几次城门也就破开了。
　　雪月城的娘子军因为身材娇小用的都是短弓轻弓，而且雪月城的弓射程及其可怜，只有一百二十米。
　　反观现代弓却轻轻松松就能达到两百米三百米，这就是技术上的差距。
　　萧楚儿是凭借变态的力量，站在两百米开外投射巨矛，蓝嘉怡这边却没人可以办到。
　　无论如何蓝嘉怡都必须得阻止，第二次萧楚儿拿出同样的巨矛，准备投射时，蓝嘉怡跳下了城门。
　　这并不冒险，遇到危险蓝嘉怡随时可以跳上去，而且巨矛投射两百米后本身就没有力量了，轻轻一推不需要太大的力气就能将它阻拦。
　　看到蓝嘉怡的举动后，萧楚儿酷酷的招手，让属下拿来她的特质长弓。
　　怎么说呢，本身一米九如同巨人一般的萧楚儿，她的长弓达到了两米五。
　　竖在地上，比她人还要高，这种变态级别的弓正常人类哪怕来一百人，像拔河一样的拉都是拉不满的。
　　慕雪情惊呼；“她……她想干什么！”
　　慕雪情发现，自己引以为傲的宗师实力，在战场上竟然一点用处都没有。
　　甚至慕雪情心里都在发憷了，要是这弓对准自己，那真的只能跑路了。
　　蓝嘉怡也是连忙施展轻功飞上城墙，试图寻找岩体躲藏。
　　然而萧楚儿已经伸出大长腿，抵住弓，双手拉开弓弦，直至将其拉满，只等弓箭到位后的蓄力一击。
　　哪怕是萧楚儿也是双腿颤抖，有些撑不住了，俊美的脸蛋上满是汗珠。
　　施夏第一时间取出纯铁打造的细长箭矢放在长弓上，并且瞄准，这种变态级别的弓哪怕是萧楚儿也得两人配合。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第48章 慕雪情的金豆豆
蓝嘉怡虽然第一时间就采取了措施，可还是晚了，萧楚儿已经拉弓瞄准，在她即将落地的那一刻，离弦之箭，飞射而出。
　　精准射向蓝嘉怡背后，而蓝嘉怡却还是浮空状态想躲都不可能。
　　速度实在是太快了，慕雪情甚至都没反应过来。
　　整个人都仿佛蒙掉了一样，眼睛跟得上，身体也跟得上，可就是脑子跟不上。
　　先说好哦，这才不是因为慕雪情笨呢，真的只是不熟练而已。
　　慕雪情就好像一个钻石段位，青铜水平的玩家，战斗意识跟不上。
　　不然慕雪情还是可以帮到蓝嘉怡的，可事实却是慕雪情呆愣愣的站着什么都没做。
　　一米多长的铁剑，即将射中蓝嘉怡身体时，身周却出现白色屏障护体，这就是所谓的护体罡气了。
　　当初梦珍雪小萝莉要是开启了护体罡气，慕雪情对她的伤害会大幅度减小。
　　因为某种不知名的原因，她却使不出来。
　　蓝嘉怡的护体罡气也有三级的强度了，却还是无法抵御萧楚儿射出来的弓箭。
　　弓箭上裹挟的力量是按吨位来计算的，护体罡气承受的伤害还无法达到这种程度。
　　这就是战场武道的可怕之处，力量太大了，大到可以无视护体罡气。
　　仿佛玻璃破碎，护体罡气轰然瓦解，弓箭从背后刺入胸口刺出，已经无法挽回。
　　蓝羽柔惊呼；“妹妹！”
　　慕雪情惊恐的捂住小嘴；“没……没事吧。”
　　斩杀敌军大将，萧楚儿这边士气高涨。
　　“大夫，快喊大夫！”
　　蓝羽柔真的慌了，仿佛天要塌下来了一般，她只是天人境，实力远不如蓝嘉怡，就连蓝嘉怡都反应不过来，更别提她了。
　　而萧楚儿，射完那一件后弓弦已经断了，就算是特质的弓弦，也支撑不了如此可怕的力量。
　　听到大夫一词，慕雪情终于回过神来，她多多少少也算个医生。
　　何况蓝嘉怡身为宗师也没那么容易死，现在的危险就是伤口感染，以及失血过多。
　　情况紧急慕雪情不敢在耽搁，连忙蹲下身，试图拔出蓝嘉怡胸口的弓箭。
　　蓝羽柔一惊；“你要干什么！”
　　中了弓箭后，是不能贸然拔出来的，一旦拔出来就是血流不止，只会加速死亡罢了。
　　慕雪情有些难为情；“姐姐，让我来，我可以治好她。”
　　可能慕雪情这位半吊子的学医者，大多数的病她都是无可奈何的，但伤口不同。
　　特别是新鲜的伤口，慕雪情能够瞬间治愈，甚至不留疤痕，就好像时光倒流一样，原来是什么样的，现在还是什么样。
　　这需要一种特别珍贵的液体，不到万不得已慕雪情是打死都不愿意拿出来的，因为太丢人了。
　　那就是……
　　慕雪情的金豆豆，好吧，其实就是慕雪情的泪水。
　　汇聚生机的眼泪，更形象一点那就是将自己的生机分享给他人，只要是新鲜的伤都能瞬间愈合。
　　可到了这种人命关天的时刻，慕雪情努力想掉下几滴金豆豆。
　　红着脸，憋着嘴，努力做出一副想哭的架势，可就是哭不出来。
　　眼泪根本掉不下来，也许是因为围观的人太多了吧，所以才哭不出来。
　　慕雪情假装出一副悲伤的面孔，还惺惺作态的试图掉几滴眼泪。
　　蓝羽柔却根本不用假装，她已经是泣不成声了，要是妹妹死了，她该怎么办！
　　果然还是围观人太多了，羞耻心作祟所以哭不出来吗？（话说羞耻心，我要你有何用！）。
　　忽然慕雪情双眼亮晶晶，对了她似乎有存货啊，不就是自己的金豆豆么她还真有。
　　慕雪情这样的变身女，自尊心是极为强悍的，在加上成年人的灵魂，这就意味着慕雪情是很难掉下金豆豆的。
　　某段时期慕雪情却没少哭过，那就是慕家灭门时。
　　毕竟是自己的身体，流出来的眼泪含有生机她还是可以分辨出来的。
　　虽然不知道有什么用但还是收集了起来，伤心归伤心却不影响她收集眼泪。
　　等伤心的情绪过去，她才有心情去研究金豆豆的作用。
　　于是慕雪情掏出小瓷瓶，里面已经不多了，拔出木塞朝着蓝嘉怡伤口上到去。
　　神奇的事情发生了，身上的血窟窿，竟快速生长出皮肉愈合。
　　蓝羽柔狂喜差点没失声尖叫；“天啊，慕容姑娘你真是太厉害了，那玉瓶里的药水一定很珍贵吧。”
　　这已经称得上是生死人肉白骨了，如此珍贵已经不是金钱能衡量的了。
　　意识到药水的珍贵蓝羽柔的表情有些复杂，郑重道；“慕姑娘，我雪月城欠你一个人情，无论什么时候你都可以向雪月城提出任何要求。”
　　慕雪情脸蛋微红【那才不值钱呢，只是我的金豆豆啦，要多少有多少，那么认真严肃让我好尴尬。】
　　这……几乎就是慕雪情内心的真实写照，贼尴尬。
　　慕雪情摆摆手；“哈哈，不用啦，如果你觉得受之有愧那就用这瓶药换取我们的友谊吧。”
　　此刻慕雪情笑的很甜美，蓝羽柔微微一愣，也笑了，用力点点头；“嗯。”
　　随后慕雪情面色一变，蓝羽柔低头也发现了异样，伤口恢复的部位，竟然有紫黑色的色素沉淀，像极了剧毒。
　　这时候慕雪情才真正慌了，她的确可以修复蓝嘉怡的身体，可毒的话她却解不开。
　　毒和医术完全是两码事，解毒是需要血清和研究的，制造一款毒药，就要研发解药才可对抗。
　　研发解药这怎么可能嘛，就算给慕雪情足够的时间也不行，这不是她擅长的领域。
　　就算慕雪情闲得慌，学过乱七八糟的许多知识，却也不可能涉及到药品的研究。
　　发现自己也无力回天后，慕雪情表情变得暗淡，心中有些酸楚；“我……尽力了，抱歉没能救回你的妹妹。”
　　蓝羽柔咬牙；“解药，她一定有，我问她要。”
　　慕雪情连忙阻止；“你问她要？你们现在可是敌人啊，她怎么可能会给你。”
　　蓝羽柔知道自己不是对手，表情痛苦；“我去求她，我绝对不能让妹妹死在我面前。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第49章 慕雪情说了些让人羞羞的话
慕雪情气道；“别做傻事，两军交战，因为主将受到了敌军毒箭，命在旦夕，这时候你去求解药敌军怎么可能会给你，将你俘虏却能利益最大化，你说她们会怎么选。”
　　蓝羽柔的温柔在某种意义上来说也意味着没主见，放在家里自然是个贤妻良母，可一旦发生大事了却会方寸大乱。
　　此刻的慕雪情隐约就成了蓝羽柔的救命稻草，能拿主意的人，至少慕雪情并没有像她一样方寸大乱。
　　战场上的局势变得微妙了起来，城墙上的守军因为攻击距离的限制无法射箭，萧楚儿的弓弦也断了，一顿操作猛如虎陷入了暂时性的疲劳状态，静静等候。
　　她知道自己射中了雪月城一位重要人物，现在她就想看看她们究竟会采取什么措施。
　　如果是大开城门冲出来与她们厮杀那自然在好不过，在原本的计划中，她们的人物就是引起对方的反抗。
　　站在城墙上朝着下面射箭，自然也算反抗，可要是将雪月城的兵力引到城外作战，那就是大功一件。
　　虽然就连萧楚儿也不知道马莱国安排的后手到底是什么，主力军又是什么，她坚信马莱国不会让她失望的。
　　城墙上蓝羽柔一脸弱气，可怜兮兮的看着慕雪情乞求道；“慕姑娘，那你说，现在应该怎么办才好。”
　　【治不了，等死吧，告辞！】
　　虽然在某一瞬间慕雪情有了个大胆的想法，差点就脱口而出。
　　可终究还是在紧要关头悬崖勒马，要是真的说出华佗三连，蓝羽柔恐怕得精神崩溃。
　　慕雪情现在也必须得照顾蓝羽柔的感受，不敢说出任何刺激她的话。
　　至于想办法，慕雪情也无可奈何，同样得找萧楚儿要解药。
　　不过慕雪情去可就不是乞求了，而是抢夺。
　　就像凝之羽说的，战场武道只是在战场上能发挥出巨大作用，论单挑以及伤害慕雪情不认为自己的宗师修为会比她弱。
　　玩世不恭，内心戏复杂的慕雪情不见了，转而却是一个婀娜多姿，面无表情，眼眸清冷的绝世美女。
　　气质分上去后，整个人都变得不一样了起来。
　　那是因为慕雪情开始认真了，萧楚儿的实力容不得慕雪情有半分懈怠。
　　以及一个命在旦夕等待解药救命之人，慕雪情不能输！
　　就算慕雪情知道自己有好多条命，根本杀不死，她自己的确没事可蓝羽柔却会有生命危险。
　　看着慕雪情脸上视死如归的表情，谁都知道她想干什么了。
　　蓝羽柔肯定是很担心的，怕慕雪情出事，可她却不能因为害怕慕雪情出事而去阻止她。
　　因为慕雪情是要去救她妹妹，她不能亲口断送救活妹妹的唯一希望。
　　凝之羽表情前所未有的严肃，但在慕雪情面前；“慕雪情，你连护体罡气都没有，你别去。”
　　顿时蓝羽柔恶狠狠的瞪了凝之羽一眼，毕竟凝之羽可是要断送救活她妹妹的希望，蓝羽柔心里怎会舒服。
　　“蓝嘉怡中的毒，我们天启皇室有办法治，我用天启铜镜沟通，让父王派出御医，千万别去冒险。”
　　蓝羽柔本能就开始生气，这样的话岂不是要弃她妹妹的性命而不顾！
　　可随后蓝羽柔却是一愣，等等，他说她叫慕雪情？
　　这不是女魔头的名字吗，难怪觉得慕雪情有些眼熟，感觉在什么通缉令上见过，原来慕容是假名啊。
　　忽然间蓝羽柔只觉得豁然开朗，如果是女魔头的话，一定很厉害吧，武力值一定很强吧。
　　这样的话她一定也可以击败萧楚儿，获得解药的吧。
　　蓝羽柔一下子就放心了，而慕雪情，并没有将别人的好心当成驴肝肺一样的推开凝之羽，一意孤行。
　　而是调动出自己体内的护体阴气，本来是一个宛如仙子下凡的谪仙，可身周却突兀的涌出一缕一缕诡异邪魅的黑气。
　　至阴至邪，光是看一眼就让人觉得很不舒服，想逃，心里发憷。
　　看到它身体就会浮现警兆，本能的感觉这东西对人是有极大危害的。
　　慕雪情嘴角微微勾起，笑容及其妩媚动人；“这……就是我的护体罡气，只是和你们的有所不同，我能去了吗？”
　　凝之羽一惊，想起慕雪情的身份，圣教女魔头。
　　虽然前缀的圣教一词，只是在给慕雪情扣黑锅，圣教就是魔教，魔教就是坏人，所以将坏人的前缀安在慕雪情身上。
　　如果叫魔教女魔头的话太绕口，还是圣教朗朗上口一些，久而久之江湖人就是这样称呼慕雪情的。
　　而慕雪情也是阴差阳错的符合圣教的设定，她身上有许多见不得光的邪恶功法。
　　例如她的护体阴气，那可比护体罡气有逼格的多。
　　被护体阴气笼罩的慕雪情，竟然脱离了地心引力的束缚，漂浮在了空中。
　　当然这仅仅只是漂浮，却是不能飞的，不能移动。
　　除了装逼之外，毫无用处，却给人及其浓郁的不安感，一股让人发自内心颤抖的威慑力。
　　施展凌波虚度，慕雪情眨眼间就跨越了两百米的距离，出现在萧楚儿面前。
　　此时慕雪情的瞳孔变成了邪魅的淡紫色，就好像戴上了美瞳一样，非常漂亮。
　　在漂亮的同时却又充满了邪魅，语气中充满了高傲与不屑；“这是我第一次施展护体阴气，要不是有人提起护体罡气这件事，我自己都忘记了，不过，这感觉真棒，这……就是我渴望的力量。”
　　躲在慕雪情体内，因为害羞准备躲一阵子的梦珍雪，尴尬的满脸通红。
　　好像……
　　慕雪情在说一些很羞羞的台词呢，难不成慕雪情还认为自己说的这些台词很酷很帅吗？
　　反正梦珍雪小萝莉害羞的不得了，她也不知道要怎么形容。
　　如果梦珍雪去过地球，那就知道该如何形容了，这种感觉自己天下无敌的膨胀感，名叫中二。
　　萧楚儿却是面色冰冷，一股肃杀之气油然而生。
　　副将施夏用呆萌的表情陈述事实；“女侠你可真是自信，贸然冲入敌营可是一件很危险的事情你不知道吗。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第50章 魅惑之瞳
慕雪情也没想到自己的护体阴气竟然如此厉害，状态前所未有的好，力量充沛，精神饱满。
　　真就有一股踏碎凌霄的豪迈与霸气，我……慕雪情，无限膨胀中。
　　对于施夏的提醒慕雪情抿嘴轻笑；“哦，是吗，小妹妹怎会如此好心的提醒我呢！”
　　此刻在施夏眼中全都是慕雪情那好看迷人的笑容，她竟不由自主的红了脸。
　　真的不是施夏看见美女就走不动路，她本身的确是比较怕生没错，可也不至于怕羞成这样啊。
　　人家对你笑了笑，你就脸红了，正经的女孩子哪会这样啊！
　　可施夏也不知道为什么，就是感觉心跳的好快，感觉恋爱了一样。
　　她自己都觉得不可思议呢，回过神来后更是满心的惊恐。
　　脸色苍白的捂住小嘴低下头心想【天啊，我莫不是被掰弯了！】
　　见施夏如此慕雪情笑容更盛，认为自己的魅力已经达到了男女通杀的地步了吗？
　　小女生见了自己就脸红，慕雪情有些得意，小小的虚荣心被满足了呢。
　　事实上慕雪情可能自己都忘了，她学过一种极其邪恶的功法，魅惑之瞳。
　　那是一种极其强大的幻术，如今懂得破解幻术的人已经很少很少了，几乎就是百发百中。
　　区别也只是，对强者施展，效果会大幅度减弱，对待普通人，却能让她瞬间爱上自己。
　　没错就是女字旁那个她，只对女人有用！
　　被这种邪恶瞳术控制之人会对施术者言听计从，发自内心的去爱。
　　哪怕施术者是猪是狗，根本不是人。
　　这种邪恶的东西自然会被名门正派所讨伐，已经消失在了历史大河中。
　　慕雪情施展阴气护体时，浮现出的淡紫色眼眸，就是魅惑之瞳。
　　魅惑之瞳与阴气护体，属于同一体系，而且魅惑之瞳练成后就属于被动技能。
　　心念一转便可自由使用，施展阴气护体自动触发魅惑之瞳并不突兀。
　　只要慕雪情不经意间展现出任何媚态，魅惑之瞳就会对她人产生微妙的影响。
　　萧楚儿也注意到了自己副将羞不可耐，宛如小女儿动情姿态，一脸错愕不可置信的盯着她。
　　毕竟那种微乎其微的影响是很低的，很快施夏就从心跳感中挣脱了出来，看着萧楚儿不可置信的眼神，顿时慌了。
　　“楚儿姐……你听我解释，听我解释，不是你想的那样。”
　　萧楚儿却是一脸奇怪；“为什么要跟我解释？就算你喜欢她，这跟我有什么关系？”
　　施夏干笑；“也……也是哦。”
　　慕雪情总算后知后觉，察觉了自己的问题，摸着下巴有些狐疑。
　　眼下的情形很符合她的某个从来没使用过的功法，魅惑之瞳。
　　之所以没有使用过，却是因为某段不可告人的黑历史。
　　早上醒来，美美的照了照镜子，发现自己更漂亮了，妩媚一笑，立马中招。
　　那段时期的慕雪情自恋到了丧心病狂的程度……
　　回忆起来全都是羞耻，整天自怨自艾的感叹；“啊~如果美是一种罪，那我可真是罪孽深重！”
　　简直不敢想象，如此自恋的女生，竟然会是现在这个没节操的慕雪情！
　　自从发生那件事之后，慕雪情就在没用过，将黑历史封印在内心深处的角落。
　　直到这次魅惑之瞳被自动触发，才让慕雪情回想起被自恋支配的恐惧。
　　意识到自己正处于魅惑之瞳的状态后，赶紧关闭将它收了起来，瞳孔重新变成了黑色。
　　与魅惑之瞳一起收起来的还有慕雪情天下无敌的膨胀感，毕竟她是来要解药的并不是来打架的。
　　护体阴气也变得温和内敛不在咄咄逼人，脸上展露出客气又礼貌的笑容；“我是雪月城来使，想要从你们这得到解药，条件可以谈。”
　　萧楚儿却是一愣；“什么解药？”
　　慕雪情沉声道；“箭上有毒。”
　　看萧楚儿错愕的表情，显然她是不知道的。
　　萧楚儿摇摇头道；“很抱歉，毒的事情我不知道，要是知道我就不会用了。”
　　这点萧楚儿说的是实话，她还不至于低劣到用毒杀人，她根本不屑于这样做。
　　武器是马莱国提供的，她只负责打仗，对武器的用料自然也是一无所知。
　　虽然慕雪情并不认识萧楚儿，也不清楚萧楚儿的为人，却也看得出来萧楚儿应该没有撒谎。
　　一股追悔莫及的心情涌上心头，她以为一切都会在自己的掌控之内。
　　看着蓝嘉怡被弓箭射中她却无所作为，的确是反应不过来。
　　可事情发生也就发生了，反正她也能治并不是很慌。
　　发现蓝嘉怡中毒后的确是慌了，但她发现自己展开护体阴气后，战力非凡还是有希望从萧楚儿手中获取解药的。
　　然而现在萧楚儿却告诉她，自己根本不知道弓箭有毒这件事，更别提解药了，她怎么可能会有。
　　慕雪情愤怒道；“白痴，自己射出的箭，上面有没有毒都不知道，哼。”
　　被骂做白痴的萧楚儿，面色一冷；“这不关你的事，如果没事，你可以走了。”
　　没能得到解药，慕雪情很郁闷很自责，脾气自然也好不到哪儿去。
　　“我希望你们退军，不然别怪我不客气。”
　　要是她能够反应过来，帮蓝嘉怡拦下那支箭，后面的事情也就不会在发生了。
　　萧楚儿并没有理会慕雪情的威胁，用行动证明了自己的决心。
　　长枪对准慕雪情平静道；“要战便战。”
　　施夏支支吾吾；“等……等等，我有，我有解药。”
　　紧张的气氛一收，施夏询问的眼神望着萧楚儿，有解药是一回事，可给不给又是另外一回事了。
　　就凭，刚刚那种紧张的气氛，以及双方变得不友善起来的态度，都注定这件事没那么容易谈下来。
　　萧楚儿却是淡淡道；“给她。”
　　施夏纠结；“真的那么轻易就给她了吗？为什么啊！”
　　“我绝不用毒害人，解药我会给你，不过要在你打败我之后。”
　　萧楚儿的意思是要单挑咯？
　　慕雪情有些震惊，就凭自己刚才那股浓郁的护体阴气，她哪来的自信要跟自己单挑？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第51章 慕雪情你好骚啊！
要是换成蓝羽柔来，在有解药的情况下，萧楚儿绝对会给，甚至不会提出任何过分的要求。
　　那是因为蓝羽柔的实力她还看不上眼，可慕雪情就不一样了，太诡异，太邪门，太强了。
　　就是因为慕雪情很强，所以她想酣畅淋漓的大战一场。
　　萧楚儿看上去冷冰冰酷酷的，就仿佛一个智谋型女将军，其实不是，她是个纯粹的好战分子。
　　渴望一场势均力敌的战斗已久，属于脑子里全是肌肉的人。，还好她不是热血白痴，如果是热血白痴的话，长在漂亮也白费。
　　很难想象，一个大美女却向路飞，鸣人，那样热血，好吧，如果足够漂亮的话还挺萌的。
　　但一股傻气扑面而来，实在是很难让人提起食欲。
　　得到慕雪情迎战的回应后，萧楚儿手握长枪，没有任何花哨的武功，直接就是正面硬钢，直挺挺向慕雪情冲来。
　　气势如同滔滔洪水，让人防无可防，挥舞之间更是有着横扫千军之势。
　　萧楚儿气势惊人的一击，却被护体阴气拦下，千钧之力，躲都没躲，却是毫发无损。
　　对于护体阴气的防御力慕雪情也感到了意外，是不是自己站着给她打，她都打不着自己呢？
　　蓄力一击却是毫无成效，无论是谁都会感到绝望的吧，诧异的是萧楚儿却是眼眸一亮。
　　不愧是对战斗有着超强天赋的女将军，在那一瞬她就发现了如何破解护体阴气。
　　那就是连续出招打连击，先破了慕雪情的防御，才能真正对慕雪情本体造成伤害。
　　于是猛烈的攻击就此展开，连续出招短时间内又挥了五枪，长枪横扫之间带出了道道残影。
　　没什么战斗天赋的慕雪情也发现了不对之处，感觉自己的护体阴气越来越薄弱，甚至有了开始溃散的趋势。
　　慕雪情知道自己不能在发呆了，她得在护体阴气没被破掉时出招抢占先机。
　　真气在手中凝聚，手掌向后，随后重重拍出。
　　口中更是娇喝连连；“涅烈掌，游龙掌，吸掌……”
　　硬吃了慕雪情最暴力的涅烈掌，身体就好像断线的风筝一般飞了出去，随后又接上远程掌法游龙掌，真气化龙，朝着萧楚儿飞去。
　　虽然只是一道金色的光芒，一点也看不出龙的样子，可架不住它的名字高大上，游龙掌。
　　最后的吸掌，试图将击飞中的萧楚儿拉回身边，方便慕雪情接下来的攻击，可却失败了。
　　萧楚儿脸上稍显痛苦，吐出一口鲜血，感受到一股拉扯力后迅速后跳，避开了吸掌的攻击范围。
　　掌法类型的功法慕雪情有的是，之所以喜欢用涅烈掌也只是因为梦珍雪，她用的时候很帅气，很顺手，破坏力也不错。
　　于是一想到掌法，慕雪情第一个想到的就是涅烈掌，超级凶猛。
　　其他乱七八糟的功法慕雪情也有一大堆，因为不熟练和没用过，，所以就想不起来，也不想去用。。
　　单纯论力量萧楚儿的身体素质是慕雪情的十几倍，力量同样是十几倍。
　　论身体素质，慕雪情不如萧楚儿，可裹挟真气的掌法，破坏力却是顶尖水准。
　　萧楚儿有变态的身体素质，超强的力量，可慕雪情也有真气以及数不胜数的功法。
　　打来打去，萧楚儿逐渐陷入劣势，在慕雪情几乎是毫无缝隙的持续输出中，萧楚儿被逼迫的只能以攻为守。
　　用手上的长枪阻挡下慕雪情一次又一次的进攻，在慕雪情试图进攻自己的时候，逃跑是没用的，也只能举起长枪迎面一击，就算拼着自己受伤的代价也只能打。
　　看着相处劣势的萧楚儿，娘子军开始按耐不住了，特别想破坏单挑的规矩一拥而上。
　　此时占据上风的慕雪情却有些叫苦不迭，她好累啊，好想换人啊，该停下了吧，要打到什么时候。
　　萧楚儿战斗起来虎虎生风，根本看不出她有半点的疲态，慕雪情却不同，她已经感到了疲倦和吃力。
　　在这么下去情况可不太妙，慕雪情叹了口气，没办法了，看来只能用那个了，虽然有些卑鄙。
　　心念一动，魅惑之瞳的效果全开，与萧楚儿对视的那一刹那，对她造成精神层面的攻击。
　　精神层面的攻击几乎就是无法防御的，萧楚儿很快就中招了。
　　呆愣愣的站在原地一动不动，眼眸直勾勾的盯着慕雪情看。
　　在其他人眼中慕雪情还是那个慕雪情，俏生生的站在哪里，面无表情。
　　可萧楚儿眼中看到的慕雪情就另当别论了，可以说发生了翻天覆地的变化。
　　而萧楚儿也没有急着出招，而是静静地等候，等待魅惑之瞳的效果发作。
　　诡异的事情发生了，萧楚儿的脸蛋越来越红，不知道她看到了什么，仿佛很害羞似得捂住了眼睛。
　　在萧楚儿的眼中，此时的慕雪情，双手抱在脑后，胸脯大大敞开，含苞待放。
　　这种任君采摘的姿势撩人至极，在加上少女的翘臀一直都在有节奏的扭来扭去。
　　因为风和重力的影响，不断掀起的淡青色连衣裙和同样充满诱惑的雪白大长腿。
　　这使得慕雪情小姐姐的身躯充满了青春的气息，那是少女的活力。
　　作为点睛之笔的表情也是极其重要的，嘴角完美的微笑，眼神平静，却做着如此撩人的姿势，给人巨大的冲击感。
　　以上因素相加，让她浑身上下都充满了一种，无论谁看到了都会感慨一句“你好骚啊”的迷之气质。
　　太骚了，萧楚儿眼中的慕雪情，简直就跟街边站着的风尘女子毫无区别，她们手中还挥舞着手绢，娇声道；“大爷来玩嘛。”
　　而慕雪情虽然比较内敛，但那种骚气程度是那些“大爷来玩嘛”，远远比不上的。
　　萧楚儿感觉自己恋爱了，一股最最原始想生孩子的冲动油然而生。
　　想撕碎慕雪情的衣服，让她知道，女人这么骚是不行的，会付出代价的。
　　脸蛋微红后，萧楚儿严肃脸；“小姐，一百金币，与我共度春宵可否！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第52章 萧楚儿的嫖资
当萧楚儿说出类似要嫖慕雪情的话后，所有人都震惊了，想不到萧楚儿竟然是这种人。
　　施夏直接是用不可置信的眼神看着萧楚儿，着急的都快哭出来了；“楚儿姐，你怎么能，怎么能这样，想要的话你可以来找我啊，我不要钱的。”
　　瞧那惊慌失措的小模样，就仿佛心爱的人要被骚狐狸勾引走了一样。
　　关键是这个骚狐狸要价一百金币，虽然是萧楚儿主动给的，但施夏觉得玩她一次，根本不需要这么多。
　　一金币在这个世界的地位差不多就等于地球的一万块钱，一百万买来一个对于慕雪情来说没用的处子身施夏觉得不值。
　　一百金币对萧楚儿来说也几乎是全部家当了，一国大将这些年的俸禄加起来差不多就是一百多金币的样子。
　　几乎全拿来当慕雪情的嫖资了，萧楚儿觉得值，能与如此骚气的妹子一夜风流，此生无憾。
　　同时慕雪情也感到了一股强烈的羞耻感；“请你别用这么下流的眼神看着我。”
　　如果萧楚儿是男人的话，此刻她已经是个死人了。
　　慕雪情也知道萧楚儿之所以会用下流的眼神看自己，应该是魅惑之瞳起作用了。
　　不过慕雪情却不知道萧楚儿看到了什么，竟然想嫖自己。
　　我被嫖了，当慕雪情脑海中浮现起这四个大字，一股蜜汁怪异的心情油然而生。
　　慕雪情犹豫片刻，还是主动关闭了魅惑之瞳，就算萧楚儿想嫖自己，自己总不可能真的给她嫖吧，那自己成什么了。
　　所以还是算了，虽然挺诱人的，无论是萧楚儿的嫖资，还是萧楚儿本人，都很吸引人。
　　可慕雪情在关键时刻战胜了唆使自己堕落的小恶魔，又一次守护住了自己的节操。
　　清醒过来后，看着美若天仙，宛如大家闺秀般纯洁的慕雪情，萧楚儿却无法在用正常的目光去看待她了。
　　就好像一个死肥宅，对着心目中的女神说；“我看过你拉屎的样子，抱歉，我已经无法在用仰慕的眼神看你了。”
　　萧楚儿亲眼见识了慕雪情的骚气后，就算你表情端庄，眼神清冷也没用。
　　骚气的模样已经深刻的记在脑海，怎么也忘不掉了，在别人眼里，也许慕雪情还是那个貌美无双的绝世佳人，可萧楚儿只记住了慕雪情骚气的模样。
　　究竟有多骚，45姐的社会摇，找度娘了解一下？
　　简直就是在无声的说；“来呀，正面上我，不要怜惜我，来呀，快来呀！”
　　就算魅惑之瞳的效果消失了，可萧楚儿还是对慕雪情产生出了许多不纯洁的念头。
　　这些念头随便拿出来一个，就是一部长达一个小时的小电影。
　　要是全部施展出来的话，一整块硬盘都装不下。
　　战斗已经不需要在继续了，萧楚儿已经知道了自己跟宗师的差距。
　　果然啊，用战场武道对付个人武道的强者，纯粹就是去找虐的。
　　慕雪情的速度很快，如果慕雪情愿意的话，萧楚儿任何攻击都是打不中她的。
　　凌波虚度慕雪情都没用过，显然她是在放水。
　　应该说，有了更牛逼的护体阴气后，也就不需要用凌波虚度这种轻功逃跑了。
　　萧楚儿眼神示意，与萧楚儿多年相处有着深厚默契的施夏明白了萧楚儿的意思。
　　稍微有些不开心，不情不愿的走向慕雪情，将解药交到了她的手中。
　　慕雪情拿到解药后，郑重的一抱拳，多谢将军。
　　萧楚儿平静道；“早日离开，马莱国的主力军不是你能对付的，宗师强者在万人级别的战场上无用。”
　　战场才是萧楚儿的主场，一到万人战场，就仿佛开了无双割草模式一般，四处屠杀，所过之地，横尸遍野。
　　慕雪情虽然也能短时间的四处屠杀，可总有气力耗尽的时刻，到了那时慕雪情就没用了。
　　战场武道不一样，他们的体力几乎就是无限制的，只需要冲入敌营只要没死就能一直杀下去。
　　身体素质实在是太强悍了，硬吃慕雪情的涅烈掌，游龙掌，还能站着就说明她身体的抗打能力是极强的。
　　之后萧楚儿看着慕雪情离去的背影陷入了哀愁当中，想叫住，却说不出口，换来一声叹息。
　　如果她不是马莱国的将军，慕雪情也不在雪月城的话，她才能无所顾忌的叫住慕雪情吧。
　　慕雪情对萧楚儿来说是特别的，因为慕雪情疯狂对萧楚儿放电，把萧楚儿撩拨的心痒难耐。
　　就算慕雪情解除了魅惑之瞳的效果，可她骚气的一面已经卡在萧楚儿心中在也出不来了。
　　娇躯扭动间的完美曲线，以及摇晃起来的幅度，以及脸上妩媚的笑容，她一辈子也忘不掉了。
　　忽然，施夏惊呼；“楚儿姐，你快看，天上有牛在飞！”
　　施夏没在开玩笑，因为那是真的……
　　萧楚儿抬头望去，目瞪口呆……
　　成千上万头牛，在天上飞……
　　而且似乎都是死牛，完全没有任何挣扎的痕迹，尸体都有不同程度的腐烂。
　　他们身上甚至还散发着一股令人作呕的气息，认出那是什么后，萧楚儿面色大骇；“不好，屏住呼吸，速速撤退！”
　　这一刻萧楚儿终于懂了，为什么要她引起雪月城的抵抗，抵抗就会出现在城墙上。
　　如果雪月城的全部兵力都聚集在城墙上抵抗萧楚儿，那么马莱国只要用投石车抛出这些死牛就能造成大范围的杀伤。
　　这可不是一般的牛，它们每一个都是生化武器，鬼知道它们生前经历了什么，死后浑身上下都是病菌。
　　散发出浓郁的恶臭，闻到也会身体不舒服，随后身上长出黑斑，越来越虚弱，直至最后的死亡。
　　而且这种病菌完全没有潜伏期的，瞬间爆发，致人死地，这是马莱国最强的武器。
　　也不用害怕砸坏了这些死牛，无论碎成什么样，只要肉还在，就能继续使用，反复对敌人施展这种奇葩攻击。
　　萧楚儿作为将军自然听说过飞牛军团的可怕，名字是奇奇怪怪了一点，甚至听的人有点想笑。
　　可背后又有多少不为人知的黑暗！
　　萧楚儿失望透顶，如果主力军居然是所谓的飞牛军团，那她们可真就是被帝国抛弃的炮灰了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第53章 飞牛军团
死牛在天上齐飞，各种姿势，各种稀奇古怪的模样，有断了腿的，还有没脑袋的，以及只剩一条尾巴的。
　　哦不，可能只是身体的其他部位还在飞翔当中。
　　天上的场面极为骇人，雪月城城门之上的娘子军被吓的花容失色。
　　她们当然不知道为什么有牛在天上飞，更没有听说过飞牛军团的可怕名声。
　　也许在这个世界飞牛军团才是最为强悍的军团，无论你有多少人，飞牛一出全部死光。
　　染病的士兵只能等死，无法根治，也就只有身体强悍的武者，对此免疫。
　　飞牛军团带来的死亡，显然是一种瘟疫，虽然和著名的黑死病有着不小的出入，可在这个世界飞牛军团带来的瘟疫，也被称之为黑死病。
　　它们代表的就是死神，所到之处臭气熏天。
　　黑死病就是鼠疫，它的感染会导致淋巴，肾脏，皮肤，甚至是脑膜发生病变，引起败血病等其他症状危及生命。
　　黑死病的每一次爆发都是人类的噩梦，飞牛军团带来的黑死病有过之而无不及。
　　在马莱国专门有人研究瘟疫，让瘟疫怎样爆发更有传染力，破坏力更大，要瞬间看到成果的地步。
　　于是他们强化病菌，让病菌快速成长，以极为可怕的速度繁衍增殖，没有潜伏期直接爆发，一旦感染一天之内便可置人于死地。
　　慕雪情已经回到了城墙上，亲眼见识了一次羞耻的喂药过程后，看着天上的飞牛军团发起呆来。
　　蓝羽柔昏迷了，怎么吃下解药?
　　当然是喂呀，嘴对嘴的喂。
　　慕雪情显然是不方便这么做的，那可是她的初吻，不能这样不明不白的交代出去。
　　而蓝羽柔是蓝羽柔的姐姐，她不喂谁喂？
　　慕雪情亲眼看着蓝羽柔满脸通红，无比羞耻的亲吻自己的妹妹，不知道为什么心里感觉好爽。
　　百合赛高！姐妹百合更棒。
　　虽然这个世界对瘟疫的了解很浅薄，蓝羽柔更是从没听说过。
　　因为雪月城不打仗，没有太多的死人，就不会有瘟疫。
　　所以蓝羽柔长这么大也从没见过瘟疫，还以为马莱国投过来的死牛，就是恶心她们这群女人的。
　　蓝羽柔心里很不服气，区区死牛就能吓唬她们雪月城的娘子军了吗？
　　不过还真有不少娘子军，被吓的尖叫连连，花容失色。
　　慕雪情，凝之羽却是面色大变，瘟疫二字几乎是一瞬间浮现在脑海中。
　　萧楚儿的军队中，已经有人染病了，皮肤上出现黑色斑点，逃着逃着就倒下了。
　　面对飞牛军团，首当其冲的就是萧楚儿的军队，有些牛的尸体飞着飞着力道不足掉下了。
　　自然是掉落在萧楚儿军队中，以及天上的恶臭无处不在，闻一下就有可能被感染，完全不讲道理。
　　萧楚儿渐渐地发现，跟上自己的士兵越来越少，回头一看，凄惨捂住的尸体一片片的倒下。
　　一股被背叛的愤怒感充破脑门，怒发冲冠气的娇躯颤抖。
　　心中更是有着无尽的悲凉，她是真的希望这些娘子军获得自由，得到良民的身份回国后嫁人相夫教子。
　　可是现在她们却成了炮灰，所谓的援军，居然是敌我不分的飞牛军团。
　　也对她的娘子军，身份低贱，大多数都是奴隶，少部分是妓女，还有难民。
　　死了也就死了，除了萧楚儿马莱国的贵族又有谁会在乎呢。
　　谁的军队会比萧楚儿的娘子军更适合当炮灰呢，还真没有。
　　女人本来就战斗力薄弱，虽然萧楚儿的娘子军战绩惊人，经常打胜仗，真正厉害的不过是萧楚儿。
　　娘子军其实还是拖后腿了，如果萧楚儿的军队全部换成男性，战绩会更加出色的。
　　男性士兵肯定要比女性强大，而且强大很多很多。
　　萧楚儿的娘子军就面临着不少问题，大姨妈的问题是永远的伤痛。
　　大姨妈一来，就连萧楚儿都会失去战斗力，更别提她的娘子军了。
　　这时候援军真的来了，是马莱国的军队，他们似乎是来接应萧楚儿的。
　　五千名装备精良的男性士兵，走到萧楚儿面前，走出一人恭敬道；“萧将军，请带领我们占领城池。”
　　“萧将军，请带领我们收割残局！”
　　五千人声音铿锵有力，这才是真正的军队，娇柔的娘子军是完全比不上的。
　　显然这只军队是要送给萧楚儿的，当做赔礼。
　　就算当炮灰，也不可能让萧楚儿这样的大将去当炮灰吧。
　　更不能让大将无兵可用，飞牛军团出动后，敌军必然溃不成军，萧楚儿只需要带领新加入的五千军队，冲入雪月城大开杀戒即可。
　　这些都在计划之中，只不过隐瞒了萧楚儿，毕竟跟萧楚儿这种脑子里都是肌肉的人没什么好说的。
　　要是直接告诉她实情，她绝对不会同意牺牲自己的军队。
　　就算这只军队毫无用处，战斗力羸弱，每月都会丧失一次战斗力，有些胆子还特别小。
　　枪出如龙，萧楚儿含恨一击，根本不给那士兵一点反应的机会，刺穿他的胸膛，单手挑在空中。
　　萧楚儿举着长枪，长枪上却还挂着一句尸体，凶神恶煞道；“马莱国的畜生们，今天就是你们的死期。”
　　萧楚儿宛如发疯的母兽，单枪匹马冲入敌营，展开了无双割草模式。
　　悲痛的施夏紧随其后，被飞牛军团殃及池鱼的娘子军全部死光了。
　　她们甚至比雪月城的娘子军死的更快。
　　因为萧楚儿的军队被夹在中间，放出飞牛军团，最先受到伤害的却是萧楚儿的娘子军。
　　活下来的娘子军也像是疯了一般，朝着那五千人，展开疯狂的报复。
　　五千人怒不可遏；“萧将军要杀我们，萧将军叛国，反抗，我们要反抗！杀！杀啊！”
　　五千精锐，无情虐杀着娘子军的同时，却也被萧楚儿无情屠杀着。
　　雪月城上的飞牛军团，终于耗尽了所有抛射出去的力道，开始降落。
　　朝着雪月城下方狂砸而去，蓝羽柔看到了萧楚儿军队的惨状，也意识到了这些死牛不是什么好东西。
　　表情苍白，畏惧的退后一步，凝之羽吼道；“退入城主府，速度要快，护卫队拼死掩护！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第54章 慕雪情的无敌军队
虽然以武者的身体素质是可以扛过去的，可谁也不想冒这个险，而且这并不是绝对的。
　　凝之羽所带来的二十位高手，将凝之羽，慕雪情以及蓝嘉怡姐妹仅仅护在中间。
　　至于其他的那些娘子军，他们就管不了这么多了。
　　凝之羽下令后就准备撤退了，回头却尴尬的发现慕雪情一动不动继续站在原地。
　　凝之羽看了看天空即将落下的死牛，现在它们可不只是死牛那么简单，它们是死神。
　　“慕雪情，赶紧走啊，快啊!”
　　一头死牛好巧不巧朝着慕雪情头顶砸下，这一刻凝之羽彻底慌了，几乎是本能一样的朝着慕雪情冲去。
　　要么推开慕雪情，要么用自己的身体顶开这头死牛。
　　凝之羽是不会武功的，他的行为只是下意识遵从着男人保护心爱女子的生物本能。
　　当然事情到了最后，只会是护卫队出面踹飞死牛而已。
　　不过却还有第三个选项，死牛停留在空中一动不动，它被一团漆黑色的浓郁阴气所包裹，停留在空中。
　　随后朝着城门外丢去，而慕雪情也渐渐漂浮到了空中，整个雪月城上空的死牛接二连三的被慕雪情控制随后抛出去。
　　抛出去百米远，让它们远离雪月城即可，事后慕雪情会去处理的。
　　暂时也只能利用护体阴气，包裹死牛，然后丢出去，因为她没办法一次性控制上千头死牛。
　　凝之羽苦笑不已，看来慕雪情根本就用不着她担心，因为她很强，她还是那个记忆中美若天仙的女魔头。
　　凝之羽认识慕雪情也有一年半了，第一次见她的时候，她面临着四面楚歌的困境，江湖各门各派的高手都要来杀她。
　　那时候的慕雪情还没现在这么强，记忆深刻的并不是她出神入化的武功，而是她陷入困境时的冷静，受了伤却还是无比坚强，从那时候开始，一个名叫慕雪情的女子就住在了他的心里。
　　最后是凝之羽清的场，毕竟是一国皇子，虽然凝之羽还没有封王却也有着极大权势。
　　躲在暗处，暗中观察的下令者震惊了，投过去的飞牛军团，即将落到雪月城地面时却仿佛撞上了什么无形的空气墙，一头一头重新被抛了回来。
　　无功而返，顿时心都在滴血，这些死牛可都是他们马莱国的宝贝啊。
　　还没有在攻打其他王国上发挥成效，怎能牺牲在这里。
　　本来飞牛军团只要一进城，萧楚儿带领新加入的五千精兵斩杀残军，收拾残局，回收飞牛军团，才是正轨。
　　就算中途出了萧楚儿叛变，也无伤大雅，可以派遣其他部队前往。
　　马莱国强大的将军不只萧楚儿一个，而且不符管教，不懂得为马莱国利益着想的萧楚儿早点叛变也好。
　　太感情化的将军他们马莱国不要，他们只要那些为马莱国的利益，可以牺牲一切的将军。
　　可最最重要的一环，飞牛军团却出现了意外，这才是致命伤。
　　其实也可以直接投掷飞牛军团，不需要萧楚儿吸引火力，可那样做，收效甚微，不能将雪月城军队一网打尽。
　　而且要是雪月城城主是个雄主，是可以隔离人群的，那就不能达到伤害最大化，必须有人吸引火力才行。
　　等消耗掉雪月城大部分的兵力，剩下的事情就简单多了。
　　下令者从暗中走出，惊慌道；“快，快去回收飞牛军团，不能让它们受到损害。”
　　他只带了六千精兵，在萧楚儿作战时，他们躲在暗处观望，感觉雪月城守军聚集的差不多后开始投放飞牛军团。
　　之后分出五千人想交给萧楚儿带领，就算飞牛军团误伤了萧楚儿的军队也无所谓，飞牛军团的瘟疫对萧楚儿这种强者无效。
　　现在五千人几乎被萧楚儿斩尽杀绝，他真的什么也做不了，只能咬牙看着。
　　他发誓回国后，会将萧楚儿叛变这件事，原原本本禀报给大统领，将萧楚儿抄家，还要派出大军追捕。
　　可现在无论什么事，都没有比回收飞牛军团更重要的了。
　　下令者命令剩下的一千精兵去回收飞牛军团，飞牛军团全部无功而返，一只都没有落到雪月城。
　　全被慕雪情的护体阴气挡了下来，丢出城外。
　　下令者根本不知道慕雪情的护体阴气是什么，竟然还有实体，可隔空御物。
　　慕雪情的护体阴气不仅可以守护，还可以攻击，操控巨石砸人。
　　因为护体阴气的特殊性，这样的慕雪情要是上了战场效果甚至不比战场武道差，同样可以开启无双割草模式收割士兵性命。
　　正如同慕雪情想象中的那样，开启护体阴气的自己，是无可战胜的。
　　她感觉自己好强，我慕雪情天下无敌，呀哈哈哈……
　　玉手扶额，仰头望天，发出张狂又肆意的大笑声。
　　有点破坏清纯玉女的形象，反正慕雪情也不是什么清纯玉女，偶尔她还是会膨胀一下的。
　　然而美少女的中二，膨胀，也是挺可爱的嘛。
　　凝之羽并不反感，而且更喜欢了。
　　雪月城的战场彻底结束，飞牛军团无功而返，五千精兵被萧楚儿斩杀殆尽。
　　一千派去回收飞牛军团的精兵，也遭遇了慕雪情护体阴气的攻击危在旦夕。
　　大势已去，暗中观察的下令者转身就走，近乎于全军覆没的败局，几乎是萧楚儿一手造成的。
　　所以他恨，也恨那个站在城头用不知名黑雾让飞牛军团无功而返的女子。
　　萧楚儿这位大将没了没关系，六千精兵没了也无所谓，可那一万头飞牛军团，却能让马莱国痛彻心扉。
　　等待下令者的也许是死亡，战局打的太难看了，不死不足以平民愤。
　　危机解除后，慕雪情来道城门外，看着那一万头死牛，陷入沉思。
　　哪怕是更厉害的瘟疫传染源，也怕火，一把火烧了就完事了。
　　可慕雪情却觉得有些可惜，飞牛军团真的是太厉害了，慕雪情也看到了萧楚儿的娘子军是如何在短时间内死亡，倒地不起的。
　　一个大胆的想法涌上心头。
　　而这个想法也为慕雪情日后的无人敢惹，埋下伏笔。
　　……
　　我有一只无敌军队，被我深埋地下……慕雪情。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第55章 慕雪情的表姐
雪月城的危机在慕雪情护体阴气的帮助下，彻底告一段落。
　　将五千精兵斩杀殆尽，萧楚儿却是毫发未损，长枪大开大合，每一次的扫荡都是几十条人命。
　　每一次的攻击，都能收割一大片的生命，哪怕是精兵又如何，在萧楚儿面前一样如同杂草一般，无情收割。
　　杀光所有人后，萧楚儿回头看去，她的娘子军已经全部死绝。
　　血泊中躺倒着一个熟悉的身影，那是施夏。
　　施夏从少女长成大姑娘的过程中，有她萧楚儿的陪伴。
　　那个喜欢叫她姐姐的女孩，死的时候头颅也是朝着萧楚儿的方向。
　　施夏的身边自然也躺倒着数十具尸体，用军人的话说，一名换几十条命值了。
　　可萧楚儿却是泪如雨下，心在颤抖，痛彻心扉。
　　自己的军队被抛弃，被背叛，萧楚儿很愤怒，却还不至于伤心。
　　她就是愤怒的想找马莱国报仇，不管不顾的杀了进去。
　　没想到，施夏还有残存的娘子军也跟着自己杀进来，而她们却全部战死了，只有自己一个人还站着。
　　心中的悲痛，难以化解，瞬间丧失了所有斗志，甚至就连找马莱国报仇的想法都没有了。
　　心里只有伤痛，只想找个安静的地方好好大哭一场。
　　可她没有这样的地方，马莱国已经回不去了，等待她的也只有马莱国的追杀。
　　慕雪情也看到了萧楚儿那边发生的事情，虽然不太清楚，却也能猜出大概。
　　她有些担心萧楚儿，走出城门查看是，却已经找不到萧楚儿了，叹了口气，心中暗道【有缘再见，希望你别死在马莱国的追杀上。】
　　……
　　休息一天的蓝嘉怡苏醒了，基本上已经康复了。
　　得知最终力挽狂澜的人是慕雪情后，大为震惊，想不到慕雪情竟然这么强，比自己都强。
　　“谢谢你慕雪情，我雪月城永远的朋友。”
　　被蓝嘉怡这样郑重感谢，慕雪情挺不好意思的；“小事，小事，不过我有件事，还真要你帮忙。”
　　“好，定当全力以赴。”
　　“帮我造个地宫，我想将一万头死牛埋进去。”
　　慕雪情做出一副悲天悯人的表情伤感道；“我想让它们入土为安。”
　　慕雪情当然不会说，日后想将飞牛军团发扬光大。
　　这种想法有些大逆不道，太邪恶了，是正派人物无法理解的。
　　要是慕雪情说出这种邪恶想法，指不定蓝嘉怡会怎么看自己。
　　飞牛军团的存在就是为了大范围的杀戮，你慕雪情想要得到飞牛军团，是想屠杀多少人？
　　无论蓝嘉怡得知情况后，会是什么反应，这种话都是不能说的。
　　之后的一个月，慕雪情参与了地宫的建设。
　　需要找个荒无人烟的地方绝对密封，保证瘟疫不泄露，还要设为禁地。
　　完工后，还要慕雪情一次一次利用护体阴气运送飞牛军团。
　　慕雪情一次最多也只能运送五十头，这可忙坏了慕雪情。
　　因为这项工作只能由慕雪情完成，其他人可运不了这个会感染的。
　　凝之羽也离开了，带领着感到雪月城，却一脸懵逼发现战斗已经结束的援军。
　　援军主将必然是在凝之羽心中留下了很不好的印象，胆小，怕担责任，回去后要给他穿小鞋。
　　终于将飞牛军团全部运完，用护体阴气搬运巨石，亲手将它们埋葬在此处。
　　飞牛军团也是有寿命的，虽然它们已经死了，可要是埋葬的时间太长，尸体全部腐烂，只剩下骨架，那就没用了。
　　不过那也至少需要百年时间吧，至少在未来很长的一段时间内，慕雪情都可以放心将飞牛军团安置在这里。
　　回到城主府时天色已晚，蓝嘉怡也冲一天的忙碌中，抽出时间来。
　　三人围绕在城主府圆桌上用餐；“死牛安顿好后，我想我也该走了。”
　　“这么快就走了？罗祖是你外公吧，不去看看吗？”
　　想了想慕雪情摇摇头道；“算了，不去连累她们了。”
　　虽然慕雪情从没说过，但蓝嘉怡毕竟是城主，随意调查了一番，就将慕雪情的身份查的清清楚楚。
　　当然蓝嘉怡只是想了解慕雪情而已，是没有恶意的。
　　现在的蓝嘉怡经历过战争的洗礼后开始成长，曾经的美丽贵气变成了内敛的沉稳。
　　美眸半眯；“是嘛？今天我请来了一位特殊的客人呢，她很想见你。”
　　一位落落大方的小姐姐款步而来，对着蓝嘉怡躬身施礼后站到慕雪情面前。
　　看着慕雪情目瞪口呆的表情，美眸一闪，揪着慕雪情的耳朵恼怒道；“跟我回家，别在这丢人。”
　　吃饭没有个吃饭的样，大口咀嚼大口吞咽，一点淑女的样子都没有。
　　而且还在城主大人面前这样，简直太丢人了，她都不想承认慕雪情是她表妹。
　　慕雪情甩开罗可心的小手；“姐，你别揪我耳朵，丢人，丢人！”
　　罗可心严肃脸；“你还跟我提丢人？女孩子吃饭哪有你这样的，哪有女孩子啃鸡头，大口吃肉的，而且瞧你的坐姿也有问题，随意的将胳膊肘撑在桌子上，歪着头夹菜，张大嘴去吃，简直太失礼了。”
　　“长姐如母，虽然我不是你的亲姐姐，但也要好好管教你，犯错了就得改，忘记你小时候跟我学的淑女礼仪了吗？”
　　慕雪情心颤道；“你……你……你别跟我提什么淑女礼仪，我才不当淑女。”
　　蓝嘉怡；“……”
　　她真的是好心通知了罗家，没想到慕雪情的亲戚竟然如此……接地气？
　　见慕雪情一副不听话，自己长大翅膀硬的模样，罗可心大为恼火；“最让我生气的是，来雪月城一个月了，也不来看看你外公，居然还住在了城主府，好吃好喝丢人至极。”
　　转头罗可心一脸歉意，很有礼貌的鞠躬道歉；“小妹，给您添麻烦了，往城主大人海涵。”
　　蓝嘉怡无语片刻；“慕姑娘是我的贵宾，无需多利，随意就好，不必如此。”
　　罗可心摇头拒绝；“那不行，无论什么时候，淑女礼仪都不能少，不能有半点松懈，要不然小妹就嫁不出去了，没有男人会要她的，而她却还自甘堕落，并没有发现到这一点，得调教！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第56章 回家的感觉
蓝嘉怡扶额，她差点忘了，在雪月城哪怕只是普通人家的女子，都是很看重淑女礼仪的。
　　更别提慕雪情的表姐罗可心，还是豪门贵族之女，就更看重这些了。
　　罗可心所说的嫁人，档次要更高一些，属于外嫁，嫁给天启国的达官贵人，野心更大一点的话就是嫁给皇子等大人物。
　　再不济也得嫁给潜力惊人的武者，必须拥有成为宗师强者的潜力。
　　雪月城的男人在雪月城是很难娶到老婆的，几乎不可能，在这里男人都是入赘。
　　女性是男性的两倍，男女比例严重失调，哪怕在这样的环境下许多男人都发愁，长得丑的入赘都没人要。
　　雪月城的女子眼界太高了，普通家庭的女子只要有点姿色，都有一颗外嫁的心。
　　毕竟这里是个生产美女的地方，外界贵族把雪月城姑娘捧的太高了，无形之间也把这里的女子养的很势利。
　　眼高于顶，普通人家，渴望的丈夫是有钱人，贵族家渴望的丈夫不仅得有钱，还要有权，有相貌。
　　这并无不可，选择优越的生活条件是每个人的追求，娶不到的人也只能吃不到葡萄说葡萄酸了。
　　慕雪情却不太喜欢雪月城的这种形式，丈夫的优劣成了攀比，里面又有多少真情呢？
　　罗可心这位表姐，人长的漂亮，大家闺秀，也是名门之后，二十八岁了，还没嫁出去呢。
　　就是因为眼界太高了，寻常男子她看不上，有钱，却很俗很花心的男子也看不上。
　　可她苦苦等待的好男人又有多少，真的会那么巧出现在雪月城，被她遇见吗？
　　慕雪情叹气，她都有些担心表姐的终身大事了。
　　当红娘是不可能的，牵线搭桥也是不可能的，大不了以后罗可心嫁不出去的话，表妹养你！
　　咳咳咳……在某一瞬间，好像浮现出了什么超级可怕的念头！
　　慕雪情真的是怕了罗可心了，罗可心真的就好像她的妈妈，什么都要管。
　　这里又不是现代，思想还没那么开放，任由孩子自由成长，几乎是不可能的。
　　慕雪情偶尔展现出的吊儿郎当，更是万万不能有的。
　　绝对属于大逆不道，要是被长辈看到了，肯定是要被教训的。
　　而罗可心就扮演着长辈的角色，看到慕雪情没个正型的模样，她就觉得丢人，额头青筋直跳。
　　回家必须要好好调教一番才行，她要是不听话，动作不标准就拿鞭子抽。
　　反正慕雪情已经长大了，要更严厉一些才行，必要时得用体罚。
　　罗可心不知道自己的表妹近些年到底经历了什么，居然发生了如此巨大的改变。
　　依稀记得，第一次见到慕雪情的时候，她还是一只很矮很小的萝莉。
　　个子只有她的一半，那个时候罗可心教了她许多淑女礼仪，女孩子不能这样那样。
　　要优雅，不能粗鲁等等……
　　可能也是第一次见到小姐姐，而且还那么漂亮，慕雪情有些怕生。
　　很乖巧的学习，学的有模有样，罗家外孙女是个漂亮的小淑女这件事传开了。
　　外孙女那么可爱，那么懂事，那么淑女，特有面子。
　　可是现在呢，慕雪情似乎完全忘了自己曾经是个淑女这件事。
　　堕落成江湖莽妇，整天打打杀杀，成何体统。
　　女魔头的事情她听说了，气的娇躯颤抖，三天吃不下饭。
　　还好罗可心还不知道慕雪情穿男装假扮男人，要不然罗可心真的会忍不住把慕雪情打出屎来的。
　　淑女怎么可以穿男人的衣服，假扮男人，这简直太不像话了。
　　罗可心巧笑倩兮对着蓝嘉怡躬身施礼；“城主大人，小女子要带吾妹回去，还请应允。”
　　别人的家事就算是城主也不好参合；“没……没问题，别……别把慕雪情调教的太狠哈，她那小身板受不了的。”
　　罗可心秀美微微蹙起，思索片刻；“不要体罚吗？放心，我下手有分寸，不留痕迹的。”
　　慕雪情很不开心；“哼表姐，你才内罡境吧，我现在已是宗师，你还想调教我？”
　　罗可心惊呼；“不孝女，难道你连表姐都敢打，小时候我都给你换过尿布！”
　　慕雪情面红耳赤，咬牙切齿；“表……表姐你这大笨蛋，明明都是你害的，明明都是你的错。”
　　慕雪情毕竟是个特殊的孩子，哪怕在婴儿时期，也是有成年人的思维的。
　　想尿尿的时候，她就算不能说话，也是可以发出咿咿呀呀的叫声，示意自己要尿尿。
　　每当这种时候，慕雪情都会被温柔年轻的母亲抱起来，后面嘛，被人抱着尿尿还挺羞耻的，就别逼迫慕雪情回忆了。
　　可有一次母亲带着慕雪情回到娘家，当时还是一只小萝莉的罗可心非要抱抱妹妹，照顾她。
　　母亲离开了，慕雪情却感到了尿意，发出咿咿呀呀的叫声，罗可心却以为小妹妹要跟她玩。
　　于是飞高高，举高高，还是婴儿的慕雪情就这么……失态了！
　　她恨死罗可心了，不过婴儿的记忆的确很短，完全忘记了。
　　慕雪情一直以为第一次见到罗可心，应该是自己还是小萝莉的时候。
　　要是罗可心今天不说这件事，慕雪情真的把换尿布的事情忘记了。
　　时间毕竟过去很长时间了，慕雪情到不是感觉害羞，而是在外人面前说起这个，很难为情。
　　她在城主的形象好歹是贵宾，是个体面的大高手，罗可心突然说起小时候换尿布的事情，这不是破坏形象嘛。
　　回家的路上，夜已深，罗可心却没忍住，抱着慕雪情痛哭了起来；“我还以为在也见不到你了，你活着真是太好了。”
　　慕雪情小脸一红【突然就不恨罗可心了呢！尽管如此，我还是不接受你的淑女调教。】
　　走进罗家，满是热情招待，外公外婆，都对慕雪情的到来展现出极大的热情。
　　“雪情你来啦，真是太好了，慕家被灭门我们都知道了，真的很担心你呢，以后这里就是你的家，没地方去的话，就在这里住下好吗？”
　　罗可心笑眯眯的看了慕雪情一眼；“你看你，不早点过来，这里也是你另外一个家啊，为什么不愿意回来。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第58章 再次出现的梦珍雪
慕雪情从外公这得到了一份复仇名单，上面写着一些名门大派的名字，以及一些中小型门派。
　　复仇有了对象，也让慕雪情有了变得更强的动力。
　　现在的慕雪情虽然很强，但还不够，她还无法以一人之力对抗一流的门派势力。
　　天还没亮慕雪情收拾收拾离开了罗家，也没给表姐罗可心调教她的机会。
　　慕雪情也不知道接下来该去哪，本来应该是去神医林与洛欢她们会和免得她们担心。
　　想起洛欢答应自己的，只要自己安全回去，她就答应嫁给自己。
　　嘿嘿嘿~
　　心中的阴云一扫而空，心情忽然变得极为愉悦。
　　于是慕雪情也确认了行程，那就去神医林吧。
　　就在慕雪情刚确认行程，某个熟悉的声音在耳边响起；“慕雪情！”
　　慕雪情只觉得炎炎夏日忽然刮过的一阵凉风，遍体冰凉。
　　“梦……梦珍雪？你……你不是已经死了吗！”
　　梦珍雪小萝莉还是带给慕雪情不少心理阴影的，这只萝莉太可怕，而且还是个偏执狂，怎么劝都不听的，就是要打。
　　关键慕雪情还打不赢，要是在打一次，慕雪情输掉的可能性很大。
　　就算慕雪情生机无限，可要是死了太多次，也是会有副作用的，实力会大幅度倒退，且无法恢复，只能再次修炼上去。
　　最终慕雪情最不愿意发生的事情还是发生了，梦珍雪还活着，她没死，一阵黑气从她身上涌出，汇聚到了面前，浮现出梦珍雪身娇体柔的萝莉身形。
　　慕雪情叹了口气，她知道梦珍雪有多么偏执，已经不想在去尝试劝说梦珍雪了。
　　护体阴气涌动，如临大敌。
　　这次梦珍雪却不是来找慕雪情打架的，语气有些可怜兮兮的；“慕……慕雪情，能……能不能求……求你件事。”
　　瞧她那脸红难堪，害羞不已的模样，求个人有这么难吗？
　　慕雪情一愣，双手抱胸；“呵，求人得下跪这是常识，难道你不知道吗？”
　　刹那间，梦珍雪那张害羞的脸蛋变得咬牙切齿。
　　慕雪情心中猛地一跳，此刻的梦珍雪更强了，比上次跟她战斗时还要强。
　　也许上一次梦珍雪也才刚刚凝聚肉身，大宗师的实力并不能很好的展现出来。
　　“现在我要是想杀你，你已经逃不掉了。”
　　慕雪情却不信；“我有凌波虚度，还有护体阴气，以及无数条命，你想怎么杀我！”
　　“护体阴气，你说的是这个？”
　　下一刻梦珍雪身上竟然也涌现出了漆黑色的阴气，与慕雪情身上的别无二致，甚至护体阴气的量还要比慕雪情更多一些。
　　“如果我现在用护体阴气困住你，你还能施展轻功逃掉吗？”
　　慕雪情惊骇的倒退一步；“你……你怎么可能会。”
　　“我也不知道上次与你战斗，发现护体罡气无法使用后，近些天的摸索，发现我的护体罡气变成了护体阴气，跟你一样，”虽然护体阴气明显要比护体罡气好用的多，可梦珍雪却半点也高兴不起来。
　　因为她被警告了，不能在对慕雪情出手，护体阴气是她堕落的邪恶象征。
　　梦珍雪已经无法在回到人类的阵营，护体阴气这种标志性的魔头象征，一旦展露就会被群起而攻之。
　　她也不知道在对慕雪情出手会有什么后果，绝对很可怕就是了。
　　不然按照梦珍雪小萝莉的爆脾气，哪儿会可怜兮兮的求人，早就对慕雪情大大出手了。
　　慕雪情认怂道；“好吧，你说，要我帮什么忙。”
　　梦珍雪一愣，随后就是不屑，嫌弃之色全写在了脸上。
　　慕雪情果然是个没骨气的女人，被稍微威胁了一下就怂了。
　　哪像她，无惧生死，节操饱满，铁骨铮铮。
　　梦珍雪的威胁还真就是随便说说的，她的护体阴气无法对慕雪情使用。
　　在这种情况下，就算梦珍雪的护体阴气要比慕雪情的更浓郁，更强大也是无济于事。
　　梦珍雪一脸弱气，就好像她想买萝莉快乐糖，可摸摸口袋后却露出一副贫穷弱气的表情。
　　求人这种事情实在是太不好意思了，梦珍雪又是一只脸皮很薄的萝莉，这对她来说太羞耻。
　　“那个，慕……慕雪情，你……能不能带我去找妈妈？”
　　梦珍雪可怜兮兮的低下头；“我好久好久没见到妈妈了。”
　　慕雪情惊愕的低头看着梦珍雪，好歹也是一只十六岁的萝莉，又不是只有七岁，多大人了还找妈妈。
　　慕雪情摸了摸下吧；“你今年多大了？”
　　梦珍雪羞愤的瞪着慕雪情；“你什么意思嘛，我可是比你年长，死去的三年没长个子而已。”
　　慕雪情无语；“找妈妈你自己去啊，这种事要我怎么帮！”
　　梦珍雪着急；“我就是去不了才找你帮忙的嘛，我无法离开你身边太远的距离，所以你得陪着我。”
　　慕雪情连连摇头；“不行，不行，我答应了一位小姐姐，要尽早回去跟她成婚的。”
　　梦珍雪跺脚；“慕雪情，你皮痒是吗，非得逼我出手教训你？”
　　下一刻梦珍雪也没动用任何功法，弹跳而起，一拳朝着慕雪情脸上打去。
　　速度极快，慕雪情只来得及伸出双臂摆出抵挡的架势。
　　然而梦珍雪体内的护体阴气却忽然变得狂暴了起来，一涌而出，就仿佛掐住脖子一样将梦珍雪提了起来。
　　阴气中浮现出一张熟悉的骷髅头，就是在试炼中，问慕雪情，要么走火入魔，要么自杀的斗篷人。
　　此刻的他依旧是那般诡异，斗篷人凑近梦珍雪，给她带来无与伦比的压迫感。
　　她已经被掐的喘不过气连连咳嗽，脸蛋通红。
　　斗篷人；“既然你想死，那我就送你去死好了。”
　　说着护体阴气越发狂暴，紧紧贴附在梦珍雪身上，仿佛要将她压成肉泥。
　　梦珍雪眼眸中露出惊恐之色，被斗篷人杀，那她就真的死了。
　　果然啊，有了护体阴气后，就无法在对慕雪情出手了，因为斗篷人似乎就躲藏在护体阴气中。
　　可她那暴脾气根本忍不住，我这铁骨铮铮的小萝莉都放下身段恳求你了，你居然还不答应，瞧不起我呢！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第59章 公主殿下（为舵主可可豆豆粉加更）
看到护体阴气竟然还会弑主，慕雪情也是惊骇的捂住小嘴，胆子一下子就被吓没了。
　　认出斗篷人就是试炼中遇到的那位，更是怕的想缩在角落不出来了。
　　然而梦珍雪小萝莉那痛苦的表情，慕雪情却无法坐视不管。
　　迟疑了好久，弱弱道；“那个，这位大哥，能……能不能饶他一命。”
　　斗篷人回过头阴森森的目光看了慕雪情一眼；“好的，公主殿下。”
　　“咦咦咦……”慕雪情刹那间红了脸。
　　“快……快别叫我公主，换一个换一个，这称呼绝对不行。”
　　慕雪情又不是那种整天做公主梦的小女生，她曾经也是一个铁骨铮铮的真汉子，如今却被人叫公主殿下，太羞耻了。
　　这个称呼的耻度太高，就算是慕雪情的耻心也承受不了。
　　也许是时候换一颗承受能力更高的耻心，这样慕雪情就算面对这种羞耻称呼也能坦然自若。
　　鬼知道慕雪情为什么要脸红，斗篷人的表情；“……”
　　他也没想到得到魔神大人传承之人，竟然是个女人。
　　如果是男人的话，自然是叫少主，女人的话，似乎只能叫公主了吧。
　　这称呼难道有什么问题吗？
　　斗篷人放下了奄奄一息的梦珍雪小萝莉，沉默片刻；“女王大人？”
　　慕雪情小脸发烫；“哎呦，你是抖M吗？怎么称呼一个比一个羞耻。”
　　斗篷人；“……”
　　要不是慕雪情得到了魔神大人的传承，此刻她已经死了。
　　就冲着慕雪情莫名其妙的脸红，花里胡哨的言辞，斗篷人能很明确的判断出，慕雪情是个很不正经的公主。
　　这样的人得到魔神大人的传承真的没问题吗？
　　斗篷人心中隐隐有了一丝担忧【魔神大人的复活计划，真的能够顺利完成吗？】
　　他还是觉得慕雪情不靠谱，无法承担这项重任，可这都好几百年了，就出了慕雪情这一个通过试炼之人。
　　杀了她，可就在也找不到第二个了。
　　尽管斗篷人内心戏复杂，可面上却还是面无表情，恭敬道；“请指示！”
　　显然关于称呼，他想让慕雪情自己取。
　　不理会趴在地上咳嗽不断的梦珍雪，慕雪情摸着下巴思索着；“小姐不行，搞得自己像一百块一次的站街女似得，少爷之类的也不行，如今自己女儿身，这太奇怪了。”
　　慕雪情挠挠头表情蠢萌蠢萌的；“要不，你还是叫我公主好了。”
　　忽然之间，慕雪情感到一股及其冰冷的杀气，正是从斗篷人身上传来的。
　　慕雪情娇躯一颤；“你……你莫不是想杀我？”
　　“没有！”
　　慕雪情一皱眉，知道对面可能不敢杀自己，开始放肆了起来，发挥出得寸进尺的本性。
　　慕雪情嘟嘟嘴；“我这公主当的真没意思，属下都想杀我，哎，我还是继续当一条咸鱼吧。”
　　斗篷人；“……”
　　已经恢复正常的梦珍雪蹲在地上，眼神古怪的盯着慕雪情。
　　她都不敢相信，慕雪情这是有多贱啊！
　　连她这位大宗师在斗篷人手上都是被秒杀的份儿，为什么慕雪情还敢如此放肆？
　　是谁借她的狗胆？
　　“那……你想怎么样。”
　　慕雪情有些不好意思道；“除非，你给我几本天阶功法，我就勉强原谅你了。”
　　不知道为什么，梦珍雪忽然觉得斗篷人有些可怜；“我……我没有！”
　　慕雪情震惊脸；“天阶功法你都没有？你也太穷酸了。”
　　斗篷人沉默；“……”
　　可为了魔神大人的重生，他只能委曲求全。
　　“我已经死去好多年了，天阶功法我的确没有，就算我会的那些也都是魔神大人传给我的，得到魔神大人传承的公主殿下什么都有了。”
　　慕雪情傲娇兮兮的撇过头；“可你刚刚想杀我！”
　　“这……”
　　“我不管，你刚刚想杀我，我心里很不平衡。”
　　“属下有一门幻形术，可自由改变身体大小以及面容，方便实用，公主殿下是否想学？”
　　慕雪情双眼亮晶晶；“可……可以变成小女孩的身形？”
　　斗篷人点头；“嗯。”
　　慕雪情扭扭捏捏后，一脸的矜持；“既然你都这样求我了，那我就勉为其难的学一下。”
　　斗篷人内心复杂【MMP……没人求你。】
　　之后斗篷人将幻形术背写出来，交给慕雪情。
　　他身上连皮肤都没有了，这种功法已经无用。
　　慕雪情开心的接过，她超喜欢这种功法，太神奇了。
　　比护体阴气还要神奇，护体阴气属于天阶功法，凌波虚度也是。
　　这两种都是慕雪情赖以生存的保命手段，可想而知天阶功法有多厉害。
　　可现在得到的幻形术，在某些时候，起到的作用不亚于护体阴气以及凌波虚度。
　　“这位大哥，你怎么称呼啊，以后可要罩着我啊！”
　　斗篷人真想转身就走，可还是回道；“壤驷瑞达，吾乃魔神麾下第一大将。”
　　慕雪情欢呼；“666，好厉害，好厉害！”
　　不知为何明明这是一件值得骄傲，是他一生的荣耀，可被慕雪情欢呼了一声，他忽然觉得好俗。
　　就好像自己被看不起了一样，亦或者慕雪情的欢呼实在是太没诚意了。
　　壤驷瑞达一拱手；“既然已无事，属下告退！”
　　慕雪情挽留；“咦咦咦，别急着走嘛，我遇到危险的话，可要护着我啊！”
　　“还有还有，我有几个仇敌，你帮我灭了他们呗，我也可以给你封个，本公主麾下第一大将的头衔，怎么样是不是热血沸腾！”
　　壤驷瑞达现在只想一巴掌拍死慕雪情，你麾下的第一大将，能跟魔神大人的比？别在羞辱本将军了！
　　当然这种话，壤驷瑞达是不敢说出来的，也只敢在心中想想。
　　毕竟慕雪情很不靠谱，万一又开始耍无赖了怎么办。
　　他需要慕雪情变强，万一她真就颓废了，然后自暴自弃以后跟一条咸鱼一样的生活，他找谁说理去？
　　壤驷瑞达遁入慕雪情的护体阴气中，消失不见，慕雪情有些失望。
　　要是壤驷瑞达愿意帮她的话，也许现在就可以灭了天外天！
　　随后慕雪情惊呼；“喂，臭流氓，你该不会在我洗澡的时候也在我身上偷窥吧！”
　　壤驷瑞达羞愤；“本将军才不会做这种事！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第61章 萝莉小雪参上
这门幻形术的原理很特别，虽然它带着一个幻字，却跟幻术没多少关系。
　　它是真正意义上的改头换面，要不是这门功法没什么卵用，就冲着它自由改变身体形状的特性就可以被列入天阶。
　　这门功法对那些没脸见人，或者大恶大奸之人，比如慕雪情这样名声及臭的女魔头，是有着极大用处的。
　　可对那些，有头有脸的正派人物，却没有半点用处。
　　慕雪情对人类身体的理解，哪儿是这个世界的土著能够明白的。
　　这门功法很难，至少对于那些不了解人类身体器官的人来说，真的很难。
　　在这个世界，还没有丧心病狂的人解剖人体，做研究。
　　很不幸，在地球，就曾有过解剖人体的事件，促进医学发展，虽然对当年的人而言简直丧心病狂，可对医学却起到了关键性的作用。
　　不了解人体构造又怎能治病救人呢，学习幻形术最大的难点，就是知晓人体每一处构造。
　　而慕雪情好歹也学过医，理论知识仿佛，人体构造的透视图，更是熟记于心。
　　学习幻形术的速度，简直就像是开了挂一样，要是被壤驷瑞达知道他可能会嫉妒，在壤驷瑞达看来幻形术的学习难度，比天街功法还要难，这是一种折磨人的难，需要亲自去解剖尸体，认清楚身体构造。
　　在没有人教学的情况下，只能靠自己去理解，壤驷瑞达就这么稀里糊涂，一知半解，就这样勉强练成了。
　　然后他就把自己变成了英武不凡的帅哥，至于他原本长什么样，没人知道。
　　慕雪情在练功时，梦珍雪无所事事的干坐着，她也不会觉得饿。
　　这天下午，梦珍雪一脸费解的看着慕雪情；“你干什么?为什么要把自己变成小孩子！”
　　此时，身高缩水到一米四，胸部却还是原来的那般大。
　　面孔也变得稚嫩可爱了起来，就是声音，却显得性感又妖娆，一点也不像是小萝莉。
　　果然啊，慕雪情都已经是个十九岁的小姐姐了，就算强行改变了自己的体型，冒充小萝莉，还是有些吃力。
　　况且衣服也不合身，好在身上一席白衣素裙勉强能穿，不过得提起裙角，打个结，不然就要落到地上了。
　　鞋子也不太合身，只要脱下赤脚走路了。
　　慕雪情将鞋子脱下放进身后背着的小包裹中，梦珍雪完全不知道慕雪情想干什么，为了冒充小孩子这么拼命？
　　慕雪情尴尬的笑了笑；“我在江湖上的名声不太好，换个没人认识我的模样，以后记得要叫我小雪哈，别穿帮了。”
　　（从此，新的污名就此传开，女魔头不仅对未成年小女孩有特殊喜好，还喜欢假装自己是个纯洁无瑕的小女孩。）
　　凌波虚度的妙用再次展现，就算慕雪情不穿鞋，脚丫依旧白嫩嫩。
　　慕雪情都能在水上漂浮，更别说随地可见的花花草草了。
　　远看慕雪情是在正常行走，可要是盯着慕雪情的脚丫看，距离地面却还有一段距离，根本碰不到泥土。
　　即便如此要是慕雪情脚下不留意还是有着踩到屎的可能性，除非有鲜花插在牛粪上。
　　这样慕雪情踩着鲜花，还能幸免于难。
　　“你要去找妈妈，是要去天外天吗？”
　　梦珍雪点点头；“嗯。”
　　慕雪情冷声；“你知道的，我跟天外天有仇，天外天我去不了，可能会被杀的，这件事先缓缓吧，等我有实力了在去。”
　　梦珍雪一脸弱气，却还是听话的点点头；“好……好吧。”
　　虽然当初梦珍雪为了激怒慕雪情，将幕后黑手天外天说了出来。
　　甚至还强行将黑锅扣到自己头上，就是想激怒慕雪情，让慕雪情与自己战斗。
　　思想成熟的慕雪情当然不会因为这个生梦珍雪的气，这件事绝对跟她没关系。
　　她当年也不过是一只十几岁的小萝莉，一只小萝莉能干什么，虽然有武功在身，却不会成为决策者。
　　所以慕雪情跟梦珍雪之间其实没什么仇恨，在加上小萝莉那么可爱，当然是原谅她啦。
　　“梦珍雪，你刚刚说，你妈不允许你叫她母亲，只允许叫师傅是吗？”
　　梦珍雪小萝莉有些酸楚的点头；“嗯。”
　　“你见过你爸吗？”
　　小萝莉摇头；“没有。”
　　慕雪情沉思片刻；“你说，有没有这种可能，你是捡来的！”
　　梦珍雪眼眶顿时就红了；“胡说，这不可能，我绝对是亲生的，师傅她，师傅她，亲口说过的……”
　　越说道后面，越是迟疑，显然这个可能性是很大的。
　　慕雪情笑眯眯道；“你看你，连否认都显得那么无力，显然，你自己心里也清楚这种可能性很大。”
　　两只小萝莉一边走，一边交谈着，从背后看就连步伐体态都是那么的可爱。
　　“嘿咻……”
　　慕雪情突然停下脚步，托起自己胸部，一脸的为难；“这太沉了。”
　　原本慕雪情的胸部看上去也不是很大，应该说，这是通病。
　　这里的衣服没法将身材很好的展现出来，又没有内衣这种东西，就连慕雪情除了一条先进点的内裤之外，最里面也一样是肚兜。
　　肚兜配合上复古的衣装，看上去胸部就好像塌下去了一样。
　　而现在变成萝莉的体型，胸部却没有做任何的修改，看上去真的好诡异啊！
　　这连大人看了都会惭愧的胸部，保持原样到底是想干嘛呢！
　　发现梦珍雪沉默不语，没接自己的话，慕雪情狐疑的转过头。
　　却见梦珍雪小萝莉一脸的失落，已经完全属于走神状态了。
　　显然是为自己不是亲生这件事感到难过。
　　还不等慕雪情安慰，一对人马却与慕雪情二人，擦肩而过。
　　马车中的轿子被掀开，其中的美妇人轻声道；“咦，这么小的孩子，轻功却如此了得？”
　　仔细盯着慕雪情的脚丫看了片刻；“这是……凌波虚度？”
　　视线往上，刚想看的更清楚时，视线却被两团，巨大而又诡异的物体给遮挡。
　　“噗呲”
　　被夫人受到一万点暴击伤害，为什么这么小的孩子却长的那么大，跟她这种已经开始下垂的胸部，完全没法比。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第62章 好变态的人啊
此时的慕雪情与梦珍雪颇像是落难之人，梦珍雪就不用说了，伤心之色完全写在了脸上。
　　仿佛随时会哭出来一样，给人一种她刚死爸又死妈的错觉。
　　实在是太可怜了，看的人都想保护起来。
　　慕雪情就更别提了，衣衫不整，连鞋子都没有。
　　身上的衣服都是不合适的，显得太大了，说句不好听的，有点像是刚刚被强暴，然后随便套了件衣服逃了出来。
　　当然这种可能性几乎不存在，一只轻功境界如此之高的小萝莉，身份必然高贵。
　　也不知道是哪家掌门的千金，小小年纪，却调教的如此出色。
　　马车中的美妇人都不由羡慕不已，这小姑娘被调教的太出色了。
　　美妇人淡淡道；“停！”
　　马车停下，美妇人缓缓走出。
　　慕雪情也被后面的声音所吸引，这才后知后觉，原来她们已经和一队车马打过照面了啊。
　　不过慕雪情却还在执着于自己的胸部，太大了，太沉了，实在是好难受，走路都感觉会摔倒。
　　一只小萝莉果然不该有这么大的胸怀，会走不动路的。
　　胸部这点分量，慕雪情当然承受得起，虽然身体变成了小女孩，可力量速度却没变，只是有些不习惯，战斗力可能会下降。
　　理论上来讲应该是不会出现摔倒的情况，可慕雪情现在的状态就好像是头重脚轻，实在是很难受。
　　至于为什么不吧胸部缩小一点，慕雪情严肃脸【开玩笑，胸部只能大，不能小这关乎我慕某人的尊严。】
　　就好像男人的那玩意儿，同样只能大不能小，如果小了，上个公共厕所都害臊，不敢掏出来，怕被其他男人耻笑。
　　这点起码可以在厕所隔间解决，可在女朋友老婆面前怎么藏，还是要被看不起，太小了。
　　慕雪情差不多就是这种心态了，只能变大，缩小是不可能的。
　　美妇人踏着优雅的玄机步，缓缓而来。
　　慕雪情面无表情，甚至还有点想笑，美妇人很美，腿很长，她穿的还是比较大胆的贴身群，露出肩膀以及锁骨。
　　可我慕雪情，对三十岁往上的女子，一点兴趣都没有。
　　就算你脱光了站在我面前，我顶多也就摸摸你。
　　想干点别的？
　　“哼，休想！”
　　“两位小妹妹，你们这是从哪来？要去往何处呢？”
　　声音软绵绵的，就好像无数个小姐姐在对面喊着；“大爷来玩吗。”
　　太撩人了，太诱惑了，关凭这声音，就没几个男人受得了。
　　慕雪情心中一荡，差点就沦陷了。
　　这顿时让慕雪情怀疑美妇人的职业，花魁？鸡王？还是别的什么？
　　反正慕雪情的第一印象，肯定不是什么正经女人。
　　而且慕雪情还闻到了一股熟悉的味道，是她慕某人研发的香水。
　　喷香水的女人，简直骚的不得了。
　　其实慕雪情想的也没有错，美妇人的确不是什么正经女人，因为她是暖床的。
　　女地宫的大内总管，靠暖床上位。
　　本来她只是一个普普通通的侍女丫鬟，因为长得好看，被女帝选为贴身侍女。
　　当然这并不意味着女帝她喜欢女人，一个帅哥，和一个丑男，你挑一个当你狗腿子，似乎选帅哥的可能性更高吧。
　　除非需要丑男来衬托，哪怕同为男性，一个帅哥狗腿子，带出去也有面子不是吗。
　　然后嘛，美妇人又是个每天都有大胆想法的人，有了大胆的想法就要去实施。
　　心机重，有野心，她做到了不用主子开口，就能主动把事情办妥，自然成了侍女中最出彩的一个，被选为大内总管也就顺其自然了。
　　至于暖床，没什么特殊的地方，难道还以为暖了床，还要暖女帝的身子？
　　这怎么可能嘛，说出来怕是要被打死啊。
　　极光城的冬天可是很冷的，被子也不怎么保暖，脱了衣服躺进去，还不如穿着衣服的时候暖和，超级冷。
　　这时候就需要一个长得好看，身体香喷喷，至少不臭，而且还干净的侍女来暖床了，有野心的美妇人苏琬当仁不让。
　　慕雪情小萝莉才不会承认在某一瞬间，自己的心弦被眼前的美妇人撩拨了一下。
　　不过碍于苏琬已经三十多岁，慕雪情还是打了退堂鼓，表情重归淡然。
　　随后想起自己现在是萝莉小雪，应该表现的天真一点。
　　还不等慕雪情卖力表演，苏琬主动引导话题；“两位小妹妹，家中有变吗？怎会沦落至此。”
　　看了看因为自己不是亲生的，伤心的快要哭出来的梦珍雪，又看了看衣衫不整的自己。
　　萝莉小雪，刹那间眼眶通红，抽泣哽咽道；“嘤嘤嘤，大姐姐，小……小雪现在无家可归，身上的盘缠也快没了，干粮也快吃完了，能……能收留我们不。”
　　慕雪情这话说的倒也不假，当初与洛欢她们分开时，慕雪情把大部分钱财都留给了她们，自己只带了很少的一部分。
　　现在一个多月的时间过去了，已经用的差不多了。
　　干粮也的确快吃完了，当然要是没有遇到美妇人，慕雪情也不至于饿死，她还能打野嘛。
　　抓几只野兔野鸡，照样可以吃饱，而且烤肉是慕雪情的浪漫。
　　但是没有盘缠的话，的确很难受，到了下一个城市后该怎么办，露宿街头吗？
　　所以慕雪情有些难为情，她可能要卖萌求包养了。
　　至少包养咱一阵子，直到抵达下一个城市，又有足够的伙食再说。
　　慕雪情自认自己又不是那种，能被糖果拐走的小萝莉，试图拐走我的下场就是人财两空。
　　听慕雪情可怜兮兮的哭诉，苏琬也用上了哄小孩的语气；“哦，是吗？发生了什么事情，可以告诉我吗？”
　　为了让效果更逼真，慕雪情干脆连自己都出卖了；“是……是慕雪情，那个坏蛋女魔头，她……她对我，对我……嘤嘤嘤。”
　　苏琬；“……”
　　苏琬面上虽然陷入了呆滞，可心里却是惊涛骇浪，没想到啊没想到，她一直以为女魔头的传闻都是谣传，万万没想到，那些都是真的，喜欢小女孩的传闻居然是真的，好……好变态的人啊！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第63章 被女帝看重
惊愕完后，苏琬又是惊喜道；“你说慕雪情吗？她人在什么地方？”
　　慕雪情一脸的错愕和迟疑，好像玩脱了啊，眼前这位美妇人，似乎就是冲着自己来的。
　　可慕雪情根本不认识她，什么仇什么怨嘛，至于对自己的事情那么上心吗？
　　萝莉小雪一脸的难为情；“她……她说等我长大以后来娶我，然后就走了。”
　　没错，慕雪情丧心病狂起来，连自己都黑。
　　这也是因为，苏琬对于慕雪情而言就是一个刚刚见到的路人，以后会不会见面都难说。
　　总不会那么巧，自己以后还会有本尊面对她的一天吧。
　　如果真的有这么一天，那慕雪情怕不是得尴尬死。
　　连那么羞耻的话都说了，要是……要是被提起此事，干脆死掉算了！
　　慕雪情转而用萌萌哒的语气追问；“大姐姐，你找女魔头有什么事吗。”
　　“这个嘛，可不是你这种小孩子可以知道的事情哦。”
　　慕雪情气鼓鼓的嘟嘟嘴，简直是要萌死人的节奏。
　　苏琬刹那间兴奋的有些脸红，怎么办……她现在好想生个女儿啊。
　　太……太特么可爱了啊！
　　“既然大姐姐不告诉我，哼，小雪不跟你玩了。”
　　苏琬作为三十一岁的御姐，此时真是被慕雪情萌的不要不要的。
　　毕竟年纪大，处事风格也比较圆滑，知道在这种时候为了避免让萝莉不开心，应该恰当的转移话题。
　　“这个小女孩，是你朋友吗？她因什么事而难过呢？”
　　慕雪情淡淡的看了梦珍雪一眼，此时的梦珍雪也的确是一脸沮丧，魂游天外。
　　慕雪情语气平静，却说出了骇人听闻的真相；“因为啊，她被女魔头夺走了女孩子最重要的东西！”
　　三十一岁，还未经历过爱情的苏琬，顿时就被惊的目瞪口呆，脸红的发烫。
　　萝莉小雪气呼呼道；“别岔开话题，你找女魔头到底什么事，告诉我嘛。”
　　就算苏琬处事圆滑，可慕雪情两辈子加起来年纪比苏琬都大，哪儿是那么容易对付的。
　　之后苏琬又好几次试图扯开话题，接连失败后，叹了口气，为了处好关系也只能说了。
　　……
　　事情发生在五天前的极光城，一个有着小朝廷之称的女帝宫。
　　女帝凝兰如同以往那样废寝忘食的闭关修炼着，她召见的苏琬缓缓步入女帝的闭关场所。
　　双膝下跪恭敬道；“女帝有何吩咐。”
　　女帝很美，属于那种高不可攀的美，声音如同空谷幽兰平静的吩咐道；“帮我找个人，带她过来见我。”
　　“谁？”
　　“女魔头，慕雪情！”
　　苏琬先是一愣，她也知道主子的想法，下属是不能多问的，可还是太好奇了，忍不住问道；“女帝寻她……所为何事？”
　　女帝凝兰缓缓睁开眼眸，刹那间美的惊心动魄；“我要收她入后宫！”
　　苏琬震惊道；“她何德何能！”
　　女帝的后宫自然不是人们想象中的那般香艳，里面养着一些资质极佳的武道强者，女帝愿拿出一座城池的经济去培养。
　　而名声虽臭，却有着不俗实力的慕雪情，因为知名度高，被女帝看重。
　　苏琬一下子就意识到了招揽女魔头的后果；“如果贸然招揽会引起江湖人对女帝大人的不满吧。”
　　女帝冷哼；“只要她展现出足够强大的天赋，为她，与整个江湖为敌又何妨。”
　　女帝的依仗重来就不是天启皇室，她在外也从不提起自己皇室成员的身份。
　　都自称女帝了，连她爹都不放在眼里了，还有什么好说的。
　　况且她这个女帝，跟皇权没关系，是武者界的女帝，个人实力及其强大。
　　可比某个水货女魔头，以及天外天的年幼圣女梦珍雪，强大太多太多。
　　得知女帝看重自己的实力，要收了自己，包吃包住，还提供修行所需的资源，慕雪情一下子就心动了。
　　她一开始就想去投奔女帝的，只是被一些事情给耽搁了。
　　现在女帝也有意招揽自己，慕雪情却感到了害臊难堪。
　　要是……要是早知道苏琬是为女帝办事的人，她就不会在她面前抹黑自己的光辉形象了。
　　完了……一个说过，等小萝莉长大后来迎娶小萝莉的人，还能得到女帝的关爱吗？
　　慕雪情咬着牙；“不用了，别去找慕雪情了，她说自己不想去极光城，也不想投靠女帝。”
　　话刚说完，回过神来后，却发现苏琬那异样的眼神正诡异的看着自己。
　　萝莉小雪，惊慌失措的捂住小嘴，怯生生的缩了缩脖子；“嘤嘤嘤？”
　　“你那语气根本不像是小女孩，仔细回味倒是有几分装蒜的味道，其次，你凭什么为女魔头做决定，除非你是她本人？”
　　这个想法太大胆了，苏琬说出来，也只是为了试探一下。
　　而且萝莉小雪胸口的那两团东西，简直跟假的一样，小萝莉能长出C罩杯的胸部来？开什么玩笑嘛，太扎眼了啊。
　　不管怎么说，这两只萝莉都太诡异了，梦珍雪虽然一言不发，但苏琬能感觉出梦珍雪的实力比她强。
　　本来苏琬认为慕雪情，已经梦珍雪，是两只落难的萝莉。
　　如果培养她们的势力，不复存在，让两只小萝莉露宿街头，把她们接回去，也能入了女帝的后宫。
　　两只资质逆天的小萝莉，可比什么女魔头靠谱多了。
　　带回去之后，就算自己没能找到女魔头，想必女帝也不会怪罪的，而且还能立功。
　　内心戏【女帝大人，你要我找的是一个一点都不可爱的女魔头，我却给你带回来两只资质逆天的可爱萝莉，怎么样是不是很惊喜，很意外？快赏我，快赏我！】
　　果然，听到这话后萝莉小雪顿时就心虚的不得了。
　　苏琬又不认识女魔头，就算心中满肚子怀疑却也不知道怎么确认。
　　随后双眼一亮，就算传言中的女魔头，是个长不大的天山童姥，但是该发育的地方已经发育了吧。
　　毛应该也长齐了吧，确认一眼就能判断真实年龄了把，就算你变成小孩也没用。
　　于是乎苏琬像慕雪情这只假萝莉提出了很过分的要求；“能给我看一眼你的小妹妹吗？”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第64章 我就是你要找的女魔头，慕雪情
天啊，女帝宫的大内总管，竟然在光天化日之下，对小萝莉提出如此过分的要求。
　　是她堕落了吗？还是舔一只小萝莉真的那么香？
　　而慕雪情，当然是面色僵硬，只要还是女人，被其他人提出这种看小妹妹的要求，都会生气的吧。
　　居然敢调戏我！冒犯我，轻薄我，我会让你知道后果的。
　　慕雪情冷冰冰道；“小妹妹这种东西，不可能你说要看，我就给你看的吧，除非……你也让我看看你的！”
　　两个变态之间的对话，站在她们身旁的第三者梦珍雪，应该感到害羞不已才对。
　　可梦珍雪现在还处于失魂落魄的状态，更何况梦珍雪实在是太纯洁了，根本就听不懂其中的龌蹉。
　　慕雪情还是第一个提出要看她小妹妹的人，苏琬只觉得害臊的恨不得找个地缝钻下去。
　　不过由此也确认了一件事，慕雪情绝对不是一只纯洁小萝莉的同时，她还是一只假萝莉。
　　而且还和女魔头慕雪情关系匪浅，就是不知道她是慕雪情的什么人了，其中也不排除她就是慕雪情的可能。
　　苏琬听说过易容术，却从未听说过可以将人骨骼缩小的秘术，所以她不敢确定。
　　苏琬笑眯眯道；“你跟慕雪情到底是什么关系？”
　　萝莉小脸故作害羞；“我……我是她未来的妻子。”
　　苏琬秀眉紧蹙，脸皮抽搐，已经无法直视这只胸很大，看上去呆萌呆萌的小萝莉了。
　　转念一想又是无奈的叹气，也对如果她死活不承认的话，自己能拿她怎么办？
　　死缠烂打肯定是没用的，而且这种毫无意义的事情苏琬不想去做。
　　所以她就只能走了吗，好像的确如此。
　　苏琬淡淡道；“如果姑娘执意隐瞒身份，那就在这里告别吧。”
　　苏琬缓缓转过身，已经准备走上马车了。
　　说白了是女帝要找慕雪情，她自己也许都没报太大的希望，就是随口吩咐一句，能不能找到无所谓。
　　苏琬找到了就是立功，立功后其实也得不到什么，无论是金银珠宝，还是修炼资源苏琬都不看重。
　　苏琬看重的是，立功后，自己在女帝心中的地位再次拔高。
　　就算最后找不到慕雪情，对苏琬也没什么损失，不想无功而返的话，顶多在找个资质极佳的女性带回给女帝。
　　所以苏琬准备走，也是真的要走，就看慕雪情会不会挽留了。
　　“等等！”
　　声音清脆悦耳，已经恢复成了十九岁少女的动听声线。
　　苏琬嘴角浮起一抹迷人微笑，转过身；“看来，姑娘是有了决定。”
　　不过等苏琬真正看清楚慕雪情后，瞳孔忍不住就是一缩。
　　此时的慕雪情已经恢复了成年人模样，倾国倾城，美若天仙。
　　从包裹中取出白色绣花鞋，身子半蹲伸出玉足，提起脚跟缓缓穿上。
　　一连串动作，行云流水的同时，却也美如画，给足控带来极大的想象空间。
　　脸蛋更是美的让人嫉妒，在苏琬看来，世界上没有女人比得上自家女帝。
　　女帝才是最漂亮的女人，没有之一，可是现在慕雪情的容貌，却隐约有了追赶女帝的趋势。
　　等在过几年，慕雪情成熟了，退去脸上的稚嫩，兴许她会比女帝更加的漂亮。
　　哪怕现在的慕雪情，身上也有着少女的味道，却是女帝身上没有的。
　　女帝也已经二十八岁了，肌肤却依旧如同少女般水嫩，脸上更是有着少女所不具备的成熟大方，还有就是气质。
　　“我就是你要找的女魔头慕雪情。”
　　其实慕雪情挺无奈的，虽然被女帝包养条件肯定不差，可不到万不得已慕雪情也不想这样的。
　　被人包养终归不太好，就算是女帝，就算同为女人。
　　她会失去主动权沦为小受的，以后女帝要是心血来潮，壁咚她怎么办？
　　难不成还要摆出一副楚楚可怜的小受模样，脸蛋一红那就更受了。
　　以上当然只是胡思乱想，慕雪情一开始想去投奔女帝，也的确是因为整个世界都没有自己的容身之处。
　　最近慕雪情都是游荡在人烟罕至，消息闭塞的地方，没有体现出整个世界都与我为敌的无奈感。
　　洛欢所在的天海城就不用说了，就是个小地方而已，听说过女魔头的人都很少，更别说认识了。
　　雪月城也同样如此，虽然经济很发达，却也是个消息闭塞的小地方。
　　仅仅只是因为有钱条件好，所以那里的人修为也挺高，比如城主蓝嘉怡。
　　在天启城的时候，那才叫危机四伏，全是想杀她的人。
　　在那种情况下，慕雪情虽然有众多功法传承，却只能学习凌波虚度这种简单好学的功法。
　　凌波虚度并不难，随便把功法原本交给一个领悟能力不错的人，他也能很快学会。
　　可这却属于失传功法，除了慕雪情没人有原本。
　　整天呆在小地方的话，慕雪情虽然会安全，可修炼怎么办？在小地方是很难变强的。
　　修炼的确是需要资源的，各种灵丹妙药，还有药浴等等。
　　如果去了女帝宫，就会有充沛的时间让慕雪情修炼，学习那些攻击力不俗的天阶功法。
　　如果没有凌波虚度和护体阴气，慕雪情在宗师强者中绝对算是最弱小的。
　　就是因为她没有时间经历去学习进攻类的功法，会的只是最基础的掌法拳法等等。
　　梦珍雪小萝莉的涅烈掌，慕雪情之所以能看一遍就使出来，却是因为魔神传承中正好有。
　　慕雪情也看过想要学习，却没机会，慕雪情使用自己的基础掌法，以及梦珍雪的发力技巧配合上书中领悟，瞬间学会。
　　在悟性上，慕雪情也算得上是天才，资质上更是逆天，三年内从外罡镜到达宗师境界。
　　并且学会了许多传承中简单好学的功法，什么简单什么耗时最短，或者有用可以逃命就学什么。
　　可是现在，慕雪情发现自己有靠山，有大宗师梦珍雪这个队友，还有神秘的超级强者壤驷瑞达，似乎已经不需要去投奔女帝了。
　　慕雪情陷入了纠结，到底是继续流浪江湖随心所欲呢，还是去寻求个安全的地方安心练武。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第66章 凤兰殿
坐上了苏琬的马车，伙食方面改善了不少，至少不用在吃难吃的干粮了。
　　想要休息的话就在马车上小憩一会，极光城的路也并没有慕雪情想象中的长。
　　其实天海城到极光城的距离并不远，反而很近，其中的神医林虽然有些绕路却也算顺路，毕竟直接从新海诚前往极光城要更近一些。
　　而慕雪情最初的打算就是先把洛欢送去神医林学习医术，将来有大用。
　　然后自己在去极光城投奔女帝磨炼武义，可是中途却出现了梦珍雪这个变数，阴差阳错来到了雪月城。
　　如今又从雪月城前往极光城同样不远，本就是三座邻居城市，坐在马车中慕雪情只花了两个星期的时间就到了。
　　洗澡自然是没办法的，如果忍受不了头发的油腻，勉强只能去河边洗个头。
　　武者的身体并不容易出油出汗，就算两个星期不洗头不洗澡，虽然也脏，却勉强可以忍受。
　　不像普通人三天不洗头，就会油腻有头屑，到时候在美的女生也一样脏兮兮。
　　洗澡的话就别想了，没那条件，进入极光城后，距离女帝宫还有一段距离，慕雪情，苏琬二人却无法忍受不洗澡的痛苦。
　　第一时间找了一家客栈沐浴更衣，至于梦珍雪小萝莉，她已经完全不用洗澡了。
　　碍于她肉身的特殊性，身体完全不会出油出汗，就连食物也免了，真就好像仙人一样。
　　这里毕竟不是修真世界，武者也是不能辟谷的，一日三餐还是必须要吃的，而且饭量也要比普通人更多一些。
　　这时候梦珍雪的辟谷，就显得弥足珍贵，让人羡慕不已。
　　沐浴更衣完的慕雪情又变成了那只可爱乖巧的小萝莉，至少表面上是如此。
　　那精致可爱的琼鼻，长发及腰的柔美，还有那身合身的连衣长裙，简直美极了。
　　去洗澡之前慕雪情就神神秘秘的跑去服装店买了身衣服，苏琬嘴角抽搐，所以她专门为自己买了一身小孩子的衣服是吗？
　　可以随意改变年龄变大变小了不起啊，苏琬表示自己一点也不羡慕，顶多就是有些妒忌。
　　其实极光城女帝的住处并不叫女帝宫，而是叫凤翔，极光城很大很大，凤翔就是它的文化中心。
　　又是一整天的行程，傍晚才抵达凤翔，进入凤兰殿，也就是被外界称呼为女帝宫的地方。
　　凤翔很有少女的气息，脚下是一块一块被切割整齐的石砖组成，已经很类似后世的水泥地了。
　　凤翔每一处地方的地面都是这样的石砖，表面被打磨的很光滑，真的特别漂亮，耗资巨大。
　　水泥地可不值钱，可石料难寻，在加上打磨，虽然效果可能不如水泥地好，却更贵。
　　而且这样还有一股复古沧桑的味道，路边有很多的樱花树，房子也多为红色粉红色，或是淡紫色。
　　如同进入了梦幻之都一般，凤翔最主要的建筑物凤兰殿，更是优雅端庄，以红色为主要色，采用的木料，都是上千年的木头。
　　高高竖立的柱子，又圆又粗，哪怕慕雪情在地球的时候也从未见过这么粗这么大的木头。
　　一整颗巨木，用来当柱子，慕雪情都觉得暴殄天物，太奢侈了啊。
　　木料其实很贵，比想象中的还要贵，越是大，越是完整的木料，就越贵。
　　凤兰殿的内部同样很气派，里面每一件装饰物，都价值连城，充满雕刻，地面也铺上了打磨抛光过的木板。
　　只可惜这个世界没有电也没有电器，要不然这里就像一个风景优秀的豪华别墅。
　　凤兰殿很大，第一次进来的人可能真会迷路的，苏琬回到了凤兰殿后，气质一变，变成了那个高高在上的大内总管。
　　凤兰殿当然是没有太监的，只有宫女，不过大内总管的官位却直接照搬了过来。
　　在这里苏琬的权利是很大的，所有的宫女都要听她的，处理凤兰殿的一切事物。
　　“请跟我来，我这就带你们去见女帝。”
　　进入凤兰殿后，慕雪情放肆的灵魂，仿佛被震慑住了一样，陷入了安静。
　　梦珍雪却毫无感觉，天外天可比这里气派多了，低声道；“慕雪情，别忘了，要带我去找师傅的。”
　　师傅到底是不是自己的亲生母亲，梦珍雪已经想通了不去纠结了，不是又何妨，她终究是那个照顾自己长大的人。
　　慕雪情敷衍道；“好，以后在说。”
　　七弯八绕，也不知道走过多少地方，见过多少来来往往的宫女。
　　慕雪情总会忍不住多瞄两眼，姿色上乘，不错不错！
　　苏琬白了慕雪情一眼，心中冷哼【到了女帝面前，看你敢不敢吊儿郎当。】
　　苏琬带着慕雪情二人向地下室的方向走去，光源只有昏暗的烛火。
　　慕雪情吞了吞口水，心颤道；“这……这是要去哪啊？”
　　不怪慕雪情有点怂，眼下的场景，就好像恐怖片里的那样。
　　此时就算有白衣女鬼冲墙体里飘出来，慕雪情也不会感到意外的。
　　好像除了看过恐怖片，有过心理阴影的慕雪情，没有人会害怕这种灰暗阴深的环境。
　　因为这个世界根本就没有恐怖故事，哪怕气氛在恐怖，这里的人也感觉不出来。
　　慕雪情觉得，日后有必要当一回抄书娘，写一些诸如鬼吹灯，聊斋这样的恐怖故事，丰富大众的娱乐。
　　慕雪情发现，通往地下室的走廊，没有蜡烛，只有墙壁上的一个一个碗状物，里面却是像水一样的液体，每隔两米便会出现一个，火光就是从这里来的。
　　慕雪情好奇道；“这就是传说中用鲸鱼油制成的长明灯吗？”
　　这玩意在秦始皇的陵墓中有记载，却没人见过，是一种充满奇幻色彩的东西。
　　苏琬淡淡道；“这的确是叫长明灯，却不是用鲸鱼油制成的。”
　　“是什么？”
　　苏琬嘴角勾起，阴森森道；“当然是尸油啊，在往下走，就是熬尸油的地方，你们两个就是以后的燃料了。”
　　慕雪情小脸刷的一下就白了，双腿经不住的打颤，好……好像漏……漏出了一丢丢。
　　梦珍雪翻白眼；“切，无聊！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第67章 慕雪情与女帝的瞳术对决
萝莉小雪，低着头萌萌哒看着自己的双腿间。
　　苏琬奇怪的转过头；“怎么了？难道你真的信了？”
　　慕雪情小脸白了白，双马尾摇了摇；“没……没什么。”
　　鬼知道慕雪情为什么要恶意扎个双马尾，她的恶趣味实在是太浓郁，挡都挡不住。
　　长明灯也并不是永久燃烧的，世界上根本不可能出现永久存在的东西。
　　人会死，金属会也会锈，水会蒸发，宇宙也可能突然有一天就不存在了。
　　长明灯只是名称罢了，事实上里面的灯油也是每天都要换一次的。
　　燃料也没什么血腥的，就是一种植物罢了。
　　终于到了尽头，因为刚刚被苏琬吓到了，慕雪情小萝莉有些畏畏缩缩的躲在梦珍雪身后。
　　没办法，谁让慕雪情小时候跟着前世的妈妈一起看午夜凶铃的时候被贞子小姐姐吓破胆。
　　吓得小便失禁，哇哇大哭，第二天拿出去晒的床单上，一片蜜汁水渍，邻居们的目光也变得暧昧了起来。
　　有了心理阴影后，就很难去除了，就算长大了还会被这件事调侃。
　　真正意义上一辈子的黑历史，跳进黄河也洗不清，好在现在的慕雪情已经长大了，她忍住了，漏出的一丢丢根本不算什么，没有人会知道的，绝对没有！
　　而且上辈子的黑历史，重生一次后，自然也就不存在了，嘻嘻嘻嘻……
　　苏琬严肃的瞪了一眼慕雪情警告道；“见到女帝，不得无礼。”
　　慕雪情脸色一正，终于要见到女帝了吗？
　　以女魔头的身份，绝对不能给自己丢人。
　　脑后的双马尾甩了甩，一脸正气，超级萌。
　　慕雪情可能连自己都忘记了，现在的她可是萝莉模样，身上没有任何威严与霸气，有的只是呆和萌而已。
　　最底层有好几条路，沿着一种的一条路走到底，两旁其实还分布着不少小房间。
　　在尽头的一个大型石门前停下，推动机关，内部精密的齿轮缓缓转动，巨大的石门被打开。
　　映入眼帘的却是巨大的石梯，在石梯之上的高台处，坐着一位身穿红衣的绝美女子。
　　那惊心动魄的美把慕雪情给震撼到了，虽然照镜子的时候，慕雪情偶尔也会被自己迷的不清。
　　可自己毕竟是自己，就算在美也真能看看陶醉一下，震撼并不明显。
　　可如今慕雪情却见到一位比自己还要漂亮精致的女子，慕雪情心中有了一丝酸意，更多的却是欣赏。
　　不用苏琬多说什么，女帝凝兰，缓缓睁开眼眸，摄魂夺魄。
　　淡淡看了慕雪情一眼，便什么都明白了，瞳孔一缩，第一时间对着慕雪情释放出精神攻击。
　　类似慕雪情的魅惑之瞳，效果自然是不一样的，女帝才不会学那种乱七八糟的东西。
　　女帝对慕雪情当然没什么敌意，只是不喜欢她在自己面前弄虚作假。
　　她自然能看出，小萝莉的体型可不是慕雪情本来的样子，是使用了一些改变身体的秘法吧，那就扰乱你的精神，以及真气，让你现出原形。
　　此时的慕雪情直观感受到了女帝带给她的压力，她也不知道为什么，只是被看了一眼，浑身发抖。
　　身体里面简直一塌糊涂，头晕目眩，快要崩溃。
　　随后压缩起来的肉身以及骨骼，开始快速恢复原样，衣服，发出撕拉撕拉的声音。
　　小萝莉的衣服已经容纳不下慕雪情的身体了，特别是胸口，涨的快要爆开。
　　片刻后，衣服彻底撕裂。
　　娇躯就这样堂而皇之的暴露在空气中，回过神来后，慕雪情第一时间挡住了身体。
　　白皙的脸颊已是通红一片；“你……你……你变态。”
　　慕雪情瞪大双眼，一脸羞愤。
　　凝兰不知道慕雪情口中的变态，是何意，反正不是什么好话。
　　却也没去斤斤计较吩咐道；“苏琬，带她去换身衣服，在这里不准弄虚作假，假装自己是个小女孩。”
　　慕雪情第一次感受到这种害羞窘迫的感觉，对凝兰真是恨的牙痒痒。
　　慕雪情从自己随身携带的小包裹中取出大人时的衣服，找了个相对隐蔽的角落，满脸通红的穿上。
　　万万没想到，第一次见到女帝，她就让自己丢脸。
　　她肯定是故意的，肯定是的，慕雪情气咻咻的想着。
　　苏琬有些幸灾乐祸，梦珍雪面无表情，女帝同样没当回事。
　　女帝还真不是故意的，她就是想看看慕雪情这位女魔头原本的模样。
　　故意变成小女孩，伪装容貌，这让女帝很不喜。
　　毕竟咱都准备包养你了，你却连面都不肯露，太不像话了。
　　于是女帝使用瞳术击溃了她的幻形秘术，一是给她下马威，让她知道人外有人，对自己产生敬畏之心。
　　二是看清楚慕雪情本来的模样，女帝很意外，慕雪情原本的模样竟然如此好看。
　　当0慕雪情再次站到女帝面前时，脸上的红晕还未退去，咬牙切齿的模样，女帝完全不在乎。
　　可随后，慕雪情黑色的瞳孔却变成了紫色，与女帝对视着。
　　苏琬和梦珍雪都站在慕雪情身边，也看不到慕雪情的双眼。
　　更不知道，两人已经展开了瞳术之间的对决。
　　本来慕雪情已经下定决心封印魅惑之瞳了，在也不拿出来用了，因为这门功法实在是太邪恶了。
　　对施术者言听计从，而且只对女人有效。
　　这意思不就是，一旦使用，目标就会变成自己的RBQ，任我玩弄么。
　　这么邪恶的事情慕雪情觉得自己做不出来，所以不打算在去使用了。
　　这门功法却有一项缺点，对实力越强的人，效果就越差。
　　见慕雪情的瞳色变化，女帝既感到意外又觉得好笑，不愧是女魔头吗？睚眦必报，这么快就想反击了吗？
　　女帝却完全没有任何防护措施，就这样直勾勾的盯着慕雪情的双手，任由其施法。
　　她不认为慕雪情的瞳术能伤害影响到自己，她要彻底让慕雪情知道，吾就算站着给汝打，汝也伤不了吾。
　　下一刻女帝美眸一变，竟变得有些惊慌失措，因为……她那颗平静多年的心脏竟不自觉的跳动了起来。
　　难道女魔头的瞳术，真的能影响到自己吗？
　　自己小看她了吗？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第68章 天然盟友
女帝的目光开始变得迷离，瞳孔有些涣散，俏脸上也染上一抹迷人的胭脂红。
　　不知道为什么，她忽然觉得，慕雪情是这个世界上最美丽的女子。
　　越看越迷人，心脏也在不争气的跳动着。
　　紧接着女帝娇躯一颤，迷茫的瞳孔瞬间恢复了清明。
　　看像慕雪情的目光，有些惊讶，好厉害的瞳术，在实力天差地别的情况下竟能影响到她。
　　也幸好这种影响很轻微，要是在深入一些，让女帝产生出给慕雪情生宝宝的想法。
　　等女帝清醒后，慕雪情就完了，会被大卸八块的。
　　只是心脏加速跳动而已，女帝并不觉得这有什么特别的。
　　说到底在没有任何防备的情况下，慕雪情依旧无法伤害影响到她。
　　不过慕雪情能做到让她心脏加速跳动来看，她的天赋的确优秀。
　　女帝面无表情的站起身；“可愿，拜我为师。”
　　慕雪情一呆，惊讶于魅惑之瞳竟对女帝无效。
　　随后老老实实的半跪道；“师傅。”
　　冰冷的俏脸上浮起一抹喜悦的笑容，无论对任何人来说，得到一个天赋惊人的弟子都是一件幸事。
　　随后女帝又看像了梦珍雪，问道；“那你呢，可愿，拜我为师。”
　　梦珍雪冷着脸撇过头；“哼，我才不要。”
　　慕雪情又是一愣，她知道梦珍雪是一只多虎的小萝莉，简直就是个莽妇。
　　可你在我慕雪情面前莽也就莽了，毕竟我打不过你，可在女帝面前，你怎么还这样。
　　慕雪情着急的拉住梦珍雪的手臂，眼神警告；“喂，给我差不多一点啊，别搞事情啊，咱们现在是队友，你要是惹女帝生气，我也会跟着倒霉的啊。”
　　梦珍雪小萝莉见状更生气了；“慕雪情，你什么意思嘛，你敢瞪我！”
　　慕雪情语塞；“我我我……我不是故意的。”
　　猪队友，这就是传说中的猪队友了吗？
　　难道我慕雪情的一世英名，就要因为猪队友毁于一旦了吗？
　　女帝愿意收慕雪情为徒，真的是一件很棒的事情。
　　在这个世界师徒名分，差不多就等于父子，之间的关系。
　　甚至胜过父女关系，因为很多父亲并不看重女儿。
　　可女师傅和女徒弟之间的关系，却要胜过大多数的父女关系。
　　只要慕雪情成了女帝的徒弟，就有人罩着她了啊，就算以后慕雪情在外面捅了马蜂窝，也可以逃到极光城，得到女帝的庇护。
　　可是梦珍雪这只脑子不太正常的萝莉，居然开始发作了。
　　慕雪情急得要死，使眼色她看不懂，还以为慕雪情在瞪她，慕雪情也很绝望的啊。
　　女帝的脾气似乎比想象中的好，淡淡道；“为何，不愿意拜我为师？”
　　梦珍雪小萝莉想起自己的师傅，表情有些失落；“我有师傅了。”
　　女帝叹气；“看来你我之间没有师徒缘分，既然你是慕雪情的朋友我允许你待在凤兰殿。”
　　女帝缓缓站起身，赤足轻轻一跃飘下高高的台阶，女帝比慕雪情高很多，居高临下看了慕雪情一眼；“跟我来，和你的师姐师妹认识一下吧。”
　　一阵香风飘入慕雪情鼻尖，比她研发的劣质香水可要自然的多。
　　太好闻了，慕雪情竟然有些害羞的低下头。
　　就好像宅男看到女神时一样，变得有些紧张放不开，容易脸红。
　　“好……好的。”
　　慕雪情小步小步跟在女帝身后，梦珍雪却有些不自在。
　　低声道；“慕雪情，我想进入你身体里面。”
　　慕雪情尴尬的浑身发抖，因为她看到了身前的女帝耳朵动了动。
　　慕雪情压低声音；“你……你在说什么胡话呢。”
　　梦珍雪面无表情，随后化作一缕黑气遁入慕雪情体内。
　　仿佛感觉出了什么一样，女帝猛地转过头；“她人呢？”
　　慕雪情表情尴尬；“我……我……我不知道。”
　　总不能说，她进我身体里面了吧。
　　这听起来太下流了，慕雪情说不出口啊。
　　女帝惊讶道；“她……不是人？”
　　慕雪情迟疑片刻点了点头；“嗯。”
　　女帝秀眉微蹙；“你能驱使死人？”
　　慕雪情慌的一塌糊涂，额头冒汗，缩到墙角。
　　这要是承认了，女帝会不会替天行道什么的。
　　这不是正派人物常有的套路么，所以慕雪情真的有些害怕了。
　　同时也对梦珍雪这只笨蛋萝莉，感到了无奈，她发誓以后在也不放梦珍雪出来了。
　　仔细盯着慕雪情看了许久，慕雪情可怜兮兮的低下头，等待她的决断。
　　就算最后凤兰殿容她不下，慕雪情也不会束手就擒的，希望神秘强者壤驷瑞达给力一些，替她挡住女帝。
　　“以后，不要用了，走正途也很强，无需研究那些旁门左道为人不齿的东西。”
　　驱使死人，这种话，要是别人问出来，慕雪情承认的话，很可能被群起而攻之。
　　可女帝不同，她的思想没那么迂腐，但还是不喜欢这种东西，不想让慕雪情使用。
　　女帝缓缓道；“这个世界的基础等级分为，后天，先天，外罡镜，内罡境，天人镜，宗师境，大宗师，这七大境界，想必你也是知道的。”
　　慕雪情点头，本来慕雪情一直认为，自己身为宗师境的强者，应该胜过全世界百分之九十九的人。
　　认为自己差不多已经很无敌了，直到壤驷瑞达的出现，还有这位神秘女帝。
　　“嗯，你猜的没错，大宗师之上，还有，那便不在是武道了，而是修真。”
　　慕雪情好奇道；“那，师傅是？”
　　女帝淡淡道；“大宗师之上。”
　　之后女帝不在多言；“你的敌人是天外天，我也是，修真文明被天外天垄断，天外天不除，我们止步于大宗师，而我，也只是靠着自己的天赋苦修，才勉强达到宗师之上。”
　　慕雪情兴奋，本以为她是孤军奋战，没想到，天然盟友却送上门。
　　女帝难得展露出微笑，鼓励道；“你要做的只是努力修炼，时机成熟时，还有许多与我一样的强者，一起杀上天外天，打破他们高高在上的垄断地位。”
　　慕雪情兴奋道；“好的，师傅。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第69章 师姐妹之间
女帝带着慕雪情来到一处四合院中，有绿树植被还有金鱼小溪，慕雪情以后也会住在这里，风景很棒，氛围极佳。
　　慕雪情心中平静万分，看着自己以后的住所，憧憬着未来室友。
　　凤兰殿很大，独居的条件自然是充沛的，可似乎是为了师姐妹之间的感情融洽，便让她们同床共枕。
　　如今的氛围让慕雪情怀念，就好像大学时，最后一个来到宿舍，期待着未来与自己共度三年的室友会是什么样的人。
　　地球时慕雪情学的是知识，现在学的是武功，女帝作为她们的师傅，何等类似，只是换了个环境罢了。
　　女帝一声呼唤，一阵手忙脚乱的声音传来后，两位气质不俗颇为漂亮的小姐姐，穿着浴袍站在慕雪情身前。
　　慕雪情来的也的确不是时候，感到凤兰殿时已经是晚上了，已经到了洗澡睡觉的时间了。
　　女帝为慕雪情介绍；“司寇芸，罗可心，以后就是你的大师姐，二师姐。”
　　身穿浴袍，腰间配有长剑的高冷妹子平静道；“小师妹，我会对你好的。”
　　二师姐罗可心不屑道；“别信她的，她会让你给她洗衣服洗内裤的，我已经给她洗了好几年的脏内裤了，现在轮到你了。”
　　司寇芸俏脸一红，瞬间抽出腰间长剑，剑指罗可心，声音颤抖；“不准你胡说。”
　　罗可心却半点不怂，随手捡起一根长棍，摆出了战斗架势；“臭表脸的，难道我说错了吗？”
　　慕雪情不可置信【这……这就是她未来室友吗？为何如此颠覆，还她的美好幻想啊，她想要的是温柔可亲的小姐姐，或者小萝莉啊。】
　　虽然凤兰殿条件好，也有很多的侍女，可以帮忙洗衣服等等。
　　可女帝却比较苛刻，练武的同时还得让她们自食其力。
　　凤兰殿只提供修炼资源，还有庇护，就连食材也是不提供的，让她们自己去山中打猎，赚钱，买米饭吃。
　　还有一个让罗可心很讨厌的规矩是，谁弱就要承担更多的家务。
　　司寇芸比她强，所以罗可心就要帮司寇芸洗衣服，做饭，当她的仆人。
　　而现在，小师妹慕雪情的到来，就意味着她罗可心总算不是最弱的一个了。
　　洗内裤这种脏活，总算可以交给别人来做了，对于小师妹的到来罗可心表示欢迎。
　　司寇芸虽然面无表情，可脸上的红霞告诉着人们，她此时此刻的羞意有多强。
　　怎么可以，怎么可以在新来的小师妹面前说这些。
　　“我……我的内裤才不脏。”
　　罗可心嫌弃的一塌糊涂；“哼，我每次都是捏着鼻子洗完的。”
　　没错，罗可心就是故意的，故意胡说八道，让司寇芸丢脸。
　　其实司寇芸也因为罗可心的胡说八道，实在是太害羞了，有一次故意在比斗中放水输给罗可心。
　　结果罗可心这个没节操的家伙，一个星期不换内裤了，正面穿，反面穿，第三天后继续正面穿，反面穿，连续穿了好几天后，交给司寇芸洗。
　　那可真的是，捏着鼻子洗的。
　　从此司寇芸在也不愿意输给罗可心了，她实在是太没节操了，为了报复什么事都干得出来。
　　司寇芸觉得自己是有廉耻的，毕竟是别人帮自己洗内裤，不能太脏，不能给别人添麻烦。
　　如果内裤上有异味，最先害羞的人也是司寇芸自己。
　　可罗可心不一样，她是故意的，就是要报复司寇芸连续让她洗内裤的耻辱。
　　女帝俏脸一黑，本来这个规矩是为了让弟子们良性竞争。
　　可现在看看慕雪情的表情就知道，她对此是多么的震惊。
　　已经损坏她凤兰殿女帝的形象，真是两个丢人的弟子啊。
　　“从此以后，身上的衣服，侍女帮你们洗，别在为此而争吵。”
　　罗可心却第一个站出来反对；“不行，这不公平，我已经洗了好几年的内裤了，正打算联合小师妹吊打司寇芸，师傅你怎么能这样！”
　　女帝俏脸寒霜，美眸一瞪，刹那间气焰全消，罗可心瞬间变成弱气受；“对……对不起。”
　　女帝捂脸心累道；“你们师姐妹好好相处，时间不早了，去休息吧。”
　　洗衣服的惩罚消除了，罗可心一下子就失去了动力，感觉习武已经毫无意义了一样。
　　她努力修炼就是为了有朝一日，胜过司寇芸，将自己那条用盐和咸鱼腌制了一年的脏内裤交给司寇芸洗白白。
　　当然罗可心终究还是女孩子，无法将一条内裤穿一年，所以就买了一条新的，用咸鱼腌制，简直丧心病狂。
　　慕雪情不理会一脸颓废的罗可心，礼貌的打招呼道；“见过大师姐。”
　　司寇芸俏脸上的红晕还未退去，点了点头后；“进来吧，我来帮你铺被子。”
　　慕雪情轻咦一声【大师姐这么好吗？那为什么二师姐跟她很不对付的样子。】
　　深入了解后，慕雪情才发现，司寇芸的冰冷，只是对陌生人的伪装。
　　熟了之后她就会变得很温柔很温柔，简直就是完美的小媳妇，如果能娶回家血赚。
　　两人配合很快就将柔软的被子铺好，虽然同睡一张大床，被子和枕头却是独立的。
　　慕雪情睡中间，充当着三八线，割开了有偏见的两人。
　　“我主修剑道，领悟颇深，要是小师妹想练剑，有不懂的地方可以问我。”
　　司寇芸温柔的笑了笑；“那么，晚安小师妹。”
　　慕雪情被大姐姐温柔的态度，搞得满脸通红，有些不自在道：“好……好的大师姐。”
　　罗可心也不甘落于人后，热情道；“我主修长枪，杀个七进七出，那才霸气，别学什么剑了，跟我学枪呗。”
　　两位师姐对她都很热情，慕雪情也不想拒绝任何人；“好的，我要是想学，一定请教两位师姐。”
　　罗可心满意的笑笑；“晚安，小师妹。”
　　慕雪情喜滋滋道；“晚安！”
　　不知不觉中，慕雪情缓缓闭上了双眸，半夜罗可心的大长腿压在了慕雪情身上，雪白的手臂勾住了慕雪情的脖子。
　　脸蛋埋进了慕雪情的发丝，闻着慕雪情身上的淡雅体香，陷入了舒适的深度睡眠。
　　慕雪情；“……”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第70章 洛欢小姐姐更漂亮了呢
“真没想到，才华横溢的慕公子，居然还记得我这个老头子，给我送来一个天赋这么好的徒弟。”
　　神医林的老神医葛涵不知道多少次发出这样的感叹，实在是太欣慰，太激动，太开心了。
　　少活几年也愿意啊，无他，洛欢的资质实在是太出色了，医术一学就会。
　　上手特别快，懂许多的病理，这也许跟她身娇体弱经常生病有关。
　　洛欢俏脸微红，师傅的夸赞让她很开心，可经常这么夸的话那就太让人害羞了。
　　脸红过后，一阵失落涌上心头，时间都过去一个多月了，还是没有任何慕雪情的消息。
　　她说过，会平安回来的。
　　想起自己竟然答应，嫁给她什么的，一阵阵的羞意就会冲刺全身，让她脸红到了脚指头。
　　她的双腿自然已经痊愈了，甚至在这个神奇的世界，治疗完毕的腿，产生了涅变。
　　就如同凤凰的涅槃重生一般，完美的腿型黄金比例，多一点或是少一点都不行。
　　她的双腿也变得更长了，白皙的如同世上最精美的瓷器。
　　双腿带来的蜕变也影响到了脸蛋，病弱的身体和脸蛋，有了优越的血液供给条件后，变得一天比一天美。
　　洛欢这位病弱大小姐本来就很美，如今双腿治好了，身体也更棒了，在加上葛神医为爱徒准备的美容药浴。
　　此时的洛欢，要是慕雪情见了，绝对会一边留着哈喇子，一边激动的说；“小姐姐，我能舔你吗？”
　　对于把洛欢变得更漂亮这件事，葛神医是认真的，因为慕小子和自己这位新收的女徒弟，似乎有着与子执手，白头偕老的约定。
　　来到神医林，见到老神医，将信物交给老神医时，洛欢就知道，慕雪情是以男装身份与老神医结识的。
　　葛神医经常发出这样的感叹；“要是慕小子愿意跟我学医就好了，他明明知道很多让我茅塞顿开，拍案叫绝的先进知识。”
　　慕雪情就算学过医，可真要照搬到这个世界却并不合适，因为这里有很多病是地球没有的，很多药材更是前所未见。
　　比如老神医就知道很多美白的药方，全用在了洛欢身上，下定决心要把洛欢便漂亮，到时候狠狠的惊艳慕雪情一把。
　　让她跪在地上恳求自己，把自己的女徒弟嫁给她，让他报仇雪恨。
　　当初老神医几乎是求着慕雪情让她当自己的徒弟，可慕雪情就是不愿意。
　　老神医愿意拿出自己全部家当，可他行医并不是为了钱，多次的意举更是赔本买卖，他一辈子的积蓄也没有多少。
　　唯一值钱的可能就是知识了，医术的知识，可不管是医术，还是钱财，都留不住慕雪情啊。
　　她就是不愿意学有什么办法，那时候葛神医就体验了万箭穿心般的疼痛。
　　慕雪情对于医术的理解实在是太天才了，不愿意当自己的徒弟，真的让他万分心痛。
　　可是现在，有了洛欢，在加上，她们二人之间的白头偕老约定，葛神医找到了爽点。
　　她要把洛欢养得美若天仙，到时候，你慕雪情想娶我的徒弟就给我道歉，为当初的果断离开，不理会我老头子的苦苦哀求而道歉，不仅要道歉，还要忏悔，忏悔自己的过错。
　　因此葛神医每天都精神焕发；“洛欢，别担心，那小子死不了的，她可是一位宗师强者，就算打不过也能逃走。”
　　“可是，她……为什么没来找我。”
　　葛神医一边翻弄着晒干的药材，随口道；“没准是勾搭上其他女娃子了呢？”
　　说完葛神医恨不得抽自己一嘴巴，没办法，她太了解慕雪情了，就是个花心大萝卜。
　　所以她才想把洛欢变得很漂亮很漂亮，美若天仙，留住慕雪情的心，这样她才会忏悔自己的过错。
　　洛欢心中颤抖，不愿意相信；“不会的，慕雪情不是那样的人，她说过要来娶我的。”
　　葛神医连忙补救；“对，她最在乎的人绝对是你，毕竟被送到我这里来的女孩子也就你一个，我这里还有她留下的医术笔记，显然是想让我教会你，什么开刀啊，割开肚皮取出病源啊，还有止血，麻醉等等，实在是太让人兴奋了，只可惜我年纪大了，已经没时间让我摸索研究了，这些先进的知识只能靠你了洛欢，你一定要好好学，我会倾囊相授。”
　　“慕雪情，不我是说慕公子，她真的那么厉害吗？”
　　葛神医倒是没注意洛欢的口误，兴奋道；“当然，医术通天，急性化脓性阑尾炎，大叶性肺炎，急性胆囊炎，心肌梗塞，这些对于我们来说都是不治之症，可她却能提出方案，虽然难于登天，但她的治疗方案却是正确的。”
　　这时候，薛秋白抓了两条鱼回来，自顾自的进入屋中，准备烤鱼；“小玉，来帮忙。”
　　葛神医看着薛秋白唏嘘不已；“可怜的娃儿啊，她的症状在慕雪情留下的医书中有记载，名叫性别认知障碍，无药可治！”
　　被神医同情着的薛秋白，一脸的天然呆；“小玉这很好吃的，分你一条。”
　　小玉萌萌脸；“谢谢你薛大哥，你人真好。”
　　至于为什么，薛秋白和慕雪情都是男装大佬，葛神医却认不出慕雪情。
　　其实这差距大了去了，薛秋白的男装，根本没用布条缠绕胸部，鼓鼓的谁看不出来呀，男孩子会长出胸部？
　　而且声音也很明显是女孩子的声音，只是有些中性而已。
　　慕雪情可是缠胸的，而且声音也会伪声，跟小哥哥的声音一般无二。
　　所以葛神医成功被慕雪情骗过去了，反正他老眼昏花，并不耻辱。
　　小玉害羞道；“薛大哥，小玉长大后，想嫁给你呢。”
　　噗呲，葛神医一口老血喷出。
　　原来这里还有一个瞎了眼的笨丫头，自顾自的认为薛秋白真的是男人。
　　而且经过了一个月的相处，小玉渐渐喜欢上了这个做事认真，面冷心热的薛大哥。
　　而且，薛大哥还有鼓囊囊的胸肌，小脑袋枕在上面，特别舒服。
　　薛秋白一脸平静的摇摇头；“不行，我喜欢一个人独来独往，我是一个没有感情的独行侠。”
　　………………
　　“洛欢的戏份在后面，只是她也需要一个成长空间，似乎好多人想念她，那就写出来吧。
　　目前按照我的设想，洛欢与慕雪情见面时，必然是精彩的，也是充满火药味的，陈年老醋被打翻的那种火药味，嘻嘻嘻……”
　　所以这算不算是剧透，剧透是不是不太好！
　　反正葛神医也都暗示过了，或许是勾搭上其他女娃子了呢，所以应该不算剧透吧。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第71章 切磋
从凤兰殿第二天的清晨开始，正式的修行就此展开了。
　　慕雪情几乎没有任何休息的时间，她得跟上两位师姐的步伐。
　　本来罗可心认为慕雪情是最弱的小师妹，慕雪情心中是非常不屑的。
　　你能跟我女魔头比？我女魔头干过许多残暴的事情难道你不知道？
　　例如最近流传的一个，女魔头闯进玉女宫，要求最最圣洁的宫主阁下给她看小裤裤，简直变态的令人发指。
　　显然这又是扣黑锅行为了，可也很匹配女魔头慕雪情的实力不是吗？
　　玉女宫可是一流门派，既然能传出这样的谣言，那也证明了慕雪情的实力。
　　既然这种乱七八糟花里胡哨的谣言能被传出，也就意味着江湖人认可女魔头的实力能做到这一点。
　　就仿佛慕雪情要是心血来潮，真的可以单枪匹马闯入玉女宫似得。
　　但实际上，慕雪情要是真的敢单枪匹马闯入玉女宫，绝对会被打出屎的，绝对会。
　　似乎司寇芸以及罗可心，都不知道慕雪情女魔头的身份，要不然她们也就不会那样小看慕雪情了。
　　她们真的就是把慕雪情当成一个天赋很优秀，同时长的很漂亮很漂亮的小师妹。
　　那份惊人的魅力两人第一次见到慕雪情时，真的以为是女帝的私生女。
　　在初次见面的单挑比斗中，无论是司寇芸，还是罗可心慕雪情一个都打不过。
　　甚至没能支撑多久，就被秒杀了。
　　比斗时，司寇芸用的是单手握持的木棍，照样可以使出剑招，木棍顶端抵住要害就算输。
　　罗可心使用的是长棍，便与她施展枪法，同样是逼近要害就算输。
　　而慕雪情在两人手上撑不过半刻钟，这还是两人有意让步的情况下。
　　慕雪情不管是短棍还是长棍都能使，她慕雪情也曾是个剑客，重来都是秒杀别人的份儿。
　　就是一剑歌喉那么简单，没有任何剑法，就一个字快。
　　那是因为慕雪情是宗师，与她对战的敌人却在宗师之下，这就天然具备着劣势。
　　分出胜负只在一瞬之间，而司寇芸却是大宗师，罗可心的实力也在宗师巅峰。
　　然而这并不代表慕雪情弱，因为她没有使用护体阴气，以及凌波虚度。
　　凌波虚度暂且不说，顶尖的轻功身法被慕雪情当成了逃跑秘籍。
　　可只要允许她使用护体阴气，跟两人大战三百回合都没问题。
　　护体阴气实在是太逆天了，那根本就是无解的东西。
　　护体阴气有着自动护主的特性，那么慕雪情只要随便打随便攻击就行。
　　就算被两人破了防御，护体阴气还可以裹挟巨石远距离砸两人。
　　而护体阴气最变态的一点却是，它能飞啊。
　　它能带着慕雪情漂浮在高空之中，虽然只是漂浮无法移动，但你能打得到我吗？
　　只要慕雪情使用护体阴气，那她瞬间就会变成五五开慕雪情。
　　不管你有多强，先飞上天，然后破了我的防御在说！
　　欺负欺负司寇芸，罗可心还是没问题的，但护体阴气放在女帝面前那就没用了。
　　瞬间就能破掉慕雪情的防御，直击要害。
　　也就是说，开挂的慕雪情能够稳稳的碾压两人，就算两位师姐联手都不是她慕雪情的对手。
　　可要是不开挂，那么慕雪情真的就是一只小小的弱鸡而已。
　　慕雪情会的东西实在是太少了，虽然凌波虚度可以使用，可一味的逃跑就失去了比斗的意义。
　　所以在这种师姐妹之间的单挑切磋中，不使用轻功逃跑算是一种默契。
　　慕雪情要学习的东西，真的还有很多，她的进攻手段太薄弱了。
　　除了一个涅烈掌，使的有模有样之外，缺乏其他攻击手段。
　　还有意识也不到位，什么时候慕雪情能做到，被偷袭时从容不迫的闪身避开，那么她的意识就跟上了她的宗师境界。
　　从没有听说过，宗师强者会被暗器偷袭而亡的，慕雪情要是没有千万条生命，以及护体阴气的话，她可能会成为史上第一人。
　　慕雪情的缺点实在是太多太多，数都数不过来，只是她有外挂，弥补了这些缺点而已。
　　可开挂这种事，好像无法让她变成真正独当一面的强者。
　　感受到了慕雪情羸弱不堪的实力后，罗可心惊呼；“不是吧，小师妹，哪怕我刚踏入宗师境界的时候都比你强。”
　　潜台词，慕雪情太弱了，她的宗师境界就好像是假的一样。
　　慕雪情撇嘴；【别逼我使用护体阴气吊打你们哦。】
　　其实在真正的生死决斗中，哪怕慕雪情不使用护体阴气，与慕雪情单挑最后死掉的人只会是她们。
　　难道你们忘记了慕雪情是怎么弄死梦珍雪的吗？
　　没错就是用吸掌，抽干慕雪情的内力，虽然最后被梦珍雪打死了，但她也借助另一条生命复活重生。
　　慕雪情还是可以使用同样的办法，以弱胜强。
　　然而师姐妹之间的切磋，阴险毒辣的功法显然是不适合使用的。
　　慕雪情叹气，什么时候她能正面硬钢不使用任何旁门左道，打赢两人中的其中一人，那么她这次修行的目的也就达成了。
　　司寇芸也有些惊讶慕雪情的弱小，慕雪情是她见过最弱的宗师。
　　她们甚至怀疑，这样的慕雪情真的有资格被女帝收为弟子吗？
　　好在慕雪情是真的很年轻，年纪轻轻达到宗师境界，也的确是万中无一了，就是基础太差劲了。
　　她们要是知道，慕雪情踏入宗师境界，只花了三年时间，她们会被吓坏的。
　　司寇芸蹲下身温柔道；“好吧，小师妹，那我们就从最基础的练起，护体罡气你会吗？”
　　慕雪情耻辱的摇摇头；“这个，我是学不会的。”
　　司寇芸惊讶道；“怎么可能，既然你能达到宗师境界，就一定能学会。”
　　慕雪情尴尬道；“不要问了，我真的学不会，护体罡气与我冲突，原因很复杂。”
　　有了护体阴气后，慕雪情就没办法在学习寻常武者的护体罡气，两者冲突，却没办法向司寇芸解释。
　　司寇芸干笑；“那好吧，兵器你喜欢什么？”
　　慕雪情想了想随后认真道；“这个我不挑剔的，什么都想学。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第72章 大日如来
司寇芸罗可心两人互望一眼难得达成默契，异口同声道；“那怎么行，什么都想学，最后却什么也学不好。”
　　发现对方和自己说了一样的话后，司寇芸只是捂嘴轻笑，罗可心却是傲娇兮兮的撇过头去。
　　慕雪情低头思索；“如果硬要说我喜欢用什么手段攻击的话，应该是手掌吧。”
　　虽然慕雪情在浪迹天涯时，腰间也佩有一把长剑，当然现在已经在与梦珍雪的战斗中损坏了。
　　也没有及时去买新的，战斗时不想弄脏手的话，长剑也的确是很好的杀敌工具。
　　可现在慕雪情用的更多的却是掌法，与同境界的武者的交战中，慕雪情的剑是起不了作用的。
　　她的剑仅仅只是仗着宗师的身体素质，快速出手让低阶武者反应不过来而已。
　　就好像满级大佬屠杀新手小号，随便什么武器都能秒。
　　如果遇到的对手也是满级大佬，总不能拿一根黄瓜当武器吧。
　　慕雪情觉得掌法可以成为自己的主修，而剑术也能成为自己的辅修。
　　既然确认了修炼路线，迎着两位师姐担心的目光，慕雪情闭目沉思。
　　眼睛一闭一动不动，持续十多分钟，怎么叫也不理，这可把两人担心坏了。
　　甚至罗可心都想扒下慕雪情的连衣裙，看看她会不会感到害臊而惊醒。
　　好在罗可心正准备那样做时，慕雪情猛地睁开双眼，一脸喜悦，找到了。
　　慕雪情在闭目时就在脑海中的魔神传承中，寻找着掌法类的天阶功法。
　　在这一点上慕雪情还真就是个土豪，天阶功法数不胜数。
　　司寇芸主修的幻剑术，就属于天阶功法，罗可心却没有，所以她打不过大师姐。
　　两人在天赋上差距并不大，仅仅只是练剑的比较多，女帝正好有，于是就给她了。
　　长枪的话用的人少，女帝也没有刻意去收集，只能拿地阶功法凑合一下。
　　罗可心好奇道；“找到了？你找到什么了？真是莫名其妙啊，看你傻站着怎么找东西。”
　　慕雪情俏皮的吐了吐舌头；“没有啦，我只是在回想曾经看过的功法，找到一门适合我的。”
　　罗可心只把慕雪情当成一个长得超级漂亮，却很弱的角色，对于她的俏皮举动也没什么反应。
　　但要是罗可心知道，做出如此卖萌举动的人，竟然是那个，坏事做尽的女魔头慕雪情，一定会感到浑身不自在，嘴角抽搐，然后远离对方。
　　对于小师妹想练的功法两人还是很关心的，于是问道；“什么功法？”
　　慕雪情随口道；“功法名叫，大日如来。”
　　司寇芸，罗可心两人不约而同的倒吸一口凉气，倒不是因为她们听说过，而是这功法名太特么吊炸天了啊。
　　如此的高大上，跟她们的幻剑术，长恨枪完全不在一个档次啊。
　　其实天阶功法也是分等级的，大日如来毫无疑问是属于精品级别，想学，几乎不可能。
　　大日如来掌法并未失传，如今就被保存在大焚音寺，如果说还有什么与天外天同等的势力，其中就包括大焚音寺。
　　那里住着一群整日磨炼武义，吃苦耐劳，闭关修行的武僧，修为逆天。
　　而其中最为尊贵的功法就要属大日如来，可却没有一人学会，能使用出来的人一个都没有。
　　想学实在是太苛刻了，首先要对佛虔诚，还得是从小在大焚音寺长大，对大焚音寺忠诚有归属感。
　　这个归属感，品行等等，哪怕你绝不可能对大焚音寺有异心，珍贵的大日如来也不可能随便交给你。
　　得观察，观察个好几十年，转眼就步入中年，悟性也不如年轻时，学会就更难了。
　　在加上有些人根本就看不懂，是真的看不懂啊，花里胡哨的，完全不理解其中真意。
　　就好像诗词歌赋重来都是拐弯抹角，用最少的字表达最多的意思。
　　佛教功法也是如此，融入了各种佛教禅道，想看懂还得熟读经书。
　　然后最绝望的事情发生了，熟读经书后哪怕看懂了也学不会。
　　看懂后自然就是修炼，可从哪里开始练起，完全摸不着头脑，就好像对一个地球上的普通人说，灵气汇聚于丹田，地球人一脸懵逼，这怎么练！
　　良心的是，慕雪情得到的大日如来，是简化版的，应该说是懒人版本的。
　　根本不用熟读经书，用大白话写的明明白白，如何修炼，细节方面全部到位，仔细看就能学会。
　　事不宜迟，慕雪情告别一声后，找了个相对隐蔽的地方，一个人开始静心练武。
　　功法其实也分阴阳与正邪，大日如来无疑是属于正派功法，而慕雪情的护体阴气，至阴至邪，两者之间存在巨大隐患。
　　如果慕雪情使用护体阴气的情况下，在去使用大日如来，反噬之力都能让慕雪情吐血不止身受内伤。
　　但慕雪情只要不使用护体阴气就没关系，毕竟慕雪情也是先从正常人类，逐渐转变成女魔头的。
　　江湖上的传闻，虽然很多都是假的，但女魔头这个称呼倒是没有冤枉慕雪情，她的确是个女魔头。
　　总之护体阴气与大日如来，无法同时使用。
　　正常情况下时慕雪情和普通的武者并无不同，开启护体阴气后，慕雪情就真正变成了邪恶的大魔头。
　　既然可以练，慕雪情当然不会错过这么牛逼的功法，全神贯注，屏气凝神，大日如来就跟如来神掌类似，只是一个是从天而降的掌法，大日如来却是站在原地，云淡风轻般挥出一掌，真气凝聚的巨大手掌裹挟着毁天灭地般的气息，朝着目标方向轰去。
　　慕雪情得到的大日如来没那么多弯弯绕绕，怎么发力，怎么运功都说的明明白白。
　　根本不需要慕雪情自己去领悟什么，仅仅只是学会之后熟练度需要掌握。
　　于是慕雪情兴致勃勃的还是运转内力，原原本本照着书中记载运功，随后慕雪情的俏脸一下子就白了。
　　真气按照功法轨迹周天运转，随后就好像有什么黑洞疯狂抽取着慕雪情体内的真气，一下子全部抽干，汇聚与慕雪情的手掌。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第73章 慕雪情作死，女帝救场
感受着体内的波涛汹涌，慕雪情惊慌失措的发出小女生般的高分贝惊叫；“救命啊，大师姐，二师姐，师傅，快来人啊！”
　　有的人表面上冷冰冰的面无表情，可没准到了危机关头却是个哭鼻子的怂蛋呢。
　　慕雪情曾自信满满的认为，自己内心就是个纯爷们，真汉子惊叫是不可能的，这辈子都不可能。
　　结果到了闯祸作死的阶段，发现场面已经不受自己控制的时候，慕雪情也会因为受惊而惊叫的嘛。
　　换句话说，本以为慕雪情这个变身娘们会有什么不同，结果还不是更普通娘们一样。
　　甚至比某些娘们还要不堪，就比如慕雪情的遭遇换在司寇芸或者罗可心身上，她们是绝对不可能尖叫的。
　　练武的女子，就已经和弱女子划开界限了，哪怕到了死亡时刻也不会尖叫。
　　其中最典型的就要属萝莉梦珍雪了，宁死不屈，堪称这个世界最有骨气的十六岁小萝莉了。
　　司寇芸罗可心两人几乎是第一时间朝着慕雪情的方向赶去，却见一道庞大恐怖的气息像她们袭来，转瞬即逝。
　　然而这道气息到达她们跟前时，已经大幅度削弱，威力百不存一，被两人轻松化解。
　　那么慕雪情练成了吗？
　　当然没有，这道气息毫无章法，横冲直撞，更没有凝聚成真气手掌，力量的转换率及其低下。
　　纯粹就是浪费真气，等两人再次见到慕雪情时，她几乎已经翘辫子了。
　　气若游丝，命在旦夕，躺在地上，脸色苍白，几乎就是在等死了。
　　感觉……身体被掏空！
　　慕雪情缓缓闭上眼眸；“死了也好，反正马上就会复活的，而且再度复活的自己依旧生龙活虎。”
　　刷的一声，女帝几乎是瞬间出现在慕雪情身边，额头上浮现一个清晰的井字，一张美若天仙的俏脸上遍布寒霜。
　　她也没想到，慕雪情竟然如此的能搞事儿。
　　她闭关到了紧要关头，感觉自己要突破，又能变强，这样日后进攻天外天胜算更大。
　　可慕雪情眼看练功快被自己给练死了，既然收了她做徒弟，还真不能见死不救。
　　当然女帝的心情是很差很差的，简直就是欠调教，欠收拾。
　　二话不说抓起慕雪情的肩膀，腾挪横移，动作流畅而又迅捷，消失在了司寇芸罗可心面前。
　　慕雪情是真的快死了，争分夺秒，在不施救慕雪情就凉了。
　　当然女帝是不知道慕雪情有无数条生命的，就算死了也没关系。
　　来到地下室，退去慕雪情的上衣，仅仅给她留了一件肚兜遮羞，
　　两人盘腿而坐，手捏传功法印，点向慕雪情背部穴道，精纯至极的真气汇聚双手拍向慕雪情后背。
　　慕雪情的内力差不多已经被吸干，甚至还是透支的情况下，女帝现在做的仅仅只是把慕雪情透支的补回来。
　　说起来容易做起来却极为困难，至少司寇芸她们是做不到的。
　　将自己的内力传给她人是一件很困难的事情，而且自己的内力传过去后，对方仅能收获十分之一甚至更少。
　　片刻后女帝收工，慕雪情却任然在昏迷，这也是很正常的。
　　贸然施展自己从未学过的天阶功法，可是一件很危险的事情，对身体造成的损伤几乎是永久性的。
　　女帝咬牙心中暗骂【真是蠢，就算这次捡回一条命，天赋也十不存一了。】
　　女帝虽然不知道慕雪情施展的是什么，但却能看出对慕雪情身体的伤害，的确是非常巨大。
　　这就好像初学者法师，念出足以毁灭世界的禁咒，就算真的释放出一个威力削弱版的，那也不是初学者的法力能承受的，直接暴毙而亡。
　　大焚音寺的那些有资格学习大日如来的人，都是实力达到标准的，真的释放出来也不会出事。
　　慕雪情还差点火候，资历太浅了，内力不足。
　　按照女帝的吩咐，苏琬让多位侍女扛进来一个沐浴用的木桶，里面装满了珍贵药材。
　　这次就连慕雪情的最后一层遮羞布都没了，女帝小手一挥，唯一的肚兜也被扯掉了。
　　几乎是将慕雪情丢进了木桶，一点也没有怜香惜玉的意思，此刻的女帝满肚子气。
　　真能搞事情，这才是拜师的第二天吧，慕雪情就差点把自己给练死了，简直就是个奇葩。
　　在慕雪情泡着药浴时，女帝不放心的检查慕雪情的身体。
　　胸比她还大，这种小事女帝当然是不在意的，真的一点都不在意，真的！
　　随后女帝叹气，经脉寸断，废了！
　　苏琬闻言同样叹了口气；“哎，实在不行的话以后就让她在凤兰殿当个管事的吧。”
　　两人不知道的是，药浴配合着慕雪情的生机自愈，慕雪情的身体正以恐怖的速度修复着。
　　仅仅过去一刻钟，慕雪情睁开美眸苏醒了过来。
　　错愕的眨了眨眼，发现自己身上不着片缕，身边还有几个不认识的侍女盯着自己看。
　　慕雪情也不知道自己该不该捂胸，可那样会不会显得自己太小气，太娘们。
　　大家都是女人，被看见了又怎么样，可虽然是这样想，还是觉得一股羞意涌上心头，挡都挡不住，本能的就想挡住胸部。
　　得知慕雪情苏醒的消息后，苏琬走了过来，惋惜道；“是女帝及时出现让你捡回一条命，你先好好休息吧，女帝处于闭关中，不能被打扰，在作死可就没人能救你了。”
　　同时苏琬其实也很意外，女帝说了，慕雪情起码得昏迷三天才能醒来，可为什么那么快呢？
　　既然想不明白，也只能归功于，药浴了，其中的珍贵药材，就算把慕雪情卖了，也值不了那么多钱。
　　给人添麻烦这种事，就算是慕雪情还是不好意思的脸红了一下，弱弱道；“以后不会了。”
　　才怪！
　　穿上衣服后重新回到修炼场所，慕雪情……蠢蠢欲动。
　　她感觉自己已经摸到门槛了，多试几次，一定可以学会。
　　但是女人的第六感告诉慕雪情，千万要按耐住自己的冲动，如果还有第二次，女帝一定不会放过自己的，会死的很惨。
　　慕雪情不由浑身打了个哆嗦，被自己的第六感给吓退了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第74章 两位师姐逛青楼
因为慕雪情出了意外，两位师姐也无心练武，直到慕雪情小脸上挂着忐忑的神色，犹豫要不要继续练习时，两人才松了口气。
　　连忙赶了过来，关心道；“慕雪情你没事吧。”
　　慕雪情不好意思的笑笑；“当然没事，那只是个意外。”
　　两人脸上分明写着信你才怪，之后见慕雪情生龙活虎的样子也的确不像是优势的样子。
　　接下里的几天慕雪情依旧跟随者师姐们修炼，这里的修炼资源的确是管够。
　　身为女帝的弟子，凤兰殿几乎是无条件为她们提供资源。
　　珍贵的药材数不胜数，那些可都是好东西，有的可以缓解疲劳，继续修炼。
　　有的还可以让修炼事半功倍，这里的设备也很齐全，练习力量的，练习战斗意识的机关暗器等等。
　　大日如来这套攻击力逆天的功法，慕雪情暂时也只能放一放了，没办法，第六感不允许她再次练习。
　　至少也要等女帝闭关结束，在女帝的看护下练习。
　　这就是有一个强者师傅的好处了，这天罗可心找到慕雪情道；“小师妹，今天是我们出去赚钱放松的日子了，好好出去玩一下吧。”
　　对于这个慕雪情也有所了解，伙食方面凤兰殿不提供，是需要她们自己出门购买的，或者去挖。
　　而且购买的钱也是她们自己赚的，之所以这样，也是因为不想在她们以后浪迹江湖时，空有实力生存技能堪忧。
　　于是她们每个星期设置了一天赚钱放松的日子，其他时间都在修炼，劳逸结合。
　　赚钱对于她们来说并不是什么难事，去山里身边抓来一头大型生物，换成钱就足够她们三人一个星期的口粮了。
　　当然这仅仅只是最低限度，钱嘛，自然是越多越好，多赚点钱，就可以去嗨皮一下了。
　　说是要去赚钱，其实就是出去玩的，赚钱对她们来说太简单了，只要发现大型生物，就去抓，根本没有失败的可能。
　　然而司寇芸听说要出去嗨皮后，脸刷的一下就红了；“先说好哦，我可不跟你去青楼。”
　　慕雪情双眼亮晶晶，用极为震惊的语气道；“什么，两位师姐，你们竟然，竟然……”
　　其实慕雪情还想说【怎么不早点带我去。】
　　但是表面上，还是要维持一副，我是乖宝宝，是二师姐带坏我的假象，纯洁无瑕的我，是被骗去青楼玩耍的。
　　当然慕雪情之所以有那么点期待，也不是因为想去做坏事，大宝贝都没了，还玩个什么。
　　没了作案工具，她就算去了青楼还能干什么，但就是觉得刺激啊，来自灵魂的刺激。
　　司寇芸拉着慕雪情的手臂道；“跟我走，让她自己去吧，好孩子不可以去。”
　　慕雪情；“……”
　　表面上慕雪情真的被司寇芸拉走了，那是因为她无法反抗，一旦反抗那岂不是说她迫不及待？
　　所以慕雪情只能表现出与司寇芸站在一起的假象，内心却在流泪。
　　其实罗可心所说的去青楼，是那种很高雅的地方，里边的美女只卖艺不卖身。
　　男人们喝酒，花魁之类的角色在台上跳舞助兴，仅此而已。
　　而司寇芸之所以脸红，那是一段不堪回首的经历。
　　两人误打误撞，走进了低俗青楼，里面的女子吾的一塌糊涂，也不管她们是不是男人。
　　拉着她们的小手就是一顿热情招呼，几乎就要贴到她们身上。
　　“哎呦喂，原来小妹妹好这一口啊，我们这里也接女客户哦，喜欢什么玩法呢，应有尽有的哦。”
　　司寇芸面红耳赤，却又不好动用武功伤害这些普通女子；“别，别这样，快，快放手，别来乱摸，不是你们想的那样，我……我……”
　　罗可心也臊得慌，结果她自己去瞬间逃掉了，司寇芸想呼喊同伴时，发现自己被认在了这里。
　　时候还发现自己的钱袋子趁乱被摸走了，又不好意思进去要会。
　　简直就是龙潭虎穴，太可怕了。
　　还好她们的钱袋子都没什么钱的，说白了就是两穷逼，目标也只是温饱，偶尔乐呵一下，能有多少钱。
　　所以司寇芸对青楼有着心理阴影，而罗可心也是个爱搞事情，却没本事的怂蛋。
　　就是那种，我烫头，我抽烟，还纹身但我是好女孩。
　　把司寇芸带去那种地方，发现情况不对，自己逃跑了，却把司寇芸害惨了，她就是个没节操又没义气的家伙。
　　三人一大早吃完早饭出发，就算以武者的脚力也走了两个小时才到达凤翔城外围的原始丛林。
　　这里的丛林真就好像千万年前那种，超级的古老，有许多植物慕雪情只在地球的古代植被介绍中看到过。
　　就好像突然闯出来一只恐龙慕雪情也不会感到意外，原本慕雪情认为自己等人要狩猎的大型动物，是牛羊一类的。
　　地球上的牛羊同样价值不菲，卖出一只，也的确足以让两个人舒适的过完一个星期了，甚至还有剩余。
　　然而这种原始的地方，慕雪情感觉产出不了什么正经的牛羊。
　　想要正经的牛羊去大草原抓就行了，干嘛要来这种地方，多此一举，大草原还近些呢。
　　极光城在天启帝国是最大的城市，甚至是天启城的五六倍那么大。
　　原因也是这里地理复杂，有广阔无垠的原始森林以及大草原，甚至极光城一小半的领土，都是四季如冬的寒冰地带。
　　慕雪情也不知道极光城为什么那么复杂，这里有炎热的热带草原，植被还特别原始，还有大草原，简直复杂的一塌糊涂。
　　在地球上绝不可能在同一处地方，见到这三类熟悉截然不同的地方。
　　之后慕雪情也终于明白了罗可心为什么要来这里，她神秘兮兮道；“小师妹，在这里你可悠着点，千万不能走丢了，这里可是有着许多匪夷所思的生物，比如长的和人类几乎一样，只有耳朵尾巴还保留着野性的，人外娘。”
　　慕雪情惊的目瞪口呆，在地球，二次元中，非常时尚可爱的一个虚拟种族，居然在这个世界，从罗可心嘴里说了出来，画风怎么就那么诡异呢！
　　不过……好期待啊，如此说来真想抓一只回去养着呢。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第75章 丛林怪谈
罗可心口中的人外娘，其实也只是道听途说罢了，没人见过。
　　慕雪情也没太当回事，要是有人外娘这种存在，那她现在就拿一块豆腐撞死算了。
　　根据传言，这片远古丛林中，偶尔会有长的像人，动作却极其敏捷的可怕雌性生物。
　　她带给人无限恐惧，从始至终都没有人见过它的真面目，一旦出现，就开始死人。
　　剩下的人又不是什么专业的冒险团，实在难以压抑心中的恐惧，只能慌不择路的逃跑。
　　运气差的被追上咬死，运气好的没被追上，或是被无视了，其他同伴的牺牲为他争取了逃跑的成功率。
　　那些逃出生天的人，在外面惊恐的对别人说，却发现其他的商队也遇到过那个可怕的雌性生物。
　　有人说它是人与兽的结合，凶狠残暴，兽的因素占据着主导地位。
　　极光城的人民对它，敬而远之，惧如鬼神。
　　“看我抓到了什么！”
　　当罗可心将这种传言告诉了慕雪情，慕雪情心中还是有些小小忐忑的。
　　生怕是什么，吃人的原始部落。
　　在地球上，神龙架野人也传的神乎其神的，可却没人见过，但并不代表这东西不存在。
　　现代地球的确是没有野人的生存空间了，可能真的已经绝种在也看不到了。
　　可在古代，野人是真实存在的，他们身上长尾巴，四肢发达头脑简单，在一些史书中都有记载。
　　记载着一次人类用智谋胜过野人的小故事，而慕雪情现在所在的世界，本就处于古代。
　　世界上还有许多未探索的角落，在远古丛林中遇到野人，或者食人部落一点都不奇怪。
　　但是……慕雪情忽然想起，自己可是宗师强者，还是那个上天入地无所不能的女魔头，自己有什么好害怕的。
　　慕雪情看着自己微微颤抖着的双腿，发出这样的感叹，自己怕个啥。
　　可听到罗可心的欢呼，看她抓到了什么时，慕雪情有了一种不好的预感。
　　傻子，或者一根筋的人，运气往往是非常逆天的，万一，那个传说中可怕的雌性生物，真的被她抓到了也不奇怪。
　　既然能被抓到，就说明它的攻击力并不强，至少对于宗师强者来说，那种生物很弱鸡。
　　可这里是在森林，如果它还有族群的话，在森林这种它们生活的领域，宗师强者也讨不到好处的。
　　慕雪情急匆匆朝着罗可心声音传来的地方赶了过去，司寇芸也连忙跟上，帅气的拔出腰中佩剑。
　　脸上温柔的表情也变成了冷酷，认真起来简直比男人还要帅。
　　可眼眸深处的那一丝，嗜血与癫狂，又是什么？
　　与罗可心碰面时，却见她掐着一只人形生物的后勃颈，拖了过来。
　　慕雪情只觉得头皮一阵发麻，并不是那生物长相又多害人。
　　而是预感真的应验了啊，女人的第六感为什么就那么强呢，简直就是开挂一样的强。
　　可慕雪情宁可不要这种第六感，让她好慌，担惊受怕的。
　　那么自己担心的族群又是否真实存在呢？
　　三个宗师被一个陌生生物族群围攻，到底谁会站到最后，这的确很刺激。
　　罗可心手上有些黄黄的东西，看上去有点像屎。
　　慕雪情嘴角抽搐；“你是怎么抓到她的？”
　　罗可心嘻嘻一笑；“我想找个隐蔽的地方，小解一下，结果我刚扒开一缕大叶子，你猜我看到了什么。”
　　慕雪情指了指罗可心手上提着的生物；“就是它了吗？”
　　罗可心点头；“对啊，然后我就捡起地上的木棍，一棒子把她给敲晕了，说起来容易，其实我也是费了一番功夫的，它明明没学过武只是稍微比普通人强上一点，却好难缠。”
　　慕雪情迟疑着问；“我猜，你发现她的时候，她还在拉……拉粑粑。”
　　罗可心有些不愿意回想，非常非常艰难的，点了点头，轻轻“嗯”了一下。
　　慕雪情情不自禁退后几步，远离了罗可心，果然是个没节操的家伙，人家在上厕所，结果你却一棒子敲晕人家。
　　慕雪情又看像人形生物仔细打量，头发很长，却并没有想象中的脏乱，应该也是会偶尔清洗一下的。
　　皮肤有点黑，却不像非洲人那种，而是那种经常在太阳底下被晒过的黑。
　　脖子上有一串用野兽牙齿制成的项链，脚上也用了兽皮包裹。
　　手是人类的手，仔细看她的耳朵，并没有什么花里胡哨的兽耳。
　　之后慕雪情盯上了她的屁股，下一刻她腰间的兽皮被扒下。
　　是罗可心脱的，慕雪情总觉得那样不太好，虽然罗可心做了慕雪情想做，却不敢做的事情。
　　屁股上也没有奇奇怪怪的尾巴，所以她真的是个人吗？
　　罗可心将她放在地上，三人围在一起商量。
　　“你说她会不会是什么部落的人啊？”
　　罗可心表情复杂；“不可能，你们难以想象我跟她战斗时的经历。”
　　显然是在战斗中沾上了什么奇奇怪怪的东西，导致罗可心表情复杂不想说。
　　可在慕雪情的追问下，罗可心还是吧某些不重要的部分给隐去了。
　　“我和她战斗时，她的举动完全就是老虎，四肢着地动作粗暴，她有老虎的一切特点，却比老虎更敏捷，还会爬树。
　　站在高处像我扑来，战斗初期我完全处于劣势，因为我完全无法预判她下一次的攻击轨迹，明明是人却在用动物的方式与我战斗，等我稍微摸清楚后，才占据上风，一击将她打晕。”
　　就在这时一阵虎啸声传来，脚步声临近，慕雪情三人却很淡定，无论什么野兽都是被她们秒杀的份儿。
　　终于老虎冒头了，从密集的草丛中伸出头来，凶狠的盯着三人，一共四只老虎，一只老年，三只中年。
　　可等慕雪情等人准备迎接老虎的进攻时，它们却扭头跑了。
　　慕雪情错愕的瞪大双眼；“你们还是老虎吗？怎么那么怂呢，你们真给胖虎丢脸，亏我还小小的紧张了一下。”
　　司寇芸惊呼；“等等，那个女孩，不见了。”
　　刚刚还昏迷在地的女孩，在老虎出现时，三人注意力被吸引，回过神来时，她却不见了！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第76章 我是一只长的很奇怪很奇怪的东北虎
那个奇怪的女孩逃了也就逃了，司寇芸慕雪情两人根本没放在心上。
　　因为那女孩不是她们抓的，一点都不费力。
　　可罗可心不答应，太气人了，她几乎是废了九牛二虎之力，才抓到的。
　　甚至，甚至还……还，沾上了大便。
　　罗可心忽然想起，自己手都还没洗，连忙跑去河边洗洗手。
　　随后愤怒的想朝着老虎们离去的方向追去，却被慕雪情阻止。
　　“二师姐，你别去，别跟我们走丢了。”
　　罗可心气呼呼的“你要是怕走丢，那就一起去啊。”
　　慕雪情无语；“我们这次出来的目的，好像是抓大型动物，换成钱吧。”
　　“老虎也可以啊，有些富有的人，就喜欢购买老虎当宠物。”
　　慕雪情犹豫片刻，最终妥协；“那好吧，我随意，听听大师姐的建议吧。”
　　司寇芸一屁股坐在地上，在慕雪情两人谈话间，司寇芸已经快速出手，抓到了一只狗熊。
　　她的任务已经完成了，淡定的摇摇头；“我不去，你们也不用去，我们可以回去了，这头狗熊，足够我们三人的花销了。”
　　当慕雪情看到那只狗熊时，真的是忍不住心中颤抖，虽然还活着，却也接近死亡了。
　　透露上遍布剑痕，几乎找不到一处完整的肉来。
　　看着慕雪情那副惊悚的眼神，司寇芸脸蛋一红羞涩道；“那个……那个……不是我下手太狠，是……是我剑法太霸道，嗯……就是这样。”
　　见罗可心还是不甘心，还是要去，司寇芸冷着脸道；“罗可心，不要去了，已经是下午了，要是走散的话，就没办法在晚上之前赶回去了，而且毫无意义。”
　　罗可心傲娇兮兮的撇过头，可两人都不愿意继续追，她能有什么办法只好选择回去。
　　慕雪情两人不愿意去还有个原因，森林就是它们的领域，一旦丢失在视野中，就很难找到它们了。
　　某个身穿虎皮，小麦色皮肤，浑身上下充满野性的小姐姐，眼神充满愤怒，在暗中盯着慕雪情三人。
　　仔细看脸的话，其实她很漂亮，只是她漂亮的并不明显。
　　她看上去给人一股邋遢的感觉，脸上也有些泥，这却不影响她狂野的气质。
　　应该说，就因为如此，她身上狂野的气质才更为明显。
　　要是慕雪情仔细看过她的脸蛋的话，慕雪情绝对会大呼失策，那么有魅力的女孩，她一定会跟着二师姐去抓的。
　　拯救她与水火之中，带她去人类世界，多好的一件事。
　　狂野小姐姐没有名字，那就临时叫她虎妞吧。
　　虎妞可能就是整个世界都很少出现的那种被动物抚养的孩子，特别是肉食性野生动物，那就更少见了。
　　捡到一块肥肉，为什么不吃，还要去养，就好像人类捡到鸡鸭牛羊的幼崽，第一个想的也不是吃，而是养大。
　　因为养大之后就有更多肉了，可那些老虎显然是把虎妞当成一家人了。
　　而虎妞也一直觉得，自己就是东北虎，只是长得很奇怪很奇怪。
　　换句话说，自己就是一只长的奇丑无比的东北虎。
　　身上的虎皮衣服，也是她死去兄长的，至少让他更像老虎了。
　　至于救她的人，是她温柔美丽的姐姐，在母亲与其他兄弟吸引注意力的时候，是她姐姐小心翼翼叼走了她。
　　原本虎妞真的一直把自己当成东北虎中的异类，只是长的很奇怪而已，但自己就是纯种的东北虎。
　　直到有一天，一只人类的商队出现在她的视野中。
　　她当时还不会战斗，在虎群中处于弱势地位，需要靠其他家族成员接济为生。
　　当然她的虎群也不是其乐融融的，在一些补不到猎物饿肚子的季节，它们就不会给她食物了。
　　自己猎到的猎物当场就吃了，要是虎妞贼兮兮的凑上去想咬一口，她会被凶狠的吼上一声。
　　那时候虎妞也经常饿肚子，有时候被逼的只能去树上摘野果子吃。
　　那是东北虎的耻辱，肉食性动物被逼的吃草，那是她这辈子最大的耻辱。
　　发誓有了力量后我虎妞，就算饿死，就算冲入狼群成为它们的口粮，也不吃你树上长的奇奇怪怪野果。
　　可是……为什么呢……野果那么香，那么好吃……
　　当虎妞遇到那只商队后，世界观崩塌，因为那里有一群和自己长的一样的东北虎。
　　都是一群奇丑无比的东北虎，而且他们的生活方式，也让虎妞震惊。
　　有金灿灿的珠宝，还有长枪长矛，以及远程射击的弓箭，破坏力超级强。
　　虽然其中一人单挑东北虎还有些吃力，可一群人结合在一起，什么族群在他们面前都不堪一击，这就是人类的力量。
　　世界最强，食物链顶端的人类，虽然他们自身很弱，却团结，懂得利用工具。
　　虎妞实在是忍不住心中的憧憬，被吸引了过去，出现在他们的视野中。
　　可他们却用一种很奇怪很奇怪的眼神看着她，对眼神很铭感的动物直觉分辨出，这群人类想跟她交配。
　　奇怪的是虎妞长这么大还没有进入过发春期，其他老虎进入的发春期就更疯了一样，做一些让她觉得羞羞的事情。
　　当然那些东北虎是无视虎妞这只长的很丑的东北虎的，所以她只能看着，而且也无所谓，因为她不仅很丑，而且还不发春。
　　随后那些人类开始交涉，似乎是觉得虎妞可以卖大钱，因为她是四肢着地爬过来的，而不是走过来的。
　　身上还残存着野性，身上的虎皮更是显得极其诱人。
　　无论是当稀有品卖，还是当美女来卖，都值钱。
　　当然普通有名有姓的良家女子他们是不敢卖的，一旦有人报官就很麻烦。
　　可虎妞显然是黑户，于是他们一拥而上，虎妞一个人显得是那么的无力，那么的弱小。
　　脖子上被戴上了奇怪镣铐，那是她一生的耻辱，直到现在镣铐还带在她脖子上。
　　虎妞愤怒了，发出与其他老虎一般无二的虎啸声，只是声音有些小，比起其他老虎震慑力不足。
　　那些人类开始嘲笑，觉得特别好笑，特别好玩。
　　人类怎么就跟畜生似得，又或者说，好好的人类不但为什么当畜生呢。
　　很快他们就笑不出来了，因为虎妞的兄弟姐妹来了，一群体型庞大，眼神凶狠的老虎……
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第77章 对虎妞有想法的慕雪情
人数占据优势，装备着良好武器的人类，在面对一群老虎时，却已经失去了胆量。
　　第一个想法就是逃跑，老虎就好像杀不死一样，就算被刀子长矛捅了几下，也死不了，任然有战斗力。
　　这才是最让人类畏惧的地方，让人误以为老虎杀不死，至少以他们的力量很难杀死。
　　但其实只要他们拿起手中的武器，站到一起，两三人对付一只，杀死一只后去帮助其他人。
　　人类必胜，可问题是，谁能有这么良好优秀的组织能力，所有人都慌不择路，胆小如鼠。
　　就算其中有个别勇敢拔剑抵挡的人，可只凭一己之力就连一只老虎都很难杀死，更别提一群了。
　　毫无意外的，这群人类被团灭了，虎妞没收到任何伤害，仅仅只是脖子上多了一个厚重难看的铁锁。
　　虎妞也是从那次危机中开始成长，她学会了双脚走路。
　　速度甚至比四肢着地更快，毕竟用双脚走路才是人类的正确走路方式。
　　四肢着地这种畸形的走路方式，长此以往会让身体变得畸形丑陋。
　　地球上就有一些被动物养大的孩子，而这些动物，无一例外都是食肉动物。
　　从未听说过有人类被温和的羊群养大的先例，它们养不了人类孩子。
　　人类虽然是杂食性动物却吃不了草，强行吃草短时间也许没事，可长此以往却会死人。
　　而且让动物吧人类当成孩子也有个必要条件，那就是护崽本能。
　　要是没有这一点，那么肉食性动物多半会直接吃了人类孩子，那就没有养大的可能了。
　　触发护崽本能的条件也很苛刻，首先对方得是雌性动物，其次它刚孕育了一窝，却不幸死了几个。
　　奶却在不停分泌，涨的难受，这时候它要是遇到人类遗失的婴儿，就会主动上前喂奶。
　　时间长了，婴儿身上沾上了自己的气味，就会触发护崽本能，从而养大。
　　理论上，只要是刚生完孩子，有奶的雌性，就有抚养人类婴儿的可能，就看它第一时间是吃，还是喂奶。
　　以上还不是最难的，最难的还是人类很难遗失自己的孩子，天底下应该没有那么多父母这么不小心吧。
　　双方几乎都有苛刻道不行的条件，也难怪世界上被动物养大的孩子会那么少了。
　　而且动物毕竟是动物，真的养不了人，被动物养大的孩子，无一例外全都是畸形的。
　　婴儿几乎都是先学会爬，然后就是跑，可他们永远都是在地上爬。
　　快速奔跑，也是四脚着地，可人的指甲会长，会扭伤会弯曲，膝盖会破皮，时间长了骨头也会移位。
　　以及常年吃生肉，身体不健康，有寄生虫，水只能和生水，几乎没有能活到成年的。
　　最可怕的是，会长毛的，身体不正常的长出很长很长如同动物一样的体毛。
　　这就是典型的，生物面对环境的变化而进化，没有衣服为了抵御寒冬就得长出旺盛的体毛。
　　可那样的进化，绝对是在倒退而已，没什么好羡慕的。
　　根据眼下的情形判断，虎妞应该就是所谓的被动物养大的孩子。
　　她和老虎的关系实在是太亲密了，简直就是一家人，老虎竟然会来救她。
　　根据罗可心的描述，她的行为也跟老虎一样。
　　只是她似乎还残存这一些人性，身体也没有畸形，更没有长出旺盛的体毛。
　　慕雪情有理由相信，她应该和传统的那些孩子不一样。
　　她身上的故事，绝对更精彩，更离奇。
　　不过都决定要走了，三人也已经在回去的路上了，就算突然对她感兴趣了起来，也只能以后在说。
　　以后要是有机会的话，慕雪情倒是挺想来见见虎妞的。
　　可就在这时，长矛射来，可却没什么威力，对付普通人绰绰有余，对付武者还差得远。
　　目标是罗可心，她轻而易举就避开了。
　　咬牙切齿的虎妞出现，随即虎群同样龇牙咧嘴的冒出头来。
　　罗可心开心的笑了；“哈哈，本来还想抓你回来，没想到你却主动送上门。”
　　慕雪情吐槽；“瞧你说的，搞得我们像是大反派一样。”
　　自从虎妞经历了那场危机后，她体内的人性就仿佛被激活了一样。
　　她不仅学会了走路，还学会了用脑子，学习商队的那些护卫，开始用工具和长矛。
　　商队留下来的物品，也被虎妞保存了起来，里面的武器此刻却派上了用场。
　　最让虎妞惊恐的是，人类书本上记载的文字，她居然看得懂，只是失去了语言能力，无法正常的开口说话而已。
　　从她嘴里就只能听到老虎的咆哮声，震耳欲聋，霸气无比。
　　总之，在虎妞口中，你是绝对听不到例如嘤嘤嘤之类的声音！
　　其实一开始虎妞遇到了与自己长相一样的商队时，她是抱着探索以及好奇友善的态度想去接触一下。
　　事实证明，她遇到了一群比狼群还要卑鄙狡诈的人，她对人类彻底失望。
　　从此人类就是她的敌人，她对人类的态度也从友善变成了恶劣。
　　森林怪谈的女主角的确就是虎妞本人，她已经杀了不少人类了。
　　因为身上具备着人类动脑，以及学习，还有野兽的熟悉地形和丛林作战的优点，身旁还有虎群协助，她在这片森林就是无敌的，真正的丛林之王。
　　慕雪情有些担心道；“司寇芸，罗可心，可以请你们手下留情，制服却不要伤害它们吗。”
　　不管是因为母性大发，还是因为看小姐姐漂亮又有魅力，想斗胆征服她，又或者其他不可告人的想法。
　　反正慕雪情就是不想看到虎妞与自己仇视为敌的场面，她显然是低估武者的战斗力了。
　　她屠杀商队太过顺利，以为人类都是很弱小的，可人类中偏偏还有她从未见过闻所未闻的武者。
　　别说是宗师了，哪怕来一群普通武者，都能碾压虎妞和她的老虎家族。
　　慕雪情三人，出手那就是秒杀，可一旦秒杀了她们，在想去收服虎妞可就难上加难了，几乎不可能。
　　慕雪情甚至还想把虎妞带去人类世界，好好调教，让她彻底融入进来，抛开野兽的野蛮生活，专心当她慕某人的RBQ。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第78章 关于虎妞想跟慕雪情繁衍后代这件事
虎群跟慕雪情三人交战到一起的刹那间，就分出了胜负，根本就是一面倒的碾压。
　　在宗师面前老虎又算得了什么，虽然不想去杀害它们，可伤害却是必须的。
　　必须把它们打怕它们才会知道差距，这难免下手有些重了，几只倒霉一点的老虎，身受重伤。
　　被擒的虎妞眼神依旧充满了怒火与狂野，又是一个连死都不怕的人。
　　先遇到萝莉梦珍雪，现在又是这个虎妞。
　　但愿她不要像梦珍雪那样刚烈，宁可死也不愿意屈服。
　　无可奈何之下，慕雪情采用了一种让她也感到万分羞耻的姿势压制着虎妞。
　　骑在她身上，双手死死按住虎妞的双手，就好像她慕雪情突然兽性大发要对美少女做出羞羞的事情一样。
　　可是她慕雪情没有祸害人的玩意儿啊，摆出这种姿势，她其实也很羞耻的啊。
　　而虎妞感受到的可能就是屈辱了，叹了口气慕雪情认真道；“你应该听得懂人话吧，只是不会说？”
　　虎妞并未作答。
　　慕雪情又道；“本来我想带你去人类世界，毕竟我们才是同类，你不该待在森林，可从你的眼神中我看出你是不可能跟我的对吧，这只是我单方面的想法而已。”
　　慕雪情再次叹气；“好吧，我放开你，你回去吧，不要试图报仇了，下次我们可不会手下留情了。”
　　这次慕雪情真的放开了虎妞，而虎妞却只是表情复杂的看了慕雪情一眼，闪身遁入草丛消失不见。
　　“哎，多漂亮的一个妹子，只是皮肤黑了点，去人类世界住上几年也是可以白回来的。”
　　然而慕雪情三人刚离开不久，双耳中却听到了野兽打斗的嘶吼声。
　　那似乎是狼群，狼群其实比老虎可怕多了，老虎并不是群居动物，就算倒霉遇到老虎顶多也就一两只，两三只的样子，基本不会太多。
　　只是有了虎妞的虎群似乎有些不一样，至少让她们家的老虎变得团结了起来。
　　本来慕雪情三人也没太当回事，动物的事情，他们虽然可以管，但却没必要。
　　直到一声虎啸声传来，她们才猛然惊醒，这也许是狼群与虎群打起来了。
　　这片森林最强的霸主，就是拥有庞大族群的狼群，以及虎妞家的五只老虎。
　　虽然摩擦并不大，遇到了也会主动避开，双方都有意保持良好关系，一旦打起来损失会非常大。
　　可今天，五只老虎基本都受伤了，战斗力连一半的水准也许都发挥不出来，于是狼群抓住了消灭虎群的机会。
　　慕雪情表情微微一变，她可不希望虎妞出事，因为同情心作祟。
　　就好像面对薛秋白这只傻乎乎的小姐姐时，慕雪情一边唉声叹气，一边又喜滋滋的收了下来。
　　一个是一心吧自己当男人，患有性别认知障碍的小美女。
　　另一个是一心把自己当成东北虎的虎妞，这些心理出问题的人，可都是她慕雪情的病患啊。
　　她慕雪情，不就是为拯救漂亮小姐姐，啊呸，是拯救身怀重病的人而存在的吗？
　　只是虎妞的问题更严重一些，已经没法跟人类融洽相处了。
　　薛秋白也只是在幸福方面会受到影响，一心当大侠，又喜欢一个人，连小玉这个曾经大家族的漂亮丫鬟，说要嫁给她，她都酷酷的拒绝了。
　　“大师姐，二师姐，要不你们先回去吧，待会我自己会赶回去。”
　　肩膀上扛着一只大狗熊，违和感强烈的司寇芸，酷酷道；“你想去帮忙？”
　　慕雪情微微一笑随后点点头；“嗯，要是虎群因为被我们打了一顿，损失战斗力而被狼群灭族的话，心中过于不去。”
　　虽然对动物没什么好过意不去的，可里面还有一个虎妞呢。
　　大师姐想了想；“那我陪你去吧。”
　　罗可心连忙道；“别，千万别，你还是带着大狗熊换成钱去吧，我去帮忙。”
　　尽管大师姐有些失落的走了，罗可心却松了口气。
　　等大师姐走远后罗可心才道；“千万不能让大师姐见血，知道不。”
　　慕雪情一脸疑惑；“为什么？”
　　既然薛秋白能单独杀了一只大狗熊带回来，就必然是见过血的，应该不是晕血之类的问题。
　　罗可心心有余悸道；“她一旦杀起来，管不住自己手的，超级凶残，比起那个女魔头，不遑多让，就好像她才是真正的女魔头一样。”
　　“额……”慕雪情汗颜，她还不够残暴，真是对不起了呢。
　　千钧一发之际，慕雪情二人赶到，此时的虎妞心中充满悲痛。
　　她的母亲和姐姐深受重伤，此时也只能被三位兄长保护着。
　　而虎妞却只能爬到树上，用长矛投掷，或是抓着藤蔓荡下来攻击。
　　非常灵活，时隐时现，杀敌甚至比她的三位兄长还要多。
　　可那又有什么用，狼群实在是太多了。
　　面对五只受伤的老虎，狼群的伤亡却更大，已经死了十多头了，可后面却还有三十多头源源不断。
　　这时慕雪情出现，冲入狼群，蓄力已久的涅裂掌拍出，一条直线上的狼群均被击飞。
　　场面可以说是相当震撼了，罗可心也同样如此，横扫千军，她身边的狼群，一个一个的死去飞出。
　　就好像两个大范围杀伤性武器一样，走到哪死到哪。
　　慕雪情双腿双脚舞动之间，就如同跳舞一般，连打架也是那么的美丽，长裙摇摆，双腿若隐若现，要是有人看着，必然流口水。
　　站在树上的虎妞惊的目瞪口呆，完全被眼前的场景惊呆了。
　　她的双眼中，充满了慕雪情从容不迫，优雅杀敌的身影。
　　人美，身影甜，就连打架也那么好看。
　　关键是慕雪情现在还救了她的族群，这一刻虎妞觉得似乎有什么事情要发生了。
　　她好像……好像，来感觉了，发……发情了。
　　对于东北虎而言，发情没什么好丢人的，找一只身材匀称，毛色漂亮的母老虎就好了。
　　而慕雪情没有漂亮的毛色，更没有老虎那样健壮匀称的身材。
　　可虎妞觉得，自己看上了对方，一心想着把慕雪情压在身下，繁衍后代怎么办？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第79章 收服虎妞，宠物加1
面对宗师强者，人类大军就头疼，更别提狼群了。
　　战斗随着狼群的自知不敌而逃跑结束。
　　慕雪情缓缓转过头却见虎妞一副魂不守舍的模样，微微一愣。
　　朝着虎妞的目光望了过去，却是自己的屁股。
　　慕雪情暗道【奇怪，她看着我的屁股做什么？】
　　可很快虎妞就移开了目光，着急的朝着那只年迈的母老虎冲去，那是她的母亲。
　　此时虎妞的母亲以及姐姐，身负重伤，两人分别是在肚子上以及大腿处硬生生被狼群咬下一块肉。
　　犹豫片刻，慕雪情撤下几根头顶长发，走上前准备为老虎缝合伤口。
　　可除了虎妞以外的老虎却对慕雪情龇牙咧嘴，露出随时要进攻的架势。
　　本来还显得美若天仙的俏脸，却是猛然一瞪眼；“在叫，我就打你哦。”
　　也许是碍于女魔头的强大气势，老虎们发出委屈的叫声，缓缓低下头。
　　慕雪情摘下自己的发簪，将头发穿了进去，幸好慕雪情的发簪很细，上面还有个装饰物一样的小孔。
　　当然就算很细，它终究还是发簪，无法取代缝合用的细针。
　　可毕竟不是给人类缝合伤口，以老虎的体格，应该可以承受的了。
　　总比就这样干看着要好吧，伤口缝合的很顺利。
　　罗可心却用意外的眼神看着慕雪情，发出啧啧啧的惊叹声。
　　“没想到，小师妹还是个女大夫呀，要是二师姐受了伤，你可得细心为我治疗啊。”
　　慕雪情露出尴尬而不失礼貌的笑容；“一定会。”
　　罗可心嘻嘻嘻的笑了，很快两只老虎的伤口都被包扎完毕。
　　慕雪情不可能等它们痊愈然后拆线，其实就让头发留在它体内问题也不大。
　　至于头发会不会断其实也不懂担心，慕雪情每缝合一次伤口就要打一次结，用到的头发非常短。
　　想掰断一根长头发很容易，可那些很短的头发想掰断它就很难了。
　　这无疑需要很高超的技巧，以及一双巧手。
　　母老虎虽然不知道慕雪情在做什么，可却也能分辨出慕雪情对她没有恶意，而且在帮她。
　　信任度大幅度上升，甚至还用脸蛋蹭了蹭慕雪情的小手。
　　慕雪情也开心的回礼，摸头杀，摸老虎的头真的会上瘾啊。
　　老虎的头很大，手放在上面的感觉很特别，那是小猫小狗给不了的体验。
　　要是能骑它那就更棒了，可惜它受伤了，要不然骑在老虎身上多威风啊。
　　慕雪情对着虎妞笑了笑道；“那么，我们走了，保重。”
　　现在老虎们受了伤，虎妞就更难离开它们了，所以慕雪情也不想尝试邀请她进入人类社会。
　　可虎妞与她的老虎母亲，却达成了眼神交流，示意虎妞跟她们走。
　　五年前，一只十五岁的小萝莉坠入山崖，撞到头失去了记忆。
　　而那只母老虎，却不是因为涨奶才去抚养的她，母老虎当时也没有孕育过生命。
　　可以说，食肉动物抚养人类的条件没有达成，省下来的似乎只有吃了眼前这只小萝莉。
　　母老虎却没有那样做，反而吧小萝莉带了回去，晚上用身体去温暖她。
　　幸运的是小萝莉在第二天时醒了，脑子一片空白，什么都没有了，一切都要重新学。
　　她肚子饿了，母老虎就去捕猎咬下一块带血的生肉放在她面前。
　　对她的照顾完全违背了食肉动物本性，这却是因为在母老虎在小时候受了伤，被一个人类小女孩抚养了一段时间。
　　可老虎长的很快，它终究还是被大人发现了，感受到危机后，母老虎逃入了森林。
　　虽然人类中有好人有坏人，可它始终忘不了那位纯洁的小萝莉。
　　可是很显然带血的生肉，虎妞是吃不下去的，就算失去了记忆，身体本能却也不允许她吃生肉。
　　咬了一口就会反胃干呕然后吐出来，完全无法下咽。
　　可当一个人饿到极致后，只要是能吃的都能下嘴，虎妞踏出了哪一步，加入了虎群。
　　而现在的虎妞虽然不能说记忆恢复，但人类的语言她的确可以听懂。
　　就是莫名其妙就知道了人类的话是什么意思，完全凭借一种直觉，以及曾经人类时的习惯。
　　感觉到自己的特别后，每次在森林中看到人类，虎妞都忍不住心中的躁动，想去接触。
　　被伤害后，彻底死心，可现在遇到了慕雪情却有了死灰复燃的趋势。
　　虎妞心动了，可看着狼狈不堪的虎群，却陷入了迟疑。
　　如果虎群还是健康状态，那么她走也就走了，可现在大家都受了伤，这时候又遇到狼群的话怎么办。
　　也许是感受到了虎妞的担忧，他的三位还能行动的兄长，也无法开口说话。
　　跟不能表达意思，却以行动表明了她们的想法，用头去推虎妞，朝着慕雪情的方向推。
　　意思是要她走，虎妞反抗它们就会推的越用力。
　　虎妞不舍的回头，母老虎却用平静的目光淡淡看着虎妞。
　　许久后~虎妞咬了咬牙，眼中含泪，沉默不语的追了上去。
　　还忍不住回头张望，直到看见母老虎缓缓站起身，脚步有些吃力的离开时，她才放下心。
　　以老虎的恢复能力既然还能站起来，那么伤势很快也就会痊愈。
　　跟上来的虎妞，对着慕雪情露出温顺的表情，却对罗可心龇牙咧嘴。
　　恭喜慕雪情，宠物+1
　　慕雪情也是喜笑颜开；“跟着我，保证你有肉吃，熟肉你还没吃过吧，我给你煮，生肉可不是人类吃的东西，经常吃的话会吃出问题的，你现在的身体其实已经不太好了，不过我会帮你改善身体的。”
　　可也许是习惯了四脚着地的走路，虽然已经学会了双腿走路，可还是会情不自禁的蹲下身，双手撑着地面。
　　虎妞抬起头，大而明亮的眼眸，从下往上，呆萌呆萌的盯着慕雪情看。
　　还在滔滔不绝中的慕雪情，承认，自己被萌到了，无形卖萌最为致命。
　　慕雪情忍不住就想蹲下身揉揉虎妞的脑袋，可就在这时，虎妞却绕到了慕雪情身后。
　　慕雪情一脸费解的表情。
　　紧接着，虎妞却红着脸闻起了慕雪情的屁股。
　　如果一个雄性动物，闻着雌性动物的屁股时，这意味着什么？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

上架感言
1月15日这天本书发布，今天4月1日这本书也要上架了。
　　前期的一天一更，辛苦大家了，上架后自然是两更保底，如果订阅多的话我会加更的。
　　终于戒掉了英雄联盟，这三个月差不多打了900把了，我真是个无药可救的网瘾少年呢。
　　幸运的是，游戏已经戒掉了，真的是彻底戒掉了，在也提不起去玩的心思了。
　　原因是接触了另外一款游戏，塞尔达荒野之息，一个星期时间打通关后，对别的游戏在也提不起兴趣了，索然无味。
　　都不记得上一次被感动到是什么时候了，对里面的故事真是有点想哭的感觉。
　　如果我也可以创作出那样的故事就好了，好在现在努力还为时不晚，虽然圣教女魔头不是一个感动人的故事，我也想把它写的有趣一些。
　　接下来我会全力以赴，努力不让自己碰游戏，全心全意投入写作当中，竭尽所能奉献一本让人快乐觉得有趣的作品。
　　至于订阅也拜托大家了，支持正版点燃我的热情吧，今天保底五更，写完就去睡觉，订阅让我惊喜的话继续加。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第80章 洛欢来到极光城
慕雪情面红耳赤的惊叫道；“你……你这是做什么，给我走开啊。”
　　慕雪情几乎是下意识的一脚踹开了虎妞，实在是她做了一件让慕雪情害臊至极的事情。
　　慕雪情终于体会到了，当初蓝嘉怡被她看到尿尿时的心情了。
　　实在是太糟糕了，而她慕雪情脾气又比较浮躁，下意识就去踢了，踢完就后悔了。
　　看着虎妞趴在地上，眼神可怜兮兮，发出委屈的鼻音，被主人踢飞委屈的一塌糊涂，心中特别酸楚。
　　慕雪情心一软，良心突然就疼了起来；“对……对不起，我……我不是故意的。”
　　慕雪情连忙走上前，想去安慰一下。
　　虎妞却委屈的发出一声鼻音；“哼。”
　　终究虎妞还是拜倒在了慕雪情的摸头杀之下，虽然虎妞不愿意被慕雪情摸头。
　　踹飞我，还想摸我头？
　　可宗师强者想摸你，你真是想躲都躲不开的，明明刚刚还因为被慕雪情踹了一脚很生气来着。
　　回去的路上慕雪情想了想道；“你还没有名字呢，我给你取个名字吧，就叫奈德丽吧。”
　　慕雪情觉得虎妞的遭遇很想游戏中的一位角色，干脆冠以一样的名字，超贴切。
　　这名字，简直是量身定做，太符合形象了。
　　游戏中的奈德丽还是有些欧洲人的影子，稍微还是有些不符合审美的，可虎妞就不一样了，亚洲人版的奈德丽超美。
　　……
　　与此同时，一队与慕雪情息息相关的人马，刚抵达雪月城。
　　她们却是老神医为首的洛欢，小玉，薛秋白等人。
　　三天前的神医林，老神医葛涵看着带着面纱，身穿雪白长裙，为上门求医的病人开药方的场景，老怀欣慰。
　　洛欢实在是太天才了，学医不过半个多月，却已经可以独当一面了。
　　理论知识绝对足够，看些感冒之类的小病完全不是事儿。
　　人长的太美，为了不引起麻烦，只好带上面纱，就跟曾经的慕雪情一样。
　　可就算她带上了面纱，也挡不住雪白肌肤，大眼睛带来的无限遐想。
　　好在神医林附近的村名都是很淳朴的，男人们根本不敢对这样仙女似的人物产生出罪恶的想法。
　　可被仙女姐姐把脉时，却还是忍不住心中的颤抖，双手不停的打哆嗦，就好像抽风一样。
　　正在把脉中的洛欢，感受到对面男子的颤抖后，微微皱眉，心中有些小忐忑，因为这样的脉象她看不懂。
　　洛欢不想遇到一点麻烦就去求助师傅，她聚精会神开始仔细观察，男子的眼白，皮肤还有舌头。
　　王狗蛋紧张坏了，仙女姐姐的雪白小手，搭在他手腕上，他就感受到一股受宠若惊般的紧张感。
　　恨不得冲回家，用铁刷子刷下一层皮来，应该让自己的手更干净才对，脏兮兮难堪的手，放在仙女姐姐面前，会不会污了她的眼睛。
　　【果然，果然还是嫌弃了，她……她皱眉了。】
　　洛欢因看不懂卖相的秀眉微蹙，却被误会了，王狗蛋恨不得马上去死，自己活着简直就是罪过。
　　自己这双常年下地劳作，又脏又丑，指甲缝里全是泥的手，要他有何用，还不如剁了好。
　　就在这时洛欢那双大大的眼眸睁开了，仔细盯着他的眼睛看。
　　对视的一刹那，一道电流涌遍全身，导致王二狗双目痴呆，面色通红。
　　就连心脏也开始疯狂跳动，那一秒五下的频率，吓得洛欢瞬间缩回手，俏脸刷的一下就白了。
　　他……他快死了？
　　心脏可是人体最重要的部分，这要是出了问题，距离死亡也就不远了。
　　洛欢惊慌失措的站起身，想去找师傅。
　　王狗蛋，刹那间昏厥倒地，仙女姐姐嫌弃的转身就走，王狗蛋就好像被抛弃的死肥宅一样，内心受到一万点暴击伤害。
　　而且还是那种很自卑，很自责的伤害，自己这双肮脏的手，果然不配被仙女姐姐触碰。
　　昏厥前王狗蛋用最后的力气，颤声道；“大……大夫，我……我只想开一副感冒药！”
　　洛欢傻眼；【只是感冒？】
　　其实洛欢情商还是很高的，只是她最近学医太专注了，无时不刻都在学习。
　　学的脑子都出现了问题，只要两根手指搭上患者的脉搏，洛欢就会低头沉思。
　　开始思考这样的脉搏应该属于什么问题，是不是正常范围，脑子里面全是医学知识。
　　完全看不到患者是谁，患者长什么样，患者现在的表情变化等等。
　　突然感觉到患者的心脏剧烈跳动，洛欢能不慌吗。
　　洛欢很专注，把脉时，就好像整个世界都是黑色的，只有一条清晰的脉搏在跳动。
　　可忽然间，脉搏就好像火山喷发一样的剧烈颤抖，自己的感官世界要崩塌爆炸了一样，吓的洛欢小脸苍白，连连后退。
　　不过这样的乌龙事件也仅仅只发生了一次，得知真相后的洛欢超级不好意思。
　　总之洛欢这位宛如仙女一样的女医生是出名了，附近的村落人尽皆知。
　　可老神医却因为心中的心事整天愁眉苦脸，他没什么钱虽然医术很高超却不会赚钱。
　　那么洛欢以后的嫁妆怎么办，他是真的很喜欢自己这个徒弟，以后嫁给慕公子后，因为嫁妆穷酸让徒弟受委屈可不行。
　　神秘的慕公子，必然是贵族之后，送的嫁妆差了，慕公子的父母肯定瞧不上，从而婆媳关系紧张，以后要是生不出孩子，或者生的不是男孩，如同天塌一般。
　　看了眼倾国倾城的洛欢，脖子上手腕上任何金银珠宝都没有，真的是太穷了，老神医觉得是时候改变一下了。
　　他是师傅，想干什么事情，也无需问洛欢的意见，于是很突然的，老神医找上洛欢道；“准备一下我们去距离这里最近的极光城，开医馆。”
　　洛欢也没多想，柔声道；“慕公子给我留了些银子，要不师傅拿上这些开个大点的医馆吧。”
　　老神医老脸一红，的确是他欠考虑了，他没什么钱，脑子一热为了徒儿的终身幸福就决定去开医馆了。
　　却没考虑过土地还有房子以及装修都是需要钱的，本想赚钱给徒儿攒嫁妆，如今还要用上徒儿的钱，惭愧啊！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第81章 与其他美女勾勾搭搭的慕雪情
来到极光城大门前，没见过世面的小玉发出天真的惊叹声；“这里好大啊！”
　　神医林距离极光城并不远，却也花了三天时间，毕竟这群人除了薛秋白之外全是普通人，而且还没有交通工具，一路都是步行而来。
　　正常人走这样的长途都会觉得累，更别提曾经双腿瘫痪的洛欢了。
　　走到在也走不动，洛欢也没有叫停而是咬牙挺着，她还是那般的善良不想给人添麻烦。
　　薛秋白不是不想背，而是顾忌男女有别，更何况她还跟姐姐慕雪情有着白头偕老的约定。
　　自己绝对不能做对不起姐姐的事情，要是薛秋白的想法被慕雪情知道的话，绝对要气死。
　　咱老婆都那么累了，你背一下都不肯？
　　别提什么男女有别，在说这个，我用大黄瓜捅死你。
　　平时的薛秋白压根不去想这些的，她就只知道练剑习武，将来要成为顶天立地的男子汉啥的，这些都是她父亲灌输给她的信仰。
　　可忽然想到洛欢与姐姐，似乎都是女人吧。
　　薛秋白感觉脑子有些不够用了，以前因为忽略了这个问题，没去思考。
　　如今的思考，却让薛秋白一脸迷茫，女人和女人也可以结婚的吗？
　　面对这个超级复杂的问题，薛秋白想不通干脆也不去想了，摇了摇头开口道；“洛欢姐，我背你吧。”
　　洛欢有些不好意思，轻轻点头，麻烦到别人自己又无可奈何只能选择接受，这让她很为难。
　　薛秋白的体力是真的很棒，毕竟是一个苦修的武者，根基是很扎实的。
　　比体力，比耐力，慕雪情都不一定比得过薛秋白。
　　之后的路程，完全是薛秋白一路背着洛欢过来的。
　　哪怕洛欢的双腿休息好了，可以走路了，可薛秋白却觉得自己体力充沛。
　　就算把洛欢背到极光城也是小菜一碟，这可把洛欢为难坏了。
　　一路上看着别人奇奇怪怪的眼神，脸红的发烫。
　　薛秋白穿的可是男装，面孔也很帅气，人也很高。
　　那些路人真的是把她们二人当成小情侣了，本来其实也没什么，被误会也就被误会了，无伤大雅。
　　洛欢还不至于为了这点事而害羞，可薛秋白胸前真的挺大的，虽然她才十七岁，可胸前已经颇有规模了。
　　总之特别明显，一个外表毫无疑问是大帅哥的人，胸前却……
　　这也直接导致了路上行人用奇奇怪怪的目光去看薛秋白，然后又看看被薛秋白背在背上的洛欢。
　　旁人的目光薛秋白早就习惯了，有觉得奇怪的，也有惊诧的，自然也有恍然大悟的，可更多的却是耻笑。
　　而一心习武的薛秋白，彻底无视了那些目光，也可以说她眼瞎情商低，反正就是感觉不到，不疼不痒。
　　洛欢却殃及池鱼了，被薛秋白给牵连了，洛欢有点儿受不了那种奇奇怪怪的目光，一路都是把头埋起来不好意思见人。
　　尽管如此洛欢却并没有吵着要下来，别人的好意，总不能拒绝吧。
　　她只能等，等薛秋白觉得累了主动放下她，结果这一等就等到了雪月城。
　　一路上的羞耻与难堪，洛欢甚至觉得自己的脸皮都变后了几分，到了后面居然有点习惯那种奇奇怪怪的目光了。
　　到了雪月城门口，门卫没有任何的阻拦，甚至连入城税都没收。
　　门口的士兵用尊敬的语气道；“葛神医这次又是为人治病吗？”
　　葛涵谦虚道；“别叫我神医，承受不起，我只是到处为人治病的医者。”
　　士兵不经意间看到了站在葛涵身后的洛欢等人，眼神充满惊艳，世上竟能有如此美丽的女子。
　　之所以这样感叹也是因为她没见到慕雪情，当初慕雪情入城时直接是坐着马车进来的，连面都没露。
　　只可惜少女的面容被面纱遮盖，此时多么希望刮来一阵威风吹开少女脸上的面纱，让人一睹芳容。
　　看了眼紧盯着自己徒弟看的士兵，葛涵面上露出不悦之色，带着徒弟洛欢转身就走。
　　士兵猛然惊醒，感到自己的失礼后，想道歉，却已经走远。
　　洛欢好奇道；“师傅，你跟这里的人很熟悉吗？”
　　葛涵点头；“我在这里住过两年，两年中治了很多人，记得我的人比较多吧。”
　　葛涵有些无奈，虽然一位出色的医者老百姓会对他们尊敬，可在达官贵人眼里却只是可以用钱呼来喝去的存在。
　　家里有人生病了，那就对医者恭敬招待，没病的时候根本不会多看一眼。
　　这些事情葛涵当然不会跟洛欢说，她太年轻了，不想打击到她的积极性。
　　买房的过程出乎意料的轻松，葛涵也认识一些其他开药铺的老板。
　　他知道有一家合适的药店，老板也经常跟他抱怨生意越来越难做，好多药材存在仓库都要烂掉了。
　　听说葛涵想买房子开医馆后，两人一拍即合，却有个附加条件，以便宜的价格卖出房的同时，还得买下他所有的药材。
　　这个条件的确是把老神医为难道了，好在老板叹了口气道；“放心，我是将药材半价卖与你。”
　　可以说亏的一塌糊涂，可继续下去只会亏的更惨，倒不如全部卖掉的好。
　　而且他也是以市场价的半价计算，其实也没有想象中的亏。
　　想到自己开店也的确需要许多药材后，不怎么把钱当回事的葛涵点头同意。
　　就在两人交接房子以及钱财之时，小玉慌慌张张一脸惊恐的冲了进来。
　　“小姐，小姐，不好啦，我……我看到慕公子了，她跟其他三个漂亮女孩子勾勾搭搭。”
　　说着说着小玉伤心的都快哭出来了；“里面有个胸很大看上去很性感的大姐姐，一直暧昧的抱着慕公子。”
　　小玉的伤心只是因为有了一种，姑爷在外面勾搭其他美女，却把小姐晾在一边，她在为洛欢伤心。
　　姑爷怎么能这样呢！
　　洛欢一愣，却是不相信；“是不是你看错了？都还不知道她有没有逃离危险，又怎么会出现在这里。”
　　小玉着急的拉着洛欢的小手道；“真的，我真的看见了，我带你去，快点儿。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第82章 小玉带着洛欢去抓奸
看小玉慌成这样，就好像真的看见了一样。
　　洛欢疑惑的看着薛秋白；“你们两个是一起出去的，你也看见慕雪情了吗？”
　　在老神医葛涵面前，三人都达成默契称呼慕雪情时直接称呼慕公子。
　　毕竟老神医一心以为慕雪情是男人，突然叫慕雪情的话，解释起来太麻烦。
　　而且老神医也不一定会相信，毕竟对于老眼昏花的人而言，慕雪情的男装可以说是天衣无缝。
　　薛秋白一手一个白馒头，咬了一口。
　　见洛欢问起，急急忙忙吞下口中的食物，脑后的单马尾甩了甩；“没有。”
　　薛秋白的确是没看到，因为他一直在吃东西。
　　还给小玉买了串糖葫芦，途中遇到一个贼眉鼠眼的坏家伙，顺手还劫富济贫了一下。
　　就如同她的姐姐慕雪情一样，这句话中的贫字，指的正是薛秋白本人。
　　小玉一脸幸福的舔了一口糖葫芦后，就好像看到了什么特别惊骇的东西一样。
　　糖葫芦掉在地上都不自知，然后就慌慌张张朝着药铺的方向冲了过去。
　　薛秋白犹豫了片刻，捡起地上的糖葫芦，擦了擦后自己吃。
　　薛秋白小时候家里穷，可不会浪费食物的，真是懂事的让人心疼。
　　小玉反而不在乎那些，她毕竟曾是大家族中的丫鬟。
　　虽然洛欢有点狐疑，可既然小玉着急成这样，总不能寒了她的心。
　　所以……还是去看一下吧。
　　此时的服装店内被命名为奈德丽的虎妞吓得瑟瑟发抖，害怕的抱着慕雪情，脸都不敢抬起来。
　　那副楚楚可怜的样子柔弱至极，见过被吓破胆的小狗吗？
　　此时的奈德丽，大概就是这幅样子，可慕雪情却无奈的很。
　　被奈德丽这样抱着，走路都困难，特别难受，至于享受是完全不会有的。
　　虽然奈德丽很漂亮没错，可奈德丽的生活几乎就是个野人，身上甚至有跳蚤。
　　还有一些臭味，当然即便如此慕雪情也不会嫌弃她，可还是觉得难受啊。
　　奈德丽这架势都不让她走路了啊，这也没办法，奈德丽第一次见到这么多人类。
　　就好像一只小绵羊，闯入了狼群，周围全是要吃掉自己的狼。
　　无奈道；“大师姐，二师姐，麻烦你们帮虎妞挑一身合身的衣服，就算没有也没关系，凤兰殿应该有，我问大总管苏琬要一身侍女装也可以，总之你们在玩会吧，我先走了。”
　　说完，慕雪情抱起虎妞，以最快的速度凌波虚度遁走。
　　大师姐司寇芸瞳孔一缩；“小师妹的轻功如此了得？”
　　罗可心同样很惊骇；“司寇芸难道你也追不上吗？”
　　司寇芸摇摇头；“完全追不上。”
　　罗可心随意道；“没准是什么逃跑秘笈，小师妹有这样的秘笈也好，至少她安全了，我想那样的秘笈应该不能长时间施展，她还得努力修炼才行，也罢，买两壶酒我也回去了，大师姐你随意。”
　　就在这时，小玉拉着洛欢走了进来，看到司寇芸罗可心两人后，急急忙忙四处张望。
　　可就是找不到少去的那两人，仗着背后有小姐撑腰，小玉毫不客气道；“你们把人藏哪了？快叫出来，别跟我装蒜我看到了，你们这群臭不要脸的狐狸精。”
　　闻言司寇芸，眉头皱起，罗可心气的差点发作，面对这种不懂事的小丫鬟，就要打。
　　当然罗可心是不会伤害她的，不过却要给她深刻难忘的教训。
　　洛欢惊骇，在天海城时，小玉在府内口无遮拦也就算了，大家都把她当孩子，没人会在乎的。
　　而且府内的其他人对小玉也很好，小玉也不可能发火。
　　可现在不一样，她是为小姐打抱不平。
　　洛欢也是第一次看到这样的小玉，连忙上前捂住小玉的最，躬身施礼；“真是很抱歉，童言无忌，请两位姐姐海涵。”
　　罗可心不爽道；“哼，这种调皮不动手的小丫鬟，就该得到教训。”
　　旁人见这里吵起来了，发现双方都是大美女后，本想看热闹，可却有人认出了罗可心司寇芸两人。
　　她们可是女帝的亲传弟子，在整个极光城都是可以横着走的存在。
　　极光城没有任何的贵族，只有一个女帝，她的亲传弟子是什么样的地位也就可想而知了。
　　这样的热闹看不得，人群一哄而散，老板却是慌的一塌糊涂。
　　要是她们在这里打起来了，砸坏东西都不敢找人去赔。
　　敢去凤兰殿找人赔钱吗？开什么玩笑，根本没那胆量啊。
　　虽然凤兰殿的人并不霸道，可却太神秘了，女帝根本不管事的，常年闭关，面都不露，神秘的一塌糊涂。
　　见小姐因为自己跟人道歉的样子，小玉难过的低下头。
　　司寇芸显然要温柔淑女的多，拦住了罗可心浮起洛欢一派祥和道；“没事的妹妹，你们想问什么呢，似乎在找人，与我们有关？”
　　这时小玉再次满血复活，激动道；“对对对，我刚刚看见你们是4个人一起的，另外两人怎么不见了？”
　　司寇芸也没有隐瞒；“她们回去了。”
　　即便到了现在，洛欢任然没把这件事太当真，不过还是问道；“另外两个是谁？”
　　罗可心随口道；“一个是我们乖巧可爱的小师妹，另外一个黑皮肤的是我们捡来的宠物。”
　　闻言洛欢彻底打消了探寻的念头，慕雪情乖巧可爱，呵呵……怎么可能！
　　慕公子是那般的优雅高贵，慕雪情也是温柔漂亮美若天仙，根本不符合乖巧可爱的架势。
　　慕雪情又不是萝莉，怎么可能乖巧可爱嘛。
　　形容完全不符合形象，同时那个黑皮肤的，应该是个女生吧，却被眼前的女子称呼为宠物。
　　这一点也让洛欢心里不太舒服，显然她们身份高贵，也许是她们收的奴隶吧。
　　奴隶这种事，让洛欢很不舒服，很不喜，却也没有在面上露出不喜之色。
　　道不同不相为谋，洛欢平静道；“希望没有打扰到两位姐姐的兴致，小妹告辞。”
　　说完洛欢拉着小玉离开了这里，这件事对罗可心二人而言也只是一段小插曲，却有些费解，看那小丫鬟的情绪，应该不是假的，莫非小师妹在外面真的做过什么伤天害理的事情？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第83章 女帝受伤，慕雪情被驱逐
司寇芸罗可心想起慕雪情，她几乎是两人见过最漂亮的女孩了，怎么可能会去做伤天害理的事情嘛。
　　至于小玉为什么那么生气好像看到了大仇人一样，也许是认错人了吧，或者误会了什么。
　　罗可心感叹道；“话说，这位小美人真漂亮，真想看看她面纱之下的容貌，应该只比我们的小师妹稍微差上那么一丢丢吧。”
　　司寇芸可不想讨论这种事，她们这种习武的女子可不会太在意容貌，只在乎自身的强大。
　　“罗可心你不是要去买酒吗？”
　　罗可心耸耸肩；“好吧，那你呢，还想干什么，要是不麻烦的话我也可以等你一起回去。”
　　司寇芸摇头，不用了，我也回去了，别买太多，我不陪你喝的，小师妹应该也不会喝酒。
　　罗可心撇撇嘴；“无趣。”
　　……
　　另外一边，洛欢有些生气的回到了药铺，小玉垂头丧气，现在连她都怀疑自己是不是认错人了。
　　毕竟慕雪情不是一个乖巧可爱的人，而且小师妹这个身份也不太符合慕雪情的形象。
　　说她乖巧简直是在侮辱慕雪情，那么优雅的一个人，怎么可能乖巧可爱的听你话嘛。
　　你把慕公子当什么人了，当她是只会嘤嘤嘤的小萝莉了吗？
　　洛欢本想训斥好好教育小玉一番的，对陌生人口不择言大喊大叫实在是太差劲了。
　　却不等洛欢开口训斥，小玉哭着道歉道；“对不起小姐，以后在也不会了。”
　　哭的惊天动地，简直就如同死了爹妈一般，涕泪横流。
　　毕竟因为她的缘故，让小姐受辱了。
　　小玉觉得让小姐那样高贵的人，跟人道歉就是一种侮辱。
　　虽然洛欢已经不在是大小姐，只是一个流浪的人，可在小玉心中洛欢依旧是身份尊贵的洛家大小姐。
　　让小姐受辱，小玉觉得万般委屈充满自责。
　　她真的只是想帮助小姐而已，毕竟姑爷出轨这种事，实在是太糟糕了。
　　正所谓皇上不急太监急，小玉的确是急的一塌糊涂。
　　其实就算追过去，慕雪情还没离开，正好被两人抓个正着也没事。
　　一个女生抱着另外一个女生这能说明什么，奈德丽实在是太害怕了而已。
　　跟洛欢解释一下也就行了，反而慕雪情见到洛欢也会很开心的。
　　见到洛欢是不是就意味着可以履行诺言，嫁给她了？
　　生不出孩子的话，领养一只像梦珍雪那样的可爱萝莉就好了，
　　只要萝莉够可爱就可以忽略她是不是亲生的，可惜的是命运跟她们开了个玩笑，让她们擦肩而过了。
　　又或许是，现在还不是见面的时机。
　　当慕雪情抱着虎妞进入凤兰殿时，能明显的感受到这里的紧张气氛。
　　到底……发生了什么事？
　　一团疑云笼罩在慕雪情心头，大内总管苏琬忙的不可开交。
　　“大夫，快找大夫。”
　　慕雪情冲到苏琬面前；“到底发生了什么事？”
　　苏琬表情复杂的看了慕雪情一眼；“请你离开，这里不欢迎你，从此以后你也不在是女帝的弟子。”
　　慕雪情委屈；“这跟我又有什么关系。”
　　慕雪情背锅背的都想吐了，又有什么黑锅要扣到她生上？
　　难道她外出捕猎的这段期间，女魔头慕雪情跑来吧女帝给上了？
　　慕雪情都想爆粗口了，任何黑锅都别想往我身上丢，我有证人，大师姐二师姐可以为我证明。
　　如此想着慕雪情底气也足了，委屈巴巴的看着苏琬；“你说，难不成又有什么坏事要污蔑我。”
　　苏琬也清楚，江湖上流行起污蔑女魔头的事情，表情更为复杂。
　　“有个和你长的一样的人，袭击并且打伤了女帝，她是一路杀进来的，死了上百人。”
　　慕雪情顿时被惊的目瞪口呆，女帝那么强，实力都在大宗师之上什么人能打伤她？
　　还有，一个和她长的一样的人？
　　那是不是意味着从始至终的黑锅，都是某个和她长的一样的人干出的坏事，然后她来背锅？
　　慕雪情银牙紧咬，粉拳紧握，气的一塌糊涂，恨不得立马冲过去找她单挑。
　　就算卑鄙手段用尽也要斩杀对方，就不信千千万万个慕雪情一次一次的复活，还弄不死你。
　　之所以苏琬没有怀疑就是慕雪情本人，也是因为女帝亲口说的，一个长的跟慕雪情一样的人。
　　女帝没有性命危险，却被挖掉了一块肉，战斗中深受内伤。
　　慕雪情痛苦道，就算我不在是女帝的弟子，也请让我帮些忙，我懂医术，也认识一位高明的医生，苏琬姐让我留下吧，我一定可以帮上忙的。
　　苏琬迟疑片刻，其实赶她走也不是女帝的意思，是她擅自决定的，她也的确有这个全力，对女帝有威胁的人，她作为这里的管家，是可以赶走的。
　　而且女帝也不会反对的，相信有了这次的事情后，女帝也看清楚了慕雪情不是她能收徒的，更没有庇护慕雪情的实力。
　　看着愧疚无奈还有些忐忑不安的慕雪情后，苏琬叹气，实在是无法冰冷的拒绝慕雪情的好意；“那好吧，但不准你多逗留，尽早离开吧，你的游戏太高级我们玩不起。”
　　那位突然出现的神秘女子，已经完全超出了她们能够理解的范畴了，如果天外天也有那样的高手，那还玩什么，洗干净脖子等死算了。
　　慕雪情担心的问道；“那人为什么要挖走女帝身上的一块肉？”
　　苏琬心颤道；“这件事本来是不能跟任何人说的，可现在都已经被挖走了，我就告诉你吧，也许你知道些什么也说不定。”
　　凝兰女帝的武道天赋之所以如此之高，可能是因为长在她背后的一只眼睛，袭击女帝的人，挖走的正是这只多余眼睛。
　　这只眼睛不属于女帝，她无法控制也无法用她看东西，仅仅只是借助她的身体生长而已。
　　“本以为这是上天的恩赐，没想到背后却有如此深的阴谋，而那人既然长的和你一样，你难道什么都不知道吗？”
　　慕雪情心中恐惧万分，太诡异太可怕了，就好像某人在下一盘很大的旗，而她却是什么都不知道的其中一颗。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第84章 被解开的谜团，上古女魔头颜法艳（第五更）
此时的凝兰女帝，双眼无神，娇躯无力的躺在冰冷冷的地板上。
　　她的境界修为全部消失，此时的她只是一个普通人而已。
　　就算她知道凶手应该不是慕雪情引来的，凶手的目标是她，是她背后长出的眼睛。
　　可还是不想看到慕雪情，不想看到与那位凶手长的一模一样的脸蛋。
　　无论是体型还是面孔甚至是头发长度，全部一模一样，完全分辨不出来的。
　　但气质上却完全不同，至少慕雪情是个活生生的人。
　　而对方却像个死人一样，没有任何的情绪波动，双眼始终是平静的，出手干脆利落。
　　就好像被什么人控制了一样，凝兰也不知道长在自己背后的眼睛意味着什么。
　　被夺走后，竟然修为全失，这让她痛苦不堪，变成废人，简直比杀了她还让她难受。
　　在修炼上她的努力凤兰殿的任何人都看得出来，没日没夜的修炼闭关，修为突飞猛进。
　　她这个年纪的大宗师都很少有，更别提是大宗师之上了。
　　此时慕雪情慌慌张张的冲了进来，苏琬也跟在她身边。
　　生怕慕雪情是骗取她信任，跑来刺杀女帝的，其实她是不该同意让慕雪情待在这里的。
　　如果慕雪情真的想行凶，虚弱不堪的女帝哪儿是她的对手。
　　原本那么自信从容，优雅美丽且强大的女帝不见了，躺在地上的女帝虽然依旧美丽动人，身上却竟是凄美之色。
　　就好像即将凋零的花朵，生命已经走到尽头一般。
　　对生机比较敏感的慕雪情，惊恐的发现女帝身上的生机正不断流逝。
　　虽然这并不会将女帝置于死地，可寿命的减少却是肯定的。
　　慕雪情情不自禁的眼眶通红，自责道；“对不起，我不该来这的，如果早知道会这样我就不会来了。”
　　凝兰虚弱道；“这跟你没关系，就算你不来，今天的事情还是会发生，她是为了长在我背后的眼睛而来。”
　　女帝平静的睁着双眼，也许她是想等死吧，失去修为的她活着也没有意义了。
　　“奇怪她为什么在哭？自己与她应该还没有那么深厚的师徒关系吧，几面之缘，她却为我流泪？”
　　两行泪水顺着慕雪情那精致美观的脸颊流淌而下，伤心的确是有，但更多的却是想让自己的泪水救人。
　　只有理论知识的慕雪情是不足以行医救人的，而且女帝身上发生的事情，任何医生都救不了，那是生机的流逝。
　　慕雪情却可以，她的泪水充满生机，只要不死就能救回。
　　女帝身上的伤其实并不重，只是生机在流逝罢了，慕雪情却能将她的生机补回来，她的眼泪比千年人参还管用。
　　随着慕雪情的泪水掉在自己身上，凝兰惊愕的发现，自己的精神越来越充沛，身体也有了力气，已经可以站起来。
　　果然，慕雪情的确很神秘，就算她不知道那位凶手是谁，却必然有着异曲同工之处。
　　此时一到俏丽的身影出现在慕雪情身后，平静道；“跟我走吧，慕雪情。”
　　回头望去，对方却与自己长的一模一样，苏琬如临大敌，护在女帝生前。
　　慕雪情心中的怒火彻底点燃，还为成熟的大杀招大日如来，毫无顾忌的拍了过去。
　　就算她会吸干体内真气，伤敌一千自损八百，慕雪情也愿意，就算复活千万次她也要击杀对方。
　　女子却轻易抓住了慕雪情的手臂；“住手吧，得了我的传承，还想杀掉我，不太合适吧。”
　　慕雪情震惊的瞪大双眼；“你……你是。”
　　对方的身份慕雪情甚至都不敢说出口，心中颤抖不断，惊骇欲绝。
　　即便得到了魔神传承，慕雪情其实并没有吧魔神太放在心上，她就得到了对方的东西而已，为什么一定要知道一个死去的人是谁？
　　可对方居然复活了？这让慕雪情充满不安。
　　“正式介绍一下，我叫颜法艳，并不是你想象中的人哦，我是他女儿，那祭坛真正要复活的人也是我，而你却是激活祭坛的人。”
　　对方的声音很好听，却是一种俏皮充满邪气如同小恶魔一般的声音。
　　颜法艳叹气道；“但从女魔头这方面说，我可是你的前辈啊，上古时代别人也管我叫残暴女魔头来着。”
　　颜法艳笑眯眯的看着慕雪情；“那么，你觉得我残暴吗？”
　　慕雪情露出害怕却强忍着，挤出一个虚伪的甜美微笑；“一点都不，你很优雅很有魅力。”
　　颜法艳好像是看破了慕雪情的心思一般，淡淡道；“那你可就说错了哦，知道我为什么不杀她吗？”
　　慕雪情沉默，颜法艳却自顾自道；“因为我想看她一点一点快速老去，这么漂亮的一个大美人，要是变成老太婆的话，想象着她的绝望好像比杀了她还要爽快吧。”
　　恶魔……
　　对方绝对是个不折不扣的大恶魔，跟她比起来，慕雪情这个女魔头，简直善良纯洁的如同圣女一般。
　　“好了，马上跟我走，你没有拒绝的资格，帮我去收回身体的其他部位。”
　　颜法艳开心道；“两只眼睛已经收回，其他部位还在生长等它们成熟后就去回收，懂了吗。”
　　看着慕雪情复杂的眼神，颜法艳微笑道；“你在想这具身体吗？没错，这就是靠你另外一个灵魂凝聚的肉身，祭坛内的生机可都是好东西呢，你可不能随便乱用啊，不然我可是会生气的。”
　　这时候一项没骨气的慕雪情，却展现出铁骨铮铮不惧生死的气势来；“我要是不同意呢，难道你杀了我就能继承我的生机了吗？试炼可是我闯的，你应该还没有能力创造那般大手笔的试炼吧。”
　　颜法艳用慕雪情的身体，慕雪情的脸蛋邪魅一笑，真是怪异至极。
　　“你还是处女对吧！”
　　慕雪情一愣；“这跟我是不是处女有什么关系？”
　　紧接着颜法艳掏出一根黄瓜；“这是什么？”
　　慕雪情眼神顿时变得惊恐，颜法艳用黄瓜拍了拍慕雪情的脸蛋；“记住，这个世界上可是有着许多比死还要可怕的事情。”
　　“你也不想让自己的纯洁，奉献给一根普普通通的黄瓜对吧！”
　　ps；(五更完毕，睡觉去了，说晚安也不太合适，因为已经中午了嘛。)
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第85章 被调戏的慕雪情，洛欢黑化
慕雪情被颜法艳拐走，几乎是板上钉钉的事情了，她是没有任何反抗能力的。
　　不跟着走，难道真要被大黄瓜捅？
　　颜法艳的节操慕雪情不敢赌，慕雪情说要拿大黄瓜捅薛秋白那只是开玩笑的而已。
　　可颜法艳到底是不是认真的，慕雪情真的不敢赌。
　　走之前，颜法艳看了一眼脸上满是耻辱之色的女帝。
　　对待一个弱者，颜法艳已经提不起玩弄她的心思了。
　　刚杀入凤兰殿，闯入女帝的闭关场所，她剧烈反抗时还是挺有意思的嘛。
　　可是现在心如死灰，如同等死一般，那就不好玩了。
　　但就这么走了可不符合颜法艳的性格她嘻嘻一笑，玩味道；“二十九岁了吧，一心练武，到头来还是弱鸡一只，倒不如学些相夫教子知识，那……这根黄瓜留给你，人生在世快乐的事情还有很多，自己去寻找吧，旁边的那位忠犬也能帮你不是？”
　　污，简直污的一塌糊涂，慕雪情甚至都想去洗一下耳朵了。
　　自己偶尔污一下，还觉得挺刺激的，可听别人那么污，慕雪情却有点儿受不了。
　　果然没节操，难怪会成为上古时代的女魔头。
　　慕雪情心情复杂，充满屈辱感的跟在颜法艳后面走着，她也不知道要跟去哪。
　　即将走出凤兰殿时，迎面而来的几人慕雪情都没看清，颜法艳却忽然挡在了慕雪情面前。
　　变换了一副容貌，一张极为好看迷人的脸蛋；“这就是我本来的模样。”
　　凑的那么近，又是一张极为漂亮侵略性极强的脸蛋，慕雪情脸红的心脏扑通扑通的跳动着。
　　颜法艳眼神暧昧的盯着慕雪情；“快，说你爱我。”
　　慕雪情一愣，下意识就想推开对方，可颜法艳的力量太大了，她慕某人在她怀里就如同弱女子一般。
　　见慕雪情不乖不听话，碍于矜持，以及害羞，不肯说。
　　颜法艳眼神充满威胁；“快说，不听话的后果你想知道吗？”
　　“我现在就冲进去砍了那位女帝，你意下如何？”
　　慕雪情俏脸刷的一下就白了，对方果然是恶魔。
　　还是一个变态百合女，就算她慕雪情喜欢女生，却也不喜欢被这样对待。
　　对颜法艳可谓是半点好感都没有，这太为难她了，也太羞耻了。
　　被逼迫着告白什么的，慕雪情心中自然是充满耻辱的。
　　可为了不让颜法艳做出疯狂的事情，慕雪情红着脸，小声道；“我……我爱你。”
　　颜法艳淡淡道；“大声点，吼出来，不然整个凤兰殿都要陪葬。”
　　吼出来真的是不可能的，慕雪情耻辱的都快哭了。
　　她这样一个变身女，铁骨铮铮的汉子，居然……居然被如此逼迫，太耻辱了。
　　可说都说了，节操已经掉了，总不能半途而废吧，万一她真的疯狂到杀光这里所有人怎么办？
　　慕雪情面红耳赤，脸红到了脚指头，一字一顿无比艰难道；“我……我爱你。”
　　说完最后一个字时，几乎是消耗掉慕雪情身上全部的力气。
　　而在慕雪情看不到的视角，一位面纱遮面的美貌女子，双手不可置信的捂住小嘴。
　　眼眶顿时就湿润了，一股委屈酸楚的情绪涌上心头。
　　她其实也想过那么轻易的答应慕雪情要嫁给她真的好吗，毕竟她们都是女人啊。
　　她也经常在半夜问自己，真的喜欢慕雪情，真的愿意嫁给她吗？
　　可是现在，一切的质疑轰然瓦解，看到慕雪情躺在一位绝美女子的怀里，大声说着我爱你。
　　洛欢受到一万点暴击伤害，粉拳紧握，如果是慕雪情在她面前调戏另外一个姑娘，也许洛欢真的会冲上前锤死慕雪情这个负心汉。
　　可现在慕雪情却躺在其他女生的怀中，面红耳赤如同小女儿一般，说着我爱你。
　　洛欢只觉得头顶一片绿油油，更加耻辱，更加羞恼。
　　慕雪情黑着脸一步一步走上前，颜法艳却喜笑颜开的看着对方；“这位姑娘，我跟我娘子谈情说爱，不知你瞪我是为何？”
　　当慕雪情看到洛欢时，猜猜看她什么心情，天地崩塌，地球爆炸，宇宙毁灭。
　　那种崩溃的感觉，已经没有任何词语能够形容慕雪情此时的心情了。
　　她……她不仅是掉了节操，还……还被洛欢给看见了？
　　她……她从头看到尾？什么都看见了？
　　这就好像，一位帅气的男生，跟自己漂亮的女友说好了要去结婚的。
　　结果这位帅气的男生，被另外一个帅气又霸道的男人搂在怀中，面红耳赤的说爱他时，女朋友正好看见了。
　　“啪”
　　手上的包包掉在地上，目瞪口呆，回过神来后一脸失望“差劲，低级，恶心。”
　　慕雪情突然觉得自己好恶心啊，回想起自己像个小女人一般，依偎在颜法艳怀中说出那种话后，慕雪情真的想死了算了。
　　慕雪情惊恐道；“洛欢，你……你听我解释，真的不是你想的那样，我……我一点都不喜欢她。”
　　此时的解释又是多么的无力，明明很害羞，满脸通红，大声说爱她了。
　　这要她怎么解释啊，就算洛欢现在给她一个巴掌，慕雪情都没处说理去。
　　“啪”……
　　响亮亮的一个巴掌，慕雪情顿时愣住。
　　因为这巴掌并不是抽打在她脸上的，而是打在颜法艳脸上。
　　颜法艳同样错愕了，一脸的不可置信。
　　洛欢撤掉脸上的面纱，倾国倾城，一把抓住慕雪情的雪白小手霸气道；“这是我的女人，你也敢碰。”
　　腾地一下，慕雪情脸红的透彻，这……这是什么情况？
　　她这个铁骨铮铮的汉子，像个小女人一样，被两个大美女争来争去？
　　慕雪情羞耻的想死，感觉自己的男性尊严被一分一分的践踏，颜法艳践踏完后，洛欢也来。
　　都这样了，她慕雪情还有做男人的资格吗？
　　内心都开始变成娘们了啊，那般柔弱，那般无助……
　　见到慕雪情不可置信的神色后，洛欢狠狠瞪了慕雪情一眼；“跟我回家，回去在收拾你。”
　　自己……为什么突然就变成小受了？
　　还是那种最没地位的小受，被两个女人争来争去？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第86章 震惊！洛欢打跑颜法艳
随后慕雪情眼神变得惊恐，洛欢她做了什么？
　　她居然给了颜法艳这个残暴冷血的女魔头一耳光，慕雪情惶恐忐忑的目光看向颜法艳。
　　如果颜法艳要伤害洛欢的话，拼死保护是必须的。
　　作为一个男人就该在关键时刻保护好自己的女人，虽然慕雪情刚刚的弱受姿态有些丢人，但到了此时却也能硬气起来。
　　男人不就是这样吗？该软的时候软，挨几下老婆的小粉拳，被老婆吼了就乖乖听话，这些都是好男人的表现。
　　所以她慕雪情刚刚那么弱受，面红耳赤，小女儿姿态十足也是没关系的，至少她还能像个男人一样硬的起来保护老婆。
　　为自己的弱气强行解释完一波后，虽然任然很害羞，却挡在了洛欢面前；“不准你伤害她。”
　　此时的颜法艳也从错愕中回过神来，发出病娇似得大笑声；“哈哈哈，你敢打我，哈哈哈哈……真是笑死我了，我居然被一只弱鸡打了一巴掌，我长这么大还从来没有被人抽巴掌，没有人敢那么做，有类似想法的人已经全部死光。”
　　浓郁的护体阴气从颜法艳体内涌出，最最正统最最原始的护体阴气，可比慕雪情的强大太多。
　　慕雪情瞬间傻眼，死死护住洛欢着急道；“你……你……你不能伤害她。”
　　颜法艳缓缓走上前，把她那张漂亮的小脸凑上前，笑眯眯道；“来，有本事在给我来上一巴掌。”
　　这可不是颜法艳脑子有问题，提出那么贱的要求，顺带一提颜法艳也不是那种被人抽了一巴掌就会觉得舒服爽快的体质。
　　此时洛欢浑身都被一股可怕到难以附加的气势笼罩，就好像面对一只上古凶兽，并且张开了獠牙，稍有动作就会粉身碎骨一样。
　　在这样的情况下，别说是洛欢了，就算是慕雪情，也一样会感到无力和腿脚发软。
　　可洛欢只要想起刚刚的慕雪情，她居然意外在这个女人的怀里，小脸通红，胸脯因为紧张和害羞，性感的一起一伏。
　　雪白的小手搭载颜法艳的香肩上，努力的想推开对方，却徒劳无助。
　　在对方的要求下，面红耳赤的说出我爱你。
　　洛欢又不是笨蛋，她还是可以看出来的，慕雪情一定是被迫说出那样违心的话。
　　当然颜法艳长那么漂亮，到底是不是违心的洛欢不知道，只能按照自己希望的那样，认为慕雪情是违心的。
　　逼着她女朋友说出那样的话，对她女朋友做了那么过分的事情，洛欢怎么可能会原谅她。
　　简直就是当着洛欢的面，给她戴上一顶绿油油的帽子，那一刻的心疼与辛酸，简直是要突破天际了。
　　试问在这样的情况下，洛欢怎么可能不愤怒，怎么可能还会向以前那样温柔。
　　此时的她的确是被颜法艳的可怕气势震慑，仿佛失去了身体的控制权一样，想动一根手指头都困难。
　　在这样的情况下，别说抽她一巴掌了，就算碰她一下都显得如同登天一般的困难。
　　可想起慕雪情躺在颜法艳怀里，被她轻薄的画面，她就觉得心中的火暴怒的无法抑制，身上也涌出一股暴力之气。
　　竟然一点一点无比艰难的举起手，看样子洛欢是真的还想抽她一巴掌啊。
　　慕雪情同样被颜法艳的气势所笼罩，在这样的情况下就连她都举步艰难。
　　洛欢一个普通人却能做到这种地步，慕雪情真的震惊了，却也心疼坏了。
　　心中一热，慕雪情竟然被感动到了，为什么有点想扑入洛欢怀中，好好撒个娇诉说自己的委屈等等……
　　完了，完了……她一个铁骨铮铮的汉子，居然连内心都开始女性化了起来。
　　太耻辱了，慕雪情脸红的发烫，有点想哭的感觉【洛欢啊，能不能请你不要那么爷们啊，这会显得我很娘。】
　　洛欢秀眉微蹙，尽管因为心中的愤怒，执意要抽她一巴掌，信念的力量让她做出不可能的事情。
　　可还是太难了，洛欢一脸的痛苦，在她的努力下，无比缓慢的巴掌真的快要抽到颜法艳了。
　　越到后面就越困难，而颜法艳却是真的站着不动让她抽，但她的双眼中却露出一抹惊诧之色。
　　太震惊了，洛欢这个普普通通的弱女子，竟然……如此霸气。
　　换位思考，如果自己处于这样的环境下，根本不可能向洛欢那样反抗。
　　如果自己的身体只是个普通的弱女子，那么她已经输给洛欢了。
　　巴掌即将抽到颜法艳时，她阴着脸直起身，轻易多开了这一巴掌。
　　但是她的退后，就已经输了，奇大无比的女魔头，在这次莫名其妙的比斗中，竟然输给了一个拥有坚定决心的弱女子。
　　颜法艳心里肯定是不开心的，可她对洛欢却是真心佩服，因为这种事连她都是做不到的。
　　身为宗师强者的慕雪情，都是一脸吃惊的看着洛欢，洛欢居然那么强？
　　其实慕雪情要是反抗的话慢跑都可以，只是她被洛欢这个看上去弱不禁风的弱女子给惊到了。
　　就算很弱，却有一颗敢于拔剑的心。
　　在这一点上，慕雪情惭愧的都抬不起头了呢，她在颜法艳的武力逼迫下，都喊出那么羞耻的话了。
　　而洛欢真正的铁骨铮铮，她敢于对一个不可战胜的敌人拔剑。
　　颜法艳赞赏道；“你很不错。”
　　瞥了一眼慕雪情；“至少比那边那位弱气小受要强的多。”
　　洛欢银牙紧咬，不服输的眼神，凶巴巴的盯着颜法艳。
　　颜法艳平静的看向一脸羞愧的慕雪情；“你的小女朋友救了你，勉为其难我就给你放个假，不带走你了，好好照看好这具身体，毕竟也是另外一个你，我要回去休息了。”
　　说完颜法艳的意识从她身上消失，而那位和慕雪情长的一模一样的肉身也仿佛失去了力量的支撑板，软软的倒在地上。
　　慕雪情上前两步，搀扶着即将摔倒的她。
　　洛欢俏生生的走上前，冷冰冰道；“跟我解释解释，为什么不第一时间来找我，还有刚刚那人是谁，这个和你一样的人又是谁？”
　　
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第87章 慕雪情的初吻献给洛欢？
听着洛欢的质问声，慕雪情知道她只是在关心自己而已，笑容有些苦涩；“我们进屋在说。”
　　慕雪情真的是一肚子火，颜法艳就是故意的，她不知道通过什么方法知道了她与洛欢的关系。
　　看到洛欢过来后，故意挡住了自己的视线，要不然就算死慕雪情也不可能说出那种话的。
　　绝对不可能当着洛欢的面，跟另一个女生说我爱你。
　　如果慕雪情是功的一方，将颜法艳搂在怀中温柔浪漫的说我爱你。
　　这种情况虽然被洛欢看见更加糟糕，可起码慕雪情的节操是保住了。
　　你顶多说慕雪情花心，却不能说慕雪情娘，以及弱受之类的话。
　　可事实上却是慕雪情被颜法艳霸道的搂在怀中，面红耳赤，细如蚊蝇的说出了那句话。
　　人设全给毁了，慕雪情心情复杂，都不知道要如何面对洛欢了。
　　就算洛欢没有怪罪自己，但慕雪情还是觉得自己好丢人，简直都没脸见人了。
　　曾经那个温文尔雅潇洒不羁的慕公子，宛如一个小女生般躺在别人的怀里，的确很毁形象。
　　至少洛欢是被惊的不轻，可她终究还是一个很温柔很温柔的女生。
　　看出慕雪情的尴尬后，温柔的搂住慕雪情的手臂，主动变成一个知书达理的小女人，依偎在慕雪情怀中这让她很有面子。
　　“我相信，你只是被威胁了而已，在加上她也是女人，抵消了你抗拒的心。”
　　洛欢说的没错，慕雪情只是因为颜法艳是女人，虽然同样很羞耻，可被一个美女逼迫说出我爱你，也在接受范围内。
　　考虑到颜法艳的威胁，要进去砍了女帝，女帝的性命，与自己的小小委屈，孰重孰轻一目了然，所以她妥协了。
　　谁成想洛欢会出现在这里呢，好在洛欢是真的很温柔，即便慕雪情妥协了，她还是为慕雪情着想，愿意信任慕雪情。
　　慕雪情感动道；“谢谢你，洛欢。”
　　紧接着洛欢却有些害羞的低下头；“慕公子，既然你我之间有着那样的约定，可你还没有对我说过那种话呢。”
　　话音刚落洛欢那张白皙的小脸更红了，因气恼展现的强硬，此时却被小女儿天生的羞意毁的一干二净。
　　说完后更是眼巴巴的看着慕雪情，想让慕雪情表示些什么。
　　洛欢身上的女子香飘入慕雪情鼻尖，两位美貌少女，都被此时粉红色的气氛所影响，两个都是面红耳赤的状态。
　　见慕雪情错愕的不说话，洛欢顿时就后悔了，自己怎么会说出那么不要脸的话呢，真是不害臊！
　　回过神来后慕雪情当然不会让洛欢失望俏脸微红眼神暧昧；“那……我有个更重要的东西要给你。”
　　洛欢被神神秘秘的慕雪情弄的更害羞了；“是……是什么？”
　　慕雪情搂着洛欢，点了点自己那双鲜红的小嘴，慕雪情的嘴唇天生就很鲜艳很红，就好像涂抹了唇膏一般，近看之下更为诱人。
　　手指轻轻点了点自己柔软的唇瓣，暗示已经非常明显了，此时轮到洛欢脸红到了脚指头。
　　怎么可以……在这种地方！
　　可是……她真的舍不得推开地方，就算……就算真的很害羞，也得忍着。
　　哪怕放在地球，一些矜持的姑娘在大街上，男朋友要吻她的话，她也会害羞的推开对方。
　　更别提这里还是封建的古代社会了，至少并没有那么开放。
　　亲嘴这种事，仅次于生娃造小孩。
　　可想而知洛欢是有多么的害羞，她真的不知道慕雪情原来也能那么不要脸。
　　明明是那么优雅又有风度的人，却想在大庭广众之下，亲吻她。
　　慕雪情紧张的吞了吞口水；“那么……要来咯？”
　　其实慕雪情亲洛欢这并不是第一次，在她们分别时，慕雪情收了点利息，在洛欢脸颊上亲了一口。
　　而现在却是非常正式的，非常端庄的确认仪式。
　　这一口要是亲下去，你可就是我慕雪情的人了哦。
　　此时大师姐与二师姐刚好回到凤兰殿，她们还不知道凤兰殿发生的事情。
　　看到慕雪情要跟另外一个大美女亲嘴时，司寇芸脸红的低下头。
　　罗可心却是兴奋的尖叫；“哇哇哇……”
　　两人就好像被人窥破了小秘密一般，瞬间分开，背对着对方，慌慌张张的摆正了身形。
　　洛欢面红耳赤的重新带上面纱，无比尴尬窘迫道；“我……我还有事先走了，你在商业街的葛家医馆就能找到我。”
　　说完洛欢小步跑着，捂着脸低着头，直接就害羞的逃跑了。
　　尴尬过后慕雪情眼神不善的看着二师姐罗可心愤怒道；“就算你跟我表姐同名同姓，我也不会原谅你的，你这个超级巨大还没有自觉的电灯泡。”
　　刚来这里慕雪情就发现了二师姐与自己那位在雪月城的淑女表姐罗可心，同名同姓本来还觉得挺亲切来着，结果呢，两人完全没法比，一个是大家闺秀般的淑女，而二师姐却是个腹黑没节操的货色。
　　二师姐尴尬道；“哈哈，抱歉抱歉，我这人就是容易受惊，有些管不住自己的情绪，打扰到你们了哈。”
　　慕雪情一挥手；“别叫我小师妹，以后我就不是了，我已经被逐出师门了。”
　　两人急问道；“发生什么事了？”
　　慕雪情眼眸暗淡了几分，也没在追究罗可心打扰自己的好事；“你们自己进去看吧。”
　　今天发生的事情实在是太匪夷所思了，本以为遇到个女帝就应该是这个世界的武道巅峰了才对。
　　毕竟她已经开始修仙了，只是没有门路还在摸索而已。
　　多么高大上，多么强大，可颜法艳一出现就把她给吊打了。
　　甚至慕雪情相信颜法艳还不是巅峰时期呢，她肯定是有限制的，跟女帝打了一场，又疯狂的释放气息压制洛欢。
　　导致消耗有些大，解除了夺舍控制的状态。
　　罗可心第一时间就冲了进去，她还没意识到是女帝出事，这怎么可能嘛，毕竟女帝那么强。
　　她想找到苏琬，去问问她。
　　而司寇芸却用复杂的眼神看着慕雪情；“这个人是谁？为什么跟你长的一模一样？她是不是死了？”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第88章 关于慕雪情摸自己胸部这件事
随着司寇芸的提醒，慕雪情这才想起，光想着跟洛欢亲嘴了，居然把那么重要的人给忘了。
　　慕雪情已经猜出来了，躺在地上生死未卜的女孩，应该就是她另外一个灵魂了。
　　在某种意义上来说她们两也算是姐妹吧，应该还没死，颜法艳只是借用她的身体而已。
　　反正慕雪情是把她当成自己妹妹了，亲妹妹，而且还是那种对她做出这样那样的事情，就等于自己那啥自己。
　　面对司寇芸的疑惑慕雪情也没去解释什么，太复杂了慕雪情自己都莫名其妙呢，怎么跟人解释。
　　慕雪情第一时间搀扶起妹妹，检查她的呼吸，幸运的是呼吸的确是有的。
　　慕雪情松了口气，紧接着慕雪情却感到了诡异，妹妹的身体绝对不正常。
　　理论上来说，她的身体应该与自己一模一样，没有任何差别的才对。
　　事实上她无论在力量上，还是气息上，甚至是心跳频率，都比慕雪情强。
　　她慕雪情的肉体应该才是本尊吧，分身的身体强度居然比她这个本尊还要强。
　　很快慕雪情就发现了异常之处，当慕雪情颤抖的将双手按在妹妹两边的胸口上时，顿时就被惊的合不拢嘴。
　　完全不是因为惊人的弹性什么的，她慕雪情难道还会不知道自己胸口的弹性吗？
　　怎么可能被这种事情而震惊，真正震惊的理由却是她左右两边各长了一颗心脏。
　　也就是说这位刚见面与自己分开三年的灵魂幻化的肉身，多出了一颗心脏。
　　想起颜法艳的复活手段，她已经猜出来了，寄宿在强者身上，她的身体部位会在其他人身上生长出来，吸收她们的生命力，等这些身体部位成熟后便去摘下。
　　被摘下后就会变得像女帝一样，即便曾经在怎么强大，也会修为全失，丧失大部分生命力。
　　听颜法艳的意思，似乎还有快速衰老等危害。
　　慕雪情瞬间泪如雨下，本以为颜法艳虽然邪恶，但至少对她没有危害才对。
　　毕竟自己是激活祭坛的人，也是得到祭坛好处的人，至少她应该没有办法转移走自己身上的生机才对。
　　就算她们下的棋在大，她慕雪情也应该是至关重要的一颗。
　　可现在她另一个灵魂，刚见面就被慕雪情当成妹妹的存在，却也是颜法艳的寄宿目标。
　　而且还是最重要的心脏，等这颗心脏成熟后，颜法艳是不是还要去挖出来？
　　那她还能活命吗?
　　致命伤的话慕雪情也就不回来的，眼泪也不是万能的。
　　慕雪情无法通过其他办法将生机分享给她人，这个灵魂离开了她后，就是独立存在了，慕雪情只能保护她，她却不能共享慕雪情的生命。
　　真的非常糟糕，宁可这颗心脏是寄生在她慕雪情身上，至少颜法艳杀了她从她体内挖出心脏，对慕雪情也是无伤大雅，她有千万条命还能复活。
　　可她的妹妹，死了也许就是真的死了。
　　慕雪情咬牙切齿；“颜法艳，你给我出来，你这混蛋，你敢伤害她，我就跟你拼命。”
　　慕雪情已经失去她一次了，看似是个无关紧要被舍弃掉的灵魂，可知道她没有牺牲，反而复活有了新的肉体后，慕雪情是高兴的。
　　至少她能像一个姐姐一样保护她，可现在呢，自己这个刚见面的妹妹，却被颜法艳给祸害了。
　　此时，女孩悠悠转醒，看到慕雪情后更是一脸惊喜。
　　扑到她怀中将慕雪情死死抱住；“终于见到你了，我好高兴。”
　　慕雪情迟疑；“你……有记忆，会说话？”
　　女孩点点头；“我跟你是一样的，包括记忆，我们人生的点点滴滴，包括对父母家人的感情，都是一样的。”
　　虽然都是一样的，但性格真的不同，她像是真正的女孩，就像是淑女版的慕雪情。
　　与慕雪情一样美若天仙，却有少女的纯真。
　　女孩温柔的笑了笑；“因为那些记忆都是你创造的，所以我还知道你是什么样的一个人。”
　　慕雪情虽然心情还是有些复杂，却被勾起了好奇心；“哦，那你说我是什么样的人呢？”
　　女孩笑容越发甜美；“一个……不折不扣的大变态呢。”
　　一脸天真无害的说出那种话，慕雪情感觉自己的心被刺的千疮百孔。
　　女孩惊呼；“啊，抱歉抱歉，我只是实在找不到什么合适的词语，小时候你偷看大姐姐洗澡的事情，还有诸如许多类似的事情，实在是……怎么说呢。”
　　显然慕雪情的这位妹妹，从小就没有身体的控制权，只能接受慕雪情主动去创造记忆。
　　而慕雪情在小时候真的很调皮，做过很多事情如今都成了黑历史。
　　如今自然也是这位妹妹的黑历史，感同身受，脸红难堪，想起来都觉得害羞不好意思。
　　看慕雪情越来越沮丧，女孩微笑道；“虽然如此，你却还是一个善良，正义，有担当的人。”
　　慕雪情干笑两声，还好现在这里没人，随着罗可心的惊呼，司寇芸也跑去看女帝了。
　　随后慕雪情沉声道；“你身上另一颗心脏是不是颜法艳的？”
　　女孩站起身，拍了拍身上的尘土；“我知道你在担心什么，不过你放心吧，那颗心会永远留在我体内，她不会拿走的，反而在我受伤的时候，这颗强大的心脏会为我修复伤势。”
　　“还有我们两都叫慕雪情的话，的确很奇怪，那你就叫我慕容吧，你的艺名哦。”
　　慕雪情老脸一红，慕容这个马甲，其实也有不少的黑历史。
　　曾经有个名叫慕容的美丽少女，经常出没于青楼，试图寻得一位花魁的芳心，仅限那种卖艺不卖身，干干净净的女子。
　　可很显然的，人家都卖艺不卖身了，就算你一个女的，混进去能与她成为朋友闺蜜，可一听来意，立马变色，逐出青楼。
　　慕雪情忐忑的问；“我做姐姐，你没意见吧？”
　　慕容很爽快道；“好啊，姐姐大人，我还要告诉你一个好消息哦。”
　　慕雪情好奇道；“什么？”
　　慕容笑容无比甜美；“咱们的父母还活着。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第89章 慕雪情恨死颜法艳，扣黑锅的真相
慕雪情捂住小嘴，心情复杂的盯着慕容；“你说的是真的？”
　　慕容面上带着治愈温馨的甜美微笑；“当然。”
　　惊喜是肯定的，却也没有想象中的那么惊喜，慕家灭门后，慕雪情并没有找到父母的尸体。
　　一直以来慕雪情也一直有个父母没死的猜测，她们只是躲起来了，自己找不到而已。
　　如今幻想成真，慕雪情眼眶微热，气道；“那你为什么不早点来告诉我，你一定是跟颜法艳出去鬼混了吧。”
　　慕容脸上出现一丝委屈之色；“说道这个我就伤心，小时候身体的控制权是你的，那也就罢了，至少我还有记忆，可即便我有了属于自己的身体，还是被别人控制，大部分时间控制这具身体的都是颜法艳啊，被她控制的时候我甚至连记忆都没有，我也不知道她用我的身体干了些什么。”
　　随即慕容脸上出现了一丝复杂之色；“如果你的变态还有着一些俏皮可爱的气息，那么颜法艳……”
　　慕容紧张兮兮有些不敢说了，但是慕雪情也能猜出慕容想说什么。
　　不就是颜法艳是个真正的超级大变态吗？这点慕雪情可是深有体会的。
　　人生第一次被一个女生拥入怀中，被逼迫着告白，就算是她慕雪情，也干不出这么变态的事情。
　　她不仅变态还心里扭曲，性格腹黑，简直就是个超级大坏怂。
　　慕容愧疚道；“虽然具体的事情我不清楚，可她好像用我的身体，干了很多很坏很坏的事情。”
　　慕雪情面庞抽搐；“那是一定的，因为……黑锅都扣在我身上了！”
　　“比如，最近有个传闻，女魔头闯进玉女宫，偷走了圣女殿下的小裤裤还是什么，版本还有很多种，大体类似。”
　　慕容小脸古怪，面红耳赤；“想不到她，竟然干出这么变态的事情呢。”
　　慕容捂住脸：“为什么，为什么我要承受这些，享受被你控制，创造出许多对我来说一辈子也磨灭不去的黑历史，又被颜法艳这个大变态控制，干出了更加出格的事情。”
　　某种意义上来说，慕容真的很可怜，连续被两个变态控制，一次又一次刷新着她的下限。
　　而慕容却是一个，货真价实的大小姐，性格也是那么的温柔，笑容更是如此甜美。
　　哪怕慕雪情与慕容的脸蛋长的一模一样，可那么甜美的笑容，慕雪情是笑不出来的。
　　话题真是越来越诡异了起来；“那你说，这件事会不会是真的啊，至少以女魔头慕雪情的身份，真的干出过那种事情？”
　　慕容仔细回忆片刻，用仅剩不多的记忆道；“我想，这应该是真的，因为我真的去过天启城，而玉女宫就在天启城。
　　牵扯到回忆这种事情，慕容忽然痛苦的捂住脑袋。
　　也许是因为颜法艳彻底进入了休眠状态，恢复力量，对慕容已经没有任何影响了。
　　在刻意的回想下，一串多出来的记忆涌入脑海。
　　那正是颜法艳控制她身体时留下来的记忆……。
　　颜法艳真的用慕容的身体，女魔头慕雪情的身份去过玉女宫。
　　其实颜法艳并没有刻意冒充慕雪情啦，但是她那张脸就是慕雪情的啊。
　　而慕雪情曾经也在天启城长大，认识她的人还挺多的，被认出来也不奇怪。
　　于是轻薄玉女宫圣女的黑锅，自然而然就扣在了慕雪情头上。
　　回忆完整个过程，慕容瞪大双眼，娇躯开始颤抖。
　　太……太坏了，她……她居然对圣女做出那样的事情。
　　慕容以一个可爱的鸭子坐，软弱无力的跪倒在地上，弯着腰捂住脸蛋，就开始抽泣；“呜呜呜，她怎么能这样，用我的身体，对别人做那么过分的事情。”
　　慕雪情简直要好奇死了；“什么？她到底做了什么？”
　　慕容却只是抽泣，不说话，慕雪情急死了；“到底什么事嘛，你到是说呀。”
　　这黑锅可是扣在她慕雪情头上的啊，她怎么能不知道呢。
　　而且似乎越来越有意思了起来呢，其实慕雪情也是有一颗腹黑的心的啊。
　　就是黑锅被扣在她头上有点儿不爽，如果是腹黑的去欺负别人，那还挺爽的。
　　欺负完之后，顺手将黑锅甩出去，让别人来背，自己的名誉依旧清清白白，那简直要爽翻天。
　　但已经不可能了，慕雪情的名声都已经那么臭了，破罐子破摔，已经掉进粪坑里了，之后也不在乎多那一坨屎。
　　所以慕雪情要是干坏事的话，还真没必要将黑锅甩出去，名声真的太臭了，甩锅也没有任何的意义。
　　至于慕容为何奔溃，却是因为，寄宿在圣女身上的器官，是颜法艳的另外一只眼睛。
　　就长在圣女肚脐眼下面一点点，要脱了她的小裤头，才能看到。
　　凶残霸道的颜法艳，不顾圣女殿下的脸蛋早已红透，以及少女的无力挣扎。
　　小裤裤被脱下后的崩溃与抽泣，她带着邪恶的笑容，回收了自己的眼睛。
　　其实那只眼睛的位置并没有那么难以启齿，就长在人们长毛的地方而已。
　　唯一的区别只是圣女殿下并未长毛，年纪也还小刚满十八岁，就被一个女变态做了那种事情。
　　哭的实在是太惨太可怜了，颜法艳也很无奈，位置是随机的，她只是挑选了一些天赋很好的人而已。
　　放在这些人身上，能够大幅度缩短时间。
　　尽管如此圣女殿下也还是很有礼貌抽泣道；“我不认识您，您很强，应该做个顶天立地的女侠才是，可是您为什么要做这种事情，为什么……要来欺负我。”
　　颜法艳面庞抽搐，她还不至于欺负弱小，她虽是上古女魔头，可却也有着自己的行事准则也有自己的底线。
　　她之所以废了女帝，只是因为她看到颜法艳的第一时间就选择了出手，斗志昂扬。
　　这样的对手就算杀了，心里也是毫无愧疚的。
　　而圣女殿下不一样，太有礼貌了，懂事的让人心疼。
　　颜法艳最终还是选择留她一命，并没有去伤害她，只是以一种较为温和的方式取走了眼睛。
　　慕雪情听完气的破口大骂；“颜法艳，你个宇宙无敌超级大变态！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第90章 女帝的弱气请求，突然变得下流起来的慕雪情
慕雪情能不气嘛，本以为自己的黑锅子虚乌有，聪明人是不会被这种传闻所影响的。
　　毕竟袭击一流门派玉女宫，却只是为了脱掉她们圣女的小裤裤，这听起来实在是太不靠谱，如同天方夜谭。
　　可谁会知道这件事居然是真实发生过的呢，慕雪情都有点抑郁了。
　　如果真是她慕某人做的也就算了，至少她也一饱眼福了不是？
　　可事实上她什么都没干过，可背锅的却是她慕雪情。
　　慕雪情叹息着浮起慕容；“你先离开，毕竟袭击女帝的人是你的身体，这里的人可不欢迎你。”
　　这时候苏琬却带着司寇芸，罗可心冲了出来，看到两个慕雪情后面色一冷；“你们果然是一伙的。”
　　虽然慕雪情用自己的泪水弥补了女帝的生机，可苏琬却不知道慕雪情眼泪的功效。
　　认为女帝与颜法艳的一战仅仅只是失去了修为，看到慕雪情为女帝而哭，一开始她还很感动来着。
　　可现在看到两个慕雪情其乐融融后，她突然就觉得恶心了起来，原来那是鳄鱼的眼泪啊！
　　“司寇芸，罗可心，请你们擒住她们，就是她们打伤了女帝。”
　　两人迟疑，她们不敢相信可爱漂亮的小师妹会做这种事。
　　可对于那位打伤自己师傅的人，那是真正恨到骨子里了。
　　凝兰女帝是如此高贵美丽又强大的人，就在今天她的传说被打破了。
　　被一个不知名的强者给打败，废去了武功，身为弟子真是恨到了骨子里。
　　慕容很有礼貌很淑女的上前两步，鞠躬道；“真的很抱歉，打伤女帝的人是我。”
　　罗可心瞬间做出判断，对着慕容道；“小师妹，你为什么要维护她？难道突然发现她是你失散多年的姐姐吗？”
　　“我知道了，一定是这样的，你要乖乖的，等我们擒住她之后，我们一起跟女帝解释清楚。”
　　慕雪情傻眼；“不带你这样污蔑人的啊，我怎么就成凶手了呢？”
　　慕容同样错愕，依旧很有礼貌，却有些着急的辩解道；“不是那样的，不是她，真的是我，我才是凶手。”
　　可慕容的着急，却被认为她是想要维护自己这位失散多年的姐姐。
　　罗可心气道；“不要在说了，不要在维护她了，今天我们为人弟子必须替我们师傅报仇，你要是无法对她出手那就在旁边看着好了。”
　　说完罗可心与司寇芸达成默契，果断出手，直接是以最强大的武技两面夹击。
　　司寇芸罗可心也算是这个世界的武道巅峰了，前提是排除天外天以及颜法艳这样的超然存在。
　　在平时的切磋中慕雪情这位小师妹，却是被秒杀的份儿。
　　如今两人毫无保留的触手，两人配合的天衣无缝，气势滔天。
　　司寇芸的幻剑术舞出万千残影，锐不可当。
　　罗可心枪出如龙，同样是霸气非凡，气势滔天。
　　慕雪情根本就连解释的机会都没有，银牙一咬，她是不可能等死的。
　　就算她还有许多条生命，可被打的感觉还是很疼的，慕雪情可不会傻站着被打。
　　凌波虚度瞬间拉开距离，两人的速度根本跟不上，心中惊骇万分【好快】。
　　左右夹击的两人，在慕雪情退走后，却是有点止不住势头。
　　为了不去误伤队友，两人强忍反噬吐出一口血，止住了进攻的趋势。
　　之后却轮到慕雪情的回合了，护体阴气全力以赴。
　　漆黑如墨的阴气裹挟地面上的大树，连根拔起，朝着两人砸去。
　　几乎是连绵不断的进攻，凡是凤兰殿内一切能砸人的巨大物体，都被慕雪情有效利用。
　　甚至还能抽空，打出两掌，两人自然不会坐以待毙，也想要冲上去攻击慕雪情。
　　可是根本就打不到啊，护体阴气将她保护的太好了，身怀凌波虚度这种最顶尖的轻功，两人就连慕雪情的衣角都碰不到。
　　在这么下去，凤兰殿都要毁了，女帝缓步而来呵斥道；“都给我住手。”
　　虽然武功尽废却余威尚在，两位师姐听话的停了手，慕雪情也同样如此。
　　看了看长相一模一样的两人，女帝头疼的揉了揉眉心；“你们谁是慕雪情？”
　　慕雪情收起护体阴气，小步跑来，赔笑道；“是我，是我。”
　　也不等女帝询问慕雪情主动解释道；“至于她，是我失散多年的妹妹，同样是受害者，有个大坏蛋控制了她的身体而已。”
　　武功尽废这种事对女帝打击太大了，深呼吸一口后勉强平复心情，美眸悠悠的望着慕雪情道；“我要你对我负责，你可愿意。”
　　慕雪情一脸懵逼，看着在战斗中衣衫有些破损，雪白肉体半露，身材妖娆诱人的成熟御姐。
　　慕雪情有些紧张的吞了吞口水；“你……你当真要我负责？”
　　女帝耻辱的点了点头。
　　慕雪情激动道；“我当然愿意，不过你得做小。”
　　女帝一愣；“什么意思？”
　　慕雪情脸红；“就是……就是……哪个……”
　　也许是强势惯了，女帝自顾自道；“那好，我不能让别人知道我武功尽废的事情，特别对于天启皇室来说，绝对不行，在我有需要的事情，我希望能假扮成我的样子去一趟天启城，面见父王，替他解决一些纷争。”
　　慕雪情傻眼【原来你口中的抚着，就是让我当你的替身而已，鬼才愿意干这么麻烦的事情。】
　　慕雪情当场拒绝，头摇的跟拨浪鼓似得；“不行，不行，这个绝对不行，太麻烦了，我才不要当你替身。”
　　女帝语塞，想起自己武功尽废，实力不如慕雪情，还真没办法强迫她，自己才是弱小求人的一方。
　　实力上的转变，让女帝有些接受不了，咬紧红唇，委屈至极；“那你想怎么样嘛。”
　　变得弱气起来的女帝，真的好美，慕雪情的目光开始有些不尊敬了起来。
　　女帝惊呼一声，捂住胸口退后两步；“你……你想干什么？”
　　慕雪情觉得，自己还不够无耻，无法提出那种要求。
　　只好拐弯抹角，用文雅一定的说法；“我可以答应你，但能否，让我一亲芳泽。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第91章 女帝被欺，衣冠禽兽慕雪情
此话一出全场骇然，苏琬大骂道；“无耻，无耻至极，你怎么能提出这种要求。”
　　慕容也用不可置信的眼神看着慕雪情，她本来就知道慕雪情变态的很，可如今慕雪情的变态再次刷新了她的下限。
　　她居然在一个女孩子最危难的时机，趁火打劫，提出那么过分的要求，居然想要一亲芳泽。
　　司寇芸以及罗可心全场最搞不清楚状况的两人，终于是听明白了0，似乎是因为有个坏人控制了慕雪情的妹妹袭击了女帝。
　　所以她们也算不上敌人，总算松了口气，而且女帝也是性命无忧，又可以快快乐乐的生活了。
　　可听到慕雪情的要求后，司寇芸难为情的低下头，原来她们的小师妹一点都不可爱，反而下流的很。
　　是她们看错人了啊，以后看人不能只看脸蛋了啊，就算是性格也可能是装的。
　　第一次她们见到慕雪情时，由于慕雪情是刚从萝莉状态变回大人，发型还是双马尾，简直超可爱的。
　　所以……真实的慕雪情，竟然如此下流的吗？
　　罗可心却是双眼一亮；“敢对师傅提出这种要求，佩服，是在下输了。”
　　凝兰女帝，才是最吃惊受到冲击最大之人啊，退到无路可退，背后就是台阶，差点被绊倒在地。
　　要是绊倒在地的话，慕雪情突然扑上来怎么办？
　　女帝她好慌……
　　死死抓紧胸口的衣衫，美丽的双眸都不敢直视慕雪情了，低着头看着脚尖。
　　呼气，吸气，呼气，吸气……
　　许久……
　　女帝带有女性魅力的御姐声线缓缓道；“这个……不可以。”
　　看着在场所有人，吃惊不可置信，用原来你是这样的慕雪情的眼神看着自己。
　　慕雪情感觉自己待不下去了，自己怎么就没忍住，把心里话给说出来了呢？
　　慕雪情抬头望天，生无可恋。
　　这种时候，只能以另外一种方式，弥补一下自己的节操值。
　　至少也要将好感度重新刷上来，就仿佛刚刚的话从来没说过一样。
　　慕雪情一本正经道；“女帝阁下，请放心，虽废你武功的人并非在下，对方却和在下有着一样的脸，那我便会负责到底，不就是假扮成你的样子吗，没问题，交给在下吧，在下必当鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　画风突然变得正气凛然起来的慕雪情，真是有些让人不习惯，太突兀了。
　　就算你现在说的那么冠冕堂皇，可也收不回你刚才那些下流的话，顶多变成了衣冠禽兽而已。
　　女帝当然不会相信现在这个冠冕堂皇，正气凛然的慕雪情，刚刚那句脱口而出的话，才是慕雪情的内心想法吧。
　　可女帝偏偏还不能较真，不能揪着不放，因为她现在实力很弱，慕雪情转身就走她也没办法。
　　可她毕竟还有事要去拜托慕雪情，决不能让她转身就走。
　　女帝收起那副受惊的弱气表情，故作端庄典雅；“如……如此甚好，那便拜托你了。”
　　虚伪……真的好虚伪，慕雪情汗如雨下……
　　她的脸皮果然还是不够厚啊，在说了，美少女的脸皮怎么可能厚的起来嘛。
　　掉节操之后，果然还是会感到尴尬的啊。
　　也会很在意自己在别人心中的看法，如果自己还是男人，那就可以更放肆一点了，脸皮丢掉也没关系。
　　如果是男人的话，脸皮若不厚，怎么讨老婆？
　　紧接着女帝走进凤兰殿取出一块铜镜递给慕雪情；“天启铜镜，以后我会用这个跟你联系，希望你看到我的信息后，快速赶来。”
　　慕雪情愣了片刻，从包裹中取出一块铜镜；“天启铜镜啊，我有，我的能用不？”
　　女帝摇摇头；“不行，这东西是两两配对的。”
　　既然这样慕雪情也就不客气的接过了，虽然同时带着两面镜子挺麻烦的。
　　女帝弱弱道；“用完记得还给我，这东西我也只有一对。”
　　慕雪情咦了一声；“既然给我了，还要我还？”
　　女帝有些着急了；“是借，借给你的。”
　　慕雪情撇撇嘴；“我还不稀罕呢，还给你！”
　　女帝此刻真想把慕雪情按进粪坑，就因为自己武功尽废所以她就敢在自己面前这么皮了吗？
　　即便如此，即便女帝气的娇躯颤抖，却也不敢掀桌。
　　她还是很有自知之明的，现在的自己，哪怕加上两个徒弟，也不是慕雪情姐妹的对手。
　　一旁还有一个慕容虎视眈眈呢，她才不相信慕容是个弱女子呢。
　　女帝第一次有了一种委屈酸楚的情绪；“你……你拿着，不然的话，我联系不到你。”
　　慕雪情不情不愿道；“我从不问人借东西，你这可把我为难坏了，要么送我，要么你留着，你选吧。”
　　女帝嘴唇都快咬破了，慕雪情怎么就那么无赖呢，这不是明摆着吃定她了吗？
　　天启铜镜真的是非常非常珍贵的东西，只在天启皇室成员手中流通，它的珍贵程度可想而知。
　　市面上根本就没有，即便曾经出现过一次皇室成员被杀，天启铜镜流落江湖，拍卖会天价拍走。
　　最后还是被天启皇室派兵追了回来，别说有价无市了，这东西就算拥有就是一种罪过。
　　当然这东西是凑齐了一对才值钱，只有一个的话并不值钱，皇室也不会大动干戈。
　　可以无视距离沟通的道具就只有天启铜镜了，女帝只有一队的情况下，又怎么可能送给慕雪情呢。
　　这东西的用处实在太大太珍贵，送给慕雪情，就意味着女帝以后只能联系慕雪情，跟丢掉没什么区别了。
　　等慕雪情帮她办完事后，女帝几乎就不会去联系慕雪情了，另一半的天启铜镜在慕雪情身上的话，就有点暴殄天物了。
　　所以女帝真不愿意送给慕雪情，但看着慕雪情这幅无赖样，女帝服软的低下头，艰难道；“送……送你了。”
　　凝之羽同样只有一队，之所以愿意送给慕雪情，却是因为想要随时联系上慕雪情。
　　其实慕雪情根本不看重天启铜镜的价值，她只是想要欺负女帝而已。
　　看她委屈又无可奈何的模样，实在是……太可爱了！
　　让人忍不住就想欺负她。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第92章 与女帝的约定
慕雪情毫不客气的将天启铜镜揣进兜里。
　　女帝无奈道；“现在……你满意了吧。”
　　慕雪情一愣；“什么我满不满意的，搞得好像我强迫你似得，哼！”
　　女帝银牙紧咬【明明就是。】
　　虽然女帝心中各种不开心，恨不得一巴掌抽死慕雪情。
　　可她不敢，先不说她现在的小拳拳软弱无力，抽上去也不会疼。
　　反而把慕雪情给得罪了那就得不偿失了，慕雪情要是走了，她哭都找不到地方哭去。
　　凝兰毕竟也是天启皇室其中一员，虽然她这些年所有时间都花在了修炼上了。
　　每年却也要去一次天启城，参加一场隆重的宴会，宴会中基本都是皇室成员还有重要官员。
　　如果武功尽废的状况被那些野心家看出来，总是不太好的，帝国还需要她镇场。
　　这还只是其次，总不可能有人会因为女帝的武功尽废的事情，突然就发起政变吧。
　　如果天启帝国真的弱到需要靠一个女人来镇场面，早亡了。
　　真正麻烦的还是三年举行一次的大阅兵，到时各国来使都会来到天启国，观赏天启帝国的大阅兵。
　　士兵的场面结束后，重头戏来了，各国都会带来顶尖强者，一起切磋探讨。
　　女帝总是那个镇压四方的人，不知从何起，这种切磋变成了各国带领高手挑战凝兰女帝。
　　因为她实在是太强大了，强的令人窒息，传出去后才被江湖称为女帝。
　　凝兰自己对于这个称呼可有可无，反正不难听就是了。
　　天启国的其他成员其实也无所谓，凝兰本来就很强，而且她是女人注定不是未来的国君。
　　给她个女帝称呼也是无伤大雅的，皇帝都默许了其他人还有什么好说的。
　　所以凝兰就是想让慕雪情假扮成自己的样子，去参加大阅兵，接受其他国家高手的挑战。
　　虽然慕雪情没她强，无法达到碾压的效果，但也没关系了，总比不出席要好。
　　这场阅兵凝兰没办法不参加，必须得蒙混过关才行。
　　她不去的话天启帝国怎么办，让她父王很难做的呀。
　　天启帝国当然还有其他高手，但都不如女帝啊，虽然也能碾压其他国家的高手，却只是单挑啊。
　　车轮战能做到碾压对手，云淡风轻的人就只有女帝凝兰，其他人都不行。
　　天启皇室当然还有跟女帝同一级别的大高手，可却是个太监啊，年纪都超过一百岁了。
　　让他上场这不是丢人去么，以大欺小不说，天启皇室是堕落到需要老人上场了吗，就没有年轻新鲜的血液了吗？
　　规矩已经从一开始的互相切磋探讨，变成了其他国家车轮战天启帝国。
　　要是因为女帝的问题，天启皇室想要改变规则可是很难的，说不出口，丢人。
　　这次因为自家高手不在，大家悠着点，单挑就好，车轮战打不过。
　　这话完全说不出口，都是要脸的人，就算使用委婉一点的说法也不行，总是会被人瞧不起的。
　　前来参加的国家，都是天启帝国的藩属国，只是会有探子，将过程传到敌国，判断天启帝国的实力，在决定未来以哪种方式相处。
　　总之就是要狂拽酷霸叼才行，如果你弱了哪怕只是表现的不如从前，藩属国就会失望。
　　只有狂拽酷霸叼才是正常状态，只有这样才是天启大国，要是今年更厉害了，人家藩属国的纳贡都要多上一些。
　　不管怎么说慕雪情也算是答应下来了，可女帝还是有点不放心慕雪情忽高忽低的战斗力。
　　双眸不经意间看到俏生生站在边上的慕容后，先是表情有些复杂。
　　随后问道；“慕雪情，能让你妹妹去吗？你妹妹似乎更强一些。”
　　慕雪情嘴角抽搐；“你……你这是嫌弃我？”
　　这件事当然不能承认，女帝平静道；“当然不是，相信以慕姑娘的实力足以完成任务，可要是让慕姑娘的妹妹去的话，似乎能超额完成，也更顺利一些不是吗？”
　　慕雪情有点不开心了；“你的意思是，我的实力还不如我妹妹了？”
　　女帝平静的看着慕雪情，仿佛在说；“难道不是吗？”
　　慕雪情心情郁闷，酸溜溜的看像慕容；“那你的意思呢？”
　　慕容笑容温和缓缓摇了摇头，却不说话，显然是拒绝了。
　　女帝有些失望；“那拜托你了慕雪情。”
　　刚刚还被嫌弃的慕雪情，心中酸涩；“可你刚刚嫌弃我了，难道你不想给个说法吗？”
　　凝兰心中忐忑【又来了，又要得寸进尺了。】
　　看着慕雪情嘟着嘴一脸不开心的看着自己，女帝为难坏了。
　　上次慕雪情嘟着嘴的时候，敲诈了壤驷瑞达的幻形术。
　　就是不知道慕雪情想从女帝身上得到什么……
　　女帝下意识将手按在自己胸口上，只要慕雪情不是想要得到她的身体，什么都可以。
　　慕雪情虽然很想，但也知道这不现实，最终笑了笑道；“有机会的话，我会想办法恢复你的武功，等我再次见到颜法艳之后。”
　　女帝有些惊讶，随后了然，看来慕雪情也没有看上去的那么坏嘛。
　　明明还是很善良的嘛，就是有些下流。
　　“谢谢……”
　　之后慕雪情也离开了凤兰殿，明事理的女帝虽然没有迁怒慕容，却也不太想看到慕容，凤兰殿的其他人也是一样。
　　而且颜法艳用慕容的身体，废了凝兰的武功，就算女帝不怪她，慕雪情也没脸待下去了。
　　答应女帝的事情，慕雪情一定会去完成的。
　　她们也约好了，等她收到了皇室宴会的消息后，就会在天启铜镜上通知慕雪情，之后每三年一次的大阅兵就在宴会之后的一个月内举行。
　　女帝会假扮成普通的侍女，跟在慕雪情身边一起去的。
　　虽然慕雪情更女帝长的并不像，只是同样拥有惊人美貌而已。
　　女帝甚至还比慕雪情更漂亮一些，因为她年纪大了，身上仿佛有一股人妻娘的诱人味道。
　　那是慕雪情这位少女比不了的，因为女帝见识了慕雪情的幻形术，才有了找替身这个想法。
　　慕雪情第一次见到女帝时，慕雪情可还是萝莉体型呢，如此神奇的伪装，变成女帝的样子自然也是小菜一碟。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第93章 颜法艳是敌是友，一切答案都将解开
路上慕容温柔道；“姐姐，如果你有什么想问的话，现在就可以问哦，知无不言。”
　　慕雪情稍微呆了一下才反应过来，姐姐是在叫自己，总感觉这称呼还有点羞耻呢。
　　突然就多出了一个温柔可爱的妹妹，慕雪情还有些不习惯呢。
　　“我们的父母现在在什么地方？”
　　“还有天外天又扮演着什么样的角色？”
　　慕容思索片刻道；“我们的父母你不用担心，我已经见过了，这三年我跟她们生活在一起，只是偶尔颜法艳会控制我的身体出去几次。”
　　慕雪情心里有些酸；“我们的父母是不是还不知道她们多出一个女儿的事情？”
　　慕容有些不好意思的点点头；“嗯，她们一直以为我就是你，而且变得乖巧听话了起来，父亲的心情也很好，跟母亲的感情也很融洽，他们甚至还想重建慕家。”
　　慕雪情有点想哭，所以她为慕家的灭门哭的稀里哗啦，自己的父母却跟慕容这个女儿，过着一家三口的幸福生活，完全没有担心过自己。
　　也许自己找上门，父母的表情还会很意外，怎么多出了一个女儿。
　　慕容安慰道；“没事的，以后我们去解释清楚就好了，多一个女儿毕竟是一件值得高兴的事情不是吗？”
　　“那我们的父母现在在哪？”
　　“他们在圣教，圣教是效忠于颜法艳的组织，魔神教是魔神的，圣教却是颜法艳的，其实也是一家啦，只是信仰不同。”
　　魔神死后，魔神教就开始走向衰败，虽然颜法艳也已经死了，可她却还是以某种特殊的方式影响着社会，聚集起一些有实力有野心的法外之徒。
　　一开始圣教内部自然是很乱的，可随着好几代人的发展，如今以是彻底洗脑，彻底效忠于颜法艳。
　　她们的知名度可比魔神教高多了，魔神教早就是很久很久以前的事情了，谁还记得。
　　慕雪情吃惊道；“不都说圣教已经没有了吗？他们就是给我套上圣教余孽的标签，才导致整个江湖都要来追杀我。”
　　慕容不好意思道；“一开始我听说你被追杀的消息后，的确是很担心来着，可后来发现，你似乎玩的很开心，我就没去帮忙。”
　　慕雪情不可置信道；“你为什么会觉得我很开心？你不知道我被追杀的有多惨吗？在天启城的时候，高手是真的多，要不是我的轻功身法一流，真的要死了啊。”
　　慕容越发尴尬；“可是，根据那些奇奇怪怪的传闻，我自己听着都觉得好笑，还以为你也很开心呢。”
　　慕雪情郁闷至极；“我一点都不开心，而且我也不是在玩。”
　　慕容赔笑；“好啦，好啦，对不起嘛。”
　　慕容接着道；“我跟你的记忆还是有些不同的，从你激活祭坛开始，我们就已经分开了，分别有了不同的记忆，至于性格嘛，我也不知道为什么，我比较喜欢文静，你却那么……哎……”
　　慕雪情气死了；“你这声哎，是什么意思。”
　　不过原因慕雪情到是知道，因为她们本来就是不同的两个灵魂，慕雪情那么下流只是因为上辈子是个男人。
　　而慕容却是纯粹的女人，当然会不一样了。
　　“总之，你放心吧，我们的父母一切安好，你不用太着急，至于当初到底发生了什么，其实也很简单，天外天的占卜并没有冤枉我们，她们的确占卜到了凶兆，原因可能不是你，而是颜法艳。
　　冥冥之中似乎能够激活祭坛的人就只有你了，所以你被牵连了，她们都以为杀了你一切就完事了。
　　可天外天不能亲自出手，他们有契约，不能干涉世俗界的事情，借刀杀人，放出消息让江湖上的人去杀你。
　　几乎把整个慕家杀干净，却也没能找到你，最后还被你逃了，甚至越来越强，江湖上的人拿你没办法，我也真的觉得，你不用我担心，那是磨炼你的磨刀石而已，就任由你成长下去了。
　　至于我们的父母，她们早就被圣教中的人转移走了，虽然颜法艳还无法自由行动，祭坛也还没激活，却也可以利用其它手段命令圣教为她办事。”
　　听完后慕雪情沉默；“原来是这样。”
　　慕雪情迟疑道；“我们不玩了行吗，我想退出，那是颜法艳的游戏，我们干嘛要参合进来，我们快快乐乐的当个有钱人家的大小姐，不好吗？”
　　慕雪情真是越说越委屈，莫名其妙就竖立敌人了，还莫名其妙被颜法艳给利用了。
　　慕容温柔的抱住慕雪情，反倒是她更像姐姐了，安慰道；“委屈有什么用，我们还是得坚强起来，你觉得我们有办法退出吗？颜法艳可不会允许，我们又打不过她，再说了她也的确帮了我们，救了父母，没了她我们更惨，至少天外天不敢杀我们，因为有颜法艳的保护。”
　　感受着来自慕容的温柔拥抱，慕雪情尴尬的推开对方；“我才是姐姐，我不要你安慰。”
　　“是是是……”
　　慕容笑容甜美，拉着慕雪情的小手道；“走吧，带我去见见嫂子？”
　　慕雪情有些尴尬；“她……她现在还不是你嫂子呢，我们还没结婚呢。”
　　“还有啊，祭坛的事情可能没你想的那么简单，这也不是颜法艳或者魔神创造的东西，祭坛的来源充满了神秘色彩，没有任何人可以解释它的存在，激活祭坛的人是你，我相信它以后肯定还会给你带来巨大好处的，如果有机会的话，我希望你可以去圣教总部，因为祭坛的实体就在里面，被人看守着，你以前进入的不过是虚拟的，就好像突然出现在你脑子里的一串记忆，等你离开祭坛，你还是在原来的地方。”
　　“颜法艳也不让我靠近祭坛，所以我也不知道祭坛里面有什么，你得到的魔神传承，不过是颜法艳给你的，跟祭坛没关系。”
　　“还有，对于颜法艳的复活计划，我们到底是该参与进去积极帮忙，还是静观其变，以及出手阻挠与她为敌，这三种选择，意味着三种后果，你是姐姐所以你来选吧。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第94章 慕雪情的骚操作，慕容黑化的可能性。
什么叫我是姐姐所以我来选，安慰我的时候说的头头是道，温柔大方。
　　结果等到选择的时候，果断让我选，这样以后出什么事，又要将黑锅扣在我身上了吗？
　　慕雪情那双委屈的小眼神平静的注视着慕容；“姐姐让你当行不。”
　　人生最困难的事情就是做选择了，而且还是如此沉重的选择，一个选错可能就会粉身碎骨。
　　慕容淡淡道；“让我选的话，你会信吗？我可是被颜法艳附身，还跟她相处了三年，你怎么知道我以后不会黑化？”
　　一谈到黑化慕雪情整个人都不好了，看着慕容的眼神都忍不住畏畏缩缩了起来。
　　脑补了一下慕容黑化的场面，完全无法想象啊，但总觉得好可怕的样子！
　　黑化这个词，还是慕容从慕雪情的记忆中学到的，当然不是前世的记忆，她们只共享今生的记忆。
　　要是共享了慕雪情前世的记忆，那慕容也得变得下流起来才行。
　　这个词在慕雪情小时候出现过，于是慕容就记住了，感觉是挺有意思的一个新词汇。
　　慕雪情吞了吞口水；“怎么感觉，你反而比我成熟许多？”
　　慕雪情当然懂，她应该是把所有事情都想到了，所以才让慕雪情做选择。
　　如果选择的人是慕容，她说要帮颜法艳的忙，慕雪情可能会起疑心。
　　到时候心中有猜忌，影响她们的姐妹感情就不好了。
　　可什么都不知道，一头雾水，所有的消息还都是从慕容这里得到的。
　　这种情况下慕雪情根本无法做出合理判断，从而做出选择。
　　之所以要选择原因也很简单，万一颜法艳复活后，她继续复活自己的魔神父亲怎么办。
　　如果魔神是一个更加凶残的人，等到慕雪情没有利用价值后，顺手杀了怎么办。
　　相反如果情况没有想象中的那么糟糕，颜法艳表面上很残暴，其实是个傲娇。
　　又或者慕雪情给她做蛋糕，喂美食，让她从黑暗的女魔头，变成嘤嘤怪，彻底成为可靠的队友，这样不就可以信任，然后帮助她了。
　　帮她复活后，神秘的天外天也就不必担心了。
　　慕容无奈道；“总之，无论你做出什么选择我都会站在你这边，我也知道做选择不容易，也不会催促你，你自己考虑吧，我只怕未来有一天，颜法艳会控制我去伤害你，或者用一些我们不知道的手段，抹除我的人性，让我黑化。”
　　慕雪情一哆嗦；“暂时静观其变吧，看看颜法艳到底是个什么样的人，最好与他为友吧，我可不想面对一个，黑化的妹妹啊，我妹妹那么可爱，怎么可以黑化。”
　　慕容顿时就被感动到了，俏脸有些红红的看着慕雪情；“谢谢你，亲爱的姐姐。”
　　【咦~真不擅长这种姊妹情深的操作，我自己都给肉麻坏了！】
　　慕雪情嫌弃脸，转过头；“好了，我们走吧。”
　　【等等……就这样带着慕容回去，怎么跟洛欢解释呢？总不能说是自己失散多年的妹妹吧，我自己都不信！】
　　而且留着慕容这张底牌，未来出远门，在外面鬼混的时候，就可以让慕容看家了。
　　如此一来，自己在外面遍地百合花开，各个都是骚狐狸，后院却能不起火，岂不美哉！
　　“慕容，抱歉，我不能带你见嫂子了，来来来，我掏钱，送你去最高档的客栈休息。”
　　慕容一脸疑惑；“去跟嫂子汇合，住在嫂子那边不好吗？还是免费的。”
　　“咦，瞧你这话说的，来姐姐这里，怎么能亏待了你，我们要的就是花钱买高雅，钞票完全不是事儿。”
　　请相信，慕雪情并没有出去拈花惹草的心思，之所以留着慕容这个后手。
　　也是担心以后跟女帝去天启城，可能要离开很长一段日子，留着慕容在家就安心多了。
　　而且慕雪情也发现了，洛欢并没有表面上看上去的那么温柔，她也是有小脾气的啊。
　　要是连续凉了她几个月，回家后定然是张臭脸，慕雪情也是为了家中和谐煞费苦心了啊。
　　将慕雪情送进高档客栈，慕雪情一脸无人懂我的寂寞感【我的苦心有谁能懂？】
　　准备掏钱给慕容时，慕雪情一脸尴尬【哎呦喂，忘记了，当初让洛欢去神医林，把钱全给她们了，自己只留了很少的一部分，一个多月过去，已经差不多用完了……】
　　慕容还不知道慕雪情的险恶用心，依旧温柔道；“姐姐，钱的事情你不用担心，我去了圣教后就是圣教的圣女殿下，出门的时候也带走了很多钱，姐姐要是不够花的话，我给你。”
　　慕雪情尴尬；“那不行，来我这还让你自己掏钱我就很尴尬了，怎么能要你的，既然这样，你先在这里好好享受，等我有需要的时候，帮我个忙，陪伴一下洛欢她们。”
　　慕容笑容超级甜美；“当然没问题。”
　　随后慕雪情离开了客栈，向洛欢口中的葛家医馆走去，不知道为什么心里总感觉做了亏心事一样的心虚。
　　好在没有人怀疑，慕容也很听话，很乖巧，乖巧的让人心疼！
　　同时还得感谢那个腹黑凶残的颜法艳，她本来是控制慕容的身体，跟慕雪情一模一样的脸。
　　就即便慕雪情告白和自己一模一样的另外一个人，也达不到刺激洛欢的美妙效果。
　　所以颜法艳强行换成了自己的脸，只要长的不一样，又都很漂亮，在说些奇奇怪怪的话，目的也就达到了。
　　至于洛欢为什么会独自一人出现在凤兰殿，原因也很简单，她本来是出来买些日用品的。
　　听到凤兰殿传来找大夫的声音，情况好像很紧急的样子，而洛欢也在学医，忧心忡忡的赶来查看。
　　慕雪情撇嘴，真是老谋深算的一个人，有机会一定得报复回来。
　　如果你颜法艳认为，我慕雪情的节操值不如你，那你就错了。
　　如果你以后还想复活你的魔神父亲，等你父亲复活后。
　　我就当着她的面，哭诉；“小艳艳，你怎么能这样，我怀了你的孩子，你却不要我了！”
　　“嘻嘻嘻……”
　　寻找洛欢的路上，慕雪情自娱自乐，发出奇怪的笑声，可能连小萝莉听了都得退避三舍的那种笑声。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第95章 男装慕雪情，以及薛秋白她爹
回去的路上慕雪情也没忘了乔装打扮一番，穿上了最为骚气的男装。
　　曾经的她多数时期也都是一席男装闯天下的，没办法嘛，她的女装实在太耀眼太优秀了，知名度也太高，实在引人注目。
　　既然要去葛家医馆，那么葛神医应该也在，自己与他的结交可是以慕公子的身份。
　　这次自己要是堂而皇之的女装过去，岂不就穿帮了。
　　忘年交的两人，突然发现另外一人却是个女扮男装的美丽姑娘，葛涵恐怕得怀疑人生。
　　自从洛欢成为了他的弟子后，最想看到两人结婚场面的人恐怕就是葛涵了。
　　要是突然知道慕公子也是女生的话，还不得傻眼，一脸的懵逼。
　　可能是为了方便慕雪情辨认，虽然才刚买下药铺，还没来得及装修。
　　门牌自然也是没有的，不过洛欢却用宣纸书写上葛家医馆四个大字。
　　虽然很简陋，却意外的很醒目，慕雪情几乎是第一时间就注意到了鹤立鸡群的葛家医馆。
　　其他人全用木材刻字当招牌，只有她们用上了雪白宣纸。
　　咖啡色中，突兀的出现一抹白色，不醒目才怪。
　　走到这里慕雪情嘴角洋溢起开心的微笑，挺长时间没见到她们了。
　　也不知道小玉，薛秋白这两个傻乎乎的丫头怎么样了。
　　似乎慕雪情自己都没有发现自己忘了个人，某只被她从森林拐回来的火辣小妞。
　　凤兰殿厨房内，奈德丽呆呆的望着天花板，慕雪情怎么还不来？
　　她刚来到凤兰殿，就被这里的侍女带去了食堂，也是苏琬吩咐的。
　　至于慕雪情当时跟着苏琬去见女帝了，然后奈德丽超级开心，这里的食物实在是太香了。
　　奈德丽忘记了一切，也忘记了面对陌生人时的害怕。
　　一个劲的吃，回过神来时她已经被锁在了里面，侍女也全部走光了。
　　其实也不能叫锁，只不过是奈德丽不会开门而已。
　　吃到在也吃不下去后，她就开始想念慕雪情了，毕竟是慕雪情带她出来的，总不能不要她了吧。
　　然而事实上就是如此，慕雪情真的把她给忘了。
　　直到罗可心司寇芸听说奈德丽还在食堂，打开门后，发现一只胖成球的虎妞。
　　看到罗可心的瞬间奈德丽就警惕了起来，摆开一副要打架的架势，毕竟她们是有仇的。
　　可肚皮圆滚滚的，涨的难受，爬都爬不起来。
　　司寇芸无语；“她这样，会不会吃出问题来啊。”
　　罗可心随口道；“没事儿，她在森林这种艰苦的环境下长大，生命力强着呢，连生肉都能消化，吃再多也只是有些撑而已。”
　　司寇芸无奈摇头；“看来小师妹把她给忘了，我们先帮她养着吧，反正她以后还会来的。”
　　罗可心有些生气；“哼，她已经不是我们的小师妹了，她骗了我们，还装弱，真名也叫慕雪情，你难道不知道慕雪情意味着什么？”
　　慕雪情来到这里，从始至终还真没说过自己的名字，至少两位师姐是不知道的，两人也没问，都是以小师妹称呼。
　　直到今天两人难得合力出手，竟然还被慕雪情破解了攻势，距离吊打也只差一线之隔。
　　司寇芸却要理智的多；“她应该没有装弱，她的实战是真的很弱，就是功法很厉害而已，我们打不到她，她却能随意攻击我们。”
　　司寇芸指着奈德丽；“不管怎么说，我们总不能不管她吧。”
　　直到走进葛家医馆，慕雪情这才后知后觉的想起，自己把奈德丽给忘记了。
　　大不了等有空的时候在去把奈德丽接回来吧，反正距离凤兰殿也并不远。
　　最近慕雪情也没什么想去的地方，又没什么计划，就打算待在极光城了，跟着洛欢她们享受生活。
　　亦或者听说她们要开医馆的消息后，准备留下来帮助她们。
　　无论是去天启城，还是等颜法艳再次出现，慕雪情都要等，等她们主动找上来。
　　慕雪情很被动，虽然她也不喜欢这样的感觉，却也无可奈何。
　　刚走进葛家医馆，与想象中的有些不同，本以为洛欢小玉她们会热情的迎接自己。
　　可慕雪情却听到了一些嘈杂的声音，仿佛是在争吵着什么。
　　原因却是一个上门买药的男子，虽然是个邋遢的中年大叔，衣服也很破旧，处境似乎很困难的样子。
　　可长相却是颇为帅气迷人，成熟男子的风味在他身上展现十足。
　　男子平静道；“这里有没有治疗伤口化脓的药物。”
　　小玉一脸嫌弃，因为他身上很脏也很臭；“没有，而且原本的药店已经关门了，我们忙着开医馆，这里有什么药我们自己都不知道。”
　　男子一言不发转身准备离开，尽管他手臂上的伤口感染严重，导致他身上出现发烧虚弱等症状。
　　兴许是身体素质异于常人，他任然保持理智，行动自如。
　　洛欢不忍道；“等等，我去帮你找找看吧，有肯定是有的，就是耽误些时间。”
　　男子平静道；“好的，多谢姑娘。”
　　就在这时，身穿白色男装的薛秋白端着一篮筐的野果走了进来，这是她刚摘的，已经洗干净就等着跟小玉洛欢她们一起吃了。
　　看到男子后薛秋白情绪有些失控，竹篮啪的一声摔在地上，野果滚落一地。
　　沉默寡言的薛秋白，眼眶湿润，颤声道；“爹。”
　　最终竟然发出了小女生见到亲人时，带有一丝撒娇的味道。
　　被薛秋白称为爹，名为薛浪的男子，脸上的表情明显是懵的，他完全搞不清楚状况。
　　怎么莫名其妙就有人管我叫爹？而且我什么时候有的女儿，我自己怎么忘了？
　　薛浪皱眉沉思，到底是什么时候……有的女儿？
　　【如果我告诉她，我根本不记得她母亲是谁，什么时候有的她，她会不会以为我是渣男？】
　　在他模糊的记忆中，好像是有那么一个，坚强阳光的小女孩，后来发生了什么？
　　见薛秋白激动的就要抱上来，男子连连退后；“停……停下，别那么激动，我真是你爹吗？”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第96章 慕雪情帅的让洛欢加紧双腿
薛秋白眼眶通红；“我怎么会认错，你就是我爹嘛，连你手上的剑都是我记忆中的那把，你还说长大后我要是能打败你，你就将它送给我。”
　　洛欢，小玉不由吃惊的捂住小嘴，一直都是沉默寡言很酷很帅的薛秋白，跟她亲爹的相认场面，让人如此尴尬。
　　薛浪的脑海中还是没有关于薛秋白的记忆，却还是认下了这个女儿；“这样啊，那好吧，实在抱歉我记忆好像出了些问题，那你母亲可还安好？”
　　薛秋白表情复杂；“她死了，你可还记得她的名字？”
　　薛浪沉默；“抱歉。”
　　薛秋白咬牙切齿；“别跟我道歉，你就这么走了，留下我和我母亲，现在她死了，你说抱歉有什么用。”
　　薛秋白痛哭；“我答应过我母亲，如果再次见到你，你却把她忘记的话，我就当场杀了你。”
　　那也是薛秋白母亲交待她的遗言，虽然她一直以来都没有照做的打算。
　　憧憬过见到父亲时的场面，虽然很对不起母亲，但她好像真的没办法对父亲出手。
　　而且她母亲可能也不是真心这样想的吧，只是埋怨他，为什么那么多年都不回来看看。
　　现在终于见到了父亲，一开始的激动过后，发现他的眼眸尽是平静和茫然，什么都不记得，不记得她这个女儿，更不记得她的妻子。
　　这一刻怒火中烧，整颗胸腔中充斥着怒火与委屈，她拿起自己那把省吃俭用买下的普通长剑，对着自己那位久别重逢的父亲悍然拔剑。
　　慕雪情刚见到薛秋白时，她的境界并不是很高，慕雪情这位宗师却也没太把薛秋白的修为看在眼里。
　　所以一直以来慕雪情都小看了薛秋白，她的天赋绝佳，以她的实力，在十七岁这个年纪，放在任何一流门派都是大师姐，关门弟子。
　　甚至在她修炼时，得到了慕雪情用亲脸颊作为奖励的鼓励后，更是奋发图强，燃起熊熊斗志，如今一个月的时间，她已经能与宗师强者对抗。
　　本就是天赋形选手，天赋在加上努力以及执着，简直是要逆天的节奏。
　　门口的慕雪情，也差不多搞清楚状况了，见到两人打起来了，还是果断走了进来。
　　打算等事情不可挽回时，出手阻挠。
　　洛欢很慌，生怕两人没控制好打伤对方，亦或者薛秋白因为愤怒杀了父亲，事后却后悔一辈子。
　　直到看见男装打扮的慕雪情出现，洛欢总算是松了口气。
　　而且那张藏在面纱后白皙的脸颊早已红透，是面纱给她留住了最后一份尊严，不由自主的夹紧双腿，呼吸开始轻微急促了起来。
　　现在的慕雪情实在是太帅了啊，以前的男装的确很差劲，至少很容易就被洛欢看出女儿身。
　　可是现在，慕雪情用上了幻形术，女性的气息完全被遮盖，甚至就连喉结都模拟了出来，只不过很小而已。
　　慕雪情高傲的扬起下巴，从今天开始，我也是个有喉结的美男子了！
　　实在的慕雪情男装实在是太逼真了，胸部也缩进去了，不在需要纱布缠胸。
　　就连个子身高的问题也被弥补了，足足比洛欢高出半个头。
　　此刻的慕雪情让洛欢感到害羞，虽然的确比以前更迷人了，可却有股陌生感。
　　有点不敢接近，还是一个那个女版的慕雪情更亲切一些，至少洛欢是这样认为的。
　　因为现在这个男版的超级大帅哥慕雪情，让她见了就想夹紧双腿。
　　不过此时慕雪情也无暇关注洛欢，全神贯注看着父女两的对决。
　　她很紧张，薛秋白的出手之凌厉，就算换做是她要是没有护体阴气的话也会被重伤的。
　　速度快到她都不一定来得及使用凌波虚度，就是如此可怕。
　　薛秋白成长之迅速让她骇然，父女两打斗的同时，慕雪情的护体阴气铺天盖地笼罩全场。
　　她生怕自己一个不及时薛父就要死于亲女儿之手，并在薛秋白心中留下阴影。
　　薛秋白实在是太耿直了，出手就是全力以赴，根本不留后手不给自己收力的空间。
　　而她的父亲，此时却已经受了伤，伤口被感染，此次前来就是来买药的。
　　就算他是个高手，可在这种情况下他还能挡下薛秋白的剑吗？
　　让人出乎意料的事情发生了，薛浪不仅挡下了，而且还游刃有余。
　　单手持剑小步小步的后退，配合招架抵挡，完美化解掉薛秋白凌厉霸道的攻势。
　　也不用担心他会退到无路可退，全场的节奏都被他牢牢把控，他在原地转圈的退，抵御薛秋白进攻的同时，又严肃的看着刚进场的神秘人慕公子。
　　全场笼罩的漆黑色诡异雾气，让他本能深起警戒心。
　　还不等他做出反抗之举，慕雪情主动收敛护体阴气，温和一笑，表示自己的立场。
　　既然薛浪的剑术远远高出他女儿，那就无需担心误伤了。
　　几个回合后薛浪用剑身拍打薛秋白手臂，疼的她轻呼一声，换做其他人已经拿不稳手中之剑了，而她却是咬牙忍痛倔强的握着，尽管手臂有些抽搐，手也在跟着颤抖。
　　薛浪收剑；“停手吧，现在你是我女儿这件事，我毫不怀疑，你的修行是我教的吧，对于忘记你母亲这件事，我万分抱歉。”
　　薛秋白委屈的要死，还想打死这个浑球，慕雪情上前两步，抓住薛秋白的手臂道；“吾弟，停手吧，总要给你父亲一个解释的机会。”
　　薛秋白回头看到了一张极为英俊的脸蛋后，脸上也没什么特别的红晕，她对帅哥是免疫的，反而一脸惊喜。
　　看到慕雪情她就好像找到主心骨一般，至少不会那么手足无措了。
　　薛秋白自我介绍道；“大叔你好，我认了薛秋白做弟弟，作为她的兄长，就让我来解决你们的问题吧。”
　　薛浪错愕片刻，不可置信的指着薛秋白；“她……她难道是男的吗？难道不是女孩子吗？是……是我眼睛瞎了吗？”
　　此话一出，所有人都想一巴掌拍死薛浪，薛秋白之所以这样还不是被他当成男孩养，现在却翻脸不认人了？
　　都是你的错啊，现在你居然还一脸错愕，你脑子瓦特了吗？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第97章 薛秋白崩溃，我明明是男孩子啊！
一切总算是解释清楚了，薛浪与慕雪情等人其乐融融的坐下聊天。
　　一旁的薛秋白却是气的娇躯颤抖不断，因为她被亲爹说自己是女孩子什么的。
　　自己明明是男孩子，明明是男孩子，可她怎么能这样，难道她眼瞎了吗？
　　要不是薛秋白被慕雪情的护体阴气五花大绑，她早就冲上去撕碎这个亲爹了。
　　可即便如此，一阵阵的耻辱涌上心头，想起薛浪不可置信的指着自己，她怎么可能是男孩子，难道不是女孩子吗？
　　反正他就是这个意思，薛秋白羞愤欲死，可其他人为什么不反驳，慕雪情为什么不骂他；“吾弟明明就是男孩子，你的确眼瞎了。”
　　面对一个好像已经失忆的人，慕雪情也是无可奈何；“好吧，你失忆的确让你的渣男指数降低，至少不是故意抛妻弃女，但却无法改变你对不起薛秋白母女的事实。”
　　薛秋白发出不甘的小声嘟囔；“姐姐，你……你说错了，我……我是男人。”
　　慕雪情瞪了薛秋白一眼【在说我就拿大黄瓜捅你哦。】
　　还会此时葛神医不在，要不然怎么解释，薛秋白叫自己姐姐这件事。
　　薛浪好像忽视了这一点；“我会想办法弥补薛秋白的，以后要是薛秋白有什么危险，我一定会保护她的。”
　　虽然薛浪有时候让人无语的想弄死他，但似乎脑子并没有完全坏掉，至少还是能够分辨是非的。
　　知道自己这位傻女儿，定然是受到了眼前这些人的照顾，要不然她怕不是得饿死在外面。
　　薛浪掏出自己的包裹，帅气的成熟面庞却泛起尴尬的笑容；“那个，这些好像是我从一个很神秘的地方带出来的东西，如果几位姑娘不嫌弃还请收下。”
　　看他破旧脏兮兮的包裹，慕雪情也并没有认为是多值钱的玩意，估计是捡来垃圾当宝贝了吧，毕竟是薛秋白的父亲嘛，傻一点也在接受范围之内。
　　结果他还真就掏出来一些五彩斑斓的布料，沾了泥，看上去很脏，红色，紫色，金黄色，色彩真的很丰富。
　　慕雪情面无表情甚至还有点想笑，果然啊此人不愧是薛秋白她爹。
　　洛欢却不可置信的捂住小嘴；“这……太贵重了，请您自己留下吧。”
　　慕雪情一脸奇怪的看着洛欢【为什么洛欢会觉得它贵重？难道是我眼瞎了？还是我欣赏水平不够？这些奇奇怪怪的颜色做衣服真的会好看吗？】
　　薛浪落寞道；“我也不知道这些布料是干嘛的，一直在我包裹中，已经陪我流浪多年，尽管我保护的很好，没有让它们受损，却还是脏了。”
　　洛欢细心道；“这是女子用的布料，上面还绣着花朵，非常好看，会不会是没有失忆的你想带回去送给妻子的礼物呢？”
　　薛秋白顿时安静了，直勾勾的盯着那些布料，如果他曾经真的想带着这些布匹给她母亲做一件好看的衣衫，那她勉强就原谅他了。
　　被洛欢这么一说，薛浪猛然惊醒，急急忙忙取下背后的一根长条状物体，它被好几层布缠的严严实实。
　　显然薛浪是很在乎这东西的，将它拆开后是一柄小巧的单手剑，风格与他手上这柄剑类似，只是明显小上一个型号，显然是给女生用的。
　　薛浪看着薛秋白；“以前我一直不明白，自己为什么一直带着它，视若珍宝，现在我懂了。”
　　双手托着这把剑，缓步来到薛秋白面前；“现在，我把她交给你。”
　　高冷剑客薛秋白，眼泪鼻涕都流了出来，咬着嘴唇，她才不会说自己被感动到了。
　　随后薛浪又转头看着那些漂亮华贵的布匹，即便它们在慕雪情眼中有些俗气的感觉。
　　就好像现代人看着古代的那些布料，必然是一脸嫌弃，根本不愿意穿的。
　　可在这个世界的女生眼里却是那么的美丽迷人，薛浪手捧华贵布料，站到了慕公子面前。
　　“这些布料，原本是一个男人要送给心爱妻子的礼物，可惜一切都晚了。
　　现在我将它们送给年轻的你，希望你不要让你的妻子失望。”
　　这话说的有讲究，慕雪情一脸错愕，不明白为什么薛浪要送给自己时。
　　洛欢却已经俏脸通红，直接送给洛欢，的确不如将它们送给慕雪情，让慕雪情找人定制，然后亲自为洛欢穿上来的浪漫。
　　这些最为普通的东西掏完后，接下来薛浪掏出来的每一件东西，都让慕雪情傻眼。
　　第一件，制造天启铜镜的原材料，天外陨石落下后形成的高光陨铁。
　　这玩意儿太珍贵太值钱了，这么一大块，足够制造好几面天启铜镜，以及神兵利器了。
　　其实女帝给的天启铜镜，跟凝之羽给的有所差别。
　　凝之羽给的只能在镜面上写字，在另一面铜镜上同步出来，尽管她们还没有沟通过。
　　女帝给的，却能投影画面，就好像没有装麦克风的视频聊天。
　　不过读懂唇语，也是使用天启铜镜的必备条件，再不济也能书写投影字体。
　　将高光陨铁送给慕雪情后，接下来就跟他们没关系了。
　　邋遢大叔，在线送宝贝的环节结束。
　　之后薛浪掏出来的宝贝，都是送给薛秋白这个傻女儿的。
　　知道女孩子喜欢亮晶晶的石头，薛浪掏出来一块复函神秘能量发出淡蓝色光芒的石头笑嘻嘻的递给薛秋白；“喜欢吗，可以给你打造项链或者戒指哦。”
　　慕雪情总觉得用它来打造项链或者戒指等装饰物，绝对是一件暴殄天物的事情，虽然慕雪情也不明白那是什么。
　　但总觉得，这怎么跟修真小说中的灵石那么像呢？
　　薛秋白傲娇的撇过头；“哼，我不要你的东西，先认清楚我的性别在说吧。”
　　薛浪迷茫；“你……你不是女孩子吗？”
　　薛秋白暴走；“别在我面前提女孩子啊，我明明是男的，男子汉顶天立地，还是你教我的。”
　　薛秋白真的委屈哭了，抱着膝盖抽泣了起来，太颠覆了啊，世界观都崩塌了啊。
　　薛浪傻眼，求救的眼神看向慕雪情；“怎么就把她惹哭了呢？”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第98章 洛欢羞耻，嘤鸣一声，掩面而逃
看着伤心抽泣的薛秋白，确实让人心疼，就连当和事老的慕雪情都没有好脸色了。
　　本来男人最能理解男人，所以慕雪情也是站在薛浪这边帮忙安抚薛秋白。
　　可薛浪自己作死，慕雪情都不愿意帮他擦屁股了，当你女儿容易吗，性别认知障碍了都。
　　慕雪情知道这种时候绝对不能揭露薛秋白是女生的事实，后果不堪设想。
　　薛秋白可能会坏掉的，真的可能会坏掉的，沮丧颓废，一蹶不振都算轻的，严重点的甚至还会轻生。
　　慕雪情太了解心理障碍了，人们对那些心理障碍的人群只能去维护，维护她们心中所幻想的世界。
　　既然她认为自己是男孩子，那周围人最好也去配合她演戏。
　　陌生人可以随意戳破她们的幻想，但她们往往不会当真。
　　可要是身边的熟人，全都说她其实是女孩子，那么薛秋白可能会坏掉的，从而怀疑人生，笑容痴傻就好像被人给玩坏了一样。
　　不管怎么说，用暴力直接的去告诉薛秋白，她是女孩子，并且扒光她的衣服，指出那些身为女性的证据。
　　这么做也许可以戳破薛秋白的幻想，可却会在她心中留下一辈子也磨灭不去的阴影。
　　就算她开始承认自己是女生了，性格也会大变样的，变得充满不自信，唯唯诺诺，或者暴躁易怒，后果是无法预料的。
　　所以只能一步一步慢慢来，先去同化她，让她喜欢上女生才会穿的漂亮小裙子。
　　话说回来，薛秋白好像从来没穿过漂亮小裙子以及女装，慕雪情双眼一下子就亮了，心中突然有一个大胆的想法！
　　见薛秋白伤心的都哭了，慕雪情毫不犹豫的上前安慰，满嘴谎话道；“吾弟当然是男孩子了，是姐姐见过最帅气，最迷人的小男生了，要不是姐姐认了你做弟弟，姐姐都想嫁给你了呢！”
　　爽……爽死了，薛秋白只觉得一股无法压抑的快乐感觉，从自己五脏六腑流过，随后涌遍全身，整个人都嗨皮了起来，满血复活，伤心的感觉通通消失；“真……真哒？”
　　慕雪情有些做贼心虚道；“嗯……当……当然是真的。”
　　慕雪情是用只有两人听得到的声音对她说的，要不然现场的气氛一定很尴尬。
　　洛欢小玉都快好奇死了，慕雪情到底说了什么，让薛秋白满血复活？
　　薛秋白羞涩的表示，自己长这么大，还头一次有人夸他帅，而且还是她仰慕的姐姐大人。
　　其实换做其他美女，或者小玉夸她帅气迷人，薛秋白是无视的。
　　可慕雪情在薛秋白心中的阴险实在是太好了，温柔美丽，贤惠善良，端庄典雅，高贵圣洁。
　　如此一个貌比天仙的大美女夸她帅，还说要嫁给自己，只要心中有颗男人的心，都会很爽很开心的，瞬间满血复活。
　　悄悄话说完后，慕雪情拍着薛秋白的肩膀总结道；“总之，吾弟绝对是男孩子，这点不会有假。”
　　话音刚落，洛欢的眼神顿时就变得古怪了起来，慕雪情怎么会这样说，这不是要将薛秋白带入歧途吗？
　　洛欢彻底疑惑了，薛秋白这孩子她也是很喜欢很心疼的啊，很想将她掰回正轨，可惜她失败了。
　　她也曾找过薛秋白私下聊过，可无论她怎么说，薛秋白都是无视的。
　　太执着了，一心认为自己就是男孩子，无论你说什么都没用。
　　洛欢觉得恐怕只有慕雪情劝说，她才会认真听吧。
　　可谁知道，慕雪情却是让她更加坚信自己是男孩子了，那么薛秋白以后要怎么办嘛，未来堪忧。
　　说完后看着不理解的众人，慕雪情疯狂使眼色，总之先把薛秋白安抚下来在说。
　　不要再提性别的事情了，她是真的分辨不清楚，说再多也没用。
　　好在薛浪的情商并不低，表情很为难，很苦涩，轻轻叫唤了一声；“我……我儿，别在生为父气了好吗？”
　　薛秋白平静的撇过头，不理他。
　　慕雪情无奈道；“薛大叔，天色不早了你就在这里休息吧，你手臂上的伤我来治。”
　　之后慕雪情又转头看向薛秋白；“吾弟，你也好好休息吧，冷静一下，他毕竟是你爹对吧，而且对你也不差。”
　　薛秋白低着头陷入了沉默，这时候小玉心疼的上前抱住薛秋白的手臂；“薛大哥，咱们进屋吧，让小玉给你做点好吃的。”
　　薛秋白轻轻点头，看着两人亲密无间的样子，慕雪情无语。
　　薛秋白还算正常，只把小玉当成了小妹妹一样，可小玉双目中的心疼和爱慕。
　　慕雪情询问的眼神看向洛欢；“她们这是……”
　　洛欢难以启齿的低下头；“就……就是你想的那样。”
　　慕雪情惊呼；“我的天啊，小玉这个傻丫鬟，是男是女都分不清的吗？”
　　在薛浪这个男人面前，聊女孩子情情爱爱的事情，洛欢很难为情，不好意思说。
　　无奈道；“薛秋白平时很照顾小玉，小玉也好像找到玩伴一样，相处的时间长了，所以……”
　　慕雪情听懂了，表情都是懵的；“那薛秋白呢？”
　　洛欢摇摇头；“她到是没有……”
　　随后慕雪情来道薛浪身边，为他检查伤口，挤出浓汁，杀菌，包扎，一丝不苟。
　　那张俊秀的小脸，近在眼前，全心沉浸在手边的工作中。
　　果然啊，认真的男人最帅了，洛欢情不自禁的并拢起双腿，那男性独有的体格轮廓，映入眼帘，洛欢脸红心跳之下已经慌的不知如何是好。
　　“咳咳咳……”
　　葛神医笑眯眯的走了进来，他看到了一个熟悉的人，同时也看到了洛欢看向她的那种，小女生独有的动情目光。
　　听到葛神医的咳嗽声，可想而知，洛欢慌的如同被人窥破了小秘密一般。
　　小脸红的如同苹果，低头看脚尖，娇躯僵硬，她在担心，自己刚刚那副丢人的神态，有没有被师傅看见。
　　而葛涵那副若有所思的玩味眼神，已经说明了一切；“女孩子，要矜持。”
　　此话一出，洛欢羞耻的想找个地缝钻下去，嘤鸣一声，掩面而逃。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第99章 白头偕老的约定，你还打算遵守吗？
听到一声超级超级奇怪的声音后慕雪情愕然转头，嘤鸣到底是怎么叫的，为何那么动听？
　　这简直要比嘤嘤嘤还要抽象，可洛欢到底是怎么叫出来的？
　　慕雪情感觉自己好像错过了什么很了不起的事情，感觉就好像损失了一个亿。
　　所以说刚刚到底发生了什么事情，为什么洛欢捂着脸跑了？
　　重点当然是刚刚那一身嘤鸣真的是洛欢发出来的吗？
　　可是又不太像啊，洛欢平日里那么正经那么温柔那么端庄的一个人，怎么可能发出那种奇怪的声音呢。
　　这简直比女生被摸后发出的，嗯或者啊，还要来的羞耻。
　　看到葛涵笑的如同一只老狐狸一般，慕雪情越发疑惑却问不出口。
　　为薛浪包扎的伤口打上结，见到葛涵总不能当做没看见，很有大侠风范的拱拱手；“多谢你帮我照顾洛欢，愿意收她为徒。”
　　葛涵一摆手；“跟我谈这个就见外了，硬要说的话你给我留下的那本医学笔记才是最为珍贵的。”
　　慕雪情心中腹诽【明明是你当初死皮赖脸求着我将笔记留下。】
　　薛浪的伤包扎完后，虽然慕雪情想留他住下，毕竟是薛秋白的父亲，可他口称自己有住所后执意离开。
　　屋内留下慕雪情葛涵二人后，葛涵笑眯眯道；“虽然洛欢是你塞给我的徒弟，但我收她为徒就是她的师傅了，这点你不会否认吧。”
　　慕雪情莫名其妙，不知道葛涵想表达什么；“当然。”
　　“那你是不是跟我徒儿有着白头偕老的约定，你还打算遵守吗？”
　　慕雪情有些不好意思的点点头；“当然。”
　　“那么，到底把不把徒儿嫁给你，是不是我这个师傅说了算。”
　　按照传统来讲，结婚是必须要有长辈在的，慕雪情这位现代人可以不在乎这些。
　　可洛欢却会在乎，毕竟要是两个年轻人私底下的结合，给人一种私奔的感觉，不那么正统。
　　所以慕雪情表情迟疑；“应……应该吧。”
　　“嘿嘿，你们两结婚的话，我当然不反对，我也愿意当你们的见证人，那你打算什么时候娶啊，要不就在今年，我选个黄道吉日，你两把这婚结了？”
　　一开始葛涵的确是想为难为难慕雪情的，怎么能让自己的宝贝徒弟，这么容易就便宜了这小子。
　　要让他忏悔等等，可心中虽然是这样想，实际操作还是需要足够的脸皮啊。
　　慕雪情的那本医学笔记，这是慕雪情小时候写下的，生怕自己忘记了其中的知识。
　　好心借给葛涵这位老神医看后，对其中知识那是敬畏不已，如同见了鬼神一般。
　　得知慕雪情虽然理论知识丰富，可经验却不足，实际操刀可能连普通大夫都比不过。
　　他就生出了收慕雪情为徒的心思，慕雪情的拒绝让他万分痛心。
　　慕雪情要离开时，医书还是他厚着脸皮求来的，问小辈要东西，实在太尴尬太难为情了。
　　在这种情况下，还让慕雪情忏悔，哪来那么厚的脸皮啊，所以葛涵现在很期待洛欢与慕雪情的结合。
　　这样一来以后就方便跟慕雪情讨教医术了，而且这么个惊才艳艳的年轻人，把徒儿嫁给她也不亏。
　　葛涵想看到自己跟洛欢早日结合，而且那么迫不及待，使劲撮合，慕雪情的眼神都变得奇怪了起来。
　　这……是被催婚了吗？
　　慕雪情思考片刻；“结婚，现在还不行吧，没有那条件啊，一点都不隆重，我跟洛欢几乎都是孤家寡人，流浪江湖，其实就算没有婚礼，精神上陪伴一生也未尝不可。”
　　葛涵大惊，用想不到你是这种人的目光看着慕雪情；“人家姑娘跟了你，你怎么能连个名分都不给，那是多么重要的东西，难不成你想让她走出去后被骂做小三，狐狸精？”
　　慕雪情一愣；“没，我没有这样想。”
　　葛涵严肃；“没有就好，反正这话你可不能在洛欢面前说，她会伤心的。”
　　慕雪情的思想太超前了，这个时代的人是无法理解的，虽然慕雪情的想法也没错，然而这个时代的女性是要有名分的。
　　意识道自己的错误，慕雪情道；“既然这样，我会先问问洛欢的意见。”
　　“洛欢在二楼的第一间房，你们好好聊聊吧，还有你待会也选个房间，我去给你拿被子。”
　　慕雪情先是扭捏了一番，小声道；“不用，我去跟洛欢睡就好了。”
　　看着慕雪情慕公子欢快的步伐走上二楼，葛涵好几次张了张嘴想说些什么。
　　可考虑到，洛欢跟慕雪情的认识在前，自己好像没什么立场说她们什么。
　　可是……未婚男女，同床共枕，传出去像什么话嘛，把洛欢当什么人了，要是搞大了肚子更是糟糕，洛欢就没脸见人了。
　　葛涵真的把慕公子当成渣男了，怎么能如此轻飘呢，都还没结婚呢，就如此迫不及待。
　　最终葛涵也没说什么，摇了摇头，会屋睡了，毕竟他只是师傅，不是父亲，说多了讨人嫌。
　　来到洛欢房门前；“洛欢，还没睡吧，我进来了。”
　　很好听很阳光的小哥哥声音，屋内的洛欢，脸颊绯红【这么晚了，她来找我做什么。】
　　慕公子毕竟是假男人，如今身为女儿身，慕雪情对于女生也没什么好顾忌的。
　　哪怕洛欢在洗澡，她都敢闯进来，要是你觉得吃亏，大不了我也脱了一起洗。
　　本来慕雪情如果还是女生时的状态，她进来也就进来了，哪怕一起睡觉洛欢也不会反对的。
　　可是现在，都已经是睡觉的点了，一个男人，闯进一个美少女的房间，哪怕明知是慕雪情，洛欢还是害臊难堪。
　　心慌道；“不行，你不可以进来。”
　　身为女生矜持的本性，让洛欢无论如何都不能让一个男人进来，哪怕是一个假男人她也很抗拒。
　　慕雪情女装打扮，就如同一个无害的小白兔一般，和她相处洛欢会觉得安心。
　　可男装打扮的慕雪情，洛欢见了却会心慌意乱，毕竟男人就是要征服女人的，对女生的威胁太大了。
　　侵略性也太强了，哪怕只是男人的打扮，洛欢还是会感到不安与羞耻。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第100章 慕雪情告白洛欢
慕雪情有些委屈；“为什么不让我进去，你……你果然还是在意那件事对不对。”
　　慕雪情眼眶微微泛红；“当时我被颜法艳搂在怀中说我爱她，只是她用其他人的性命威胁我，我要是不说我爱她，她就要杀人。”
　　洛欢一慌，显然是慕雪情误会了；“不……不是因为这件事。”
　　瞧慕雪情那委屈的小模样，洛欢都不忍心赶她走了。
　　“好吧，你……你进来吧。”
　　随后洛欢低着头小声道“能……能不能变回原来的模样。”
　　面对洛欢显得多此一举的要求，慕雪情疑惑道；“为什么啊，是我现在的样子不够帅吗？”
　　不，此时用上了幻形术改变容貌的慕公子，不仅帅，简直是要帅到突破天际。
　　他身上不仅有男性的硬朗轮廓，那迷人的双眸，爽朗的声调简直是要迷死人。
　　因为慕雪情本身就是女子的缘故，更是为她填上了一股中性美，显得温文尔雅。
　　用最简单直接的话形容就是，女人见了都会忍不住夹紧双腿。
　　洛欢有些生气一跺脚；“你别问为什么，赶紧换回来。”
　　跟此时的慕公子相处时，洛欢总觉得有一种自己要被日的错觉，这种感觉实在是太糟糕了。
　　尽管慕雪情还是有些不能理解，却还是点头同意。
　　慕雪情的脸蛋以及身体以肉眼看见的速度发生变化，先是个子变矮，脸蛋也变得精致漂亮。
　　一下子从帅气变为漂亮，变回去后，慕雪情一脸的舒爽，甚至还发出了一声享受的轻呼。
　　“果然还是这个样子最舒服了，虽然我能变成其他模样，但时间长了会很不舒服很疼，大概只能持续几个小时，要不然超疼，等恢复了一段时间后依然可以使用。”
　　虽然慕雪情刚刚从男变女的过程，让人忍不住的惊叹，你好骚啊！
　　但洛欢还是松了口气，变回来就好，慕雪情的男装打扮实在让她很不习惯。
　　此时漂漂亮亮的慕雪情，让她倍感亲切，有些一丝安全感，至少不怕被日了。
　　慕雪情有些紧张的将话题扯到白头偕老的约定上；“那个，洛欢你说过，我要是平安回来，你就……答应嫁给我的，还算数吗？”
　　洛欢俏脸一红，只是被面纱遮挡，慕雪情看不见洛欢的表情。
　　然而洛欢那含羞带怯的眼眸却已经说明了一切，她轻轻点头；“嗯”了一声。
　　慕雪情却并没有想象中的高兴，反而无比失落道；“其……其实，当初我只是一句玩笑话，没想到你真的会同意。”
　　洛欢一下从害羞中惊醒，质问道；“你说这话，什么意思。”
　　慕雪情小受气息十足，连连摆手吞吞吐吐道；“不……不……你误会了，并不是说我不喜欢你，或者不开心什么的，只是……只是我也是女生，可能给不了你完美的婚礼，也不会有孩子，在旁人眼中我们更是异类，连关系都无法明说，我……我怕你难过。”
　　慕雪情一脸愧疚的低下头，眼神小心翼翼的看着洛欢，生怕洛欢突然说出，那我不嫁给你了之类的话。
　　楚楚可怜，就好像刚告白完，忐忑不安的等待心中女神的答复。
　　这幅小受模样，还真是看的人有些滑稽。
　　洛欢摘下脸上面纱，慕雪情的眼神不由自主被她吸引，她比以前更漂亮了，在昏黄的烛光照耀下，朦朦胧胧，真就仿佛梦中才会见到的女神一般。
　　慕雪情痴痴地看着她，洛欢噗呲一笑心中窃喜，却还是换上一幅冷若冰霜的表情道；“还有呢，这些我都想过。”
　　慕雪情的情商有时候是真的让人着急，可在这时候却爆发出无与伦比的情商来。
　　就好像把这辈子的情商全给透支了一样，在这个最最关键重要的时刻。
　　这可是慕雪情第一次告白女生啊！
　　既然洛欢也想到了这些，在慕雪情问她，白头偕老是否算数时，她轻轻嗯了一声，显然她已经不在乎这些了。
　　慕雪情也没有让她失望，说出了洛欢想听的话；“还有，以上那些虽然让你委屈，但我会拼尽全力保护你，给你一个温暖温馨的家，家里有你有我，以及我们领养的孩子。”
　　想到孩子，慕雪情第一个就想到了梦珍雪，释放出护体阴气把壤驷瑞达叫了出来。
　　黑气涌动，壤驷瑞达的出现却把洛欢吓的花容失色，随后故作淡定，悄悄朝着慕雪情身边靠近，怯生生的抓住她的手臂。
　　慕雪情拍了拍洛欢的小手；“抱歉抱歉，吓着你了，这是我的手下吧。”
　　壤驷瑞达仿佛不知道颜法艳的事情，就像他说的那样，只有在慕雪情召唤他的时候，他才对外界有感知。
　　融入护体阴气中时，外界发生的一切，都与他无关。
　　“公主殿下，有何吩咐。”
　　慕雪情道；“能帮我把梦珍雪叫出来吗？”
　　慕雪情还真没办法联系到梦珍雪，只有等梦珍雪自己出来的时候她才知道。
　　这时梦珍雪却主动出现，小眼神充满不屑的盯着慕雪情；“你做梦！”
　　梦珍雪跟壤驷瑞达不一样，她融入慕雪情体内，是可以看到一切的。
　　也知道慕雪情最近发生的事情，甚至还听到了一些阴谋计划。
　　比如颜法艳，慕雪情等人，似乎对天外天不利，她曾经好歹是天外天的人啊。
　　在说了她的师傅还在天外天呢，师傅到底是不是自己的亲生母亲还有待确认。
　　她可从没说过要背叛天外天来着，更别提给你慕雪情当女儿了。
　　“我……梦珍雪，就算是死，粉身碎骨，化成灰，也不会给你慕雪情当女儿的，做梦，去死，滚蛋！”
　　凶巴巴的小萝莉一声吼，现场的气愤顿时就陷入了尴尬当众。
　　壤驷瑞达却是一把掐住梦珍雪的脖子，提到空中；“公主殿下，是你主子，想收你做女儿，是看得起你！”
　　那枯朽腐败的声音越发阴森恐怖；“还是说，你想现在就去死？”
　　梦珍雪面色惨白，吞了吞口水，被活人威胁她不怕，被死人威胁，心里发毛，真的有些腿脚发软的感觉了，怎么办她好慌。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第101章 确认关系
先不管梦珍雪是什么反应，反正洛欢是被吓坏了，一个面容腐朽，几乎只剩下骷髅头的男子，站在自己面前。
　　还用这么阴森恐怖的语气威胁，就算她不是当事人，还是如同看恐怖片一样，娇躯瑟瑟发抖，将头埋进慕雪情胸口，口中发出意义不明的呜咽声。
　　慕雪情脸蛋微红【就算你是我女朋友，也不可以将脸埋进我胸口啊！】
　　那种羞耻感真是要突破天际了，是身为男人绝对体会不到的。
　　所以慕雪情很想推开洛欢，可要是推开寻求安慰中的女朋友，下场是什么样可想而知，因此慕雪情就算很羞耻，也得强忍着。
　　拍了拍洛欢的后背；“没事的，他真是我手下，不会伤害你的。”
　　梦珍雪明明很害怕却是色厉内荏道；“杀……杀了我吧，我……我是不会屈服的。”
　　不愧是梦珍雪，到了这种时候还是那般铁骨铮铮，就算心里很害怕也还是说出了与内心想法截然不同的话。
　　梦珍雪现在很慌，瘪着小嘴，眼眶中满是水雾，仿佛壤驷瑞达要是有什么吓人的举动，她马上就会痛哭流涕。
　　慕雪情无奈；“壤驷瑞达你先回去吧，你都把她们两个吓坏了。”
　　壤驷瑞达沉默片刻，他好像是被嫌弃了，微微点头后遁入慕雪情的护体阴气中。
　　慕雪情松了口气，总算有理由推开洛欢了；“现在他走了，你也不用在害怕了，要是让你感到害怕的话，以后我不会将他召唤到你面前了。”
　　慕雪情看了眼梦珍雪，随后尴尬的挠挠头；“本来要是你想要孩子的话，就让这丫头当我们的女儿，可是她好像不愿意的样子，哎，多可爱的孩子！”
　　说起可爱，洛欢也赞同，梦珍雪这只小萝莉长的实在是太精致太好看了，第一次见就能让人产生好感。
　　梦珍雪眼眶通红；“唯独这个我是死也不会同意的，你不要忘了慕雪情，我甚至还比你大上几个月。”
　　慕雪情尴尬，要是梦珍雪不说她还真是忘记了，没办法梦珍雪的外表看上去就是个小萝莉而已。
　　但事实上她却因为死亡，时间在她身上停止了三年，要不然梦珍雪应该也跟慕雪情一样大才对。
　　至少也是个长的漂亮脾气却很差的小姐姐，这也可以理解为什么梦珍雪那么生气了，几乎暴跳如雷。
　　她比慕雪情大，却要给慕雪情当女儿，这已经跟羞辱没区别了，她当然宁死不屈。
　　慕雪情尴尬道；“这是你情我愿的事情嘛，既然你不愿意，我们也不可能强迫你对吧，反正你都出来了，那也别回去了，也在这里住下吧，我去给你整理个房间出来？”
　　梦珍雪傲娇的撇过头；“哼，我不要，还有你以后想让我出来自己叫我，我听得见，别让我看见刚刚那个鬼东西了，我……我不喜欢他。”
　　显然这个鬼东西指的应该就是壤驷瑞达了，慕雪情脸上泛起暧昧的笑；“哦是吗？到底是你讨厌她，还是你怕他？”
　　梦珍雪支支吾吾的低下头不说话，可脸上的表情早已说明了一切，她是真的很怕壤驷瑞达。
　　见慕雪情以及洛欢脸上的笑意越来越明显，羞愤之下梦珍雪跺了跺脚，钻入了慕雪情体内。
　　房间中只剩下慕雪情洛欢二人，慕雪情疲惫的打了个哈欠道；“我们也去睡吧，好困。”
　　洛欢轻轻点头，慕雪情睡在床外侧，通常这是丈夫的位置。
　　两人脱得只剩下肚兜，躺在被窝里面面对面，慕雪情羞涩一笑发出嘻嘻嘻的声音。
　　洛欢被笑的有些不好意思了；“你在笑什么。”
　　“我……我只是有些开心，现在我们是不是男女朋友了啊，就是恋人的意思。”
　　洛欢轻轻点头；“嗯。”
　　感情的事，却也需要一个口头上的契约，双方同意正式确认关系后才算是恋人。
　　得到了洛欢的正面回答，慕雪情很高兴，笑容无比甜美。
　　洛欢回以微笑；“早点睡吧，明天要将这里大扫除等等，事情很多呢。”
　　“嗯，好吧。”
　　让人不可置信的是，慕雪情跟洛欢这位恋人，同床共枕，竟然什么事情都没有发生。
　　羞羞的事情更是完全没有，这还真不能怪慕雪情，实在是这件事难以开口啊。
　　总不能说，我想摸你，或者我想跟你摩擦摩擦（用身体）。
　　这简直比男女之间的还要变态的多，实在是开不了口啊，万一洛欢把自己当成是变态的话怎么办。
　　所以还是纯洁一点吧，什么都不要去想，踏踏实实的睡觉吧。
　　第二天慕雪情被洛欢的穿衣声所惊醒，这种感觉很棒，第二天醒来时身边有个人陪伴着自己。
　　而不是一个人孤独的醒来，就连心情也变好了许多，慕雪情一脸开心的笑容。
　　“吵醒你了吗？”
　　“没有，我也睡的差不多了。”
　　之后的几天也差不多就是这样，相安无事，确认关系后唯一带来的改变，可能是心情上，精神层面的。
　　整个人都精神了不少，两人虽然整天腻在一起，应该说是洛欢走到哪慕雪情跟到哪，却没有说过什么甜言蜜语。
　　不过对于这样的生活方式两人也是享受其中，将原来药铺的药材，还有杂物全部清理完，在加上装修添置家具，一个星期的时间悄然无息的度过。
　　薛浪也来过，并且帮忙一起干杂活，看得出来他应该是个高手，甚至让人看不透。
　　可他却半点高手的架子都没有，反而更她们这些小辈打成一片。
　　唯有面对女儿时，脸上会露出一抹哀色，薛秋白好像不怎么喜欢亲近他。
　　面无表情，也不怎么跟他说话，只有在薛浪主动找她聊天时，薛秋白才会一板一眼的回答两句。
　　这么多年过去了，曾经的假小子也长大了，变得冷漠孤僻，只有在面对熟悉的人时才会显得正常一些。
　　可这个已经失去曾经记忆的父亲，真就好像陌生人一般，让薛秋白紧张，紧张之下就更不愿意说话了。
　　慕雪情将一切都看在眼里，却没准备过多的去干涉，顺其自然就好。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第102章 脑子里面有了下流想法，怎么办
这几天慕雪情总是跟在洛欢身边，帮忙打下手，此时的洛欢比她这个半吊子更像大夫。
　　就诊时，白沙遮面，仅露出一双大而明亮的双眸，声线轻柔，姿态优雅。
　　当大夫的洛欢太迷人了，慕雪情的目光总是被她吸引。
　　同时被慕雪情关注着的洛欢，却也显得更有动力。
　　大概这就是精神层面的陪伴了，有时候慕雪情也觉得自己跟洛欢很有缘。
　　精神层面的陪伴，可能已经是最高级的情感，如果还有更高级别的存在，那应该就是生与死之间的大爱。
　　可她不想要更高级的，阴阳两隔可不好，现在这样就很棒。
　　明明她们两人认识的时间不超过两个月，就连甜言蜜语的阶段都没有，却已经达到了精神层面的至高境界。
　　这需要投缘与默契，两人同时具备。
　　就好像第一次见到洛欢时，那个语气温柔的大小姐，虽然聊的内容很简短却很舒适。
　　慕雪情看着行医就诊中的洛欢，心中却在呐喊；【怎么办啊！穿着白裙当大夫的洛欢实在是好美好圣洁，可是自己为什么会有一种想要推倒对方，听她婉转娇喘，将她彻底征服的下流思想。】
　　慕雪情表情痛苦的低下头，陷入了自责中；“果然，自己还是太下流了，那份美好意境都被自己给破坏了。”
　　在感谢声中，最后一位求医的病人离开，洛欢轻呼一声；“慕雪情，辛苦了，已经没有病人了，也已经到了饭点，我们去吃饭吧。”
　　洛欢要做的，只是判断出对方得了什么病，然后开药方，慕雪情负责抓药。
　　最辛苦的还是葛神医葛涵，投入工作中后，真是达到了忘我的境界。
　　这里好多药材都不新鲜了，将那些坏掉的扔掉，在把新鲜有用的整理出来，配置成治病良药。
　　还有一些存放已久，库存太多避免浪费也将它们这里了出来，免费给病人抓药。
　　当然看病还是需要诊费的，却并不多，也算是赔钱赚吆喝了。
　　似乎慕雪情也没帮上太大的忙，抓药的工作请一个学徒也能胜任。
　　即便以后慕雪情可能要离开一段时间，洛欢他们似乎也能将医馆做大做好。
　　慕雪情洛欢携手向厨房走去，小玉看到慕雪情后留着口水道；“姑爷……肉和菜已经洗干净切好了，就等你下厨了。”
　　慕雪情微笑点头，医馆刚开张大家都在忙，吃饭时都是让小玉切完菜煮好饭，直接上桌等待。
　　慕雪情每烧完一道菜就会端上来，这个世界的美食也有不少，却架不住慕雪情厨师级的水准，以及新鲜的菜色。
　　同样的食材能做出不同的味道，玩出不同的花样，麻辣豆腐等等，这些后世才有的料理，也被慕雪情还原了出来。
　　不过做豆腐可真的不容易，这个世界并没有，连豆腐这项食材，都需要慕雪情亲自用大豆做出来，而且五官不怎么样。
　　并不是方方正正的，而是不规则形状，看样子的确挺丑的，可架不住好吃啊。
　　能做出来就已经不错了，至于样子怎么样，慕雪情也就不挑剔了。
　　吃饭大概是每天众人最期待的事情了，就连薛浪也喜欢来之类蹭饭吃。
　　这里能吃到慕雪情那来自二十一世纪的厨艺。
　　到了下午慕雪情并没有继续帮忙，少她一个也无伤大雅。
　　来道一个四下无人的地方，慕雪情把壤驷瑞达召唤了出来。
　　医馆开张的事情，的确很忙，就算有很多问题想问，却也没机会。
　　现在总算是找到机会把壤驷瑞达叫了出来；“公主殿下有何吩咐。”
　　慕雪情用死鱼眼看着壤驷瑞达，每一次她都想吐槽公主殿下这个称呼，果然还是有些羞耻啊。
　　“我想问你一些事情。”
　　壤驷瑞达绅士道；“知无不言。”
　　“如果我想问你的事情是关于上古女魔头颜法艳的，你还会知无不言吗？”
　　壤驷瑞达第一次展露出震惊的神色；“为什么你会知道她？”
　　“因为她复活了，找过我了。”
　　沉默许久壤驷瑞达才回过神来，叹气道；“我大概知道是这么回事了，当年的魔神，想做一件必死无疑的事情，但他在做这件事的时候，似乎有意补下后手，那就是复活，只是我没想到，他要复活的人，竟然不是他自己，而是他的女儿颜法艳。”
　　壤驷瑞达果然知道的更多，慕雪情好奇道；“那么魔神呢，颜法艳都已经复活了出来，魔神难道没有准备？”
　　壤驷瑞达痛心摇头；“不可能了，祭坛那等生物，其实我们能懂的，复活也只能复活一个人，整个天下也只有这一个祭坛，那是世界上最神秘的东西，魔神大人是将复活的机会让给了女儿，”
　　虽然看壤驷瑞达的样子似乎很伤心的样子，但慕雪情却是松了口气，没法复活就好。
　　她可不愿意面对一群实力恐怖的远古大佬，是敌是友都分不清呢，她可不希望在复活出什么人来。
　　慕雪情又问道；“那么颜法艳是什么样的人呢，你对她又有什么样的看法？”
　　壤驷瑞达面色不太好看；“她是少主，却无法继承魔神大人的意志。”
　　对于复活之人并不是魔神而是颜法艳，壤驷瑞达心中是万分失落的。
　　可她也不能说什么，魔神大人很爱他的女儿这点，人尽皆知，只是没想到他竟然会把复活的机会让给自己的女儿。
　　失望过后，壤驷瑞达的双眼却是越来越亮，直勾勾的盯着慕雪情。
　　慕雪情不自在的退后一步；“喂，你想干嘛，请停止你脑子里面的幻想，被你这个死人盯着看，我感觉很不舒服。”
　　壤驷瑞达咳了咳嗽；“失礼了，就在刚才我想通了一件事，魔神其实已经复活了，只是换了一种方式存在。”
　　慕雪情完全听不懂；“什么意思？”
　　壤驷瑞达认真道；“公主殿下得到了魔神的所有传承是吗？既然你得到了那些就是魔神的继承人，在某种角度来说你成为了魔神大人的意志，臣壤驷瑞达愿誓死效忠。”
　　
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第103章 强化护体阴气
魔神什么的距离自己太遥远了，慕雪情不想去考虑这些，壤驷瑞达的效忠其实也没什么，只是有了正式的主仆关系。
　　她最关心的果然还是颜法艳啊，毕竟她可爱的妹妹慕容还被颜法艳控制着。
　　万一就像慕容说的那样，因为颜法艳的暗中操作，慕容突然黑化，跟她这个姐姐大打出手，那画面不敢想。
　　而且要是真的发生了这种事，慕雪情很有可能是被按在地上狂揍的那个，一想到要跟慕容单挑慕雪情就心虚的很。
　　她才不信慕容会是一个普普通通的弱女子呢，身边有颜法艳的教导想来武功也不会差。
　　“那么曾经的颜法艳是这么死的？”
　　“属下不知。”
　　慕雪情又问；“她对我会不会有威胁？”
　　壤驷瑞达沉默；“这个，不好说，她疯起来，连自己人都杀，殿下还是跟她好好沟通一下。”
　　壤驷瑞达意识到，眼前的公主殿下，似乎更魔神之女颜法艳有什么不愉快的回忆。
　　两人之间似乎有些火药味，壤驷瑞达明智的选择遁走下线。
　　两人都可以说是主子，无论他帮谁都不合适。
　　慕雪情彻底被壤驷瑞达的回答给无语到了，她神神秘秘的叫壤驷瑞达出来，还不是为了打探些情报。
　　可唯一关心的颜法艳，却是疯起来连自己人都杀的神经病，给出的建议还是好好沟通一下。
　　要是能沟通的来，我何必来找你，那就是个以自我为中心的下流货色。
　　逼迫她在洛欢面前向她告白的耻辱，慕雪情永远也忘不了。
　　回过神来后壤驷瑞达却不见了；“人呢，人呢，还没完呢，别走啊，我还有很多问题想问呢。”
　　喊了好几声壤驷瑞达这怂货铁了心的要潜水，慕雪情也无可奈何。
　　反正慕雪情要是想针对颜法艳的话，壤驷瑞达是帮不上忙的，不能指望她。
　　既然不能指望壤驷瑞达，就只能靠自己了。
　　就像壤驷瑞达说的那样，自己既然得到了魔神的全部传承，那自己应该很强大才对。
　　可自己偏偏那么弱，虽然这可能跟自己习武时间短，以及三天打鱼两天晒网的懒惰有关。
　　可这明显不对啊，虽然不知道魔神有多强，可他既然能被称为魔，应该是顶尖水准才是。
　　自己既然得到了他的传承，还这么弱显然是不正常的。
　　一定是自己的打开方式不对，虽然慕雪情会的东西挺多，但最实用的好像就只有凌波虚度与护体阴气了，涅烈掌勉强也算上。
　　其他的东西却只能用杂学来形容，例如阵法知识，在这上面花费了许多时间，却并不实用。
　　最靠谱的功法却是护体阴气，可攻可守的功法与可攻可受的慕雪情简直绝配。
　　慕雪情觉得传说中的那位魔神，强大所在应该就是护体阴气了，初次见到颜法艳时，她的护体阴气仿佛也证明了这一点。
　　然而究竟要如何强化护体阴气，慕雪情却是一头雾水，完全没有前进的路啊。
　　慕雪情修炼出护体阴气的过程很简单，应该说根本就是白送的。
　　传承都在慕雪情的记忆中，而记忆最深的却是护体阴气，仅仅只是吧如何使用告知了慕雪情。
　　慕雪情随便施展就出现了，也许是得来的太容易，慕雪情根本就没用，弃之不顾了。
　　要不然当初在天启城被追杀时，就不用那么屈辱了，凌波虚度拼命逃跑。
　　仗着轻功身法的优秀，没人追的上自己，快出他们一大截，可也架不住四面八方都来人，被包围的窘境。
　　哪怕慕雪情开了凌波虚度这种外挂，可以在水面上行走，轻如毫毛的身体更是可以在空中短暂飞行。
　　可还是会有一时失足千古恨的风险，毕竟要是被包围，跑再快也没用。
　　要是那时候用出护体阴气的话，绝对可以反杀几人，逃跑也会显得游刃有余不用那么狼狈了。
　　所以说，护体阴气如此重要，可现在的功能还是少了些，阴气的范围并不大，能同时控制举起的重物也有限，还不能带着活人飞行，仅能让她漂浮在空中无法移动，而且高度也有限制。
　　同时防御力也有限，无法抵御大宗师强者的攻击，护体阴气很强，但缺点也有很多。
　　要是能够弥补上这些缺点，那简直完美堪称无敌。
　　慕雪情盘腿而坐，从脑海中的无数功法中，搜寻着，她想寻找一些强化护体阴气的功法。
　　可能魔神传承的功法是其次，最重要的还是护体阴气，因为她通过试炼其实就已经有了护体阴气。
　　那才是真正的传承核心，可却被她放置了那么久，真是有些暴殄天物了。
　　可搜寻的结果却很遗憾，并没有找到任何有关护体阴气的知识。
　　只有最初的那本教她如何使用的教程，如何强化护体阴气上面却是只字未提。
　　慕雪情气的跺脚；“不找了，就算无法变强又如何，大不了，牺牲一下自己的利益，跟颜法艳好好沟通一下，寻求庇护的了。”
　　这个利益，指的是节操，要是颜法艳真的是那种女变态，那慕雪情就只好牺牲一下色相了。
　　慕雪情决定回去了，路上慕雪情下意识唤出护体阴气，随自己的心念而动，真的很特别。
　　壤驷瑞达问道；“殿下有何吩咐吗？”
　　慕雪情一愣；“刚刚我找你，你怎么不回话？”
　　壤驷瑞达愕然；“为保护殿下的隐私，只有在殿下使用护体阴气的时候我才能与你沟通，不然就是屏蔽状态。”
　　慕雪情汗颜，的确是她忘了；“好吧，我想知道你为什么会在护体阴气中，还有我该如何强化它。”
　　“如今殿下身上的是魔神大人留下的种子，也是他传给你的，在你通过试炼后就与你绑定，至于我，自愿牺牲，化为护体阴气的养分，不然它也是会消散的。”
　　壤驷瑞达思索片刻不确定道“至于护体阴气要如何强化，属下不知，属下并没有拥有过它，如今殿下身上的不过是种子，最原始的阶段，的确是有强化的空间，可方法，却需要殿下自己摸索。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第104章 颜法艳恢复，女魔头又出来搞事情了。
从壤驷瑞达这里得不到答案，慕雪情突然想起还有个人，那就是她的妹妹慕容。
　　一整个星期出于忙碌都没去看过她，心里还真是有些愧疚呢。
　　而且反正都出来了，干脆也把还在凤兰殿中的奈德丽带回来。
　　虽然慕雪情相信自己那两位师姐，应该是可以照顾好奈德丽的。
　　其他人可能会怠慢奈德丽，可司寇芸与罗可心，也是跟她一起发现奈德丽的人啊。
　　虽然奈德丽跟罗可心有些过节，但司寇芸并没有，她应该还是可以跟奈德丽相处好的。
　　等慕雪情抵达慕容缩在的客栈时，这里的氛围很怪异。
　　似乎这个地方最近发生过很不好的事情一样，慕雪情心中微微颤抖，生怕是慕容出了什么事。
　　用最快的速度赶去客栈，冲进慕容居住的房间，却是空无一人。
　　慕雪情不确定慕容是出去买东西游玩，还是真的离开了这里。
　　出门时慕雪情也戴上了面纱，这是去人多之地必备的物品，不然以她的容貌会引来一些不算麻烦的麻烦。
　　比如很容易就能甩开的跟踪尾随，战斗力不足五却想对她做点什么的奇怪大叔等等。
　　来到老板面前，慕雪情摘下脸上面纱，询问道；“老板，还记得这张脸吗？”
　　既然跟慕容长的一样，慕雪情想用自己的脸冒充一下慕容，看看老板是否还记得，反应会是什么样的。
　　慕雪情最不想看到的表情出现了，是惊恐……
　　老板脸上写满了惊恐，是那种真正意义上的惊恐表情，并不是大喊大叫，而是吓得失去了语言能力。
　　瞪大了双眼身体紧绷，紧张恐惧之色全写在了脸上。
　　已经不用问了，慕雪情知道，必然是颜法艳出现了，并且控制了慕容的身体，跑出去了。
　　本来安排慕容住在这里，慕雪情与慕容都认为颜法艳没那么容易恢复所以时间还长。
　　毕竟她消耗的是真的挺大的，已经控制了慕容身体长达两三个月，彻底将精神力消耗殆尽后才去的休眠。
　　可她恢复的真的是太快了，一个星期而已，竟然就已经恢复了过来，却可以控制慕容好几个月，这冷却时间真是有点太短了。
　　以后慕雪情要是跟着女帝前往天启城，可能一去就是一年半载，怕洛欢担心，才把慕容留在这里，等自己以后要去天启城的时候便让她顶替自己，陪着洛欢。
　　可现在她却又被颜法艳控制，并且似乎做了一些让这里的人非常害怕的事情。
　　店老板已经害怕的开始发抖了，慕雪情知道从他身上应该问不出什么，重新戴上面纱走了出去。
　　慕雪情喜欢带面纱还有一个重要原因，那就是坏事做的太多，怕被人认出来。
　　虽然很多坏事都不是她做的，可能真的是颜法艳做的然后让她背锅了。
　　就连洛欢如今喜欢带面纱，也是因为怕被男性病人纠缠，想起慕雪情戴面纱的行为似乎有用，于是自己也戴上了。
　　慕雪情拐进一个无人的小巷，再次走出来时，已经变成了萝莉小雪。
　　身上的衣服虽然大了点，但通过卷起袖子之类的操作，还是勉强能穿的。
　　这次是十五岁左右的萝莉小雪，慕雪情的脚本来就不大，也没必要在缩小了，所以鞋子也合适。
　　可爱小萝莉的出现，顿时就迎来了行人的注视，更是有好心人紧张道；“小妹妹，快躲起来，就在昨天女魔头出没过，并且掳走了几个小女孩。”
　　萝莉小雪顿时气的小脸通红，心中怒骂【混蛋啊，明明我没有做过的啊，跟我有什么关系啊。】
　　女魔头指的绝对是慕雪情，这个江湖也只有慕雪情被称之为女魔头。
　　至于颜法艳早就是过时的老前辈而已，可这位老前辈似乎不甘寂寞总喜欢搞事情。
　　想起女魔头这个身份最著名的黑料，似乎就是喜欢掳走年轻貌美的女孩子。
　　原本慕雪情不以为然，因为她从未做过这种事，所以她很容易就判断出，这绝对就是最脑残的污蔑。
　　可此时就连慕雪情也开始狐疑，如果是颜法艳性取向有问题的话，她可能真的会做出这种事情啊。
　　可她有点想不明白，女帝那么强，那么漂亮，为什么颜法艳没对她做出更糟糕的事情呢。
　　女帝又喜欢呆在地下室独自闭关，那里空无一人，平时是没有人会去的。
　　只要搞定了门口那两个看守的女侍卫，在里面发出在大的声音也不会有人听见，更不会被打扰。
　　可颜法艳却只是残忍的废掉了女帝的武功，夺走属于她的眼睛后……跑了。
　　慕雪情用天真无邪的语气跟声线道；“叔叔，女魔头真的那么可怕吗？听说她很漂亮的不是吗？为什么你们要怕她呢？”
　　大叔严肃道；“虽然我们这些武者都很弱，可能就连女魔头的半根手指都比不上，可看到强抢民女这等事后，心中侠气无法容忍我们当做没看见。”
　　弱者面对强者时打不过就跑很常见，可也会有那么一群心中正义之火仍未熄灭的武者，敢于向不可战胜的敌人女魔头拔剑。
　　毕竟那些倒霉的武者遇到的是颜法艳不是真正的女魔头慕雪情，如果遇到她慕雪情，就算对她拔剑，慕雪情也未必会杀人。
　　可颜法艳不一样，只要挡在她面前那便是一种罪过，所以她在这里大开杀戒了，杀了很多人，甚至就连普通老百姓都给波及到了，好在只是被战斗余威波及，性命并无大碍。
　　“叔叔，那你可知道，女魔头现在去什么地方了？”
　　大叔轻轻摇头；“我不知道，而且这些也不是你这个小孩子担心的问题，就交给我们大人吧，我们是绝对不会让女魔头慕雪情在这里为所欲为的。”
　　慕雪情更加无语，女魔头就女魔头，因为那的确就是颜法艳这个上古女魔头干的，至少说法上是没错的。
　　可为什么还要加上慕雪情啊，这明明不是我慕雪情干的，为什么非得要我背锅才行！
　　慕雪情本想撒个娇，用萝莉的萌萌声线打探更多情报。
　　可面对一个大叔，慕雪情沉默了……
　　还是把自己的撒娇，留给漂亮可爱的小姐姐吧。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第105章 慕雪情挖坑自己跳
慕雪情超级生气，颜法艳这个混蛋，干坏事的时候能不能换一副面孔啊，老让我慕雪情为你背锅你良心不会痛的吗？
　　更何况还是干出那么丢人的事情，就算你喜欢小女孩也不能去抢啊。
　　你抢了要我怎么办，我不要脸不要闺誉的吗？
　　当街强抢民女这种事，如今哪怕是恶霸，狂少，也干不出这么没品的事吧。
　　可她慕雪情似乎什么没品的事都干了个遍，好吧如今慕雪情自己的闺誉受损都已经算是小事了，比起那几个小女孩的性命安危，她那连自己都不怎么在乎的闺誉不值一提。
　　最最关键的还是颜法艳到底抓走那些小女孩要去干什么，她总不会真对那些年幼的孩子做些什么吧。
　　这件事也证实了一点，曾经慕雪情的那些当街拐走美少女，把她当性取向变态的传闻并不是子虚乌有的。
　　都是有原因的啊，就是因为颜法艳这种事情干多了，才有了那样的传言。
　　慕雪情气死了，甚至都有了破罐子破摔的想法，真的跑去抢一个美少女来，反正名声已臭，节操什么的统统都可以不在乎了。
　　但慕雪情始终是个有良心的人，美少女抢来她能干嘛，反正也干不了什么。
　　而且她才刚跟洛欢确认关系可不能对不起洛欢。
　　面前一位十七八岁的美少女经过，萝莉小雪瞬间抖擞起精神，赢了上去，用萌萌哒的声音道；“小姐姐，听说女魔头昨天在这里出没过，是真的吗？”
　　根据慕雪情的观察，这位小姐姐穿着打扮偏休闲，应该就住在附近才是，那就必然知道昨天发生的事情。
　　颜法艳到底用她的身份抢走了几个妹子，以及对她们做了些什么，不把这些给问清楚慕雪情坐立难安。
　　然而小姐姐听到是问女魔头的事情，即便此时的慕雪情是一只超级萌的小萝莉，也还是展露出了羞愤之色。
　　这表情变化慕雪情看在眼中，可却有些懵逼，无论小姐姐露出恼怒或是仇恨之色，她都不会觉得意外，可羞愤到底是怎么回事，里面一定有故事。
　　羞愤显然是对着颜法艳去的，跟萝莉小雪没什么关系。
　　听人问起，小姐姐羞愤的抱怨道；“那就是个瞎了眼的混蛋，为什么嘛，她向我走来我害怕的尖叫，她却无视了我，带走了我的闺蜜，我的害怕，我的尖叫都成独角戏了吗？”
　　一个美少女，要是真的遇到了强奸犯，必然是害怕的瑟瑟发抖。
　　可要是这个强奸犯无视了她，却拐走了她更为漂亮的闺蜜，那对女生而言可不会是什么侥幸，每次想起都有一种自己被嫌弃的感觉，从而羞愤气恼。
　　眼前的小姐姐其实已经算得上是小美人了，不过却是那种走在大街上看到，会觉得她美，可要是跟慕雪情站在一起，就会知道什么叫没有对比就没有伤害。
　　紧接着小姐姐突然惊醒，自己正被一只小萝莉询问，说那么多干什么。
　　也许是小雪萝莉的模样太可爱太单纯了，降低了她的警惕心，在加上这件事让她心烦郁闷，有人问起就想吐槽，才把什么话都说了出来。
　　不经意间小姐姐竟然发现小雪萝莉长得更那位女魔头几乎一模一样，只是年龄对不上而已。
　　小姐姐一脸警惕的问；“你是谁？”
　　萝莉小雪紧张道；“我才不是女魔头慕雪情的私生女，这件事跟我一点关系都没有。”
　　“咦咦咦~~自己到底说了什么啊！”
　　刚刚那一瞬间就好像，自己的嘴巴被人控制了一样，下意识就说了出来。
　　已经……无论怎么解释都解释不清楚了吧。
　　小姐姐眼睛眯起；“你……”
　　被小姐姐用奇怪眼神打量着的慕雪情陷入了尴尬当中，小心翼翼的看着她；“刚才是我口误，我……我其实是想说，因为我跟她长的很像所以经常被认为是母女，希望你不要误会而已。”
　　因为自己嘴贱造成的误会，已经让人起疑心，在想解释可就难了。
　　很快周围的围观群众围了上来，指指点点道；“她真是那个女魔头的私生女？”
　　“看她们两长的那么像，几乎就是一个模子里刻出来的，八成就是了。”
　　“天啊女魔头好像才十八九岁吧，反正不可能超过二十岁，怎么可能会有一个这么大的女儿啊！”
　　此话一出全场震惊，好像的确就是那么回事啊，女魔头到底是几岁的时候生下这个私生女的。
　　有些男性的心中开始酸涩，女魔头那么漂亮，哪个青春期的男性不会对她有点特别想法。
　　她总是出现的很神秘，又会干出一些令人啼笑皆非的事情，可也架不住她倾国倾城之容貌在男性心目中的地位，就如同女神一般。
　　如果忽略掉女魔头干过的那些强抢民女的事，单独看她的容貌与身材那绝对是万中无一的大美女，而且传言传来传去，也没听她跟男性有过绯闻。
　　几乎全是跟女人的绯闻，有些心中不那么正直的男性甚至还会在心中幻想，女魔头到底是跟其他绯闻美女，怎么办事的，光是想一下就有点受不了了，一股黑暗女王调教奴隶的禁忌之气扑面而来。
　　以上那些也说明了女魔头虽然名声臭，可在一些男性心目中还是占据着一席之地的，可如今，女魔头十来岁的私生女却跑出来了。
　　幻想瞬间破灭，围观她的人都议论开了，想不到女魔头竟然这么不检点。
　　也不知道这可怜的孩子是谁的种，真是让人羡慕，哦不，痛心。
　　慕雪情黑着脸低着头，超级……郁闷，自己怎么就说出了那么奇怪的话。
　　甚至慕雪情自己都不太清楚自己当时到底在想些什么，怎么办，她年纪轻轻才不要什么私生女呢！
　　这个误会要怎么解？
　　慕雪情突然低下头，表情阴暗，已经处于黑化的边缘了，她神经质的发出病娇似得大笑声；“呀哈哈哈，没错我就是女魔头慕雪情，我才没有什么私生女，但我就是喜欢变成小萝莉的样子到处溜达，因为我喜欢小萝莉，年纪越小越可爱的女孩子我就越喜欢……”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第106章 端庄典雅的慕雪情
完了，看来慕雪情是彻底坏掉了啊，天知道慕雪情心中的羞耻感有多么的爆炸。
　　没想到她慕雪情也有病娇的一天，而且还是病娇着吼出那么掉节操的话。
　　竟然当众承认自己是一只小萝莉，今天发生的这件事，想必也会快速流传出去，到时候的传闻可就更精彩了，女魔头慕雪情不仅喜欢小萝莉，而且她还把自己变成了小萝莉。
　　可不那样说还能有什么办法辟谣，都是自己口误惹的祸。
　　可能慕雪情的潜意识认为，这样作死很刺激很好玩，然后不经过大脑就说出来了。
　　说完后就后悔了，可即便后悔却也无济于事了，说出去的话已经收不回来了，而且已经没办法解释了。
　　所以她干脆破罐子破摔，口称自己是慕雪情，而且喜欢小萝莉，所以自己变成了小萝莉，更私生女没有半毛钱的关系。
　　一个是变态萝莉控，一个是年纪轻轻就在外面有了私生女的不检点女生，让慕雪情选一个的话，毫无疑问她选第一个。
　　她慕雪情虽然不那么在乎女魔头的名声，那只是因为女魔头的名声虽臭，却显得很特别让人觉得好笑，不至于太坏的地步。
　　可要是这件事扯到了私生女那就不行了，搞得好像她年纪轻轻就被男人给搞大了肚子一样，闺誉受损，只要是女生都不会接受的。
　　用正常思维的女生的话来说，那就是，我以后还怎么嫁人啊，我还要不要嫁人了呀，你那样污蔑我！
　　要是遇到刚烈一点的，以死证明自己的清白。
　　而慕雪情当然不是那样想的，她怎么可能会嫁人嘛，绝对是不可能的，可私生女这种存在，必然是先要有男人，才能有私生女，她慕雪情这辈子都不可能让男人碰半根手指头的。
　　听着萝莉小雪，捧着肚子，娇躯颤抖（其实是因为太害羞了，假装自己是个病娇什么的，太丢人。）
　　口中病娇似得邪恶笑声，震慑人心，为了增添一份氛围感，慕雪情甚至还唤出护体阴气笼罩自己身周一圈。
　　女魔头的可怕气场慕雪情还是有的，只是对于这里的低阶武者而言，慕雪情的存在，的确是当之无愧的女魔头，超级强悍，深不可测，无法战胜，从未被击败，这些都是她的代名词。
　　人们开始害怕了；“难道，她真是女魔头？”
　　有人反驳；“不对，她肯定是女魔头的私生女，昨天的女魔头大家也看到了，面无表情，冷漠寡言，身体周围的黑气可比她强得多，所以她应该就是女魔头的私生女才对。”
　　闻言慕雪情要杀人的目光望着那位说话的男子，小眼神中充满了可怖的杀气【混蛋啊，你有病是不是，伦家都掉节操，说出了那么羞耻的台词，就是为了不让你们往私生女的方向去想，结果你还给我带节奏，信不信我弄死你，信不信残酷冷血，杀人如麻的女魔头慕雪情，今天晚上就堵你家门口，然后将你大卸八块，让你死的及其痛苦！】
　　为了展现出实质性的证据，慕雪情当众变身，从小萝莉快速长成超级大美女，用实际行动证明了萝莉的可取之处，可以玩养成。
　　只要在小萝莉单纯呆萌时期，细心呵护，让她对你产生依恋之情，长大后就能娶之！
　　因为慕雪情的衣服本来就是大人时的衣服，只是袖口之类的地方折短了一些，此时的变身也刚好合身，惊艳全场。
　　那么美若天仙，论美貌一点也不像女魔头的慕雪情出现了。
　　一席淡青色衣裙，说她是仙女下凡都有人信。
　　可能是因为从小女孩变成大人的原因吧，中二蠢萌的气质退去，变得端庄典雅起来了。
　　然而慕雪情的端庄典雅，放在萝莉梦珍雪面前，她是绝对不会信她的。
　　可能这个世界上最了解慕雪情的人，一个是慕容，另一个就是梦珍雪了。
　　梦珍雪就在慕雪情身上，慕雪情的一举一动，一颦一笑，以及掉节操时的愚蠢模样，尽收眼底。
　　可慕雪情这位传奇度及高的女魔头，在外人面前谁还不是个高冷女神来着。
　　没错慕雪情只在外人面前端庄典雅，显得优雅大方，同时高冷如冰。
　　“哼，刚刚那个小女孩根本不是我的私生女，就是我本人！”
　　随即慕雪情小手一挥，用不容置疑的语气道；“还有我纯洁无瑕，冰清玉洁，休要污蔑我有私生女之类的事情，没有男人配得上我，我也从没找过男人，要是谁传出类似的谣言，就是得罪我慕雪情！”
　　太霸气了，那举手投足间竟显女帝风范，话说凤兰殿的女帝她们这些普通老百姓，还从没见过呢，不过想来也必然是比女魔头慕雪情还要强大霸气。
　　可他们不知道的是，此时的女帝凝兰早已变成了深宫怨妇，慕雪情的得寸进尺让她越想越气。
　　而且自从她的武功被废，慕雪情就开始放肆了起来，看她的眼神也充满了不礼貌。
　　打量她的身材与胸部大小，那么失礼的目光女帝真是从来没感受过的，就好像自己一下子变成了被人渴望着的弱女子。
　　心里也涌现出一股别样的羞意，那是弱受才会有的羞意，可她女帝明明很强势很霸道，那种心里的落差感，就仿佛受尽委屈，却无可奈何只能选择妥协的小媳妇，太……太难受了啊，委屈死了啊。
　　可她只能像慕雪情妥协，因为只有慕雪情才能伪装她。
　　慕雪情唬人的本领是有的，易容术堪称完美，还真就是非她不可了。
　　慕雪情的那句；“就是在得罪我慕雪情，实在太霸气太嚣张，围观人群成功被震慑住，久久无法淡定。”
　　可此时一名风韵犹存的美丽少妇，却冲到慕雪情面前，哀求道；“求求你，把我的女儿还给我吧，我不能没有她。”
　　这位少妇是真的很漂亮，想必她的女儿也是非常漂亮的。
　　少妇可怜道；“我女儿还小妹……没有经历过那种事情，你……你要是喜欢女人的话，可……可以对我做任何事情，只求你把我女儿还给我！”
　　此时的慕雪情真的是懵逼加错愕；“别来这一套啊，跳进黄河也洗不清了啊！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第108章 被羞耻感笼罩全身的慕雪情
天知道蹲下身当着许多人的面，亲自捡起掉落沾血的姨妈巾，是一件多么羞耻的事情。
　　即便是脸皮比普通女生厚一点的慕雪情，也承受不住那么羞耻的感觉。
　　都被羞耻的嘤嘤叫了难道还有比这更羞耻的事情了吗？当初雪月城的女城主蓝嘉怡被她偷看尿尿，也不过如此。
　　可那片姨妈巾慕雪情还不得不捡起来，万一被变态的男人捡走，贴在鼻子上闻味道怎么办？
　　果然还是得捡走啊，那场面想想就羞耻的想杀人，大卸八块也无法解掉心中羞愤的感觉。
　　被女生捡去了同样不好，在这个经济落后的社会，普通老百姓的生活都是很节俭的。
　　捡到了姨妈巾这么好用的东西，她们不会丢掉，会洗干净了留着自己用。
　　自己用过的姨妈巾，被另一个女生拿走，洗干净，自己用，这个也很羞耻的好不好。
　　果然姨妈巾这种东西，就应该用过一遍后，人道毁灭，轰杀至渣。
　　等慕雪情施展凌波虚度，瞬间遁走几千米，在也看不到人群后，才停了下来。
　　因为她已经没法在走了，内裤已经完全湿掉了，上面全是血（想歪的面壁思过），血腥味及其浓郁。
　　慕雪情差点就被气哭了，正有一股一股的鲜血顺着她的大腿留下来。
　　“好气啊，好可恨啊，为什么啊，为什么女生要来大姨妈，烦死了啊！”
　　只要到了月经期间，慕雪情只要施展凌波虚度这种速度极快，大量依赖双腿的功法，姨妈血就好像是打开水龙头似得流出来。
　　对身体自然是有极大损耗的，失血过多死了怎么办，还没听过有哪个女生因为姨妈血流出太多而亡的。
　　好在姨妈血是有限的，流尽后也就没有了，感觉内裤上湿漉漉的很多，其实也并没有想象中的多。
　　流出来的也只有一点点，慕雪情羞愤的拿起刚刚捡起来的姨妈巾，羞耻的躲在草丛中，擦干净大腿上的鲜血。
　　还好她穿的是裙子，要不然流到裤子上洗都洗不掉，更尴尬。
　　鲜血永远是最难清洗的，就算表面上洗干净了，还是可以用其他设备探测呢。
　　对于女生而言，被迫无奈躲到草丛中，擦拭姨妈血，绝对算是一件看上去很猥琐的事情了。
　　慕雪情今天，节操掉的比任何时候都要快，今天的节操值已经是负数了。
　　希望明天的节操值能够满上，而且这么尴尬的事情，不能让其他人知道。
　　就好像慕雪情来了月经，也只是自己默默贴上守护天使以保节操，谁成想还是掉了出来。
　　然后，最最关键的问题来了，自己的守护天使究竟是怎么掉出来的啊。
　　慕雪情想起刚刚那个美丽少妇，跪在地上抱着她的大腿，拉拉扯扯的。
　　慕雪情羞愤欲死，好腹黑的人啊，别告诉我你是无意的，我慕雪情才不信。
　　等等……这么没节操的事情似乎只有颜法艳才干得出来，莫非刚刚那个漂亮妇人就是颜法艳假扮的？
　　你告诉我，普通夫人，就算拉拉扯扯，就把别人藏在内裤里面的守护天使给扯出来？
　　慕雪情气的跺脚，真是越想越不对劲，越想越是奇怪。
　　这件事做得就有点太过分了啊，对一个女孩子而言世界上简直就没有比这个更过分的事情了。
　　把人家的姨妈巾都给扯出来了，还有什么是你颜法艳干不出来的。
　　大街上要是随便遇到一个妈妈，都那么漂亮的话，世界上的美女就不会是稀缺资源了。
　　所以那一定就是颜法艳，一定是的。
　　慕雪情委屈的鼻头酸涩，擦拭完大腿上的鲜血后，气呼呼的将姨妈巾一丢。
　　然而想起姨妈巾被人捡走的尴尬，还是凝聚出一道真气，将它轰杀至渣。
　　这种程度的内力外放，也得需要深厚的功底才行，也算是宗师强者的标配了。
　　随后慕雪情将脑袋埋进膝盖，瘪着小嘴，双手死死抱住习惯，委屈成球。
　　然后鼻头越来越酸，忍不住抽泣了起来。
　　太丢人了啊，她慕雪情长这么大，还没有这么丢人过呢。
　　没有体会过的人，根本无法理解，在大街上行走，姨妈巾掉出来的尴尬。
　　周围全是人，还不得不去捡起来，那简直是伤口上撒盐，尴尬的想死。
　　这时一道冲满魅惑之意的小姐姐声线突兀的在慕雪情耳边响起；“哎呦，都委屈哭了呀？”
　　赫然就是慕雪情想去寻找的慕容，不过却是被颜法艳控制后的慕容。
　　看着慕容那张亲切的面孔，却被颜法艳这个恶毒的灵魂控制。
　　慕雪情愤怒道；“别用这张脸，跟我说话，你个混蛋，小婊砸。”
　　颜法艳俏脸一冷；“你敢对我出言不逊？”
　　虽然明知知道自己的武力值可能跟颜法艳差了十万八千里，可这时候慕雪情还是硬气道；“我就骂你了，小婊砸，你敢不敢不要那么贱，信不信我也把你的姨妈巾扯出来。”
　　慕雪情的怒吼声甚至都带上了点激动过后的破音；“不仅如此，我还要给你灌下泻药，让你在人群面前，大小便失禁啊！”
　　颜法艳的脾气其实很好的，之所以面色一冷之类的操作，也只是知道慕雪情似乎是个怂蛋，吓吓她，就会变得很乖巧。
　　然而这件事似乎对慕雪情的打击非常大，这么恶毒的话都说了出来，简直太坏了啊，我颜法艳都想不出那么恶毒的操作。
　　颜法艳笑嘻嘻道；“生气了？”
　　慕雪情羞愤的撇过头重重的发出一声鼻音；“哼。”
　　“好了，原谅我吧，我带你去个好地方。”
　　慕雪情还是一肚子火呢；“不去。”
　　“那就由不得你了，咱们走，去见见那些我掳走的小姐姐们。”
　　慕雪情一把甩开颜法艳的手；“我不去，我慕雪情就算喜欢女生，我也不会像你这样，用武力去强迫她们，卑鄙无耻，见就是人渣败类，应当千刀万剐，死不足惜！”
　　颜法艳暴力的摘下一堆树叶，压缩成很密集的小球，塞进了慕雪情喋喋不休的小嘴中。
　　这是……古代版的口水球吗？不愧是颜法艳真会玩！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第109章 那么高大上的圣教组织，竟然全是女人
颜法艳并不想跟慕雪情废话，并在她口中塞了一个口水球。
　　慕雪情只能发出意义不明的呜咽声，眼神却愤恨的盯着对方。
　　那双大而有神的双眸，就仿佛会说话一样，用眼神告诉你她想说的意思；“颜法艳你这混蛋！”
　　慕雪情几乎是第一时间伸出双手准备将它抠出来，嘴巴里被塞了个大东西，太难受了，强烈的异物感，甚至想干呕。
　　可颜法艳却抓住了慕雪情的小手道；“跟我走！”
　　慕雪情震惊【这货掳完路边美少女，终于要对自己下手了吗？也想掳走自己？简直丧心病狂啊！】
　　慕雪情挣扎的厉害，不过颜法艳好像也没有阻止慕雪情抠出口水球的打算，任由慕雪情抠出来后继续泼妇骂街。
　　颜法艳这个小娘们坏得很，竟然连续两次对她做出很过分的恶作剧，每一次都让她尴尬万分，生气不已。
　　“闭上你那诱人的樱桃小嘴吧，你要是继续一张一合的勾引我，我可不能保证自己不会亲上去。”
　　慕雪情惊呆了，想不到颜法艳竟然能说出这种话，可她也不敢赌颜法艳说的到底是不是真的。
　　要是自己继续骂，她会不会真就亲上来了啊。
　　慕雪情耻辱的闭嘴了，俗话说想要堵住一个女人喋喋不休的小嘴，最好的方法就是强吻她。
　　颜法艳带着慕雪情来到一处经营不善即将倒闭的酒庄，慕雪情真的很想吐槽这个酒庄的名字。
　　它的名字就叫经营不善即将倒闭的酒庄，但实际上人来人往的客流量还挺多的。
　　陌生的顾客来到这里必然是一脸懵逼的，随后慕雪情发现，这里的人来人往可能只是表象，因为在这里进进出出的全都是女人。
　　她们真的算得上是顾客吗？
　　疑点还不止于此，这里的酒，真就只有柜台上的几坛子酒，自己根本不酿酒也称不上是酒庄。
　　关键是，这里藏的实在是太隐秘了，酒香还怕巷子深呢，跟别提这里的酒似乎都是在别家酒庄购买的。
　　开这种酒庄简直就是冲着亏本去的，一点也没有做生意的样子。
　　颜法艳随口道；“相信你也看出来了，这并不是什么正经酒庄，而是我们圣教的驿站之一，向这样的驿站我们圣教还有很多，那些被我拐来的女孩子，就在里面了，我会将她们培养成出色的战士。”
　　慕雪情心情忐忑的跟着颜法艳走进了经营不善即将倒闭的酒庄，进入一处暗道前往地下室。
　　周围有着潮湿的空气以及阴暗烛火相伴，又突然来到传说中的圣教据点，慕雪情心中忐忑不安。
　　“喂，颜法艳，你带我来这里到底想干嘛。”
　　颜法艳笑眯眯道；“我邀请你来，是为了重建圣教，怎么样有兴趣不，跟我一起重建圣教。”
　　慕雪情奇怪道；“为什么要用重建这个词？”
　　“因为圣教曾经灭亡过啊，那时候我又没真正复活，圣教中的确有很多大奸大恶之辈，即便是我听了他们的事迹都想杀了他们，简直是给我的组织抹黑，她们引起了众怒，被针对被灭也在情理之中，任何势力也无承受整个天下的愤怒。”
　　慕雪情小心翼翼的问；“他们到底干了什么？”
　　颜法艳也很无奈，自己创建的组织却被这样糟蹋抹黑，如今圣教都不敢光明正大的出现了。
　　“曾经的圣教是男女不忌的，只要有实力就可以进入，但一些男性头领，随着圣教的强大野心也在日渐壮大，他想当国王，建立帝国，可从无到有还是太困难了，于是他们暗中布局了许多年，盯上了如今已经灭亡的楼兰古国。”
　　说到这颜法艳都有点说不下去了，他们的做法太令人恶心了，也难怪人们会如此仇恨圣教了。
　　当年的圣教如日中天，可面对一个国家，却还是不能轻举妄动，他们先是观察了好几年，将一切都盘算好后，计划开始实行。
　　他们先是潜入皇室，给皇室成员下慢性毒药，致瘾性非常强，美丽的王后被他们下药变成荡妇，人尽可夫。
　　从皇室在到官员，每一个家庭都被迫害，方式及其残忍，男性被分尸，被鞭尸，按进粪坑溺死，比比皆是。
　　家中有女儿或妻女的话，她们的下场，简直残忍到令人发指，每一个都不比人尽可夫的皇后差。
　　被侮辱，已经算是轻的了，那些可怜的女性，想死都难。
　　颜法艳耸耸肩；“反正，那样的圣教灭亡了，我得拍手叫好，如今我也是聚集起一些值得培养的圣教余孽，男性全部杀死，女性留着培养，现在的圣教只收女性，也只有女性。”
　　慕雪情听完后陷入了沉默，地球古代也有个楼兰古国，也灭亡了，不过却是因为生态环境遭到破坏，不在适合生物居住，人走茶凉，渐渐没落。
　　颜法艳摇摇头；“算啦，别聊这些不愉快的了，现在的圣教很好，也很团结，我们也没什么伟大的目标，仅仅只是快乐就好，我们喜欢搞事情，抢劫钱财已经算是基本操作，抢到的钱自己留一部分，剩下的上缴组织充当活动资金。”
　　慕雪情震惊到；“天啊，传说中那么高大上的圣教，竟然要靠抢劫商队，来维持生计？”
　　听慕雪情那么震惊的语气，颜法艳有些脸红；“没办法嘛，她们都是一群没见识没文化的女人，肯定要抢啊，不抢就没有钱用啊。”
　　“其中难道不包括你吗？你不是她们的头领吗？”
　　颜法艳表情阴森恐怖道；“你是想死吗？”
　　“额……对……对不起！”
　　颜法艳冷哼；“以后少操心，咱们可是一个很有节操的组织，是不可能让成员开妓院，拿嫖资当经费的。”
　　说完颜法艳就觉得有哪里不对劲，她是把圣教成员当成自家人的，那些恶心人的骚操作她是拒绝的。
　　然而遍布世界各地的百合妓院，不就是圣教开的吗？
　　男人的嫖资拿着当经费让人恶心，可女富豪的嫖资就不一样了啊，那叫赞助。
　　所以好像有属下提议过，然后颜法艳也同意了……
　　所以……好尴尬，怎么办，以后怎么跟慕雪情解释啊！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第110章 靠百合妓院的嫖资，维持圣教的活动经费。
圣教组织开办的那些百合妓院都是男性止步的，美女也都是从圣教中精挑细选出来的。
　　颜法艳不知道的是，圣教的活动经费，其实大部分都来自百合妓院中那些女富豪的嫖资。
　　毕竟靠抢劫商队，一次性虽然能得到很多钱，可却并不是可持续发展性的资源，抢了几次他们就有警惕心了。
　　来钱最快的，果然还是那些女富豪的嫖资啊。
　　但是说出来真的好丢人啊，圣教已经堕落到需要靠教中女性的肉体去赚钱了吗？
　　颜法艳其实也对百合妓院没什么了解，要不然她就不会脱口而出的说，圣教不需要依靠嫖资来维持了。
　　因为不了解，颜法艳也就选择了无视，不在纠结这个问题，继续邀请道；“怎么样，有兴趣加入圣教吗？”
　　慕雪情迟疑，这么不靠谱的组织，她慕雪情真的不稀罕。
　　感觉还不如她的飞牛军团来的靠谱，黑死病军团就问你怕不怕。
　　而且劳心劳力的加入圣教干嘛，帮颜法艳培养组织嘛？
　　颜法艳真心诚意的邀请道；“我是真的很希望你能加入圣教，你要是加入圣教的话，地位与我平起平坐如何，我……我是真的很不擅长管理组织。”
　　颜法艳终于说实话了，之所以邀请慕雪情，却是因为她不是管理组织的材料。
　　要不然就用不着为钱而发愁了，她都是让圣教成员自己想办法的。
　　好多年纪轻轻的纯洁姑娘，就是因为组织穷，没得钱，吃不到饭，才被迫无奈，耻辱的走进圣教开办的百合妓院，当小姐。
　　就算地位与颜法艳平起平坐，慕雪情还是不感兴趣，毕竟这又不是自己建立的组织，培养起来，没有养成时的快感，缺乏斗志。
　　颜法艳随意道；“如果你不想加入的话，我只好采取极端措施了，为了发挥你最后的价值，我会把你送进圣教开办的百合妓院当头牌，以你的美貌当头牌绰绰有余，放心，会有很多性取向不正常的女富豪去找你的，生意兴隆。”
　　慕雪情吓得一哆嗦；“你不是说，圣教不需要依靠嫖资维持的吗？为什么会有百合妓院？”
　　颜法艳微微脸红；“这点小事，不用在意，重要的是你要是不加入圣教，我就把你送进百合妓院为我们的活动经费充当祭品，对你好像也不亏，你不是喜欢女人的吗？”
　　慕雪情脑海中顿时就涌现出一些非常糟糕的画面，眼神变得嫌弃；“颜法艳，你就那么喜欢威胁人吗？同样的招数休想在我身上使用第三次。”
　　好像慕雪情被颜法艳威胁的次数已经不止三次了，但这不重要，重要的是态度，不能在被颜法艳那样威胁来威胁去的了，搞得自己很好欺负一样。
　　颜法艳收起笑眯眯的表情，严肃道；“难道，你真的以为我是开玩笑的吗？”
　　慕雪情吞了吞口水【完了，自己又开始害怕了怎么办，又想从了她怎么办，加入圣教又不亏对不对，真要是被送进百合妓院当头牌自己还活不活了。】
　　慕雪情思考了零点三秒；“要不……我……我还是加入吧。”
　　颜法艳开心道；“哈哈，这就对了。”
　　说着两人已经来到了目的地，一处密室内，密室的床上，却有三位美少女昏迷着。
　　给人的感觉就好像，颜法艳已经被事情给办完了，事后点燃一支烟。
　　颜法艳打断了慕雪情的胡思乱想；“别担心，她们只是昏迷了而已，她们的确是被我抢来的，所以很慌，挣扎的很厉害，洗脑人员已经安抚了她们，并且将她们催眠了，醒来之后就不会对我有恶感了，也会仔细考虑要不要加入圣教，当然我是不会强迫她们的。”
　　这时候又证实了一点，传闻果然都是虚假的，这些女孩根本不是一顶一的大美女，虽然这么说有些不礼貌，有些对不起她们，但她们真的都不好看，甚至可以说丑。
　　慕雪情觉得，男人不能在任何情况下说一个女生丑，女生也同样如此，人的相貌是天生的，不能因为你长的好看，就有了优越感可以骂别人丑，那是很伤人的。
　　说别人丑的人，不管是开玩笑，还是真的想去伤害别人的心，都只是人品不行的表现。
　　不过在心中想想还是可以的，毕竟反差有些大，在传闻中被女魔头掳走的少女，每一个都国色天香。
　　女魔头带回去，自然是做一些羞羞的，不可告人的事情。
　　可从这些女孩的长相上来看，颜法艳估计不会对她们有兴趣的吧。
　　让慕雪情觉得丑，这还真不能怪慕雪情不礼貌，她们真的长得太畸形了。
　　三个人无一例外都是孤儿，都是被抛弃，在街边捡垃圾为生。
　　被打被骂被嫌弃，天气冷或者热，都会对皮肤有影响，久而久之，不仅是畸形，皮肤也特别差，只能用丑来形容了。
　　颜法艳道；“我每次掳走的女孩，都是孤儿，圣教是可以收留她们的地方，可以给她们一个家，同时她们也得为圣教做出贡献，必要时牺牲自己，这很公平。”
　　此时慕雪情在也不犹豫；“好，我答应了，加入圣教。”
　　慕雪情虽然不至于街边看到奇怪，就想收留，那样会给自己添麻烦的，她还没那么好心。
　　可在力所能及之内，慕雪情还是很愿意做回好事，当个好人的。
　　颜法艳的理念她认可了，收留那些无家可归的女生，重建圣教。
　　里面有贡献，也有牺牲，那些好吃懒做，只想混吃混喝，却不打算做出任何贡献的人，颜法艳会亲自处决的。
　　颜法艳是一个有底线的女魔头，她的确会对自己人动手，连自己的属下都会杀。
　　然而，她杀的人，都是那些败类，或者好吃懒做的废物。
　　真正被她认可的成员，对她来说就像家人一般，她会保护起来，同时也会变得很护短。
　　还真就像颜法艳说的那样，圣教中的女人，全都是一群没见识没文化的女人，因为她们都是孤儿，甚至都不识字。
　　也难怪这群女人，除了抢劫，以及开妓院，就没有其他技能赚钱了，慕雪情的到来必然能改善这一点。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第111章 敢打我女魔头慕雪情，你就是在找死
慕雪情愿意加入圣教，颜法艳还是很开心的笑嘻嘻道；“以后就是自己人了。”
　　慕雪情警惕道；“既然是自己人了，你总不能在戏弄我了吧。”
　　颜法艳呆了呆，哈哈笑道；“你害怕了？”
　　慕雪情扭捏道；“要不换你试试，你能不怕？别告诉我，你大姨妈掉地上被人围观了，还能云淡风轻的捡起来！”
　　颜法艳回避了这个没有意义的问题，因为她的大姨妈根本不可能掉地上的。
　　没人可以这样戏弄她，慕雪情就算想报复，也不可能扯出她的姨妈巾。
　　而且每个女生来月事的期限都是不一样的，那都是每个女生的秘密，慕雪情是不会知道的。
　　更何况，颜法艳还没复活呢，身体还是慕容的，慕容要是来大姨妈了，颜法艳可以选择潜水，不附身在她身上。
　　既然成为了队友，慕雪情好爽道；“我曾经研发香水，让人帮我赚钱，想必已经有许多钱了，圣教要是得到这些钱，未来很长时间的活动经费都不需要担忧，我也愿意拿出来共享给圣教。”
　　颜法艳大喜；“是么，那你想要我怎么奖励你呢。”
　　慕雪情脸红，颜法艳说这话时语气实在是太暧昧了，容易让人想歪。
　　就好像慕雪情可以提出一些要颜法艳‘安慰’她的要求，比如在床上，安慰她寂寞的身体。
　　慕雪情黑着脸气呼呼道；“麻烦你，正经一点好吗？能不能不要那么H。”
　　“H是什么意思？”
　　“就是下流，色气的意思。”
　　颜法艳学到一个新词汇，却也不打算用，对英文字母并不熟悉的颜法艳，是不可能体会到H这个字母的魅力的。
　　紧接着颜法艳认真道；“我想用我奉献的这些钱，换你几个问题。”
　　颜法艳难得认真道；“既然你加入了圣教，就是自家人，哪怕你不贡献，也可以问。”
　　“好，第一个问题，女帝的武功你有办法恢复吗？”
　　颜法艳点点头道；“如果我出手的话，还是可以恢复的，她经脉已经断了，浑身都使不上力，仅仅只能维持正常走路和生活，力气是用不上的，等我复活后，有了强大实力做保障，我可以治好她。”
　　慕雪情松了口气，治好女帝，慕雪情是放在心上的，虽然弱受般的女帝很可爱，让人很想欺负她，但果然还是自信强大的女帝才是完整的，突然变得弱受起来的话让人心疼。
　　“还有，慕容呢，就是你现在控制的这个身体，她以后会怎么样？”
　　颜法艳呵呵一笑；“放心，等我的事情结束后，我会将她还给你的，自己给自己当妹妹这件事还真够奇怪的，你可真会玩。”
　　慕雪情俏脸一黑；“这个不要你管。”
　　“最后两个问题，你有没有复活你父亲的打算，以及天外天你怎么看。”
　　颜法艳随意道；“我知道你还不能完全信任我，也好，该说的我都说给你听吧，至于我父亲，他已经没有复活的机会了，祭坛就一个，只能复活一个人，你才是激活祭坛的人，我父亲只是利用祭坛的某些漏洞，盗取了祭坛的一些神秘力量将我复活，祭坛有个很神奇的能力，就是让灵魂凝聚肉身，名叫梦珍雪的那只小萝莉，还有我差不多都是靠这种方式复活的，然而我要更特殊一些，我并没有将自己的生机贡献给你，也就是祭坛，没办法直接在你体内复活，那就要借助外物了，逼不得已我将身体分解成好几个部位，寄宿在其他人的身上，依靠她们的身体，帮我生长身体部位，等它们成熟之后就去摘下，等待拼装。”
　　听上去的确很诡异，身体居然可以用来拼装，哪怕是魔神都做不到，他的身体要是被五马分尸也是拼不起来的，可有祭坛这个外挂在，却可以实现。
　　慕雪情突然想到一个诡异的场景，不厚道的笑了；“颜法艳，那么你的咪咪呢？难不成还会有人，长四个咪咪？”
　　颜法艳脸蛋腾地一下就红了，自己的咪咪还长在其他人身上呢，那对颜法艳来说是一件很羞耻的事情。
　　慕雪情却用这种调戏般的口吻说了出来，而且还那么欠抽。
　　“啪”羞愤之下颜法艳的反应竟然和普通少女一样，转身就是一巴掌。
　　此时要是跺跺脚，喊一声，差劲，那就更接地气了。
　　然而颜法艳却并没有，她脸蛋虽然红红的，表情却很冷，瞪着慕雪情，示意她不要在说了。
　　颜法艳生气的时候，气势还是挺足的，慕雪情被震慑住了，支支吾吾道；“对……对不起嘛。”
　　说完对不起后，慕雪情委屈至极，被抽了一巴掌，还得道歉什么的，简直太怂了。
　　难道不是怒吼一声；“敢打我女魔头慕雪情，你特么就是在找死！”
　　然后与上古女魔头颜法艳大打出手，打的你来我往，终于在经历了三百回合后，将颜法艳踩在脚下。
　　这样想虽然很爽，但慕雪情不敢啊，她知道自己肯定打不过的，最后被踩在脚下的人，应该是她慕雪情才对。
　　慕雪情其实还是很强的，但是她唯一的缺点就是，面对比自己强大的对手时，她很怂。
　　颜法艳重重冷哼；“咪咪的事情不用你担心，我自己知道它在哪，安全的很，谁也摸不到。”
　　慕雪情委屈的嘟嘟嘴；“这有什么好生气的嘛，还跟我急眼了，还……还动手打我……宝宝好委屈。”
　　“最后天外天你也不用操心，我自然会去灭掉，天外天的历史跟圣教是一样的，是我父亲的敌人，经历几千年的演变形成的一个超然势力，神秘莫测，但只要我们将护体阴气开发到完全体，就能轻松灭了他们。”
　　“还有，变强才是硬道理，别以为你的凌波虚度很厉害，就可以在外面随便浪了，你这样迟早要被日的我跟你讲。”
　　慕雪情娇躯一颤；“请……请你别用这么可怕的字眼。”
　　颜法艳重重冷哼；“下次别在问那么下流的问题了，要是还有下次，我第一个弄死你。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第112章 小姐姐掏出全部家当，想要嫖慕雪情。
慕雪情真是有点不敢相信了，颜法艳这种大坏怂，竟然也有害羞的时候。
　　不过别人害羞是嘤嘤嘤，面红耳赤的低下头超可爱的那种。
　　可颜法艳要是害羞起来了，那是会打人的，慕雪情捂着自己巴掌印清晰的脸颊，一边有些委屈的想着，太凶了。
　　颜法艳似乎并不想让慕雪情寒心，打了一巴掌还给她揉了揉，语气温柔道；“打疼你了没。”
　　慕雪情一脸嫌弃的推开对方，她慕雪情也是宗师强者好不好，抗打能力还是很强的，一个巴掌而已，只是有些委屈而已，疼倒是不疼，但是你颜法艳能不能不要那么做戏啊！
　　不过颜法艳还真不是做戏，慕雪情对她来说非常重要，还真不能怠慢了她。
　　然而对颜法艳那么重要的慕雪情，颜法艳却偷她姨妈巾，让她颜面丢进？
　　颜法艳表示，这是两码事，自己戏弄她，只是友好相处方式的一种，可以快速促进感情不是吗？
　　当然慕雪情可不会那样认为，可碍于实力不如对方，只能选择被动接受。
　　被掳来的三位女孩，她们的未来自然有人规划，无论怎么样总比她们流浪好。
　　这里至少可以成为她们的庇护港，一开始的恐惧不安被催眠安抚好后，冷静思考，加入圣教才是她们最正确的选择。
　　她们之间要是有天赋好的，那就培养成战士，期间的一切物资都是由圣教提供的。
　　那些身体有残疾，干不了大事的人，也可以去厨房工作，或者帮圣教人员洗衣服等等。
　　只要是个人，哪怕是个缺胳膊少腿的残疾人，在这里都能找到一处可以胜任的地方。
　　其实圣教中还是很有人情味的，比如洗衣服做饭，以及打扫的人员几乎已经塞满了，完全超出。
　　可颜法艳也没有赶走她们，那些只能胜任洗衣服做饭的人，是真正长得丑还有残疾的人。
　　就算送去百合妓院顾客也看不上啊，长的好看的，要是不想太劳累，冒着生命危险去战斗，那就可以去百合妓院。
　　去那里的话虽然辛苦一点，但钱多啊，待遇好啊，还能有自己的小金库。
　　头牌更是不得了了啊，地位超然，玩的还是朦朦胧胧的情调，吟诗作赋要的是高雅。
　　只有那些超级女富豪出现，这些花魁才会去接客。
　　随着待在这处驿站的时间越长，慕雪情就越觉得不对劲，颜法艳这个头领怎么一点地位都没有的？
　　人来人往的人应该全都是圣教成员才对，那些也都是真正的战斗人员，每个人都实力不俗。
　　就这么说吧，里面随便拉出来五个人，就能吊打施展出护体阴气凌波虚度的慕雪情。
　　实力何等夸张，随随便便的五个人，就能吊打慕雪情这个女魔头了。
　　就像颜法艳说的，慕雪情的确是太弱了，都不会正确的使用自己的能力。
　　而这些人，出入驿站基本都是为了补给，她们做任务为圣教收集物资，自然也是需要一些武器药品之类的补给。
　　同时累了找不到客栈的话，这里也可以成为她们休息的地方。
　　如果要去很远的地方，还能领取马匹，想喝酒这里同样是有的。
　　女人又不是不能喝酒，好这口的女生也同样不少。
　　都说是经营不善即将倒闭的酒庄了，酒水自然是有的，食物也很充沛，功能还是相当齐全的。
　　让慕雪情惊讶的是这些出入驿站的人，还只是圣教的外围人员，只是收集物资的而已。
　　拿的工资也不高，生活条件也并不是太好，那么为什么这群人还愿意呢。
　　答案其实很简单，在她们最困难的时候，圣教给了她们一处栖息之地，一处像家一样的感觉。
　　这里的女人们互相帮助，互相扶持，金钱是最不需要的东西，她们只需要一口饭，一个住处，一些圣教成员的朋友。
　　还有一个颜法艳这样的精神信仰，虽然她们有工资，却不多，仅仅只是业余生活的调剂品而已。
　　她们每一个都是孤家寡人，并没有负担，养活自己就足够。
　　想嫁人想脱离圣教的，也没有限制，退出是很简单的，比加入还要容易。
　　对于那些在任期间有着巨大贡献，推出嫁人后，是可以得到圣教帮助的。
　　家里要是惹上麻烦事情了，圣教的姐妹们会一拥而上帮她解决麻烦。
　　保证让她后半生过一段幸福美满儿孙满堂的快乐生活，当然要说圣教成员被渣男骗去结婚。
　　婚姻感情并不幸福的话，呵呵……这男的惨了，死都会成为一种奢望！
　　因为都是一群外围人员，对于颜法艳的出现她们也是不认识的，哪怕驿站老板也只当颜法艳是个高级人员。
　　慕雪情以及颜法艳在这里，就好像两个普普通通的圣教成员那样。
　　她们也见识到了最真实的圣教，因为大家的身份平等，平时是什么样的，现在也还是什么样，没什么拘束的感觉。
　　一些开朗一点的，见到两人后还会打招呼。
　　可让慕雪情不理解的却是一个眼神，一个非常暧昧的眼神。
　　某位小姐姐看到两人后，第一反应却是这样的，她把慕雪情颜法艳两人当成百合妓院的花魁了。
　　毕竟两人长的太漂亮了，不去当花魁的话就太浪费了。
　　不巧的是，她正好，好这口，她对百合有着特殊喜好。
　　于是不停对慕雪情，颜法艳抛媚眼，使眼色。
　　摸摸索索掏出一袋银子，打开袋子给两人看；“两位妹妹，这些钱是我全部家当，今晚与我共度春宵好不好。”
　　慕雪情俏脸刷的一下就红了，自己居然被嫖了。
　　随后慕雪情小心翼翼的看像颜法艳，据她所知颜法艳应该会暴怒才对。
　　她还真有点担心这个胆大包天小姐姐的生命安全，她会不会死的很惨，挺漂亮的一个姑娘怎么就这么喜欢作死呢？
　　颜法艳却并没有生气，她对圣教中的成员还是挺包容的，笑眯眯道；“抱歉，我还有任务在身不能陪你，但她可以，不过她可是头牌呢，一次的价格贵的很，就算把你卖了都不够的，可谁让你是圣教成员呢，算你便宜点，这钱我就替她收下了。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第113章 慕雪情被嫖，紧张万分
听颜法艳宛如熟练的老鸨子般，就把自己给卖了，慕雪情的吃惊难以用言语形容。
　　人家要嫖的可是咱们两个啊，可你颜法艳，居然收了对方的钱，却把我卖了出去。
　　颜法艳眼神警告；“钱，我已经收下了，你慕雪情必须得陪她睡觉。”
　　而那位小姐姐，见颜法艳收了自己的钱后，开心万分。
　　虽然她本来是想嫖慕雪情，颜法艳两个人的，可现在，有慕雪情这个小美人陪她或许也不错。
　　之所以闹出这样的乌龙，还真是颜法艳的知名度不高，在圣教高层眼中她是高高在上的头目，来自上古的女魔头。
　　可在普通成员眼中颜法艳也只是一个普通成员，又长的那么漂亮不是花魁是什么。
　　花魁每隔一段时间也会把妓院赚到的钱交到驿站，在由驿站护送到总部。
　　这时候要是有那种心思的圣教成员，遇上花魁的话，花点钱还是有机会一亲芳泽的。
　　对于这种事情显然这位嫖慕雪情的小姐姐已经很熟练了，她还真就这么干过。
　　她其实是个强大的战士，疯狂做任务换取钱财，却把钱全花在了与花魁一亲芳泽上。
　　可慕雪情是她睡过的几个花魁中，最漂亮的一个，让她垂涎三尺。
　　慕雪情愤怒道；“颜法艳，你胡说什么，我才不要，我拒绝，你那么想收钱你自己去赔她睡觉，跟我没关系。”
　　颜法艳佯装恼怒道；“你这说的什么话，搞得好像这些钱我会独吞似得，事后你来找我，我保证把这些钱原封不动的还给你，先帮你存着而已，人家已经花了钱，你总不能反悔吧。”
　　没错，颜法艳之所以收钱收的那么快，就是不想给慕雪情反悔的机会。
　　说着颜法艳一声呼唤，把经营不善即将倒闭的酒庄老板叫了过来，让她给两人准备了一间房。
　　慕雪情就被几个妹子，推推搡搡的推进了小屋子，她心情是懵的，真不知道自己应不应该反抗。
　　感觉自己就连反抗都没有底气啊，颜法艳已经把钱给收了，无论那位小姐姐对自己做什么都是正经的，不算是强暴。
　　可自己并不想这样的啊，自己并不是花魁啊，并不是人家给钱就要洗白白的女生啊。
　　慕雪情心情复杂中，被送进了布置温馨的小房间，那位长的还是挺漂亮的小姐姐，笑容甜美；“像你那么漂亮的花魁，我……我还是头一次，抱歉，我……我有些紧张，我一定不会弄疼你的，我也会努力让你舒服起来的，请……请把衣服脱了吧。”
　　房门已经被反锁了，房间中就只有看似柔弱的慕雪情，以及一个对她身体觊觎的小姐姐。
　　本来慕雪情脑中也有许多下流想法，在加上小姐姐长的并不丑，也算养眼，要跟自己睡觉，慕雪情还是不会抗拒的。
　　然而，这位小姐姐出了钱，要嫖她，这就让慕雪情万分耻辱了，接受不了自己被嫖的事实啊。
　　女魔头慕雪情被嫖的消息要是传出去，自己的小脸往哪放啊？
　　以后还怎么有脸走出去自称女魔头啊，这么丢人的事情慕雪情干不出来啊。
　　就在慕雪情痛苦纠结之时，小姐姐却已经急吼吼的像慕雪情靠近了过去。
　　慕雪情之所以纠结，却是在纠结要不要半推半就的把衣服脱了，反正她还是处男不是，连女人都没碰过呢。
　　为了以后在洛欢面前不丢人，也的确应该熟练一下，长长见识，到底女人和女人之间是怎么进行的。
　　可一想到颜法艳收了钱，自己被嫖了，慕雪情就觉得扎心，完全没兴致了。
　　直到小姐姐温柔的抱上来，将鼻子埋进慕雪情的脖颈，重重吸了口气，只觉得香气扑鼻陶醉万分。
　　双手搂住慕雪情的小蛮腰，口中喃喃细语；“小妹妹，你真是我见过最纯洁的姑娘了，想必去百合妓院工作也非你所愿，哎……我们圣教不就是一群无依无靠的女人维持起来的么，这些年你一定过得很辛苦吧。
　　不过你放心，我跟她们不一样，我会温柔对待你的，将你当做艺术品般的疼爱，我跟那些有几个臭钱的女富豪不一样，她们对你一定很粗暴吧，也有好多花魁像我抱怨过，一些口味中的女富豪更是变态，去了百合妓院花了大价钱，却想让其他女人舔她，真是变态至极。”
　　慕雪情愣住，为什么自己在思考的时候，对方那么熟练就抱了上来？
　　而且说了那么多，很温柔，触动人心的话，倘若自己若真是一个普普通通的花魁，定然是被感动到了吧。
　　这个小姐姐简直是个花丛老手啊，慕雪情一把推开对方，紧张兮兮道；“你……你要干什么，你抱我干什么。”
　　看慕雪情那么紧张，小脸绯红的样子，小姐姐愣住了；“哦，我明白了，原来小妹妹还是处子啊！”
　　慕雪情语无伦次；“这跟我是不是处子有什么关系，你……你别对我毛手毛脚啊我警告你。”
　　小姐姐有些无奈；“可我钱都出了呀，难道不应该让我一亲芳泽吗？”
　　慕雪情从衣巾内摸摸索索，最后也没摸出什么值钱的东西来，慕雪情好恨啊，自己出门为什么一分钱都没带呀。
　　要是让小姐姐出了钱，自己还不让她嫖，慕雪情心里都会过意不去。
　　所以就想着将她损失的钱，还给她，可找遍浑身上下，一分钱都没得。
　　这要她怎么办啊，难道今天真的要牺牲节操，让她爽一下才行了吗？
　　慕雪情都快哭了，慕雪情紧张兮兮的在浑身上下检查，看看有没有什么值钱的金属物品。
　　可她慕雪情一没有手镯，二没有项链，对一个女人而言，慕雪情简直穷的浑身上下叮当响。
　　看那位小姐姐已经开始有些躁动了，呼吸粗重，很想要了。
　　可慕雪情还在那磨磨蹭蹭，有些着急的想扑上去。
　　慕雪情一边退后，一边紧张兮兮道；“你……你在等等，让我找找看，要是我身上有什么值钱的东西的话，我就将她赔偿给你，至于嫖……嫖我的事情，还……还是算了吧。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第114章 兴奋起来的小姐姐，待宰羔羊慕雪情
不经意间慕雪情摸到头顶发簪，依稀记得，这发簪出自天启城的玉绣房，金丝楠木雕刻，镶嵌了碧绿翡翠昂贵至极。
　　慕雪情欣喜的摘下头顶发簪，瞬时，一头乌黑亮丽的长发披散而下，女性的惊人魅力在慕雪情身上展露无余。
　　发丝的清香飘入小姐姐鼻尖，脸上那浅浅的笑容，披散的长发，惊天地泣鬼神的魅力瞬间爆炸，无人可挡。
　　小姐姐被惊的目瞪口呆，你特么简直就是在勾引我！
　　而慕雪情的笑，只是在于找到了可以赔偿给小姐姐的东西了，以为自己可以不用被嫖了。
　　所以惊喜的摘下发簪后，开心的递给小姐姐；“这……这个赔偿给你，你转手卖掉就能回本，甚至还有得赚，嫖，嫖我的事情就……就算了吧。”
　　然而看那位小姐姐小嘴微张，呼吸粗重，脸蛋通红，加紧双腿的样子，显然她已经动情了。
　　慕雪情盘起头发的模样看上去端庄典雅，摘下发簪，任由乌黑长发宛如瀑布般顺流直下，却又有了一股别样的女性魅力。
　　这样的女性魅力对于一个攻，对于一个百合女来说，那是致命的。
　　小姐姐速度极快，冲上前搂住了慕雪情的小蛮腰，慕雪情手上还拿着发簪呢，脸上一脸错愕不可置信；“你……你在干什么啊，我……我不是都说了么，发簪给你，别……别对我毛手毛脚了啊。”
　　这可是慕雪情身上唯一值钱的东西了，只恨慕雪情把钱拿走了，要不然慕雪情直接把钱还给小姐姐那就什么事都没有了。
　　可她收钱收的太快了，逼的慕雪情只好掏出身上唯一值钱的东西。
　　可这发簪，似乎完全没用的样子啊！
　　比起发簪，小姐姐眼中，似乎全都是自己啊。
　　也对，一个愿意拿出全身家当去嫖花魁的人，显然比起金钱更喜欢美女啊。
　　一个价值连城的发簪，一个倾国倾城的美少女，两者放在面前，她毫无疑问选择了发簪。
　　慕雪情不停挣扎，她的力气还是有点的，她的奋力反抗，的确给小姐姐的暴行施加了阻力。
　　可小姐姐不但不住手，反而超级兴奋，就喜欢慕雪情反抗，她要是不反抗的话，反而会没兴致。
　　慕雪情使出了吃奶的力气，可她的力气在小姐姐这个圣教精英面前，却显得如同弱女子一般。
　　慕雪情惊呼；“给我住手啊，你别那么着急行不行，你在这样别怪我不客气了啊，钱我一定会还给你的，能不能不要嫖我了啊。”
　　慕雪情一声声无奈的反抗，却被当成了耳旁风，兴致来了，小姐姐真是什么都听不进去了。
　　撕拉一声，感觉自己的衣巾被解开，古典长裙从身上滑落，雪白娇躯暴露在小姐姐面前。
　　慕雪情羞愤不已，下意识就想施展护体阴气笼罩全身，逼迫小姐姐退开。
　　然而一想到护体阴气中，还有个壤驷瑞达，慕雪情就犯恶心，虽然衣服下面还有衣服，是一件粉红色肚兜。
　　可她还是不想让壤驷瑞达看到，可现在，那位兴奋起来的小姐姐，抓住了慕雪情仅存的肚兜，就想扯下来。
　　慕雪情羞愤；“那是我最后的尊严，你给我住手啊！”
　　紧张之下，慕雪情顺手就是一巴掌，腿上也没闲着，一脚踢在了小姐姐肚子上。
　　吃痛之下，小姐姐捂住肚子往后退了几步，慕雪情抓住机会，快速将地上的衣服捡起来穿好。
　　连丝巾都没来得及扎好，急急忙忙朝着门口冲去；“颜法艳，你给我进来，今天我慕雪情要是被嫖了，我跟你没完，真的跟你没完，我保证拆了你的圣教！”
　　慕雪情羞愤万分，连长的通红；“颜法艳你听到没有，赶紧把门给我打开。”
　　今天，护体阴气的弊端终于展现了出来，在一些慕雪情没穿衣服的场合下，她自己都不敢用。
　　壤驷瑞达应该是男的吧，虽然已经是个死人了，可她还是不想让男人看。
　　而这么狭小的房间中，慕雪情的凌波虚度也没法使用，两个慕雪情引以为傲的功法被限制后。
　　小姐姐要是被下流的想法控制了大脑，还真的可以对慕雪情做出各种羞羞的事情，慕雪情却无力阻止。
　　所以慕雪情是真的生气了，刚才，她真的像个弱女子一样，无法反抗，只能当个待宰羔羊。
　　慕雪情的一脚能有多疼？猝不及防下，挨上一脚的确很疼，可小姐姐已经恢复过来了。
　　失落的看了一眼紧张兮兮的慕雪情，叹了口气道；“对不起，是我失礼了，你要是不愿意的话，我……我不会对你怎么样的。”
　　这时候房门外，有人打开了房门，正是颜法艳。
　　看到颜法艳的瞬间慕雪情眼眶顿时就红了；“你个混蛋，不都说好了，我跟你平起平坐，是一家人了么，你怎么还这样坑我。”
　　越说越委屈，要不是慕雪情努力憋着，眼泪都差点掉出来了。
　　颜法艳随后将一袋子钱，朝着小姐姐抛了过去；“你就当做什么都没发生，找其他花魁玩去吧。”
　　随后赔笑着拉走了慕雪情；“抱歉抱歉，我不是觉得很好玩吗，居然有人想嫖我们，不过你也太弱了吧，连一个圣教的战斗人员你都搞不定？”
　　“我以为你就算不愿意的话，也能自己搞定啊，为什么不用护体阴气啊，你也太弱了吧。”
　　慕雪情屈辱的眼眶通红；“我衣服都被脱了，要我怎么施展护体阴气啊，我护体阴气里面可还有个男人呢。”
　　颜法艳奇怪道；“男人？”
　　慕雪情委屈巴巴；“我的护体阴气里面，有个叫壤驷瑞达的男人。”
　　闻言，颜法艳噗呲一声笑了，笑的前仰后合；“哈哈哈，这人你不用怕，她的真名叫壤驷蕊，其实是个女人啦，不过得到幻想术后，硬是忍受剧痛，将自己长时间变成男人，其他人都不知道，还真就只有我知道，因为我觉得她很古怪，就去偷窥她，没想到却看到一个大美人在浴缸中洗澡，她嘴上不说，但她其实特别讨厌我的，因为我发现了她的小秘密。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第115章 壤驷蕊，小姐姐
因为颜法艳道出了一件很有意思的事情，让慕雪情暂时放下了自己被嫖的仇恨。
　　壤驷瑞达好端端的一个大老爷们，怎么到了颜法艳口中就成娇滴滴的娘们了呢。
　　听颜法艳的一面之词，慕雪情还是有些不敢相信，那就得把她叫出来求证一下才行。
　　慕雪情的一声呼喊，壤驷瑞达伴随护体阴气一起出现，出场自带华丽特效的男人。
　　然后他就愣住了【为什么颜法艳在这里，为什么啊，为什么慕雪情好像跟她很亲，很处得来的样子！】
　　其实壤驷瑞达还有个小心思，憧憬着慕雪情未来有一天强大起来了，颜法艳还是如同原来那般恶趣味，惹到慕雪情了。
　　现代女魔头，与上古女魔头大打出手，在她的帮助下，成功击杀颜法艳，那就完美了。
　　可现在，颜法艳俏生生的站在他面前，他什么坏心思都没有了，呆若木鸡，满头大汗。
　　慕雪情疑惑道；“一点也看不出她是女人啊？无论从哪个角度看，她都很爷们。”
　　颜法艳凶狠狡诈道；“喂，英灵会腐朽吗？”
　　慕雪情一脸疑惑；“什么意思？”
　　虽然这话是问壤驷瑞达的，可慕雪情还是有些搞不明白这话的意思。
　　壤驷瑞达看上去很紧张，说话都不怎么麻利了；“那是，为了……时代的沧桑感。”
　　所以说，壤驷瑞达如今只剩骷髅头的表象，其实只是人为操作吗？
　　慕雪情后知后觉……
　　颜法艳淡淡道；“给我变回原来的模样。”
　　壤驷瑞达叹气一声，变回原来的模样的话，要他怎么保持神秘感，怎么震慑他人。
　　想当年，慕雪情还被他吓哭过呢（其实慕雪情是因为慕家灭门而哭泣。）
　　下一刻壤驷瑞达变成了一位英俊帅气的少将军，倘若回到当年，任何人见了他这张英俊面容，就会知道，她是魔神麾下第一大将，忠心耿耿。
　　慕雪情嫉妒，这特么简直比她，男装慕公子还要帅。
　　然而颜法艳却是秀眉微蹙；“我说的是你原本的模样懂不懂，听不懂人话么，你的老部下也都死了，还打算在谁面前装呢。”
　　既然慕雪情说壤驷瑞达的真实性别为女，她的要求可想而知，就是让壤驷瑞达变回女性的模样。
　　可壤驷瑞达却不干了；“颜法艳，你……你欺人太甚。”
　　壤驷瑞达也就只有在睡觉洗澡的时候会变回女性，因为幻形术无法长时间维持，需要忍受剧烈痛处，到了后面，甚至每呼吸一口新鲜空气，里面都伴随着刀割一般的剧痛。
　　慕雪情求情道；“还……还是别逼迫她了吧。”
　　颜法艳选择了默认，那是别人内心的小秘密，向她这样逼迫也的确让人讨厌。
　　曾经的她，可不会在乎这些，她也曾如同今天一般逼迫过壤驷瑞达。
　　甚至想抓着变成女生的壤驷瑞达在她属下面前溜达一圈，因为她觉得那样很好玩。
　　只可惜壤驷瑞达比她强，计划落空，反而被壤驷瑞达狠狠的教训了一顿。
　　然而颜法艳是魔神的女儿，跑去向爹哭诉一番后，壤驷瑞达被囚禁了一段时间，作为处罚。
　　囚禁中自然伴随着酷刑，可她宁可忍受酷刑，也不愿意变回原来女性的模样。
　　每个男装大佬都有一个惨痛的故事，薛秋白是因为从小就被灌输了一些奇怪的思想。
　　慕雪情纯粹是兴趣爱好，壤驷瑞达却要惨痛的多，生在一个混乱的年代。
　　哪怕在小时候她也是个俏生生的小美人，她看到了很多，也经历了很多。
　　幸运的是每一次她都虎口逃生了，只有弄脏脸蛋，穿乞丐的衣服，而且还是那种臭烘烘的衣服，让人不想靠近。
　　只有这样，她才能平安无视，不被坏人觊觎自己的美色。
　　有了力量后她还是很痛恨自己女性的身份，伪装也好，也想成为男人。
　　女性要是没有个好爹，没有武力，在混乱年代还长着一张倾国倾城的脸蛋，那是很可怕的事情。
　　女性也意味着弱小，意味着被欺，哪怕几千年过去了，她还是无法释怀。
　　通常要是别人对颜法艳说，你不要太过分了，颜法艳绝对是会顶回去的，我就过分了咋地。
　　可今天，可能是真的懂事了，长大了，不在向以前那么刁蛮，她难得认怂，选择了沉默。
　　沉默不接话，对颜法艳而言就意味着认怂。
　　慕雪情都用奇怪的眼神看她了，颜法艳却只是傲娇的撇过头；“哼，你看什么！”
　　最终慕雪情还是没能看到壤驷瑞达的女性模样，她叫壤驷蕊吧，也是个很好听的名字了。
　　“那……壤驷蕊，你先回去吧。”
　　顿时，壤驷瑞达虎躯一颤，毕竟是男性的身躯，也无法用娇躯来形容它，那样会有些恶心。
　　她用及其惊愕的眼神注视着慕雪情，小嘴微颤；“你……你怎么会知道。”
　　慕雪情一脸无辜；“难道你不是叫壤驷蕊吗？”
　　壤驷瑞达哆哆嗦嗦的纠正道；“你……你少说了一个达字，蕊的发音也是第一声，不是第二声读作瑞，连起来就是，瑞达，壤驷瑞达。”
　　壤驷瑞达难得说那么多字，都有点破坏他高冷的形象了。
　　慕雪情傲娇的一挥手；“我知道了，壤驷蕊小姐姐，你以后会罩着我的对吧，没事的话你可以回去休息了。”
　　壤驷瑞达的表情就仿佛吃了苍蝇一样的，是痛苦，还是纠结，傻傻的分不清楚。
　　她看到颜法艳后早就想回去了，她的确不喜欢颜法艳，相当的讨厌。
　　可她又对魔神大人忠心耿耿，对她的女儿，很难伸出弄死她的心思。
　　而且她如今的实力可不比当年，消耗的太多了，可能在过几年就连慕雪情都能吊打她了。
　　现在，慕雪情一个劲的叫她壤驷蕊，还叫她小姐姐，心里好难受。
　　就好像有成千上万的刀子，扎向自己的心脏。
　　壤驷瑞达不甘道；“你叫我大哥可以，能……能不能不要叫姐姐啊。”
　　慕雪情一脸天真无害的表情；“叫你姐姐，能快速促进感情，显得亲近！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第116章 百合组织要从良。
壤驷瑞达捂着心口，谁要跟你亲近啊，早知道你是这种喜欢扎心的人，我才不认主呢。
　　原本壤驷瑞达认为慕雪情是个温柔漂亮的姑娘（根据容貌判断），又得到了魔神大人的传承，对她效忠她是心甘情愿的。
　　可谁知道，如今自己的主人，却怒扎我心，一口一个壤驷蕊，一口一个小姐姐。
　　心好痛，她算是看明白了，如今的慕雪情，跟当年那个年少轻狂的颜法艳相比，在恶趣味方面那是有过之而无不及。
　　为什么要扎我心嘛！我好无辜的。
　　看着壤驷瑞达一脸受伤痛楚的表情，慕雪情一脸甜美微笑，关心道；“姐姐，你怎么了，哪里疼，要不我给你揉揉？”
　　慕雪情伸出手，手掌对准慕雪情，一副拒绝的手势，颤抖着道；“不……不用了，我……我回去了。”
　　说完之后她便化作烟雾消失了，这个伤心之地，她片刻都不想多停留。
　　壤驷瑞达对于慕雪情的了解还是很肤浅的，就记得她小时候很可爱很漂亮，试炼的时候被她吓的瑟瑟发抖。
　　老实说那时候的她还是挺心疼的，多可爱的小萝莉啊，为什么要吓她啊。
　　可又不知道为什么，看到慕雪情小萝莉畏畏缩缩瑟瑟发抖的样子，她就觉得好可爱，好好玩，好想欺负她。
　　可是那么可爱的小萝莉长大后，怎么就那么腹黑呢，一脸天真无害的样子却喜欢搓别人的痛楚。
　　壤驷瑞达消失后颜法艳耸耸肩；“算了先不管她，根据我的估计，我的头应该快成熟了，到时候我们就去摘下。”
　　慕雪情倒吸一口凉气；“去找一个长着两颗脑袋的小姐姐吗？”
　　颜法艳俏脸遍布寒霜；“被你这么一说，怎么感觉我的复活方法很恶心？”
　　慕雪情可不敢在颜法艳面前皮，缩了缩脖子露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　两人闲聊之时，房门却被敲响。
　　慕雪情被嫖事件结束后，两人就找了个房间，把壤驷瑞达召唤了出来求证。
　　场面毕竟是有些诡异的，让其他人看到不太好。
　　被敲响的房门颜法艳也不知道是谁，打开门一看，却是这里的老板。
　　酒庄的老板，地位要比普通的圣教成员高上一些，虽然她是联络人，却也是酒庄的负责人。
　　老板是个二十多岁还算年轻的姑娘，来到颜法艳的面前有些拘谨。
　　以驿站负责人的地位还不足以知道颜法艳的身份，可毕竟职位不同，驿站的负责人还是需要知道大人物信息以免怠慢，所以她知道颜法艳就是圣教头目。
　　至于站在她旁边的慕雪情，同样了不得，圣教女魔头啊，江湖上大名鼎鼎的那位。
　　至于她刚刚听到的一些消息，这里有个花魁被一个花丛老手带进了小黑屋。
　　后来好像是因为商量价格引发的矛盾，两人谈崩了，好事没成。
　　那些奇奇怪怪的窃窃私语，肯定跟面前这两位没关系，肯定是的！
　　颜法艳双手叉腰，脸上却没有盛气凌人的表情，而是公事公办；“找我有事吗，不要紧张，有麻烦我会替你解决。”
　　张兰也没想到圣教头领竟然这么好说话，松了口气的同时，更有动力了。
　　张兰无奈道；“是关于钱的问题，虽然每个圣教成员都在努力赚钱，可即便如此上交的活动经费还是不足以维持生计，以前我们可以靠抢劫，可现在商队越来越警惕我们，百合那边的生意也不好做，因为出现了很骚很浪，特不要脸的同行，女同性恋的选择多了，就不会在我们花魁身上花太多钱了。”
　　慕雪情听完后不可置信道；“什么？从女同性恋身上赚钱，怎么赚？”
　　慕雪情用奇奇怪怪的眼神看向颜法艳；“你说过什么来着，我们这不是一个正经组织吗？怎么堕落到这种地步了？”
　　颜法艳强忍羞耻，脸红道；“要不然还能怎么办，咱们就是一群没文化，没本事的女人一样，不抢就没钱，当然要强啊。”
　　慕雪情一挥手；“我不是说这个，女同性恋，赚钱，还有同行的问题，你跟我好好解释一下。”
　　可能是碍于那种行业羞于启齿，酒庄老板的言语含糊其辞，可还是被慕雪情抓到了重点。
　　听样子好像圣教主要的经济来源就是从女同性恋身上赚的，难怪自己刚刚被嫖了，原来都司空见惯了啊。
　　还有刚刚那位小姐姐，跟自己说的话，什么我跟那些女富豪不一样，我不会让你受委屈等等。
　　一个不好的想法，涌上心头，那么高大上的圣教，居然……居然要靠同性恋赚钱。
　　慕雪情捂脸，如果圣教全是一群肌肉大老爷们，那就好玩了，瞬间变成可怕的哲♂学组织。
　　慕雪情道；“颜法艳，要不你考虑一下，让那些奇奇怪怪的店铺关门吧，别靠那个营业了，或者重新装修一下，变成卖香水的店铺。”
　　既然慕雪情也加入了圣教，为了不让圣教成为自己的猪队友，慕雪情也有必要扶持一下她们。
　　还好自己在天海城的时候，遇到一个女商人，研发了香水后就交给她去卖了，现在这条线终于是用上了。
　　有了香水这个大杀器后，赚钱的问题应该就能得到解决了吧。
　　大名鼎鼎的香水，驿站老板张兰似乎也听过，惊呼道；“香水？女魔头大人，你真的有途径弄到吗？”
　　慕雪情很想吐槽这个奇怪的称呼，最终还是无视了这些小问题，点头道；“嗯，香水是我发明的。”
　　闻言张兰顿时激动的眼眶通红，心中欣慰万分；“太好了，教主，咱们终于有正经营生了。”
　　香水属于奢侈品，而且还供不应求，有了它就必然能赚钱，这点张兰毫不怀疑。
　　这就意味着，开在世界各地的百合妓院可以同一时间彻底关门，让那些可怜的小姐姐回来了。
　　堂堂圣教组织，要靠那种营生赚钱，说出去都丢人，简直能把刚加入的圣教新人活活羞死。
　　叫慕雪情女魔头大人的话，她好像不太喜欢，张兰换了个称呼感谢道；“谢谢你，二当家。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第117章 凌轻柔的香水店
二当家这个称呼虽然慕雪情还是很想吐槽，但总比什么女魔头大人要来的好听一些。
　　至于香水这项生意，如要交到圣教手上，也是要废掉一番功夫的。
　　慕雪情还需要去寻找那位女商人凌轻柔，找到她以后一切都好办了。
　　当初慕雪情直接是把配方交给了她，至于生产线是让她自己想办法的。
　　然后慕雪情就这么不负责任的走了，就口头上达成默契，凌轻柔是为慕雪情赚钱。
　　而凌轻柔可以得到女魔头的庇护，然而慕雪情到处溜达，庇护什么的完全没有。
　　至于凌轻柔到底会不会履行约定为慕雪情赚钱，也不好说，毕竟人家才是掌柜。
　　中间是可以玩很多小手段的，明明赚了很多钱，却只给慕雪情十分之一也是有可能的，慕雪情也没办法查证。
　　也不是慕雪情这么容易就信任了他人，而是香水的生意她并不是很看重，她也并不是很渴望钱。
　　如果自己没钱了，大不了去抢个商队，在这一点上慕雪情就跟圣教组织一样挺没节操的。
　　现在慕雪情就打算去找一下凌轻柔，也不知道她那边有没有闹出幺蛾子什么的。
　　比如得到了慕雪情的香水配方，躲起来发展，让慕雪情找不到等等。
　　根据与凌轻柔的约定，她会将香水分店开到各个城市，而她本人会待在极光城的分店中等待慕雪情日后的召唤。
　　带上颜法艳，慕雪情心态随意的进入了极光城。
　　极光城最适合做生意的城市就是凤翔城，凤翔城的标志性建筑就是女帝所在的凤兰殿了。
　　四处打探这里还真有一家卖香水的店铺，走进去也很大，很气派，明明香水的种类很少，却摆出了上百种产品。
　　里面的水都是一样的，区别也只是装的瓶子不同，用普通白玉瓷瓶装的香水就要卖的便宜一些。
　　另外那些价格昂贵的香水，瓷瓶却用上了彩绘各种花纹图案，美轮美奂。
　　因为卖的是女人用的产品，店内的服务人员也招的女性。
　　店内的小姐姐看到慕雪情，颜法艳这样的大美人后，热情招待，通常越漂亮的姑娘就越时髦，也更容易接受香水这种新鲜事物。
　　只要让她们闻一下，口袋里的钞票分分钟就会掏出来，根本不需要任何的销售技巧。
　　只要想办法骗她们闻一下，然后报出价格，等待对方掏钱，仅此而已。
　　来香水店的也就两种人，一种是长的漂亮还有钱的，用以上办法绝对靠谱。
　　另外一种就是长的不好看，很穷，却喜欢凑热闹的，让她们闻了都没用，一听到价格立马嫌弃的走人。
　　至于长的漂亮却买不起的，那样的姑娘一般不会进店铺，不想自取其辱。
　　慕雪情与颜法艳走在一起，光是从相貌上判断，慕雪情看上去很温柔，一定很好说话。
　　颜法艳却是冷着脸，看上去很凶，很坏，满肚子坏水，给人最直观的感受就是，蛇蝎心肠的女人。
　　以貌取人显然是不对的，慕雪情一点都不温柔，而且只跟美女好说话。
　　至于颜法艳虽然很坏，却也不至于蛇蝎心肠，反而原则性还比慕雪情强一点，说出来的话是不会反悔的。
　　于是店员小妹毫不犹豫选择了慕雪情，手里捧着一瓶香水，笑眯眯的推荐道；“小姐，请您一定要尝试一下，本店的香水，一定是你从未见过的，这是一种初恋般的味道。”
　　慕雪情很想吐槽一下推销台词，她在犹豫要不要配合一下店员小妹的推销，果然还是直接一点，直接询问店长凌轻柔的事情吧。
　　可当店员小妹刚一靠近慕雪情，却有一股少女芬芳传入鼻尖，相比之下，她们家的香水就显得那么的粗鄙不堪。
　　店员小妹倒吸一口凉气，其实她的身上也是香喷喷的，香水使劲的往身上倒每天都是如此。
　　反正她在这里工作香水是免费的，其次只有身上的香气浓郁，才能吸引其他姑娘，也算是招揽客人的一种。
　　可跟慕雪情站在一起，她身上的劣质香水，与慕雪情身上的天然女子香交缠在一起，融合出一股形容不出来的奇怪味道。
　　但很显然，劣质香水完败，慕雪情的天然女子香完全不受影响，依旧是那般的芬芳。
　　店员小妹倒吸一口凉气【这是来砸场子的吧！】
　　慕雪情一脸奇怪的看着店员小妹，这是怎么了，难道不是跟自己推销香水的么，她却整个人都呆在了原地。
　　慕雪情身上的女子香唯一的缺点就是距离短，要靠近她身边才能闻到。
　　而店员小妹在香水用量巨大的情况下，店铺外十米开外都能闻到，缺点也是凑近了一闻简直太刺鼻了，根本无法忍受啊。
　　慕雪情研发的香水也的确很粗糙，没有任何的改良，闻多了确实有股刺鼻的感觉，这也是没办法的嘛，慕雪情懒，不可能在这上面花太多的时间。
　　店员小妹小心翼翼道；“这位小姐，你身上用的是……是什么味道的香水啊？”
　　慕雪情表情狐疑的上上下下闻了一闻，一脸奇怪；“我身上有味道吗？”
　　店员小妹目瞪口呆，最终震惊的得出一个结论，不可置信道；“体……体香？”
　　慕雪情忽略了对方的结论，直奔主题道；“你老板是不是叫凌轻柔？”
　　店员愣神片刻点点头；“是……是的。”
　　“她人呢？”
　　店员小妹警惕道；“你找她有什么事？”
　　“我是她的合伙人，香水也是我研发的，你不用担心。”
　　“好吧，请上二楼。”
　　当慕雪情见到凌轻柔时，与想象中的有点不一样，她并没有得到自己香水配方后混的如鱼得水。
　　反而面容消瘦，精神状况不太好，初步诊断为睡眠不足引起的。
　　见到慕雪情时，更是各种情绪涌上心头；“混……混蛋，说……说好的要罩着我的呢，亏我还给你打工，你人呢。”
　　凌轻柔鼻头酸涩，委屈的快要爆炸；“呜呜呜，我又没有武功，又得到了香水这种香饽饽，你可知道我被威胁了多少次，你再不来我真要支撑不下去了。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第118章 凌轻柔加入圣教
要不是凌轻柔还懂得什么叫矜持，她都想扑到慕雪情身上去了。
　　慕雪情微微错愕；“不至于那么惨吧，就算香水遭人觊觎，你不是还有其他买卖吗？”
　　凌轻柔委屈至极；“已经破产了。”
　　“我在天海城已经待不下去了，以前那个罩着我的天人境强者被你杀掉后，你又没留下来庇护我，觊觎我产业的势力把我的产业给吞并了，要不是我从密道逃脱，我自己……都要沦落为他们的玩物。”
　　慕雪情局促不安；“对……对不起，我……我想不到你会那么倒霉。”
　　凌轻柔失落道；“不用跟我道歉，哪怕那位天人境强者没死，他们还是会吞并我的，吞并我的过程中，唯一的意外可能就是我这里没有任何的强者，他们做出计划之时应该是考虑到我这边有个天人境，只是后来没遇到。”
　　所以凌轻柔被吞并，还真的跟慕雪情没多大关系，计划是早就计划好的，只是慕雪情出现杀了个天人境而已。
　　无论那位天人境，有没有死，都不影响凌轻柔被吞并的事实。
　　不过慕雪情还是有黑锅在身的，要是慕雪情晚点走，说不定就不会发生了，她能搞定。
　　以女魔头的威严，想震慑住其他人还是很容易的。
　　人的名，树的影，无论慕雪情的实力如何，至少名气在那摆着，在庞大的势力也得三思而后行。
　　更何况还只是天海城这处小城市的其他商人的合伙吞并，早就看重凌轻柔这只大肥羊，欺负她背后无人而已。
　　凌轻柔为慕雪情办事的话，也绝无背叛搞小动作的可能，因为她生生知道在这个强者为尊的世界，没有靠山是万万不行的。
　　哪怕给钱，她都想上女魔头的贼船，上了贼船后赶都赶不走的那种。
　　慕雪情还没表示什么呢，颜法艳怒道；“大妹子，我帮你报仇，对方是谁？”
　　颜法艳才没那么好心呢，不过凌轻柔也是要加入圣教的，亦或者说会成为圣教的合作伙伴。
　　她关系重大，是未来圣教经济发展的重要人物，以后还得指望她带领圣教成员，将香水产业做大做强。
　　这样圣教就可以把百合妓院彻底关门了，颜法艳也嫌丢人啊！
　　不问不知道，一问吓一跳，遍布各地居然都有圣教的百合妓院，这都已经成为了一道亮丽的风景线了。
　　都说那是伤风败俗的典型，那里住着一群不知羞耻的女人。
　　哎，真是太丢人了，那是圣教发展史中最黑暗的黑历史了。
　　以前没条件的话也就算了，可现在既然有条件了，就必须当机立断把那些不良风气好好整顿一番。
　　凌轻柔奇怪的看着慕雪情；“她是？”
　　“她……她叫颜法艳，身份特殊。”
　　对于颜法艳慕雪情也的确不知道怎么解释，总不能说她是圣教头目，来自上古的邪恶女魔头吧。
　　不过凌轻柔却很聪明，既然是女魔头慕雪情的朋友，那也必然是一个很了不起很厉害的人物。
　　凌轻柔伸出友善的手，一脸商业性的甜美微笑；“初次见面，请多指教。”
　　颜法艳轻轻拍开凌轻柔的小手；“不必客气，直接说说那些吞并你的势力，我一一灭了他们，将他们的势力占为己有。”
　　对于颜法艳拍开自己手的举动，凌轻柔也并没有太放在心上，显然颜法艳是那种说干就干类型的，不喜欢这种表面功夫。
　　不过对于颜法艳那么冲动就要去灭了仇敌这件事，凌轻柔还是有些担心的。
　　慕雪情解释道；“你放心，她有这个实力，灭掉天海城的那些商家，甚至不用她亲自出手，一句话的事情而已。”
　　凌轻柔深呼吸一口后，最终却是摇了摇头；“算了，那些就送给她们吧，我想重新开始。”
　　随后凌轻柔一脸可怜兮兮的表情看着慕雪情；“这次，你总不会离开了吧，没有强者庇护的话，你要我怎么开店嘛。”
　　天海城那边的店铺的确已经开不下去了，现在凤翔城这边的店铺却是凌轻柔唯一的一家店铺了。
　　也幸好凤翔这边的治安非常出色，并不会有什么强买强卖的事情发生，同时凤翔城又是一个很年轻的城市，没有什么老牌贵族，有的只有商人还有一些农民，这里的农民也根本买不起香水，就算降低价格她们还是不舍得买。
　　商人的话他们是很乐意购买香水这种东西的，同为商人，几乎第一眼就看出了香水这种东西的昂贵价值。
　　将商品卖给他们道是可以，出的价格也不低，只是凌轻柔不愿意让那些商人乱开价，他们的售价翻上几倍已经算良心的了，一些神通广大的商人，将香水卖给皇亲国戚更是能翻个几百倍。
　　凌轻柔不想让香水被那些胡乱开价的商人抹黑，可不卖给他们，凌轻柔自己却没办法卖给贵族，她已经失去了曾经的关系，如今的一切都要从头再来。
　　原本凌轻柔是真的快要心灰意冷了，凤翔城香水销量不佳，又不愿意跟其他商人合作，害怕香水的名声被搞臭。
　　没有销量就没钱，甚至快要交不起房租，真正是山穷水尽之时，慕雪情终于出现在她面前了。
　　只要有了强者的庇护，凌轻柔就有信心在短时间内靠着香水这个大杀器，重新站稳脚跟，快速发展。
　　似乎慕雪情这次的到来，还给她带来了一位强力盟友。
　　慕雪情与颜法艳不太能理解凌轻柔为何放弃报仇，其实也很简单，天海城只是一个小地方而已，她有信心在未来登上一个更大的舞台，天海城的产业不要也罢。
　　等知道了慕雪情与颜法艳的来历后，凌轻柔更加兴奋，虽然两人并没有直说她们是什么样的一个组织，她只知道自己将要加入一个庞然大物，将会有很多人手帮助她，各个武功高强，从此她在也不用担心被人觊觎了。
　　颜法艳邀请道；“凌轻柔，你可愿意加入圣教？”
　　凌轻柔只在两人的只言片语中得知自己要加入一个庞大组织，可也没想到会是圣教啊，顿时惊讶的捂住小嘴，不过她早就有了与女魔头一起堕落的心理准备了，面对名声很差的圣教，凌轻柔微笑着点头同意。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第119章 一群在违法边缘试探的女人
凌轻柔的加入让颜法艳自信满满，感觉圣教很快就会成为一个走的上台面的大组织似得。
　　但在慕雪情看来，圣教组织拉人入伙的方式有点像是传销组织。
　　甚至比传销组织还要恶劣，大部分的姑娘都是被绑来的啊，然后还需要经历洗脑，竖立远大目标让他们团结有爱起来。
　　颜法艳如果是传销组织的头目，那慕雪情也是二把手，凌轻柔很有可能会成为三把手负责如何搞钱。
　　大型传销涉黑组织就此诞生，这要放到二十一世纪妥妥的要被抓起来吃子弹的。
　　传销组织也就罢了，关键她们这群娘们甚至还涉黄涉黑，不吃子弹都没天理了，必须拉出去枪毙才行。
　　之后凌轻柔被颜法艳带去了圣教总部，领走前颜法艳挥挥手；“我们的总部在天启城，明面上叫做开不下去，即将破产的客栈，那里是我们天启城的驿站，你去那里，自然会有人带领你去圣教总部。”
　　“天啊，你们圣教，取名字都是这么随性的吗？”
　　颜法艳没有理会慕雪情的吐槽，带着凌轻柔离开了极光城。
　　慕雪情也跑去凤兰殿准备把虎妞接出来，当慕雪情来道凤兰殿时，门外的侍卫却不让进。
　　慕雪情毕竟有过伤害女帝的先例，不管是不是伪装，是不是其他人干的，慕雪情都被标上了危险分子的标签。
　　直到司寇芸，罗可心出现把慕雪情引进了凤兰殿。
　　罗可心笑嘻嘻道；“我猜你是来找虎妞的吧。”
　　慕雪情点头；“她现在怎么样，能习惯人类社会吗？”
　　罗可心拍拍胸脯；“放心，我们照顾的很好，肉食管饱，话说她也太能吃了，简直就是个饭桶，这几天腰围都胖了一圈。”
　　虽然话是这么说，可等慕雪情真正见到奈德丽时，她却可怜兮兮的被关在笼子里。
　　慕雪情顿时就有些生气了；“罗可心，她好歹也是我的宠物吧，你怎么能把她关在笼子里？”
　　罗可心为难道；“不这样不行啊，她太能拆了，凤兰殿中好多名贵花瓶都被她给砸碎了，她就是喜欢爬，喜欢跳，好多房梁都承受不住她的崩腾，断裂了都，简直把自己当猴子一样。”
　　慕雪情无语，说道拆家慕雪情第一个想到的就是哈士奇了，莫非虎妞跟哈士奇有的一比？
　　当虎妞见到慕雪情时，激动的嗷嗷直叫，趴着铁栏杆，小眼神直勾勾的盯着慕雪情。
　　眼眶顿时就湿润了，着急的如同一只饿了好几天即将被主人喂食的狗。
　　慕雪情不忍；“不管怎么说，关进笼子里，也太残忍了吧。”
　　罗可心耸耸肩；“谁让你自己把她给忘了呢，凤兰殿除了我跟大师姐，谁还制得住她？”
　　罗可心一脸为难道；“跟你说实话，要是你在玩几天来，你就在也见不到你的宠物了，女帝恨不得把她炖汤喝。”
　　慕雪情震惊；“女帝是那么的雍容华贵，怎么可能会那么做，而且奈德丽也是人类啊，又不是真正的动物，吃人应该只是气话吧。”
　　罗可心认真道；“这才不是气话呢，是真的，第一天在她面前放了大量食物，她的确很安分，可第二天就找不到她了，她往天花板里面钻，就跟老鼠似得，还在女帝洗澡的时候潜入女帝寝宫，你知道的，女帝现在比普通弱女子还要弱，面对虎妞她完全没有招架之力，场面极其残暴，跟强奸现场没什么不同。”
　　不愧是我慕雪情的宠物吗？就连行为处事，都跟自己那么的相像。
　　罗可心抛出钥匙；“行了，你要带走，就赶紧，女帝看见她就心烦。”
　　慕雪情黑着脸，这只宠物显然是给她丢人了。
　　咱的端庄典雅你怎么学不会，竟学些花里胡哨的东西。
　　尽管慕雪情开始嫌弃奈德丽了，但还是把她放了出来准备带回家好好调教。
　　慕雪情还真有点担心，把奈德丽带回去之后，她把洛欢给……
　　那头顶真就绿油油了啊，慕雪情可能会气的将她扒皮抽筋的，所以真得好好调教一番才行。
　　其实凤兰殿的那些人包括女帝全都误会了虎妞啊，她的确是爬上了天花板。
　　透过缝隙往下看，一个不穿衣服的小姐姐在洗澡，连她虎妞都知道羞耻怎么写，她起码还是穿着虎皮衣的。
　　好奇心驱使之下她就多看了两眼，结果女帝常年在寝室洗澡，位置也是固定的。
　　水蒸气上升导致那一块的木板腐朽，特别容易坏，虎妞的体质相比起其他女孩子要更重一些，因为她有八块腹肌，肌肉结实。
　　一脚踩下去正好掉在了女帝怀中，因为失去了武功，力量又特别弱，突然遭受巨物砸胸，女帝尖叫的如同一个即将被侵犯的小姑娘。
　　虎妞的野兽本能却对声音非常铭感，瞬间进入战斗状态，女帝当然要反抗啊，小拳拳不停捶打着奈德丽，两个女人扭打在一起。
　　当侍女们惊慌失措的闯进来时，场面真就和强奸现场没什么不同。
　　于是虎妞奈德丽的名字前面加上了H，或者下流二字，被囚禁了起来。
　　要不是罗可心跟司寇芸为虎妞求情，就冲着她轻薄女帝的罪名，就足以凌迟处死了。
　　天知道奈德丽经历了什么，从那以后，她的伙食都变差了，都是剩菜剩饭。
　　甚至还有一些侍女跑来打她，把竹棍从铁栏缝隙中伸进去捅她。
　　慕雪情打开牢门，奈德丽哭的稀里哗啦，扑倒慕雪情怀里，寻求安慰。
　　慕雪情觉得，这时候自己不应该跑去见女帝，免得惹她心烦。
　　想了想道；“帮我带句话，她的武功我会尽力帮她恢复，我也会好好扮演她替身的，请她放心。”
　　慕雪情带着女帝向葛家医馆的方向走去，虎妞受到委屈是肯定的，被关在牢笼里拉屎的时候怎么办。
　　这时候要是有几个小侍女，在边上围观，还发出嘲笑的声音，想想看虎妞的心情。
　　即便她没什么人性了，可还是让人心疼，慕雪情摸了摸虎妞的脑袋；“我不会让你受委屈的，不过请你自己也不要作死才行！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第121章 慕雪情疑似出轨，洛欢手握菜刀静静等候。
之后的一段时间内，慕雪情一直往返于葛家医馆以及圣教。
　　虽然自己是女魔头这件事已经不是秘密了，可加入圣教这种事慕雪情还是打算瞒着洛欢。
　　偶尔慕雪情出去几次，甚至晚上都不回来洛欢还能勉强忍受，可慕雪情却经常这样，这让洛欢很郁闷。
　　被窝都给你暖好了，你却不来睡？
　　终于有一天，忙完了圣教那边的琐事，回到温馨的卧室。
　　依旧是已经暖好的被窝，以及温柔美丽的洛欢，等等……好像有什么地方不对。
　　本来洛欢是坐在被窝里，点着一根蜡烛正在看书，慕雪情一走进来，她放下书本，阴森森的目光望了过来。
　　这是一本你爱我，我爱她，三角恋，四角恋，背叛，出轨，偷汉子，包含一切爱情元素的禁书。
　　之所以被禁止是因为写的太真实了，据说作者本一旅人，行游世界，耳中听到的故事多了，就将他们写了下来，都是以真实情况为原型，加上艺术修饰。
　　鬼知道洛欢看完这本书，亦或者看到了某些内容，感觉跟慕雪情很像。
　　夜晚不归家，防着美丽娇妻却不碰，身上还有许多胭脂水粉的香气。
　　她知道，慕雪情是从来不用那种东西的，胭脂水粉什么的，慕雪情根本用不来。
　　她天生丽质，表示不屑使用那种玩意儿。
　　所以说，这一定是其他女人身上的，那么这几天慕雪情到底出去干什么了。
　　每次都很晚很晚才回家，每次洛欢都等的心力交瘁，熬夜到凌晨实在熬不下去了才肯闭目睡下。
　　结果第二天醒来，慕雪情衣衫不整睡的及其香甜，直到下午才会醒来。
　　吃完饭又会出去，跟她说话的时间少了，搂搂抱抱什么的以前就很少，现在更是完全没有了。
　　洛欢有理由怀疑，慕雪情在外面有野花了（圣教成员），可能……还不值一朵（圣教成员有一万以上）。
　　总而言之，怀疑慕雪情出轨的洛欢，眼神可凶了。
　　一脸憔悴之色，身上却香喷喷，不知道染上多少女子体香的慕雪情，被吓的娇躯一颤。
　　她这几天可忙了，香水的质量有好有坏，良品率低下，这些需要她把关。
　　还有香水种类单一，也需要改善，差不多把前世学来的知识全部还给老师的慕雪情，这几天那是日夜赶工，一边思考学习一边研发新的香水。
　　功夫不负有心人香水的种类和质量都上去了，可却累坏了劳模慕雪情。
　　有一次慕雪情需要去天启城跟那边的驿站，开不下去即将破产的客栈，交接钱财与物品。
　　那可真是太刺激了，天启城大街小巷贴满了女魔头的通缉海报，画的特别像，还得让萝莉小雪再次出马，才勉强完成这次的任务。
　　此次往返天启城花费了半个月的时间，没办法古代没什么交通工具，一切都得靠马。
　　这还是慕雪情跟着圣教队伍前往，交接完商品后，单独施展凌波虚度赶回极光城的结果，要不然更慢。
　　那次消失半个月回到葛家医馆，洛欢就已经有小情绪了，可她不想对慕雪情生气，想保持温柔形象。
　　虽然洛欢的性格就是温柔与世无争，可不代表她没脾气啊。
　　就好像火影忍者中的那位超级容易害羞，见到鸣人就脸红发烫的雏田，结了婚生了孩子后，还不是敢对鸣人发火。
　　慕雪情要是真的在外面养了别的女人，洛欢绝对会忍无可忍弄死慕雪情的。
　　慕雪情身上的那些胭脂水粉还有女子体香，的确是别人的，而且还几个，香味都不一样，混杂在一起，也不知道洛欢的鼻子是怎么长的，竟然闻得出来。
　　而那些香味的来源，却都是圣教中的那些女子，慕雪情如今已经成为二当家，手下也是有的，也会有人手帮忙。
　　娇躯磕磕碰碰的，整天和其他女人待在一起，哪怕都是正经工作，可还是会染上胭脂水粉的味道，这无可避免。
　　工作中的慕雪情还是很正经的，可架不住那些百合妓院关门后，成为无业游民的花魁。
　　有些人除了漂亮就一无是处，听说二当家长的可爱迷人，又是个单纯的处子，对男人似乎没兴趣。
　　那还不得施展浑身解数，在圣教的自家人面前骚狐狸们简直无所顾忌，根本不知道什么叫矜持，所有的撩人手段，都对慕雪情使了出来。
　　“对不起，我有妹子了，请不要这样！”
　　以上这话，慕雪情还真说过，一本正经的拒绝，她才不会承认内心是蠢蠢欲动的呢。
　　所以慕雪情敢拍着颤颤巍巍的胸脯保证，自己绝对没有做出任何背叛洛欢的事情，绝对没有。
　　可洛欢那超凶的眼神，却吓的慕雪情呆若木鸡，她是真的有点搞不清楚状况。
　　她又没做什么亏心事，心里也不会有例如【糟了，事情败露了，洛欢要杀我。】等想法。
　　所以慕雪情是真的不太能理解，洛欢为什么用那么凶的眼神看自己。
　　慕雪情感觉房间中杀气肆意，吞了吞口水，慕雪情主要把焦距放在了洛欢藏在被窝下的右手上。
　　她手上，好像握着什么很不得了的东西！
　　慕雪情迟疑道；“洛欢，你老实说，你手上拿着什么？”
　　洛欢沉默着掀开被子，被窝下的娇躯，穿的自然很少，慕雪情给她定做的小裤裤，还有一双迷人的大长腿。
　　可她手上却握着一把菜刀。
　　慕雪情下意识后退一步；“洛欢，你……你拿着刀做什么？”
　　洛欢下床动作慢吞吞的穿上了绣花鞋，最引人注目的还是那双大长腿以及浅蓝色的小裤裤。
　　慕雪情吞了吞口水，感觉喉咙干燥，这简直是在诱惑我啊，S女王的禁忌诱惑。
　　可当洛欢直起身时，却用菜刀指着慕雪情；“不许动！”
　　慕雪情下意识双手举高高，没办法，洛欢的气势太可怕了，她就配合一下当个听话的小受吧。
　　如果玩SM的游戏，面对此时的洛欢，就算当个M慕雪情也愿意啊。
　　可是……洛欢好像是来真的，她在审视慕雪情，审视她有没有背叛自己，要是有了确切的证据，她的菜刀可能就要落在慕雪情头上了！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第122章 洛家人的黑化基因，都是遗传的啊
叫停慕雪情后，洛欢向她缓缓靠近，琼鼻凑到慕雪情身前闻了闻，慕雪情身上的体香她是可以区分出的。
　　让她失望的是，慕雪情身上果然有很多狐狸精的味道，不止一个，这才是重点。
　　洛欢冷漠道；“这么多天，你都出去干嘛了？为什么……每次回来身上都会有胭脂水粉的味道？”
　　慕雪情小心翼翼的将脸凑到自己的肩膀上闻了闻，她一脸的不知所措，因为她根本闻不出来。
　　不过慕雪情也并没有怀疑洛欢说的话，既然她闻出来了，那就一定闻出来了，毕竟那也事实，自己每天都更一群女孩子待在一块搞研究，身上沾染一些胭脂水粉的味道也很正常。
　　不过解释起来很麻烦，比如跟自己一起工作的那些女生是谁，又是什么势力等等，慕雪情又不可能把圣教给说出来，她还想瞒着洛欢呢，毕竟洛欢的名声太臭了，圣教余孽都是要被抓出来处以死刑的。
　　可谁又会知道，圣教不但重建了人数还很多，这要是被人知道了，引起强江湖的忌惮，那是板上钉钉的事情，必然会被群起而攻。
　　慕雪情为了不让洛欢担心，这时候她选择撒个善意的谎言；“胭脂水粉，很奇怪吗？我难道不是女生吗？也到了爱美的年纪啦，真是少见多怪，哈哈哈……”
　　没人配合慕雪情的干笑，如果说刚刚的洛欢还有点血色的表情，此时却是万年寒冰。
　　洛欢终于还是高高举起了菜刀；“你撒谎，你骗我，快说你是不是不爱我了，你根本不会使用胭脂水粉的。”
　　其实慕雪情一点也不怕洛欢手上的菜刀，只要她不愿意菜刀就伤害不了她，她怕的是洛欢的态度啊。
　　这是铁了心了要弄死她了吗？
　　不过好像还有挽回的余地，洛欢颤颤巍巍始终没能砍下，咬牙切齿道；“把衣服脱了，我要检查。”
　　慕雪情愣住【就算你是我女朋友，也不能让我脱衣服我就脱吧。】
　　慕雪情矜持的一塌糊涂，就好像贞洁烈女一般，畏畏缩缩可就是没有脱衣服的打算。
　　洛欢放下刀子冷哼；“那好，我帮你脱。”
　　说着洛欢就开始解开慕雪情衣服上的丝巾，这个时代的衣服是没有纽扣的，都是用丝巾打结固定。
　　不过慕雪情打的是蝴蝶结，轻轻一拉就解开了，慕雪情害臊的浑身发抖，可就是不敢反抗。
　　颜法艳要是脱她衣服，慕雪情分分钟炸毛给你看，张牙舞爪跟她大打出手，你把我慕雪情当什么人了，是那么随便的人吗？
　　然而现在是正牌女友要脱她衣服，虽然慕雪情心中涌现出一股自己即将要被太阳的感觉，这让她羞耻的浑身都在发抖。
　　洛欢认认真真的在检查慕雪情的身体，身上没什么奇怪的吻痕，白皙无暇，也没什么奇怪的印记。
　　膝盖上也没有长期跪在床上形成的老茧，慕雪情那雪白娇躯，如同瓷玉般洁白无垢。
　　不经意间当慕雪情看到慕雪情的衣服时，确确实实看到了两片唇瓣的印记。
　　慕雪情大概是猜到洛欢在怀疑什么了，竟然怀疑我出轨，慕雪情委屈至极。
　　摆出一副傲娇小受的表情，叉腰冷哼；“你查吧，你要是能找到半点足迹算我输，我慕雪情光明磊落，绝对没有出轨。”
　　直到洛欢面色阴沉的将衣服某处的一块唇印摆到慕雪情面前，慕雪情俏脸刷的一下就白了；“天啊，这是什么，我怎么不知道，听我解释，听我解释啊洛欢！”
　　憋了许久的洛欢，找到确切证据后，彻底发作，就如同被凉了三天的母老虎一般，你敢不理我，你敢出轨，还敢对我放置play。
　　眼见洛欢彻底暴怒，慕雪情无耻的变成了萝莉小雪的模样，可怜兮兮的抽泣了起来，小拳头拼命抹着眼泪。
　　我那么可爱，那么小，你舍得打吗？
　　萝莉小雪的萌，是可以秒天秒地的，可爱指数爆炸，对宅男更是有着核弹级的杀伤力。
　　洛欢表示，你以为你变成小孩子我就不敢打了吗?
　　片刻后，萝莉小雪衣衫不整的缩在角落，脸蛋上大写的害怕二字说明了一切。
　　“还敢出轨吗？”
　　萝莉小雪可怜兮兮的哽咽着；“我……我没有。”
　　“还敢狡辩？”
　　“不……不敢了。”
　　“你是我的什么？”
　　萝莉小雪面色一红；“妻……妻子。”
　　洛欢心一软，温柔的蹲到萝莉小雪面前安慰道；“以后请你不要冷落我了，外面的野花难道比我更香，更漂亮吗？”
　　慕雪情连连摇头；“没有的事。”
　　“你想要什么我都可以给你，你……你要是想摸我，也……也可以，但请你不要去摸其他女孩子了。”
　　慕雪情可怜巴巴的点点头；“嗯。”
　　“好了，上床睡觉吧，本来被窝都给你暖好了，现在可能已经凉了吧。”
　　说完洛欢公主抱抱起萝莉小雪，面色通红，小脚丫在空中一踹一踹的，羞的不得了。
　　别用那么中二丢人的姿势啊，这让我好尴尬啊。
　　随着洛欢的一瞪眼，慕雪情安分了下来，弱弱的低下头。
　　洛欢用小拳拳打了慕雪情一顿后，显然已经消气了，至于那把菜刀却没能用上。
　　打在身上不疼，可气势很可怕，萝莉小雪还是被吓的瑟瑟发抖。
　　主要是被吓破胆了，身上是一点都不疼的，慕雪情这位宗师强者皮糙肉厚的耐揍，心里却留下了阴影。
　　反正她只要知道，洛欢没有表面上看上去的那么温柔，黑化起来很可怕那就行了。
　　也对哦，想想看洛欢的爹，连亲儿子都杀，内心就是个残暴的变态。
　　所以洛欢会黑化一点也不奇怪，那是遗传的啊。
　　甚至慕雪情都开始担心了起来，现在的洛欢黑化起来还算轻的，要是跟她老爹完全一样，那可是六亲不认的。
　　如果有一天，自己跟另一个女孩子躺在床上，姿势暧昧，洛欢夺门而入，目瞪口呆，这时候要是突然来个黑化，慕雪情小命不保。
　　洛家的基因太可怕，洛欢她爹愤怒起来打死了自己的儿子，洛欢吃醋起来，殴打了慕雪情整整一个半小时，事后却好像什么事情都没有发生过一样，温柔的不得了，还给她揉了揉。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第123章 颜法艳的胸大不大跟我有什么关系？
第二天因为有了洛欢黑化的经历，慕雪情要多乖有多乖，片刻不离待在洛欢视线能看到的地方。
　　反正圣教慕雪情是不敢去了，去了就会沾上胭脂水粉的味道，毕竟那里全是女人。
　　抽空慕雪情偷偷联系了颜法艳，向她讨要慕容，必须把慕容还回来才行。
　　要不然慕雪情都不敢离开这里了，家里的母老虎可是会发飙的。
　　女帝那边的通知也快了，到时候还得去一趟天启城，期间还不知道要花费多长的时间。
　　到时候要是两三个月不回家，洛欢会是什么表情，慕雪情想想都害怕。
　　洛欢的黑化真的是没办法的事情，她那是遗传，已经是属于精神病的范畴了，想治好是不可能的。
　　科技发达的二十一世纪也没听说有人能把精神病治好，能做的就只有改善，要不然要精神病院干嘛。
　　因为她的黑化是一种病，如果有一天真的拿刀砍慕雪情，那都不是洛欢的本意，等她清醒后自然是后悔莫及。
　　当务之急真得找点把慕容叫回来才行，有了容貌与慕雪情一模一样的慕容在，就可以假扮她了。
　　而且慕容的性格也很文静绝对不会惹洛欢生气的，不过此时的颜法艳却在天启城的圣教总部，她们的联系还是通过铜镜的方式。
　　薛秋白父亲薛浪送的高光陨铁，此时已经被炼制成了远程联系用的铜镜，不过却不能称它为天启铜镜，毕竟是私自打造技术层面比不上天启皇室。
　　对于慕雪情的要求，颜法艳也有些头疼，不过这毕竟是人家慕容的身体，在颜法艳看来慕容就是慕雪情的另外一个分身。
　　本尊要回分身的乞求合情合理没法拒绝，可真要是把慕容还给慕雪情，颜法艳就没有身体可以用了，没办法自由活动了。
　　她已经把自己的脑袋回收了过来，跟慕雪情想象中的有所不同，并不是从一个长着两颗脑袋的人身上摘下一颗。
　　颜法艳的脑袋寄宿在一只大象肚子里面，被保护的很好，也不用担心颜法艳还没去回收，大象却被杀死的糟糕情况。
　　被颜法艳脑袋寄宿的大象，简直就是大象中的巨无霸，任何猛兽见了都要退避三舍。
　　皮糙肉厚的就连宗师强者也打不动，真要是把它逼急了，颜法艳的意识寄宿到大象身上，分分钟就能做到反杀。
　　其实颜法艳的身体，也并没有分割成太多的部位，一共也就五个部位，两只眼睛，一个脑袋，一颗心脏，身体却是培育在圣教总部。
　　之所以这样分配，两只眼睛的确是需要大量生命力的，因为她的眼睛是含有特殊能力的。
　　就好比慕雪情的魅惑之瞳，其次就是脑袋同样需要庞大生机，这种东西又不能寄宿在其他人身上。
　　长着两只脑袋的人太奇怪了，别无选择就安排在了大象身上。
　　心脏却是寄宿在慕容体内，身体其实消耗最小，双手双腿，包括慕雪情操心过的胸部，都在一起，只是少了颗头。
　　犹豫体积庞大却也是成熟最晚的一个，其他部件全部收集齐了，就等身体发育完全后拼装起来，到时候颜法艳也就真正复活了，在也不需要借用慕容的身体了。
　　至于慕容体内的那颗心脏，就算没有她颜法艳还是可以自由活动的，所以就算不收回来问题也不大。
　　慕雪情与颜法艳正通过铜镜的方式交流，在上面书写，另一面就会显现字体。
　　由于不是天启皇室出品，上面的字体有些模糊不清，却也能轻松识别，只是有些有碍瞻观罢了。
　　对于颜法艳的复活步骤慕雪情还是很了解的，颜法艳也没有瞒着慕雪情。
　　慕雪情着急道；“你不是已经把脑袋回收回来了吗？身体就在圣教中培养，进度如何了？”
　　颜法艳迟疑；“已经长的差不多了，可我总觉得，胸部好像没我以前那么大了，”
　　因为慕雪情突兀的提出要回慕容的请求，颜法艳也第一时间跑去地下室查看身体的发育状况。
　　慕雪情无语，她有了个大胆的猜想；“那肯定是你的心理作用，每个女生都希望自己的胸部越大越好，虽然你可能觉得小，但很有可能你的胸部本来就这么大。”
　　这种纠结敢就好像，今天穿这套衣服好看呢，还是这套呢？
　　于是慕雪情果断就给出了答案，都差不多，没区别！
　　颜法艳却很生气；“你这说的什么话，难道我的胸部就只有橘子那么大吗？”
　　慕雪情迟疑着在自己胸前比划比划，橘子？好像一个正常发育的女生，胸部的确不应该那么小，至少也得有B罩杯吧。
　　慕雪情这个C罩杯的萌妹子，站着说话不腰疼，颜法艳的胸大不大跟我有什么关系。
　　慕雪情催促道；“你管他呢，直接装上脑袋用就是了，反正以后肯定还会长的嘛。”
　　慕雪情深知，有时候女生对胸部的执着是可怕的，所以慕雪情不想给颜法艳思考的时间，赶紧装上脑袋用你自己的身体，别在霸占我慕容妹妹的身体了。
　　颜法艳也觉得慕雪情说的有道理，胸部嘛肯定还是会长的嘛，毕竟自己原来的胸部是跟慕雪情差不多大的，如今变成了橘子，也只是因为身体还没有发育成熟。
　　自己一边使用自己的身体，一边让她发育就是了。
　　其实这也有颜法艳迫不及待想用会自己原来身体的急切作祟，于是她脸上带着开心的笑容，把脑袋给装上去了。
　　两颗眼珠也按进了空洞的眼窝内，颜法艳将身体的控制权归还给慕容。
　　意识却进入了自己身体中，被颜法艳控制后的慕容基本上是没有记忆的。
　　所以也不知道发生了什么，自己就出现在了圣教中，自己身前的冰棺中，却躺着以为美若天仙的女子颜法艳。
　　可等慕容的目光，瞄到颜法艳的胸部位置时，顿时惊骇的连连后退，不可置信的捂住小嘴。
　　颜法艳知道慕容在想什么，给了个放心的眼神道；“会长大的！”
　　慕容哆哆嗦嗦道；“凹……凹进去了……”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第124章 颜法艳的胸口凹下去了？
慕雪情急切的追问；“什么凹进去了？”
　　颜法艳在慕容的震惊眼神下，瞅了眼自己的胸口，整个人都不好了，坏掉了一样。
　　只是盲目的在铜镜上写下，凹进去了，四个大字。
　　可这把慕雪情急坏了，什么凹进去了，你这说话不清不楚的谁听得懂啊。
　　慕雪情正表情随意的盯着铜镜看，等待颜法艳的回复。
　　紧接着，一行用红色液体书写的血字，一字一顿，就仿佛有着刻骨仇恨一般；“你！死！定！了！”
　　慕雪情正襟危坐俏脸上还带着一丝不可置信的表情，好端端的怎么就开始诅咒人了呢？
　　在怎么说自己也已经加入圣教了吧，也是圣教的二把手，都已经成为了队友，怎么还咒自己死呢。
　　有诅咒自己队友死的人吗？慕雪情莫名其妙中，却也没打算多计较，甚至怀疑铜镜可能是出问题了。
　　毕竟不是天启皇室出品，有点奇奇怪怪的小毛病在所难免。
　　于是慕雪情也没把这件事放在心上，潜水下线。
　　屋外洛欢不满的怀疑声传来；“慕雪情你偷偷摸摸，神神秘秘的到底在干什么？”
　　舔狗慕雪情笑容甜美；“没没没，我在想今天晚上给你做什么好吃的。”
　　闻言洛欢开心的笑了，慕雪情的厨艺是真的太棒了，恨不得把舌头都给吞下去。
　　一听到吃，哪怕是洛欢也忍不住喜形于色，更何况还是慕雪情刻意为她准备的。
　　颜法艳被慕雪情忘在了一边，铜镜也被放在了卧室中，说下线潜水，就是真潜水，无论你接下来说什么，我都看不到了。
　　此时的圣教总部，却是一片寂静，落针可闻，慕容紧张惶恐的看着颜法艳。
　　慕容到不是害怕颜法艳接受不了这打击暴起伤人，她相信颜法艳不会那样做。
　　不过还是很担心，颜法艳会想不开，自寻短见等等。
　　她在铜镜上写下的你死定了，慕容也看见了，她也不知道是对谁说的。
　　想来一定是一个很坏很坏的人吧，慕容不知道颜法艳的胸为什么凹进去了，可以肯定的是她肯定被某人给坑了。
　　到底是谁坑的颜法艳，也许同样是来自上古的超级坏蛋。
　　为了转移目标，不想让颜法艳把关注点放在胸部凹进去这件事上。
　　慕容道；“把你害成这样的人的确该死，扒皮抽筋也不为过，我……支持你。”
　　颜法艳的眼神变得很奇怪很奇怪；“你也……觉得她该死？”
　　慕容呆萌呆萌的点着头；“嗯嗯嗯，把一个女孩子的胸部弄得凹进去，真是太过分了，死不足惜。”
　　颜法艳的注意力成功被转移，想起慕雪情那个看上去纯洁无瑕，骨子里面却坏透的小碧池，颜法艳恨得咬牙切齿。
　　随后慕容给颜法艳拿来一套衣服；“不管怎么说，还是请师傅先把衣服穿上吧。”
　　慕容的确是叫颜法艳师傅，慕容的武功就是颜法艳教的，武功造诣的确比慕雪情高。
　　可慕容却没有护体阴气，所以在整体战斗力方面，慕容还是比不过慕雪情的。
　　穿衣服时，颜法艳眼眶通红，鼻头发酸，想哭。
　　慕容紧张坏了，她可不想看到颜法艳哭，那太诡异了。
　　温柔的她想方设法安慰颜法艳，灵光一闪，找了一块布，拿起一把秀气长剑开始裁缝。
　　这个世界没有剪刀，虽然也有类似的东西，却也只在裁缝店才有。
　　情急之下也只好用长剑代替了，按照慕雪情文胸的样式做了一件，样子虽然丑了点，大体却相似的文胸出来。
　　慕雪情是找人定做过文胸的，慕容也知道，因为形状太过于羞耻，除了慕雪情，没有哪个女生会去用。
　　然而慕雪情却更喜欢穿肚兜，多可爱啊这可比文胸可爱多了，可爱程度堪比死库水！
　　之所以做出这么一件东西来，慕容却是想往里面塞棉花，欲盖弥彰，这样胸看上去不就大起来了？
　　此时的颜法艳，穿上衣服后，胸是一贫如洗，比飞机场还要光滑平整，哦不，既然胸都已经凹进去了，应该是坑坑洼洼才对。
　　手忙脚乱将特质文胸做好，红着脸给颜法艳穿上。
　　猜猜看颜法艳什么表情，简直是一种羞辱，我颜法艳，胸已经小道需要靠棉花来滥竽充数了吗？
　　然而，那是事实，要是没有这东西，颜法艳已经没法看了。
　　跟个男人似的，穿上衣服后胸口光滑平整。要不是因为从上往下的引力，颜法艳要是躺下的话，可能还会凹进去。
　　颜法艳真的是心酸的想哭，就因为信了慕雪情的邪，她竟沦落至此。
　　哪怕在委屈在耻辱，颜法艳还是接受了特质文胸来滥竽充数，欲盖弥彰，以此演示她胸部凹下去的事实。
　　穿好衣服后颜法艳阴着脸站起身，至少现在她的胸看上去是正常的。
　　“我们去找慕雪情算账。”
　　慕容瞬间愣住；“慕……慕雪情？这跟慕雪情有什么关系？”
　　颜法艳再次用很奇怪很奇怪的眼神盯着慕容看；“凶手就是她。”
　　慕容错愕道；“你……你的意思是，就是慕雪情害的师傅胸口凹下去的吗？”
　　颜法艳俏脸一僵，只要听到胸口凹下去，凹进去，等话语，她就觉得扎心，心情复杂，恨不得死了算了。
　　不过她还有大仇没报，她现在就要去弄死慕雪情，必须弄死慕雪情才行，不然她念头不通达。
　　反正她不是有千万条生命吗？那就一直杀，杀道她消气了在说。
　　得到了确切的答案后，慕容惊慌失措的拦在颜法艳面前；“师傅求你不要，放过慕雪情吧，她……她肯定不是故意的。”
　　颜法艳羞愤欲死；“她骗我，她忽悠我，就是她害得我变成如今这个样子，本来只要等身体发育一段时间，哪怕只有一个月也好，可就是因为她，诱惑我，让我提前使用了，尚未发育完全的身体，才导致我……我……”
　　颜法艳已经心痛的说不下去了，反正千错万错都是慕雪情的错，这口黑锅必须由慕雪情来背，她的愤怒也要由慕雪情来承担，太过分了啊！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第125章 四位壮汉将慕雪情包围，意图不轨。
女帝那边传来消息，一个星期后，前去凤兰殿做好去前往天启城的准备工作。
　　换做平时慕雪情肯定是要纠结一下的，然而颜法艳已经用回了她自己的身体，慕容已经自由了。
　　只要把慕容妹子归还回来，那她就可以假扮慕雪情了，只有这样慕雪情才敢长时间在外浪。
　　要不然在外面浪的很开心，回家之后却要面对老婆的黑化场面，那就得不偿失了。
　　颜法艳在慕雪情得到消息的第二天就来到了极光城，并且把慕雪情约了出来，那就意味着慕雪情彻底没有后顾之忧了。
　　可以假扮女帝前去天启城，家中却有慕容守着出不了太大的纰漏。
　　“咦，颜法艳为什么把我约到这么个阴森诡异的地方？”
　　周围鸟不拉屎，寸草不生，一片的荒凉与残破。
　　片刻后，慕雪情被四位肌肉壮汉包围了，块头很大，每一个都有两米多高，堪比姚明。
　　哪怕是前世的慕雪情，身高也才一米七五左右，站在他们面前都显得弱不禁风。
　　变成女生后的慕雪情，就只有一米六八，身穿连衣裙，脚下帆布绣花鞋，长发及腰。
　　这么个较小又漂亮的女孩子，被四位肌肉壮汉包围，场面有些滑稽。
　　慕雪情却怒了；“颜法艳，你搞什么鬼，又想干什么？”
　　四位壮汉一动不动，就只是包围着慕雪情，怒视慕雪情。
　　压迫力太强悍了，哪怕慕雪情心中是个纯爷们，面对眼下场景，心中也在发憷。
　　可她慕雪情终究不是弱女子啊，被壮汉包围我就无济于事了吗？
　　慕雪情脚下蓄力，便想跳到空中逃走，可瞬间四位壮汉伸出手臂，用手臂组合成铁笼，将慕雪情困住。
　　既然逃不掉那就只好来硬的了，慕雪情口中娇喝；“吃我一记，撩阴腿！”
　　阴险狡诈的慕雪情，使出吃奶得劲，往其中一人的胯下踢去。
　　这才是撩阴腿的正确使用方式，都带着一个阴字了，自然要踢别人的胯下。
　　然而壮汉实在是太高了，哪怕慕雪情使出了吃奶的力，可踢的不够高，踢不到还是没办法啊。
　　反而因为一个飞踹，却什么都没踢到，慕雪情立足不稳，扑通一声摔倒在地。
　　刚刚……发生了什么事情？
　　我自己绊倒我自己？
　　慕雪情脸红，她再次对弱鸡一词做出了深刻的诠释。
　　慕雪情拍拍屁股上的泥，站起身；“那才不是我弱，是他们太高了，不是我的原因，绝对跟我半毛钱关系都没有。”
　　不管怎么说，先把黑锅甩出去，都是因为他们太高了，自己才踢不动的，这跟自己弱有什么关系。
　　他们每个人的身高差不多要对于两个慕雪情了，简直比姚明还要高。
　　慕雪情的身高在女生中绝对算高挑提拔的了，腿也特别长，可连他们的胯下都踢不到。
　　慕雪情怒斥；“你们几个要打就打，围着我干什么。”
　　四人一言不发，只是对着慕雪情发出阴险的笑声。
　　远处，慕容心疼的看着慕雪情；“师傅，你……你到底想干什么嘛。”
　　颜法艳面无表情；“别担心，我只是让慕雪情感受恐惧与无奈。”
　　恐惧自然就是慕雪情被四位壮汉围攻，打又打不动皮糙肉厚的，跑又跑不掉，无奈却是四人一只围着自己，却什么事情都不对自己做。
　　你好歹也让我知道，围着我到底想干什么吧，未知才是最让人恐惧的，我慕雪情都快被吓的腿脚发软了。
　　慕雪情不知道颜法艳和慕容正躲在暗处偷窥，要不然她会气的跺脚大骂的。
　　此时的慕雪情真的害怕的声音都在颤抖了，仅仅捂住胸口；“你……你们到底想干什么。”
　　四人根本不说话，也不会说话，这是因为他们根本不是人类啊。
　　这样听起来是不是更加诡异和阴森了，但其实他们只是颜法艳用护体阴气凝聚出来的人形，然后家上幻术形成的分身。
　　慕雪情脑子里面的胡思乱想是完全没意义的，捂住胸口紧张兮兮也是没必要的。
　　因为他们根本没办法对慕雪情做什么，但还是好可怕啊。
　　突然间四人开始动了起来，一个如同香蕉君一般，舞动出自由的舞姿，脸上那抹狂放不羁的笑容贼特么骚。
　　另一个又如同保加利亚妖王，那性感的小胡子，诱人的小嘴唇，会放电的双眸，把慕雪情雷的外焦里嫩。
　　紧接着他的屁股也开始妖娆的扭动了起来，第三位却是完全不同风格的硬汉，面容俊朗，偶尔展现出的骚气，让人心疼万分，你那般英朗好爽的男人却……
　　然后这位英朗的肌肉壮汉，和另外一个肌肉男，扭打了起来，摔♂跤。
　　口中还会发出奇奇怪怪的声音……
　　慕雪情彻底死去，精神层面的，虽然这些人远不如，真正的比利王，妖王，香蕉君那般鬼畜骚气，可被他们包围之下，还是产生了成吨的精神污染。
　　慕容已经害羞的捂住了眼睛，透过手指缝隙偷看；“师……师傅，男……男人都是这样的吗？”
　　颜法艳一点责任心都没有，果断就点头了；“对，男人都这样。”
　　此话一出，立马成为了慕容的心理阴影。
　　而慕雪情娇躯不停颤抖，最后口吐白沫，双眼翻白昏厥了过去，成吨的精神污染她已经接收到了。
　　见慕雪情昏厥，颜法艳也收回了四个分身，掏出一把小刀子，缓缓靠近慕雪情。
　　慕容连忙拦在了颜法艳面前，紧张道；“师……师傅，你想干什么？”
　　葛瑞丝指了指慕雪情的胸；“我要把那两团多余的赘肉割下来。”
　　慕容脸红；“那才不是多余的赘肉呢，没了它们，小宝宝会被饿死的。”
　　闻言颜法艳瞅了眼自己凹下去的胸，表情无法言喻。
　　所以说颜法艳要是有孩子的话，刚生下来就会被饿死的吗？
　　因为太小了，小到已经凹进去了，所以喂养不起吗？
　　因为有慕容的阻挠，颜法艳的确没办法对慕雪情下毒手了，只好作罢。
　　慕容为了打消颜法艳脑子里面的可怕思想，忽悠道；“师傅，要不你在等等，它们一定会长出来的，请您耐心等待。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第126章 慕容归来，慕雪情欣喜若狂
谈起这个颜法艳就不开心了；“它们都凹下去了，还长得出来吗？”
　　说完颜法艳委屈的眼眶通红，都怪慕雪情这个小娘皮，坏得很，把她忽悠的那么惨。
　　搞得她出门必须得佩戴胸垫才行，要是没有了胸垫小的根本没法见人。
　　即便颜法艳对慕雪情有着各种幽怨，可真要去伤害慕雪情，她也是不忍心的。
　　她跟慕雪情应该算是朋友吧，因为没有犯了点小错，自己就要弄死她，以后谁还敢跟她做朋友，那就太刻薄了。
　　颜法艳朝着慕容挥挥手；“你去照顾慕雪情吧，我走了。”
　　慕容连忙问道；“师傅要去哪？”
　　颜法艳心累道；“回圣教。”
　　显然颜法艳是不打算在追究慕雪情的事情了，要不然还能怎么样，难道还真去把慕雪情的胸给割下来？
　　慕容感激道；“谢谢你师傅，不管是赐予我身体，教我武功，还是放过慕雪情，都谢谢你。”
　　颜法艳又不是什么好人，她可是把自己当成大坏蛋的，只有好人才需要别人的感谢，坏人永远不需要。
　　可不知道为什么，心里却好舒服啊。
　　颜法艳傲娇的冷哼，却不发一言，头也不回的走了。
　　等慕雪情醒来见到慕容时，那真是欣喜若狂。
　　可对那几个壮汉，还是心有余悸，四处望了望却不见他们的身影。
　　慕雪情心慌道；“他们人呢？你发现我的时候，有没有看到什么很奇怪很奇怪，看了一眼就觉得恶心浑身难受的壮汉啊？”
　　慕容脸上闪现出一抹难以形容的复杂表情，有点娇羞，有点为难，还有点不想回忆的意思。
　　最终却是尴尬而不失礼貌的微笑着摇头；“没看见呢，真是不好意思。”
　　慕雪情心情纠结；“没……没关系，也许那只是一个噩梦吧。”
　　慕雪情也只好用噩梦的方式来安慰自己，即便连她自己都不相信。
　　慕雪情可还没有愚蠢道，连梦境和现实都分辨不出来，她肯定那绝对是真实发生过的事情。
　　可自己昏迷后，壮汉们怎么就消失了，慕容却突然出现了。
　　等等……既然慕容出现的话，那么颜法艳呢，颜法艳应该是跟慕容在一起的吧。
　　慕雪情疑惑的问道；“颜法艳呢？她没跟你在一起吗？”
　　慕容犹豫片刻，这时候果然还是维护一下颜法艳吧，要是被慕雪情知道，四位壮汉就是颜法艳的分身，慕雪情恐怕也得恨死颜法艳。
　　竟然拿出那么恶心的东西，对我造成精神污染等大面积心里伤害。
　　既然一头雾水，慕雪情也不在去思考，转而拉着慕容的小手道；“你回来真是太好了，来来来，我们脱衣服，你把我的衣服换上，我需要你假扮我。”
　　慕容疑惑；“我……不就是你吗？为什么要用假扮这个词？”
　　在慕容心中，她和慕雪情，就是同一人，只是不知道为什么她的身体里面会有两个灵魂。
　　而她就好像一个不重要的辅助一样，慕雪情才是主要的那个灵魂，所以一直是慕雪情占据着主导地位，本质上应该还是同一个人。
　　性格上的不同，慕容也不知道怎么解释，干脆也不去多想。
　　慕雪情汗颜了一下；“嗯，虽然是同一人，但还需要假扮，因为你不知道我跟洛欢平时是怎么相处的，而我也需要把这些告诉你，你只要严格遵守就行。”
　　慕容毫不犹豫的点头同意；“好，能帮到你我很开心。”
　　慕雪情心疼道；“谢谢。”
　　慕容笑容甜美；“跟自己有什么好客气的。”
　　“额……”
　　慕雪情张了张嘴，却不知道说什么，只有她才知道真相吧，因为自己是穿越者的缘故，才导致她们两人的情况，仅仅只是待在同一具身体，不同的两个灵魂，慕容却那么信任自己，处处为自己着想。
　　煽情的话慕雪情不太好意思说，但她已经下定决心，以后要对慕容好。
　　紧接着慕容疑惑道；“对了，为什么要我假扮你啊？”
　　慕雪情尴尬的解释道；“是这样的，我要出一趟远门，怕我女朋友洛欢，会孤独，就是这样。”
　　在妹妹慕容面前，慕雪情才不会说是因为害怕黑化后的洛欢做出的妥协。
　　这么说的话太丢人了，搞得好像她慕雪情怕老婆似得。
　　尽管那就是事实，她也不会承认的，至少在外人面前，还是需要嘴硬一下的，要不然多没面子呀。
　　慕容信了，笑容越发甜美；“姐姐，是真的很爱自己的女朋友呢。”
　　慕雪情不好意思的撇过头去，心虚啊！
　　随后两人认真商讨，伪装的细节，不要让洛欢怀疑就行。
　　慕雪情回忆着说；“我跟洛欢相处的时候，端庄典雅，温柔贤惠，等等……温柔贤惠这词不适合我这个攻，还是安在洛欢身上吧，重新来，我在她面前，知识渊博，博览群书，一颦一笑优雅脱俗，还有一手上好的厨艺，你应该会做饭吧？”
　　慕容点头；“嗯，我有你做饭时的记忆。”
　　“反正你在跟她相处的时候，温柔一些，通情达理一些，准没错，主动跑去给她分担点家务就更好了。”
　　洛欢羡慕；“原来，姐姐对自己的女朋友那么好，那么温柔呀？”
　　慕雪情骄傲的抬起头；“那是！”
　　尽管，慕雪情说的简直是一派胡言，掺杂了许多自我美化的艺术加工。
　　可慕雪情自己还真就是那么认为的，端庄典雅，知识渊博，温柔友善。
　　至于分担家务，慕雪情仅仅只是做饭菜而已，其他的连慕雪情的内裤都是洛欢洗的，还有什么可说的。
　　慕雪情却把自己也做不到的事情，交给了慕容，让慕容代替自己，通情达理，主动帮忙做家务，那样洛欢一定会很开心的。
　　等慕雪情回来后，就可以接手一个，对自己满是爱慕之情的洛欢。
　　至于慕容会不会把自己给绿了，这点慕雪情一点都不担心的，平时跟洛欢相处两人都很正经，嘴都还没亲过呢。
　　而且慕容真的跟洛欢发生点什么，也没关系啊，大不了，洛欢吃的亏，慕雪情从慕容身上讨回来，
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第127章 小姐不好啦，外面有两个姑爷
商讨完伪装的细节后，两人便找了个相对隐蔽一点的草丛，脱了衣服给对方换上。
　　当两人坦诚相见的后，不知道为什么明明是一模一样的身体和脸蛋。
　　可慕雪情……却比面对洛欢时还要兴奋！
　　当慕容换上了慕雪情的衣服，下意识抱怨了一句；“胸口好紧。”
　　慕雪情傻眼，为什么我穿正好，你穿却嫌胸口紧。
　　你的意思仿佛在说，你的胸要比我慕雪情更大一些！
　　慕雪情顿时就不服气了，谁不知道我慕雪情的胸是最大的！明明是同样的身体居然比我还大？
　　不过仔细对比了一番，慕雪情疑惑道；“你的胸，好像是比我大一点，你平时吃什么的？”
　　慕容想了想道；“大鱼大肉吧，想吃什么吃什么，圣教把我当圣女，伙食很好。”
　　慕雪情有些羡慕，想起自己这三年风餐露宿，有时候还不得不靠武力抢夺。
　　自己绝对是因为缺乏营养，才导致胸比慕容小。
　　其实慕雪情也没太把胸的大小放在心上，之后她们就往葛家医馆的方向走去。
　　慕雪情也没改变容貌，两人就顶着一模一样的脸蛋，而慕雪情的身份就变成了慕容的妹妹。
　　慕容假扮慕雪情，到时候见到洛欢她们就说两人是姐妹就行了。
　　多么天衣无缝啊，这样一来，慕容就不是一次性用品了。
　　如果慕容假扮完慕雪情，等慕雪情回来她就不能出现在洛欢面前了。
　　可现在不一样了，等慕雪情回来后，慕容可以继续当慕雪情的妹妹跟她们待在一起。
　　只是这对姐妹，在有需要的时候会假扮对方而已。
　　慕雪情双手合十恳求道；“慕容，请你一定要好好扮演我，千万别被怀疑。”
　　慕容扮演自己慕雪情多少还是有些担心的，所以要跟着她回去。
　　慕容比出一个OK的手势，还很可爱的闭起一只眼，这自然是从慕雪情身上学到的。
　　然而慕雪情自己都不知道自己在什么时候做出过这个手势和表情，可能是在小时候吧。
　　不知道为什么慕雪情看到慕容的手势和表情，总觉得不太放心，心里不太踏实。
　　她有些担心慕容的生命安全，慕容并没有跟慕雪情共享生命，所以她死了就是真的死了。
　　洛欢可是会黑化的，黑化的时候可不管三七二十一的，掏出菜刀就是一顿砍。
　　虽然洛欢可能打不过慕容，但乱拳打死老师傅，还是有些危险的。
　　要是等慕雪情回来时，慕容却已经被砍死了，那就尴尬了。
　　面临考验的时刻终于来了，尽管回去的路上慕雪情已经刻意放缓脚步了，可总共也就那么点路，快慢与否也只是几十分钟的差距。
　　进入葛家医馆，看到的第一个人是薛秋白，慕雪情在慕容耳边小声道；“这是我认的弟弟，她有性别认知障碍，就是分不清楚自己的性别，你也不要跟她提男女的问题，不要刺激她，顺着她的想法说话，对他温柔点就行了。”
　　听完慕容笑容甜美的打招呼道；“你好呀弟弟。”
　　声音有些嗲嗲的感觉，特别的少女，慕雪情那张漂亮的脸蛋顿时就黑了下来【别用这种语气啊，别给我慕雪情丢人抹黑啊，我慕雪情是绝对不会发嗲的。】
　　一个人想要伪装一个人，就算面孔长的一模一样，性格上的不同，却不是那么容易弥补的。
　　更何况，慕容已经三年没见到慕雪情了，这还是最重要的三年。
　　这三年慕雪情的性格变化容貌变化都很大，其实慕容并没有故意给慕雪情抹黑。
　　而是按照记忆中慕雪情的模样聊天说话，别看慕雪情现在这样，曾经的她，会撒娇，会卖萌，也能端庄典雅温柔贤惠。
　　面对母亲时，慕雪情要多乖巧有多乖巧，面对父亲时慕雪情也会很皮，属于那种不被父亲揍一顿浑身不舒服的熊孩子。
　　毕竟慕雪情也是个大姑娘了不能揍他了，可等慕雪情的父亲慕尘，忍无可忍之时，还是会忍不住揍她的。
　　被揍完后慕雪情还各种不服，一脸的倔强，你打啊，你能打哭我算我输。
　　面对父亲就算慕雪情在皮，也是不敢还手的，挨打就挨打，就看是我慕雪情皮糙肉厚，还是你慕尘的良心会不会痛。
　　对于慕雪情突然展露出的温柔，薛秋白并没有怀疑，因为她第一次见慕雪情的时候她就很温柔啊。
　　不过看到慕雪情背后另外一个慕雪情时，薛秋白懵逼了，有些不敢认。
　　慕容解释道；“她是我亲妹妹，你叫她慕容即可，对了，她性格有些怕生，容易害羞，不用跟她说话。”
　　怕生容易害羞的设定也是慕雪情要求的，她来这里，主要是不太放心，想看看慕容是怎么扮演她的。
　　有了这样的性格设定后，慕雪情就可以当个透明人，待在慕容身边不说话就可以了。
　　之后慕雪情配合的做出一副娇羞的姿态，迈着小碎步，怯生生的躲到慕容背后。
　　薛秋白露出阳光的微笑；“我会保护你的。”
　　慕雪情不答话，甚至把脸藏在了慕容背后。
　　之后丫鬟小玉，蹦蹦跳跳的跑了出来，看到两个慕雪情后，惊呼；“哇，有两个姑爷，我得去告诉小姐才行。”
　　慕雪情伸出手，想阻止，可却又没有立场，毕竟她现在扮演的是自己怕生的妹妹。
　　洛欢此时正在给上门求诊的病人看病，大多数都是一些伤风感冒或者发烧之类的病症，洛欢还是看的来的。
　　疑难杂症的话就要让葛涵帮忙了，医馆的生意也还不错。
　　这几天葛涵基本都是外出出诊，只有等他回来的时候，慕容才会变成慕公子稍微露个脸，不让他怀疑。
　　小玉咋咋呼呼的跑到，整理药材的洛欢面前，惊慌失措道；“小姐，不……不好啦，外……外面有两个姑爷。”
　　姑爷说的自然就是慕雪情了，毕竟百合之间很难有确切的称呼，两人都叫对方为妻子老婆？
　　别人称呼起来也不方便，至少在表面上慕雪情是攻，立场更偏向于男人，于是小玉就把慕雪情当成了姑爷一类的角色。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第128章 一说话就害羞，被人看就脸红的慕雪情
当洛欢听到小玉说外面有两个姑爷时，脑子里面是一片混乱，这话到底是什么意思？
　　紧接着小玉拉着洛欢的小手道；“小姐，你快出去看看嘛。”
　　因为是自己朝夕相处的丫鬟，洛欢也并没有反抗，跟着小玉出去看了在说。
　　等洛欢见到假扮成慕雪情的慕容，以及慕雪情本人时，小脸上满是错愕之色。
　　脑子里面开始胡思乱想，两个慕雪情，一左一右站在她身边；“小欢欢，来吃这个我为你。”
　　另外一个慕雪情开始吃醋，小欢欢吃我的，吃我的！
　　洛欢脸红了……
　　【这就是姐姐的女朋友吗？好美哦！】慕容在心中发出这样的感叹。
　　随后笑容温和甜美，她记得慕雪情说，要对洛欢温柔体贴。
　　慕容虽然跟洛欢是第一次见面，但顶着慕雪情的身份，她也不能做出陌生的表情。
　　反而好像很熟悉似得，向着洛欢，缓步而来轻轻勾住她的手臂温柔道；“工作辛苦了，我来帮你吧。”
　　洛欢稍微有些不自在，因为她才是温柔体贴的一方啊，也是她喜欢挽住慕雪情的手臂。
　　这还是头一次被慕雪情挽住手臂呢，稍微有些别扭。
　　不过慕雪情变得温柔，对洛欢还是很受用的，既然慕容主动搭话，那就意味着她应该是慕雪情吧。
　　于是洛欢又指着慕雪情本尊道；“这位是？”
　　慕容声线温和；“她是我的双胞胎妹妹，性格有些怕生，还请你多多担待。”
　　洛欢惊叹道；“你们……长的真的好像，我都快分辨不出来了。”
　　洛欢不好意思道；“甚至，我还把她当成你了呢。”
　　慕容柔声道；“没关系这很正常，毕竟我们是双胞胎嘛。”
　　慕雪情皱眉看着慕容与洛欢，总感觉有什么地方不对劲。
　　慕容并没有引起洛欢的怀疑，应该伪装的还算成功吧。
　　可看她们的相处方式，总觉得好奇怪好奇怪，一股浓烈的违和感扑面而来。
　　可究竟是什么地方很奇怪，慕雪情一时间却又说不上来。
　　很快一个奇怪的想法涌入脑海，两个弱受待在一起，能玩出什么花样来？
　　慕雪情脑子里面都有画面了，慕容，洛欢二人，羞红着脸，躺在床上，等待对方会有进一步的举动，这一等……就到了天亮！
　　慕容现在毕竟是在扮演慕雪情，她在葛家医馆的说话的分量还是很重的，就好像男主人一样。
　　这时候自己的双胞胎妹妹来到了这里，就得主动让她融入进来，不能冷落她。
　　要不然洛欢她们会觉得奇怪，人家好歹是你妹妹，你怎么无视她了呢？
　　因此慕容主动招招手道；“妹妹，来这边，我跟你介绍一下，这位是我女朋友，也是你嫂子，然后，这个是小玉，你嫂子的丫鬟，还有薛秋白，还有一些人在外面等他们来了我在为你介绍。”
　　慕容演的像模像样，展现出家中男主人的风范，让人跳不出毛病了。
　　可慕雪情还是觉得很别扭，明明这些自己很熟悉，都认识，还要假装第一次见面，甚至还对装的很怕生，很害羞。
　　慕雪情心中叹了口气，面上却露出一副胆怯害羞的表情，又想躲到慕容身后去了。
　　慕容故作无奈的叹气一声，对洛欢道；“抱歉，我这妹妹真的很容易害羞。”
　　洛欢还是有些不习惯两个慕雪情的场面，可还是摇了摇头道；“没关系的，都是自家人。”
　　本来慕雪情的想法是当个透明人，偷偷观察慕容跟洛欢的怎么相处的，有没有问题，会不会被洛欢怀疑等等。
　　如果发现不对，慕雪情还能偷偷提醒一下慕容。
　　可假扮慕雪情的妹妹，在这个小团体，存在感实在是太强烈了，甚至慕雪情的妹妹这个属性，似乎要比慕雪情本人还要受关注。
　　毕竟慕雪情她们已经很熟悉了，可慕雪情的妹妹还是第一次见啊，所以不知不觉慕雪情又变成了主角。
　　就算慕容已经说明了她的妹妹很怕生，可还是没用啊，很快洛欢小玉薛秋白三人就围住了慕雪情。
　　要多温柔就有多温柔；“妹妹，请你不要怕，我们对你很友善的。”
　　慕雪情无奈，要是继续装害羞躲起来，那就太没礼貌了。
　　洛欢都主动找自己说话了，慕雪情也的确没办法回避了。
　　思考片刻，慕雪情脸上露出羞怯的表情，唯唯诺诺道；“嫂……嫂子好。”
　　嫂子这个称呼有点土味和难听，洛欢温柔的建议道；“要不，你也叫我姐姐吧。”
　　女朋友要我叫她姐姐，怎么办，挺急的，在线等！
　　其实根本不需要解决方法，很刺激不是嘛？女朋友要玩角色扮演，那我陪你玩。
　　慕雪情脸上泛起不正常的潮红，表情依旧是那般娇羞楚楚动人；“姐……姐姐！”
　　洛欢很开心；“嗯，妹妹，就把这里当成你自己家吧，不要有拘束感哦。”
　　慕雪情假装害羞的点点头；“好……好的。”
　　慕容却有些不开心了，她的性格是温柔以及少女，跟害羞八竿子打不着。
　　可慕雪情是怎么假扮自己的，硬生生把她演成了一个一说话就害羞，被人看就脸红的软弱妹子。
　　等以后慕容不扮演慕雪情的时候，要她怎么见人嘛。
　　难道还要继续假装自己是一个怕生容易害羞的女孩？
　　于是慕容尴尬道；“抱歉啊洛欢，我妹妹现在可能是累了，还是先让她去休息吧，毕竟赶了好几天的路呢，她是从天启城来的哦。”
　　闻言洛欢更感兴趣了，洛欢一辈子呆在小城市，第一次见到慕雪情时，也是被她的博学所吸引。
　　因为她去过很多地方，知道很多事情，其中天启城就是她很感兴趣的地方。
　　洛欢很想拉着慕雪情问一些关于天启城的事情，既然刚从天启城来，一定见识过路上的很多趣事吧。
　　对外界的好奇心，可能就是因为她天生双腿瘫痪引起的，她自己去不了太远的地方，所以就想听，听别人说外面的世界有多美。
　　不过慕容既然说妹妹需要休息了，她也不好多问什么了，轻轻点点头嗯了一声。
　　
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第130章 要优雅不要骚
看着慕雪情的走路步伐，女帝愤怒道；“我的确是让你把屁股扭起来，可没让你扭的那么低俗啊，你这是在勾引男人吗？要记住重点，屁股要扭，却要显得自然，幅度要小。”
　　慕雪情快被女帝骂哭了，我……我真不会。
　　这还真不是慕雪情笨，相反她的悟性真的很高，如果不够聪明，悟性不够高，她又怎么可能会那么多技能呢。
　　又是医术，又是音乐，要不是这个世界没有钢琴，慕雪情连钢琴都能弹给你看。
　　随手就是一首高难度的《野蜂飞舞》
　　女帝要是告诉她，我要你端庄典雅。
　　慕雪情也能按照自己的风格，端庄典雅起来，保证像模像样，跳不出任何毛病来。
　　可慕雪情要的是假扮女帝，必须得按照女帝的意思来，她的端庄典雅跟慕雪情的是不同的。
　　走路步伐也要严格遵守女帝平时是怎么走的，猫步也不能显得T台小姐那样，要有贵族风范。
　　那她就很不理解了啊，猫步要怎么走出贵族范儿？
　　然后一有错误就要被鞭子抽打，被女帝呵斥，玻璃心都要碎了啊。
　　我那么聪明，那么天才的一个人，你却把我当笨蛋一样说教。
　　我慕雪情表示不服……
　　可慕雪情也答应过女帝，要认真扮演她，所以哪怕心中很委屈也得忍受着。
　　女帝的调教还不仅仅是行为上的，还有谈吐间的博览群书，用餐时的优雅，一颦一笑，举手投足，都要展现出皇室贵族的风度与气质。
　　甚至就连上厕所的礼仪也要学，过程就不细说了，被女帝看着，很尴尬，尿不出来。
　　第一个星期的特训慕雪情就差点崩溃了，一想到还有长达一个月，慕雪情甚至打了退堂鼓。
　　那根本不是人敢的事情啊，就算慕雪情的悟性很高，她自己认为合格的，可打不到女帝的要求，还不行的。
　　要慕雪情淑女，她也淑女的起来，像模像样，然而女帝仿佛要把她从骨子里弯弯曲曲变成一个淑女，一个端庄典雅拥有皇族贵气的貌美女子。
　　这样的噩梦一样的特训经历了一个星期后，慕雪情坏掉了一样，她已经不得己自己以前是个什么样的人了。
　　失去了灵魂一般，整个人都没有性格了。
　　慕雪情又一次抱怨，打了退堂鼓；“呜呜呜，好难啊，我真的做不到啊。”
　　这一个星期，她仅仅只学会了，脸上的表情，优雅时应该什么样，生气时不能表现出来，得强忍着，害羞跟是不能用，皇族的姑娘是不可以害羞的，至少在别人面前不能表现出害羞的表情。
　　害羞会让一个女生显得弱受，而皇室显然是跟弱受这种熟悉不服的，要强势要霸道。
　　走路的方式慕雪情已经学会来，用慕雪情的理解，其实就是玄机步而已。
　　如果凝兰直接跟她说，你走玄机步就可以了，慕雪情真的很快就能学会的。
　　然而她的说法实在是太抽象了，什么屁股要扭起来，但幅度不能太大，不能显得骚气，要显得雍容华贵，特别的优雅。
　　说的那么抽象，谁听得懂啊，雍容华贵的步伐你走一个我看看，脑子里面完全没这个概念啊。
　　直接说玄机步的话，慕雪情秒懂，这是女生最骚最好看的步伐。
　　当然玄机步在凝兰眼中，一点也不骚，就跟男人的龙行虎步一样，是一种气质。
　　端起茶杯时的手势也有讲究，伸出兰花指什么的太做作，不符合皇室风范，小拇指可以微微弯曲，但却不能太大，要自然。
　　反正一切的前提，就是在自然的情况下，做到完美，做到好看就行了。
　　然后就是穿衣服了，简直穿的跟个贵妃似得，身上的衣服要多华丽就有多华丽。
　　每一天的训练，慕雪情都打扮的跟个小公举似得，脸上也会涂上胭脂水粉。
　　此时的慕雪情要是站在洛欢面前，她恐怕都不敢认，太正经，太端庄，也太美了。
　　仿佛跟她成为女同性恋，对她来说都是一种亵渎，这种女神一般的漂亮姑娘，应该保持单身才对。
　　训练时慕雪情也并没有改变自己的身材与容貌，毕竟也不用那样多此一举。
　　正式假扮凝兰的时候，慕雪情才会变成她的样子。
　　此时的慕雪情已经有了女帝的一丝神韵与气质了，然而还是不够，与凝兰理想中的样子相差甚远。
　　这七天慕雪情真的已经尽力了，竭尽所能，感觉自己在也没有提升的可能性了。
　　慕雪情就是这样，学什么东西都很快，可没有一样是达到大师程度的。
　　在假扮女帝的这件事上也一样，她觉得自己已经尽力了，已经将自己的潜力全部挖掘出来了。
　　真的没办法在提升了，完全看不到提升的方向。
　　感觉自己终究是自己，永远也不可能变成其他人。
　　凝兰却不这么认为，她被慕雪情的天赋悟性彻底惊呆了，本来按照凝兰的打算，慕雪情起码要半个月的时间才能达到现在的程度。
　　然而慕雪情在特训的第七天就达到了这样的程度，潜力耗尽，在也不可能提升，那绝对是借口，反正她不信。
　　面对凝兰的怒其不争，慕雪情无奈的苦笑；“我真的竭尽全力了，办不到就是办不到嘛。”
　　凝兰气的跺脚，都失去了她口中的皇室风度了，真是有些怒其不争，咸鱼，就是一条咸鱼啊。
　　这块就放弃了，意志力怎么就那么差呢。
　　可慕雪情心态炸了，凝兰也没有很好的办法，想重新激励慕雪情的话用什么方法呢？
　　许诺金银珠宝？她好像不在乎。
　　想起慕雪情似乎有些奇怪嗜好，老喜欢盯着她的胸口看。
　　女帝面红耳赤的低下头；“你……你要是好好练，我……我给你奖励。”
　　“哦？”什么奖励？
　　凝兰羞耻的指了指自己的胸口；“让……让你摸一下。”
　　瞬间慕雪情满血复活；“成交。”
　　女帝心中冷哼【到时候，我就把我今天穿的这件衣服，丢到你面前，你想怎么摸就怎么摸，哼！】
　　凝兰完全可以说，自己指的是身上的衣服，是你自己想多了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第131章 慕雪情每天都穿的跟个小公举似得
有了凝兰的奖励诱惑后，慕雪情打起精神继续学习宫廷礼仪。
　　慕雪情要学习的东西真的有很多很多，模仿凝兰反而是最次要的。
　　力求完美凝兰才会严格要求慕雪情，最为复杂的反而是皇宫中的各种规矩。
　　华夏每一个朝代，宫廷中规矩总是多如牛毛，这些慕雪情都得知道。
　　然后皇宫内的路径也必须知道，皇宫实在是太大了，陌生人进去肯定会迷路。
　　慕雪情也是真的很努力了，进步肯定还是会进步的，只是变得很缓慢。
　　对于这样的缓慢，慕雪情是很无奈的，凝兰却不这么认为，没有卡在瓶颈里出不来就已经很不错了。
　　慕雪情的进步速度虽然变得缓慢了，但也在稳步上升她已经很满意了。
　　这就好像前期经验条快的一逼，打死几个怪就能升级，可到了后期，经验条不见长，刻苦的人，还在努力杀怪，没耐心的人已经放弃，慕雪情就是属于那种没耐心又中途放弃的人。
　　这天凝兰又把她的两个徒弟叫了过来，司寇芸与罗可心，目的却是当慕雪情的陪练。
　　……
　　“你说，师傅叫我们来干嘛啊？就算陪小师妹练习，她学的好像是淑女礼仪吧？”
　　罗可心一脸嫌弃；“我看起来像淑女吗？淑女跟我无缘，我才不要陪她练这个。”
　　司寇芸面无表情，依旧是那般冷漠寡言；“那是贵族礼仪。”
　　罗可心摸了摸空荡荡的口袋，上次打猎赚来的钱，已经被她买酒喝了；“那我也不像贵族啊。”
　　罗可心一边向司寇芸吐槽着，一边向地下室的方向走去。
　　这里本来是女帝的练功室，而且有别于武道，她似乎可以长时间辟谷，简直跟女神仙似的。
　　即便是她们这两个亲传弟子，也很少会来到这里，又加上待会她们要陪着小师妹练习，有些别样的新奇感。
　　虽然慕雪情已经不是她们的小师妹了，而且似乎比她们更强，但她们还是喜欢用小师妹来称呼慕雪情。
　　可当她们见到此时的慕雪情时，真是被惊的目瞪口呆，简直打扮的跟个公主似得。
　　好吧，凝兰的真实身份应该是天启皇室的长公主，而不是女帝。
　　到了天启城后，那里的人也不会用女帝来称呼凝兰，而是用长公主来称呼。
　　不管凝兰在外面是多么浪，多么霸气，还用女帝来称呼，可回到天启城她还是得按照规矩来，把自己当成长公主。
　　所以要优雅还要美丽。
　　凝兰都已经二十八岁了，却还没有结婚，同样是因为她长公主的身份。
　　联姻这种事放在凝兰身上是行不通的，要是把凝兰丢出去联姻，天启皇室岂不得亏死。
　　把一个大宗师之上的强者牺牲出去联姻，哪怕前面的利益在丰厚也是不可能的，那是自断手脚的事情。
　　所以，虽然有些对不起凝兰，当今陛下，从来没想过给凝兰找夫婿，除非她主动提起。
　　可这种事情，往往都是家里人操办的，一个黄花大姑娘，怎么好意思主动说，父亲我要嫁人，给我找一个丈夫吧。
　　首先这种话一个正常羞耻心的女生根本说不出口，太害羞了。
　　其次凝兰本身似乎也更喜欢武道，对男女之事完全不感兴趣，于是就一直拖着，现在都快奔三了。
　　所以慕雪情每天每天打扮的都跟公主似得也就不奇怪了，因为她要加班的凝兰本来就是公主啊。
　　而且还不是清纯可爱的小公主，而是端庄典雅的长公主，胸更大，也更有魅力。
　　凝兰看到两位徒弟后，一脸严肃；“罗可心你过来，你去挠她痒。”
　　此时慕雪情脸上带着让人如沐春风的温暖微笑，却又保持着一些距离感，很是端庄。
　　可听到凝兰的这个要求后，慕雪情还是有些错愕。
　　即便心中很错愕，脸上却并没有表现出来，这是她的练习成果。
　　罗可心也觉得很奇怪，不要挠小师妹痒痒肉什么的，她最喜欢了……
　　于是“咯吱咯吱咯吱”罗可心口中发出许多诸如此类的奇怪声音。
　　慕雪情的笑点疯狂被搓着，她感觉自己整个人都不好了。
　　脸上也只能勉强保持端庄，可她感觉很快就要崩溃了。
　　凝兰严肃道；“慕雪情，你不准反抗，也不准阻挡，把胳膊抬起来，让她挠。”
　　随后凝兰又去吩咐司寇芸；“司寇芸，你去把她鞋脱了，挠她脚底板。”
　　慕雪情美腿情不自禁的往后缩了缩，眼神有些惊恐。
　　此时慕雪情脚上穿着一双红色的帆布鞋，上面有金银点缀非常华丽美观。
　　慕雪情觉得在古代，帆布鞋是最能展现女性柔美的一种鞋。
　　此时它们却要被人脱下，被挠脚底板。
　　慕雪情必须得优雅端坐，脸上的笑容让人如沐春风。
　　可强忍笑意的感觉好难受，浑身不自在。
　　终于，司寇芸也开始了挠脚底板，罗可心还在挠慕雪情的痒痒肉。
　　慕雪情脸上微笑着，心里早就骂开了，太过分了啊，怎么能这样对她。
　　这是酷刑吧，绝对是酷刑吧。
　　还有罗可心你能不能不要发出咯吱咯吱的奇怪声音了啊。
　　你以为你自己把音效给配上，我就会更痒了吗，你好幼稚啊！
　　但是……我好难受啊！
　　很快慕雪情忍到小脸通红，表情开始崩坏。
　　她在也不想忍受了，一个后跳躲开两人的骚扰，开始四处逃窜；“够了啊，我受够了啊，你们别过来了啊，就算我脾气在好，也是会生气的啊，你们这是干什么，嘤嘤嘤……我不学了，不学了……”
　　那么问题来了，司寇芸，罗可心二人联手都打不过慕雪情，女帝我武功又废了，这么一来是不是就拿她没办法了呢？
　　然而慕雪情刚召唤出护体阴气，壤驷蕊，知道这里发生的事情后，果断背叛了慕雪情。
　　她不知道慕雪情跟女帝有什么约定，不过把慕雪情变得端庄典雅，是好事，为她好那就得帮忙。
　　于是慕雪情的护体阴气叛变了，把她自己团团包裹。
　　一动不能动，却要忍受罗可心，司寇芸惨无人道的骚扰，挠她痒痒肉……
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第132章 被调教完毕的慕雪情
慕雪情在也忍不住了，无法在保持端庄典雅，脸上让人如沐春风的笑容也消失了。
　　她的表情开始崩坏，开始抽搐，随后发出咯咯咯的娇笑声。
　　最后变成了强忍着的呵呵呵……在到完全放开自我，完全不加掩饰的哈哈哈哈……
　　两行泪水从慕雪情那张漂亮的脸颊上流淌而下，那完全是笑出来的眼泪。
　　然后帅气潇洒的壤驷蕊，突然想起，慕雪情的眼泪可是复函生机的，可比什么百年灵芝万年人参好用的多。
　　于是她拿起一个小瓶子接起了慕雪情的眼泪，慕雪情崩溃，你把我弄哭，还跑来收集我的眼泪。
　　此时慕雪情真正开始伤心了起来，哭的也越发厉害了。
　　壤驷蕊恭敬道；“主人，请不要怪我，我这是在帮你收集，不要浪费，万一以后你用的到呢？”
　　于是壤驷蕊从慕雪情身上收集了一小瓶子的眼泪，一滴救一人，这么多能救多少人啊。
　　诸如此类的残忍训练还有很多，慕雪情已经不敢在用护体阴气反抗了，壤驷蕊会背叛她的。
　　不用护体阴气的话，慕雪情一个人还真打不过司寇芸，罗可心，那就只好乖乖认命了。
　　好在慕雪情的天赋是真的很高，又是半个月的时间过去，慕雪情几乎已经把该学的内容全部学了一遍。
　　此时的慕雪情已经完美毕业了，她能笑的很矜持，也能笑的很优雅，这取决于在某种场合什么样的笑容更适合。
　　比如有个脑残贵族讲了个笑话，我今天早上掉粪坑里了，哈哈哈……
　　其他人闻言不但不想笑，甚至第一时间退后远离她，场面一下子就冷了起来。
　　可身为贵族，这种时候就应该笑，他既然把它当做笑话说出来了，那别人不笑一下的话岂不是很不给面子。
　　这时候就要矜持的微微一笑，轻轻捂住嘴巴，三秒后又变回正襟危坐的表情。
　　总共二十多天的淑女特训，慕雪情从里到外的内涵都仿佛得到了升华一般。
　　就比如好好训练后凝兰给的奖励，摸什么很美妙的东西，可此时的慕雪情已经完全提不起兴致了。
　　因为她已经彻底进入了贤者模式，她甚至觉得，曾经的自己是那么的低俗，肤浅。
　　她已经彻底被调教，改造完毕了，脑子里面的H想法，全部被剔除了出去，至少暂时是这样的。
　　此时慕雪情顶着凝兰的脸蛋，那叫一个优雅，甚至凝兰自己看了都要自惭形秽。
　　其实她口中说的，自己端庄典雅，只是在外人面前装出来的，实际上她完全不是那样的人。
　　慕雪情学习的很多内容，是连她自己都办不到的。
　　也就是说，凝兰夸大了自己的才华，她没那么完美，也会生气，被人挠痒痒了也会笑。
　　然而她却把慕雪情调教成了，不会生气，至少脸上不会出现生气的表情，被人挠痒痒了，也能毫无反应。
　　脸上的端庄典雅，如同教科书一般，变出来一个纯粹的女神，行为举止完美无缺，皇室礼仪的行走词典。
　　凝兰当年学习皇室礼仪的时候还没慕雪情这么完美呢，她其实自己也是个半吊子。
　　如今慕雪情真的完美学会了，比她还完美，凝兰都感觉有些羞愧了呢。
　　不过她自己是绝对不会承认慕雪情已经超越她了，至少在礼仪方面彻底超越了凝兰。
　　口中却还是道；“慕雪情，你不能掉以轻心，你现在只是合格了而已，还得更严格的要求自己。”
　　慕雪情躬身实力，脸上始终带着若有若无很自然，让人很舒服的笑意。
　　“好的，本宫会努力的。”
　　完美，不管是弯腰的角度，还是说话时的音量，每一个字该轻缓，还是该重音，她都完美做到了。
　　凝兰羞愧的低下头，这声音太好听了吧，软糯糯的。
　　明明慕雪情用的声音跟她凝兰一样，可她自己的声音怎么就没她好听呢？
　　凝兰扮演的是她长辈或者老师，所以用软糯糯的声音说话，完全没问题，显得恭顺，听话。
　　之后慕雪情又对凤兰殿的侍女吩咐道；“去准备膳食，本宫要用膳。”
　　凝兰有些无语，其实她虽然要慕雪情学习皇室礼仪，但她自己在皇宫说话都是很随意的。
　　比如我饿了，要吃饭，根本不会那样弯弯绕，所以说她没有自己说的那么完美。
　　可这属于缺点啊，总不能跟慕雪情说，你不要完美的按照教科书上的来，你是在假扮我，所以故意犯一些，我犯过的错误。
　　这话怎么感觉有些打脸呢！有些说不出口啊。
　　她长公主，在皇宫里面可是横着走的，说话完全不用那么讲礼貌。
　　面对比自己小的弟弟，不理他们也没事，看到长辈，凝兰也会不理不睬。
　　可按照此时的慕雪情，她见到长辈，可能会谦逊懂礼的上去见过长辈，主动跟长辈打招呼。
　　可她女帝其实很傲慢的，哪怕面对父王，说话也是很随意的。
　　虽然很难为情，但凝兰还是道；“慕雪情，其实我平时在皇宫挺傲慢的，你在皇宫偶尔可以显得无礼一些，也不用对谁都一副恭敬的模样，被人欺负了，一巴掌抽过去也没问题，你只要记得，我在皇宫是横着走的。”
　　“哦豁……”贤者模式的慕雪情，双眼微微一亮。
　　走路步伐依旧优雅，却稍微显得嚣张了一些。
　　凝兰顿时就满意了，她就觉得有哪里不奇怪，原来是慕雪情假扮的自己，太完美了。
　　也对啊，因为地位的缘故，她平时在皇宫嚣张霸气，调皮不听话的弟弟们，被她打了个遍。
　　她长公主，一个兄长都没有，全是她的弟弟妹妹，还不是想打谁就打谁。
　　首先那些人的武功没她高，其次，就算有人打得过凝兰，他们身为弟弟妹妹敢还手打姐姐吗？
　　慕雪情有些咬牙，你早说你嚣张霸气，我女魔头慕雪情，难道不够嚣张吗？
　　还学什么皇室礼仪，结果学了那么久，你却告诉我，你的优雅只是表面，骨子里面其实跟我一样，嚣张霸气。
　　慕雪情恨不得弄死凝兰算了！这是在玩我呢。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第133章 前往天启城
终于到了前往天启城的日子，慕雪情多多少少还是有些紧张的。
　　不只是因为假扮女帝这件事，还有就是她在天启城也发生过很多故事。
　　小时候的记忆大多数都是快乐的，那些快乐的记忆全部在天启城这个地方发生。
　　长大后被通缉，被高手追杀，也在天启城。
　　其次她的父母在圣教，而圣教总部，却也一样在天启城。
　　上次前往圣教总部交接商品，慕雪情并没有特意去看望一下自己的父母，她还是想等一个合适的机会在去看望。
　　原因很简单，慕雪情怂了，自己以为父母死了，伤心欲绝。
　　结果父母不但活得好好的，而且完全没担心过她在外面过的怎么样，因为有慕容在，她们把慕容当成亲女儿了。
　　所以一见面慕雪情怕自己忍不住激动的痛哭流涕，结果父母却表情淡定一脸错愕，那样岂不是很尴尬。
　　前往天启城时，凝兰也化妆成贴身丫鬟的模样，待在慕雪情身边。
　　理由其实跟慕雪情假装成自己的妹妹跟在慕容身边是一样的，害怕别人伪装的自己不够完美，或者是给自己丢脸了。
　　毕竟是顶着自己的身份自己的脸蛋与其他人接触，万一掉节操，做了一些让人啼笑皆非很幼稚的事情怎么办。
　　凝兰也不会使用幻形术，仅仅只是用胭脂水粉掩盖，妆还是慕雪情帮忙画的。
　　慕雪情的化妆技术虽然不能跟人家专业的比，却也能化腐朽为神奇。
　　然而女帝本来就很美，比慕雪情还美，慕雪情还要在长个几年身上的魅力才有可能盖过女帝。
　　所以凝兰要的不是靠化妆变得更漂亮，相反她还要往丑了画。
　　发型也要改变，慕雪情的化妆术其实也只是学了个皮毛，但放在这个世界同样是惊人的。
　　被慕雪情化完妆的女帝，仅仅只是保留了原本的三分神韵，剩余的七分被画成了其他模样。
　　这是何等神奇的化妆术，这个世界的易容术，基本上都是贴个假胡子等等，容貌上其实没什么太大的变化的。
　　这样的易容，只能隐瞒过不细心，而且对自己不熟悉的人。
　　比如被通缉的罪犯，依靠简单的易容，瞒过一时的官兵也是很正常的，只要跟画像上的体貌特征不相符就有可能躲过一劫。
　　慕雪情帮凝兰化的妆，却是要让她骗过最熟悉她的人，皇室的亲戚们，父母还有弟弟妹妹。
　　女帝照着铜镜，看着铜镜中模糊的倒影，变得不像自己的自己，凝兰情不自禁的抚摸着自己的脸蛋；“好……好神奇。”
　　慕雪情轻轻一笑；“你满意就好。”
　　一旁的大总管苏琬却不乐意道；“慕雪情，你为什么要把我家女帝化妆成小女孩的模样。”
　　要不是苏琬不知道小萝莉这个词，她肯定会说是小萝莉，而不是小女孩。
　　这显得太单纯太年幼了啊，关键是凝兰的胸那么大，却那么年幼的小女孩，个子还那么高，胸很大脸蛋却很年轻，这好诡异啊！
　　凝兰微微脸红；“这……这又什么，伪装的效果不是很明显吗？没人会想到我的真实身份的，不是很好吗？”
　　女帝她，傲娇了！
　　明明很开心，很喜欢，但却不想让人看出来。
　　别误会，女帝可不是慕雪情这样的变态萝莉控，而之所以喜欢的理由也很简单，如今的自己看上去瞬间年轻了二十岁。
　　年轻了二十岁啊，这是什么概念啊，这对女生的诱惑实在是太大了啊。
　　管她是不是小孩子，反正女帝很喜欢。
　　苏琬从普通小侍女，暖床丫鬟，成长道如今的大总管，显然是很会揣测女帝心思的。
　　因为一开始的确感觉很奇怪，很诡异，于是她就问了出来。
　　可看到女帝傲娇的模样后，她顿时就想到女帝为什么喜欢了。
　　于是她也心动了，有些羞于启齿；“慕……慕雪情，你……能让我年轻十岁吗？我只要十岁就好。”
　　被调教后的慕雪情，表情端庄，正襟危坐，瞟了苏琬一眼，随口道；“你都已经三十了吧，我怎么可能会有让你年轻十岁的药物，就算化妆让你年轻十岁，也只是表面上的，自欺欺人罢了，毫无意义。”
　　苏琬难为情的低下头，既然她都已经开口要求了，那就意味着她就算自欺欺人，也愿意。
　　可慕雪情都这样说了，这要她怎么开口继续说嘛，这个念头只好打消掉了。
　　整个天启城很大，慕雪情一行人坐马车一个星期后抵达天启城，可继续前往国都却还需要一段时间。
　　距离约定的时间还有半个月，所以女帝也不着急，不急不缓的在路上领略风土人情。
　　主要还是慕雪情感兴趣，现在慕雪情扮演的是女帝，而凝兰却只是女帝身边的一个没地位的小丫鬟。
　　下决定的人还是慕雪情，为了更入戏，凝兰一直恪守丫鬟本分，除了服侍慕雪情外，平时不发一言。
　　其实服侍慕雪情也就是在她饿的时候，出去买馒头包子，她想吃什么买什么，送到她手上，仅此而已。
　　难不成你还想让凝兰亲自喂你？做梦吧！
　　慕雪情走在路上，大街小巷几乎都贴满了她慕雪情的通缉令。
　　苏琬呵呵一笑；“想不到，女魔头在天启城还挺有威名的嘛。”
　　慕雪情无语这样的威名她宁可不要，当初慕雪情也是反杀了不少人的。
　　他们太小看一个宗师强者了，反杀一些比自己弱小的人，毫无压力。
　　其中不乏世家公子，甚至没对慕雪情出手，就被她杀了。
　　因为他在慕雪情面前装逼了，给了慕雪情两条路，一是继续被江湖大派追杀。
　　二是成为他小妾，只要她天天藏在家里，不被别人看见，就能保她平安。
　　这已经跟金屋藏娇没区别了，是赌上一家人的性命，也要让慕雪情当小妾啊。
　　私藏女魔头的罪名可不小，在大的世家也承受不起，慕雪情羞愤之下，毫不客气的将这位装逼犯给了结了。
　　类似的年轻贵公子，慕雪情杀了不少，实力弱，却非要玩那套廖窕淑女君子好逑，这不是找死么。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第134章 用别人的身份掉一下节操，真爽！
总而言之慕雪情在天启城时，杀过不少人，也惹过不少麻烦。
　　还好现在是用女帝的身份去的，其他的先不管，她就是要嚣张霸气。
　　女帝也说了，不要丢她脸，有人怼她，那就狠狠地怼回去。
　　除了皇室成员不能杀，只能教训，其他人，惹她不快了那就杀之。
　　虽然话是这么说，不过也没有人会眼瞎到跑来惹她这个地位超然的长公主吧。
　　慕雪情，凝兰三人来到一处客栈住下，天色不早了，明天继续赶路。
　　雍容华贵的女帝走入这家普普通通的客栈，一下子就让这家客栈蓬荜生辉了起来。
　　店小二生怕怠慢了这位大人物，显得特别拘谨，脸上的笑容也是那么的僵硬。
　　生怕自己做了什么惹对方不快的事情，毕竟男女有别嘛，就算店小二很想热情招待，恨不得为她倒马桶洗衣服。
　　可那样好像很失礼吧，店小二迟疑了片刻；“客官，想要吃点啥？”
　　慕雪情思考片刻；“拉面，水饺都可以。”
　　店小二仿佛得到了圣旨一般；“好嘞，睡觉的话现包可以吗，需要点时间？”
　　慕雪情轻轻点头，显然她练习的那些优雅笑容，皇室礼仪，是不需要对小人物使用的。
　　所以学那些东西到底干嘛，不过去了皇宫之后应该就用得着了吧。
　　进入客栈房间，慕雪情慵懒的躺在床上，被化妆后显得童真的御姐凝兰，气道；“慕雪情，你给我收敛一些，我才不会摆出你那种没品的姿势。”
　　慕雪情摆摆手；“安啦，安啦，反正没人看得到，你看……我翘个二郎腿给你看。”
　　也许是处于对凝兰训练自己的报复，慕雪情此时就是在故意气凝兰啊。
　　而凝兰也的确被气的胸口一起一伏，慕雪情都在担心，胸口会不会炸开。
　　凝兰含恨道；“慕！雪！情！”
　　慕雪情嘿嘿一声怪笑；“这你就受不了啦？那我在抠个鼻子给你看。”
　　慕雪情伸出小拇指……
　　随后却被着急的凝兰给阻止了，萝莉面孔的凝兰羞愤道；“不要做这种没品的事啊!”
　　慕雪情错愕道；“难道说，你平时不抠鼻屎的吗？那你的鼻子岂不是很不舒服？”
　　慕雪情的潜台词，那里面岂不是会有很多鼻屎。
　　凝兰支支吾吾的低下头；“你……你只要在自己一个人的时候抠就没事。”
　　慕雪情笑容暧昧；“所以说，光鲜亮丽的长公主凝兰，霸气无双的女中豪杰凤兰殿女帝，其实在只有自己一个人的时候常常会抠鼻屎吗？”
　　凝兰被气的不轻；“你……你胡说，我才没有……我才没有常常抠。”
　　“是吗，那就是偶尔？”
　　凝兰激动道；“偶尔也不会。”
　　至少平时的凝兰是很优雅的，也很注意自身形象，结果慕雪情却这样说她，她哪儿受得了。
　　被慕雪情一刺激，反而变成了一个弱智女童，幼稚的一塌糊涂。
　　作为旁观者的苏琬，她就静静喝茶，什么都不说，眼神却变成了死鱼眼，好无语，但她是不会在凝兰面前表现出来的。
　　“咚咚咚”房外敲门声响起，店小二的公鸭嗓子热情道；“客官水饺已经准备好了，要我送进来吗？”
　　慕雪情瞬间，正襟危坐，玩笑归玩笑，她也不可能为了让凝兰害羞，在一个陌生人面前抠鼻屎。
　　慕雪情声音不急不慌道；“请进。”
　　“来，客官的睡觉，请慢用。”
　　店小二甚至不敢看，屋内三人，都是一顶一的大美人啊。
　　凝兰这才注意到房间内好像只有一张床；“喂，这里怎么只有一张床呀，要我家小姐怎么睡，难不成还跟我们下人挤在一起？”
　　凝兰扮演的是丫鬟，所以只能这么说，但其实，她不想跟慕雪情挤在一起，仅此而已。
　　至于苏琬，是无所谓的，曾经的苏琬，还不是给她暖床上位的。
　　大冬天的给她暖床，娇躯冻的瑟瑟发抖，毕竟古代的被子可没有那么保暖。
　　给她凝兰暖好床之后，可怜兮兮的告退一声，又要回到她自己的床上，在暖一遍。
　　这是一份可以与女帝有交流机会，能进入她法眼，却很苦很煎熬的工作。
　　给凝兰暖床还好，她的被子很高档，保暖性更好，最受不了的还是，暖玩之后，灰溜溜的跑去自己的床上在暖一遍，普通侍女的被子，保暖性实在不敢恭维，每次都被冷的瑟瑟发抖，甚至还感冒过好几回。
　　看她可怜凝兰才给她一个施展拳脚的平台，让她逐渐做大，变成了如今的大内总管。
　　暖床侍女，是苏琬的黑历史，谁要是提起，她跟谁急，也幸好慕雪情不知道这段历史。
　　要不然，她肯定会发出贱贱的笑声；“苏琬，给本宫，暖个床呗，本宫可是很好说话的，暖完床你也不用走，可以留下跟本宫同床共枕！”
　　店小二为难道；“可……可是其他房间都有人了，这本来是我家小姐的房间，平时是不外租的，看三位小姐都是女人，这才把她空出来，让给你们。”
　　慕雪情一脸淡然的伸出手阻止了凝兰想说的话；“没关系，就这样吧，挤一挤，床也够大，没问题。”
　　凝兰身为小丫鬟，主子都说话了，她的确没办法在说什么了。
　　在外人面前，她得恪守小丫鬟本分，不然会引起怀疑的。
　　虽然就算怀疑也不算什么，但她怕自己这时候顶撞慕雪情，习惯了之后，去了皇宫也这样，那就糟了。
　　在皇宫丫鬟顶撞主子，要是被人看见了，说不定会拉出去砍头的。
　　店小二走后，凝兰含恨道；“我才不跟你这家伙一起睡，今晚你睡桌子上，分你一块被褥，不用谢！”
　　慕雪情傻眼；“床很大，挤得下，挤得下的。”
　　凝兰冷哼；“挤不下，这是双人床，我跟苏琬，名额满了。”
　　慕雪情可怜巴巴，就仿佛被抛弃的小猫小狗，她如果还是前世的男人，别说睡桌子上了，睡地上都没问题。
　　可她如今也是女孩啊，女孩怎么能睡桌子，我没要求公主床，就已经不错了，竟然还想让我睡桌子，好残忍啊！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第136章 慕雪情想去逛窑子，这是我毕生的请求。
虽然慕雪情的威胁很受用，凝兰也道歉了，可慕雪情还是不太满意。
　　慕雪情挑了挑眉提醒道；“那你现在是什么身份？”
　　凝兰微微一愣，随后一脸的耻辱；“小……小丫鬟知……知错了。”
　　慕雪情一脸小人得志的表情；“哼，小丫鬟竟敢把主子踢下床，胆子不小啊，是不是该打屁股。”
　　凝兰羞愤；“你……你敢。”
　　见凝兰又羞又气的小模样，慕雪情终于不在调戏，咳了咳嗽；“好吧，我原谅你了。”
　　“几位客官昨晚睡的可还满意？早餐已为客官准备好，要我送进来吗？”
　　屋外小二的声音响起，慕雪情凝兰不在争吵，稀稀疏疏的开始穿起了衣服。
　　“稍等。”
　　片刻后，慕雪情装成女帝的模样，正襟危坐，身边凝兰苏琬二人随时伺候。
　　“请进。”
　　小二低着头，以恭顺谦卑的姿态走了进来，轻轻将餐盘放在桌面上后，道了身；“请慢用”后躬身离开。
　　早餐也没什么特别的东西，就是普通的肉包子，还有一些烧饼。
　　虽然看上去有些寒酸，但早饭通常都是很简单的，只要稍微填饱肚子就行了。
　　所以慕雪情也不嫌弃，抓起两个肉包就开始吃，味道不如后世的狗不理包子，但与后世普通商铺的包子相差不大。
　　慕雪情吃的津津有味，穷困的时候她连白馒头都觉得是美味，更何况此时的肉包了。
　　吃惯了山珍海味的凝兰却有些嫌弃，只是勉强给了个能吃的评价。
　　吃饱后也该继续上路了，慕雪情既然是假扮女帝的身份自然是坐在马车里的，凝兰作为贴身侍女也是做在慕雪情旁边。
　　苏琬稍微辛苦一点还要赶车，大总管的位置虽然一人之下，可也是杂活啊，什么活都干的。
　　需要管理的人才，那就让苏琬上，需要人赶马车，也让苏琬上。
　　慕雪情看着街道上贴满的女魔头慕雪情通缉令，心情不怎么好。
　　凝兰好奇的问道；“你在天启城，到底干了什么天怒人怨的事情啊？”
　　慕雪情支支吾吾；“也没干嘛啊，就……就杀了点人，杀了点调戏我的人。”
　　之后慕雪情笑的比哭还难看；“后来我才知道，那些调戏我的人，大部分都是豪门世家，亦或者武林大派的贵公子。”
　　明明是很苦涩的说出，可凝兰却好像有些羡慕；“像我，就从来没被人调戏过。”
　　就算凝兰很漂亮，可她的地位太高了，高到让年轻公子自愧不如，然后直接忽略了她。
　　别说凝兰没有一场烂漫的爱情了，就连追求都没有过，没有男的有资格追求她啊。
　　跑去追求凝兰，岂不是惹人笑话么，虽然凝兰的确不会答应的，可她不会答应别人，不代表她不想被人追啊。
　　身为女生，身为一个大美女，不被人追求，那就显得太失败了。
　　慕雪情瞬间就抓住了这话中的关键点，用震惊的语气道；“什么……你想被调戏？”
　　凝兰瞬间就变得面红耳赤了起来，她真的有说这话吗？
　　可她好像的确想了一些类似的内容，难道自己脱口而出，自己却没察觉吗？
　　【天啊，那么丢人的事情，难道脱口而出，说给慕雪情听了吗？】
　　慕雪情的眼神要多暧昧就有多暧昧；“被我，女魔头慕雪情调戏，如何？”
　　凝兰没好气道；“滚。”
　　“可你刚刚的确说了吧，想被调戏？”
　　“才没有！”凝兰红着脸，傲娇的低下头。
　　苏琬满头黑线【总觉得，自从凝兰化妆成小萝莉的样子，跟慕雪情出来鬼混之后，变幼稚了好多啊。】
　　但她是不会说出来的，免得惹凝兰不快，亦或者害羞。
　　她都变得不像自己了，越来越幼稚了，还是说，慕雪情就是有这种非凡的魅力呢，能不知不觉改变一个人。
　　皇宫也不是那么快就能到的，途中还要体会一番风土人情才行，到了夜晚也得找一家客栈住下。
　　如果运气不好到了没有客栈的荒郊野岭，那就只好在马车上挤一挤了。
　　食物的话，马车上还是准备好的，就是睡起来不怎么舒服。
　　一路上慕雪情也是好好的奢侈了一把，慕雪情花钱，凝兰掏钱，真爽。
　　想买什么买什么，慕雪情表示，就没有凝兰买不起的东西。
　　吃的喝的玩的，就差逛窑子了。
　　虽然有逛窑子的想法，但去，肯定是去不成的，凝兰可能会气的暴走。
　　用自己的脸，用自己的身份，去逛窑子，被人看见了怎么办。
　　哪怕不被人看见她也不允许啊，这件事太丢人了啊。
　　第三天，慕雪情又来到以前的慕家祖地，一时间感慨良多。
　　路过美人庄时，慕雪情表示，那里面，自己去过。
　　里面的姑娘，她都看见过，名牌货花魁，她都熟悉。
　　身材好不好，她就不知道了，活儿好不好，估计是不好吧，因为她们卖艺不卖身。
　　慕雪情超想进去玩一下，那是个风趣优雅的地方。
　　跟低俗是搭不上边的，但里面的姑娘穿的却很少，就好像买不起衣服似得，穿的那么少。
　　凝兰啪的一下就朝着慕雪情的后脑勺来了一下；“你在想什么呢?”
　　慕雪情刚想说进去玩一下，可话到嘴边却有止住了，用天启城长公主的身份，去这样地方玩，好像不太像话。
　　但是好爽啊，可以用身份压人，可以装逼，还可以要求里边的姑娘陪自己喝酒。
　　慕雪情的心好痒啊，被止住的话，又重新到了嘴边；“凝兰，请让我进去里面玩一下，这是我毕生的请求。”
　　慕雪情双手合十，摆在胸前，微微睁开一只眼，偷看凝兰的反应。
　　果然，她气的娇躯都在发抖了。
　　“慕！雪！情！你怎么不去死了算了。”
　　【奇怪，在日本的动漫中，不是主角只要说出，这是我毕生的请求，哪怕是想看青梅竹马小裤裤这种事情，对方也只会脸红红的说一句，真拿你没办法，然后就……得逞了。】
　　可为什么放在现实中就不管用了呢，还那么凶，甚至还把自己当成变态一样了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第137章 慕雪情在美人庄放飞自我 上
逛窑子这种事情，别说是你毕生的请求了，就算是你来世今生，永生永世的请求都没用。
　　用你慕雪情自己的身份去逛窑子凝兰管不着，可她要是用凝兰的脸蛋凝兰的身份去逛窑子，谁能忍啊。
　　这就好像在二十一世纪，有人假冒你的身份去干了些羞耻又见不得人的事情，然后还被警察叔叔抓个正着。
　　记者的摄像机狂拍，她倒是一脸无所谓，半点也不在乎，反正也不是自己的身份，就算丢人又有何惧。
　　这时候，就问你气不气，是不是想砍了对方，她可是用你的身份去干了些羞耻见不得人的事情啊。
　　所以说慕雪情要是想用天启城长公主的身份去逛窑子，想都别想，凝兰是不可能允许的。
　　然而用自己的身份去逛窑子一点意思都没有，就是个普通人而已，而且一旦被人认出了是女魔头，麻烦还会很大。
　　天启城长公主就不一样了啊，里面的花魁们都得高看自己一眼，对自己唯命是从，想想就开心。
　　凝兰是真的很怕慕雪情乱来，她怯生生的抓住慕雪情的胳膊，弱气道；“慕……慕雪情，我……我警告你不要乱来啊。”
　　慕雪情想了想；“门都没有，我……我去去就来。”
　　说完，慕雪情笑嘻嘻的甩开了，凝兰的手臂，异军突起朝着美人庄的方向冲去。
　　凝兰气的银牙都快咬碎了，她都快哭出来了；“呜呜呜怎么办，怎么办，慕雪情这不要脸的家伙，居然用自己的身份逛窑子。”
　　万一里面有哪个姑娘被她给宠幸了，那岂不是得娶回家？
　　历史上还真有皇室成员是百合的先例，当初那位皇室成员就娶了一个普通民女过门。
　　如果里面真有某个女生被慕雪情给宠幸了，那凝兰就算在不愿意，也只能打碎了牙齿往肚子里面吞，不情不愿的将她娶回家，而且还得宣布自己是百合女，自己喜欢女生。。
　　这太糟糕了啊，慕雪情你个混蛋。
　　想着凝兰着急的冲了进去，着急道；“苏琬……苏琬，你快去阻止她。”
　　苏琬只是稍微会点武功，实力弱到可以忽略不计，因为女帝很强，不需要护卫，她需要的是可以帮她分担压力的人，比如说管理型的人才。
　　苏琬为难道；“凝兰大人，这……这可真是难到我了，我……我打不过女魔头。”
　　凝兰真的快要急哭了；“那怎么办，那怎么办啊，你……你快点想想办法，绝对不能让慕雪情在里面乱来啊。”
　　苏琬道；“要不，我这就去通知护卫队，将美人庄封禁吧。”
　　凝兰想了想道；“好，暂时就这样吧。”
　　虽然美人庄的后台很硬，但凝兰说过，她是长公主，大宗师之上的强者，她在天启城是横着走的，美人庄这种地方，她也说封就封。
　　于是苏琬跑去通知护卫队了，苏琬这张脸天启城认识的人还是有很多的，她是可以代表女帝的。
　　而凝兰不放心慕雪情，也冲进了美人庄，生怕她乱来啊。
　　凝兰刚进美人庄就红了脸；“天啊，这里的姑娘难道买不起衣服吗？穿的这么少？”
　　她们难道这么穷吗？连衣服都买不起？
　　买不起衣服也就算了，居然还在台上跳舞表演，那貌美如花的模样真是看的人赏心悦目。
　　此时身为女帝的慕雪情，进入美人庄后，脸色严肃；“管事的，把……把那个谁谁谁，晏瑶给我叫出来。”
　　就好像慕雪情曾经说过的那样，她在烟花之地可是吃过亏的，化妆为慕公子，跑来烟花之地玩耍，却被父亲发现，那次只是小事，真正的吃亏还是发生在晏瑶身上啊。
　　曾经美人庄的花魁，现在也不知道她还在不在。
　　“谁啊，敢来美人庄惹事？”
　　“话说，她好美啊，与当今花魁也不相上下吧。”
　　天启城美人庄本就是美女云集的地方，这里的花魁，自然是万里挑一的绝世美人。
　　所以就算女帝很漂亮，几乎是慕雪情见过最好看，气质最出色的女子，可即便那么漂亮，却也只能跟美人庄的花魁不相上下。
　　然而女帝不只有美貌与气质，还有武力与地位，这些都是让花魁们羡慕万分的。
　　虽然美人庄是一个正经的娱乐场所，这里的美人，地位低一点的，只需要陪喝酒，而且还不会被咸猪手骚扰。
　　敢骚扰一个试试，立马踢出去，地位高一点的只需要台上表演，歌舞助兴，地位最高的，那就是美人庄的神，是被人仰慕却总是见不到的超级大美女。
　　即便不露面，许多男人也为她而来，憧憬着能够见上她一面。
　　然后曾经的慕雪情，真·萝莉小雪，当初她还只是一个十四岁的小萝莉呀。
　　很好奇传说中美人庄的花魁到底存不存在，毕竟她来过那么多次，还从来没见过呢。
　　她跟这里的大姐姐已经很熟悉了，可以谈笑风生。
　　可就是没见过那位花魁，于是，慕雪情这个十四岁的小萝莉，假扮自己也是美人庄成员，打扮的更萌，更可爱一点，就混了进去。
　　有人感叹；“天啊，美人庄都开始堕落了，美人庄不是一向以来都只收一些，水蛇腰，前凸后翘的绝色佳丽的么，现在怎么连小孩子都收。”
　　真·萝莉小雪不屑一笑；“哼，等我长大了，秒杀这里所有美人，而且你们这群色狼就羡慕吧，我可是要去见，你们怎么都见不到的花魁小姐姐，我能混进去，你们能么！嘻嘻嘻……。”
　　美人庄一堆御姐面前，出现一只小萝莉，确实很诡异。
　　好多美人庄的小姐姐，都用异样的眼神看着她，有好几次，慕雪情差点被怀疑，没能混进去。
　　可最终真·萝莉小雪，还是靠着自己的撒娇卖萌，混了进去。
　　也……见到了，花魁小姐姐，怎么说呢……跟想象中的有些不太一样。
　　她后悔进来了……虽然的确超级美丽，却是个大酒鬼，而且私底下完全是一副，酒鬼大姐的模样。
　　真·萝莉小雪，小脸煞白，我难道千辛万苦，混进来，就为了看一个女酒鬼是如何喝酒的？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第138章 慕雪情在美人庄放飞自我 下
虽然女酒鬼喝酒的模样，性感的确是很性感，可酒这东西好像天生克制慕雪情，她一闻到那股铺天盖地的酒气，浑身就开始不舒服了起来，
　　于是慕雪情果断选择退走，看了一眼就够了，她的确很漂亮，但和她心目中的大姐姐，还有一段差距。
　　至少，真·萝莉小雪，心目中的大姐姐是不喝酒的，是很温柔的，是不仅温柔而且还很喜欢动不动抱住她，给她送福利的。
　　所以，美人庄的头牌晏瑶，还差得远。
　　萝莉小雪表示很失望，然后就想逃跑。
　　可却一把被抓到了酒鬼少女的身边，明明距离很远，当时慕雪情的武功还很弱，只能欺负欺负让着她的自家护卫。
　　可在真正的高手面前，她都不知道发生了什么事情，完全看不到对方的定做。
　　她就感觉自己的小蛮腰被一只雪白小手，拦腰抱起，然后就被拉到了她的身边。
　　“呦，这么小的小孩子呀，新来的？”
　　“即便你那么小，我也是不会放过你的呀，打牌输给她们了吧，所以轮到你陪我喝酒了。”
　　“输了就是输了，愿赌服输，不能以你现在还小，就想逃避哦。”
　　美女的吐气如兰，却满是酒气，慕雪情娇躯僵硬，快，快要晕过去了。
　　酒这东西，她真的一丢丢都不能碰的，一喝就醉。
　　哪怕现在还没喝酒，只是闻到晏瑶身上那股浓郁酒气后，她还是有了一股醉意。
　　慕雪情可怜巴巴道；“大……大姐姐，求……求你放过我，我……我真不能喝酒的。”
　　嚣张霸气，无法无天的萝莉小雪，第一次求饶。
　　模样是那么的可怜，可女酒鬼，好像有点醉了，压根不理会慕雪情的求饶。
　　“就喝一点，没事的，就当是提前练习了，来吧，我喂你。”
　　女酒鬼端起酒杯，放到慕雪情唇前，只要轻轻张开小嘴，就能饮下这琼浆玉液。
　　慕雪情这辈子重来没喝过酒，因为一闻到酒的味道，她就不舒服。
　　在这种情况下，她是不可能去喝酒的，因为身体已经发出了警报，你在强行喝下去，那岂不是作死。
　　所以慕雪情紧紧抿着小嘴唇，死活不愿意喝。
　　可最终慕雪情的粉红唇瓣还是被撬开了，琼浆玉液灌了进去。
　　瞬间慕雪情小脸上浮起醉酒后的红晕，然后就仿佛坏掉了一样。
　　最丢人的事情如下，慕雪情尿裤子了……
　　哪怕成年人，酒喝多的话，也会感到尿意袭来的吧，特别是啤酒。
　　小孩子就更不用说了，她丢人的尿裤子了，在一群大姐姐面前尿了裤子。
　　还当做没事人一样，跳起了迈克杰克逊那骚气的舞步。
　　还有，说出了许多隐藏在心中的小秘密，她喜欢女生这件事，本来是没人知道的。
　　然而，喝醉之后，她全说给了美人庄的小姐姐们听。
　　这简直太丢人了啊，关键还是尿裤子，她慕雪情，未来的女魔头，竟然，尿裤子了……
　　而这些都是晏瑶害的，强行让她喝酒，让她尿了裤子，这简直是不共戴天之仇啊。
　　于是慕雪情就跟晏瑶怼上了，经常来美人庄玩，用慕公子的身份，各种调戏，各种针对。
　　给对方找不愉快，然而对方从来没有生气过，因为她好像认出了，女扮男装的慕雪情。
　　在不喝酒的情况下，晏瑶出来吟诗作赋，抚琴弄月，真的很美，很有诗意。
　　跟喝醉酒时，没节操，话很多的大姐姐不一样，抿嘴轻笑，优雅至极。
　　这就是她慕某人心目中的大姐姐啊，太美啦。
　　回忆篇，到此结束，此刻的慕雪情，可是用天启城长公主的身份跑来砸场子的啊。
　　有人震惊为什么会有人敢来美人庄砸场子，美人庄的底蕴有多深厚没人知道。
　　也许有人要说，美人庄的背后是不是站着太子，还真有人提出过这样的假设。
　　然而并不是，甚至比背后站着太子，还要雄厚。
　　美人庄的背后势力，谁也摸不透，有人要是敢来惹事，就会遭到铺天盖地的报复。
　　不过在明面上，美人庄只是一个普通的烟花之地，凝兰要是想找士兵来封禁，也是可以做到的。
　　但事后却要承担铺天盖地的报复，哪怕是长公主，也没用。
　　所以美人庄内的顾客真的是震惊了，目瞪口呆。
　　可似乎有人认出了女帝是分，惊呼道；“她……她是长公主，宗师比斗，力压群雄，单挑无敌，从未有过败记的凝兰女帝？”
　　有人配合自己装逼，这可把慕雪情给牛逼坏了，众人的目光变了，变得敬畏了起来。
　　慕雪情心中嘚瑟，却憋着笑；“无关人等，速速离开，今天，我就是要来封了这个臭不要脸，伤风败俗之地。”
　　这里现有的客人脸色顿时一变，伤风败俗？
　　天启城要是没了美人庄，所有男人都会哭的，虽然这里没有低俗的享受，却如同温柔乡一般，能感受到见到初恋女子时的心跳感，这也是美人庄的魅力所在，说她伤风败俗真的不至于。
　　因为这里最重要的还是吃饭，欣赏表演的地方，当然也可以赌博。
　　可长公主要来封杀此地，以她的身份，好像真的可以办到，以后真的见不到美人庄了吗？
　　不知道为什么心好痛啊。
　　其实慕雪情只是想占据道德制高点，毕竟用女帝的身份办事，得找个理由才行。
　　说这里伤风败俗，岂不正好？
　　而她真实目的，却是想拐走那位名叫晏瑶的头牌，女子报仇十年不晚，而且才过去五年而已，的确不算晚。
　　让女魔头尿裤子的仇恨，今天终于可以报了。
　　片刻后，一位大美人缓步而来，面容平静，举止淑女，走到慕雪情面前半蹲行礼；“民女见过长公主，不知民女在何时又在何地，得罪了长公主？”
　　淑女，优雅，面对掌权者时，从容不迫，不失半分风度，敢于反抗，这才是慕雪情心目中的大姐姐嘛，一点没变。
　　前提是，她不喝酒才行。
　　慕雪情高傲的仰起头，她记住了凝兰说的话，她在天启城是横着走的，就是要嚣张霸气。
　　“酒水管够，你可愿当我侍女？”
　　晏瑶微微吃惊，面上却没有表现出来【为什么她会说酒水管够，其中有何深意？应该没有人知道我酗酒的事情吧，她……她是怎么知道的。】
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第139章 我自己羞耻我自己！
“您……您说笑了，小女子出生烟花之地，身份卑贱，怕玷污了您的圣洁。”
　　虽然女帝提出酒水管够这件事，的确是让晏瑶小小的意外了一下，但很快又变得从容不迫处事不惊。
　　显然她并不惧怕天启城长公主，亦或者是女帝的身份，慕雪情装逼失败。
　　本以为仗着凝兰的女帝身份，可以轻轻松松骗来一位自己童年时憧憬过的大姐姐，成为自己为奴为婢的小丫鬟。
　　到时候暖床的重任就交给你了，被窝暖的不够好，不够暖，可是要受到惩罚的呦。
　　慕雪情就是这么想的，虽然晏瑶害的自己尿裤子这件事的确是童年最糗的事情了。
　　可也好在那时候的慕雪情还只是一个小孩子，也没人嘲笑她，就是觉得很好玩，很有趣。
　　更是有许多大姐姐，帮她洗澡换衣服（在慕雪情昏睡的情况下。）
　　所以慕雪情只是隐约记得自己的确是尿裤子了，身上的衣服也变大了。
　　即便她换上的衣服是美人庄身材最娇小的女子，可那人也已经成年了，哪怕是她的衣服穿在慕雪情身上还是嫌大。
　　除此之外就没什么特别的了，就是自己羞自己而已，越想越觉得羞耻。
　　明明没什么人在乎也没什么人在意，可慕雪情自己却把自己羞耻的不行。
　　天啊，我慕雪情竟然尿裤子了！
　　大概就是这么个情况，所以这仇并不是很大，但小肚鸡肠的慕雪情，还是想报复回来。
　　那就罚你在我身边当个丫鬟，以后给我暖床吧。
　　然而，晏瑶却拒绝了，说的很谦卑，但慕雪情能明显的感受到，她骨子里面的傲气。
　　慕雪情已经吧晏瑶的心里话给脑补出来了【就算你是天启城长公主又如何，就算你还是万里挑一的强者女帝，那又如何，休想拿身份压我。】
　　一时间慕雪情有些犯难了，不知道那她怎么办了，身份不行的话，难道还用武力强抢不成？
　　现在的慕雪情还是挺若的，晏瑶的底气那么足，没准也是个宗师强者呢。
　　晏瑶如此的有底气，从容不迫，说她不是强者慕雪情自己都不信。
　　反正对方只要是宗师强者慕雪情就那她没办法，她在宗师强者中实力却是垫底的。
　　虽然从颜法艳身上得到了增强护体阴气的办法，可那需要杀人，还没那么多人给慕雪情杀呢。
　　滥杀无辜肯定是不会的，敌人的话，目前也还没有出现，所以暂时慕雪情的实力只能停滞不前。
　　开了护体阴气之后，在宗师境界，应该还是能打个五五开的，可自己现在正假扮女帝，如果跟一个烟花之地的头牌打个五五开，那就太丢人了。
　　慕雪情还真就被看上去很自信，很从容的晏瑶给震慑住了。
　　而凝兰走进美人庄，看到慕雪情的处事风格后，也没给她丢人。
　　看来她把慕雪情想的太污了，原来她不是来嫖的啊，好像是想封了这个伤风败俗之地。
　　这个决定凝兰也可以支持，虽然凝兰也讨厌这种地方，但还不至于要跟她们作对。
　　然而慕雪情想要封了这里的话，她也愿意奉陪，仅此而已。
　　慕雪情沉声道；“你真的不愿意给我当侍女，丫鬟？”
　　晏瑶谦卑的低着头；“小女子乃一介风尘女子，不配给长公主但侍女。”
　　这话说的谦卑至极了，也是给足了慕雪情面子，让她无法来强硬的。
　　表面上虽然谦卑，但表达的意思也很简单，她不愿意。
　　慕雪情无奈了，好像，只能选择退走了。
　　总不能真的硬来吧，那丢的可是凝兰的脸啊，虽然慕雪情没节操，但还不至于去祸害凝兰的节操。
　　凝兰对晏瑶却是不爽了起来，她长公主的身份在天启城是横着走的。
　　虽然凝兰并不想让晏瑶当自己的侍女或者丫鬟，她不缺。
　　可慕雪情既然这样说了，那就只能这样做，俗话说君无戏言，这话用在女帝身上也同样如此。
　　既然慕雪情扮演着女帝，那就代表着她凝兰，用女帝的身份要求一个风尘女子但自己的侍女丫鬟，居然还被拒绝了。
　　这简直不给我凝兰面子，于是凝兰就有些不开心；“慕雪情，周围的人不是已经被你遣散了吗，所以只要搞定了她今天在这里发生的事情也不会传扬出去，放开手去干吧。”
　　闻言慕雪情有些不可置信的挑了挑眉，错愕的看着凝兰，没想到啊没想到，原来凝兰也喜欢搞事情。
　　最后一层顾虑消失了，那慕雪情还有什么好怕的，在使用护体阴气的情况下慕雪情可不认为自己会输。
　　而且慕雪情的底牌还有很多，大宗师强者梦珍雪，以及一个神秘强者壤驷蕊，都在她体内。
　　虽然有些丢人，但慕雪情要是打不过的话，还可以召唤两个小伙伴出来轮了她。
　　见慕雪情一副准备动武的模样，晏瑶一点也不慌，口中发出如大家闺秀一般的娇喝；“护卫！”
　　瞬时，隐藏起来的高手们，一个一个跳了出来，保护在晏瑶面前。
　　慕雪情见状顿时就有些不屑了；“难不成，她们这些杂兵，就是你的底气所在吗？”
　　既然都要大打出手，已经撕破脸了，晏瑶也懒得在家装恭顺已经谦卑了。
　　“敢得罪我们圣教，你会后悔的，你有资格代表天启皇室吗？皇帝陛下真的赞同你们与我们圣教为敌吗？”
　　“老处女，你会为你今天的行为付出惨痛的代价！”
　　闻言慕雪情顿时傻眼，一脸的懵逼，已经不知道说什么好了。
　　不是说圣教的百合青楼都已经关门了么，那这个美人庄是怎么回事？
　　美人庄好像也不搞百合吧，就是表演，然后喝酒，给人吃饭消遣的地方。
　　这竟然也会是圣教的产业？
　　如果慕雪情仔细看就会发现，美人庄的全名，年久失修，即将衰败的美人庄。
　　这没节操的格式，不就跟圣教的一毛一样么，让人看了就想吐槽的名字，除了圣教，也没人会取这样的名字了吧。
　　慕雪情心情复杂；“我……我认怂，不与你们为敌行了吧！我……我这就走。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第140章 慕公子是不会有女朋友的
然而慕雪情这时候想要退走，晏瑶跟凝兰谁都不会同意的。
　　晏瑶刚刚叫慕雪情老处女，却是冲着女帝这个身份去的。
　　女帝的确是处女没错，可你加个老字，是在嘲讽我么。
　　反正凝兰是被气的娇躯一颤一颤的；“给……给我砍了他啊，这个混蛋，竟然敢骂……骂你是老处女。”
　　晏瑶微微一愣，慕雪情本人都还没生气呢，她的小丫鬟为何如此生气。
　　不过这种无伤大雅的小事情晏瑶也不在乎，慕雪情跑来搞事情，搞得她身份都暴露了，天启城已经待不下去了。
　　美人庄也该倒闭了，所以这仇结下了，她是不可能放走女帝的。
　　如今的圣教即将成为一个庞然大物一般的组织，传闻连传说中的那位女魔头，也加入了圣教。
　　成为圣教的女魔头，还有宛如神明一样的教主也出现了，还有女魔头的妹妹，慕容圣女。
　　如今的圣教，真是如日中天，挡我者死，哪怕面前站着天启皇室，晏瑶也不怕。
　　是圣教女魔头，还有圣教教主等人，给了她无限底气。
　　所以……晏瑶的底气就是这么来的，她本身其实很弱的。
　　仅仅只是比普通人好点，比大多数同龄的武者都要弱。
　　有个很现实的问题摆在面前，她要是想漂亮，想要有风度有学识，那就必须学习。
　　既然是去学习的话，时间都已经放在了学习上，哪儿还有功夫去习武啊。
　　所以她并不强，之所以有底气，完全是背后站着个大组织啊。
　　至于她本人几乎全吧时间花在了看书，以及喝酒上了。
　　看的书多了，也称得上学富五车，在醉酒朦朦胧胧的状态下，创作诗词如同仙人李白，受到天启城年轻书生的追捧。
　　然后还有抚琴弄月，在朦胧月光的照耀下，优美的琴音响起，以及一个美如画的姑娘在弹奏，这就是附庸高雅。
　　两位少女，一个因为自己被骂做老处女，不愿意放过她。
　　一个因为自己背后站着圣教，有麻烦找上门，害的自己暴露身份，也不愿意放慕雪情走。
　　慕雪情有些左右为难的感觉，苦笑；“要不，这件事，就算了吧，当做没发生一样。”
　　凝兰羞愤道；“她都骂你，老处女了，你怎么能就这么算了。”
　　还好凝兰智商高，就算被气的一塌糊涂，也没忘记两人已经互换身份，用的还是骂你，而不是骂我。
　　晏瑶同样是冷笑不已；“来找麻烦，来搞事情，发现实力不如我们，就想逃跑，天底下哪儿会有这么容易的事情。”
　　慕雪情有些无奈和弱气的感觉；“那……你想怎么样。”
　　“加入圣教，要么死，选一个吧。”
　　慕雪情震惊；“天啊，你也太狂了吧，什么时候圣教敢对一个长公主这样威胁了？”
　　据她所知，圣教是很低调的吧，甚至慕雪情这位圣教二把手，也不知道圣教的实力是怎么样的。
　　公然与一个国家为敌，这也太不理智了吧，晏瑶真的是太狂了，还是她身份太高了，亦或者说圣教真的有这种实力呢？
　　原因其实很简单，晏瑶负责的美人庄太赚钱了，圣教很看重，只要有人来找事情，无论他背后的身份如何，事后，圣教都有派人去报复的，严重点的甚至还会灭门。
　　久而久之，晏瑶的底气十足，管你是谁，咱们圣教很强大，想欺负我，门都没有。
　　背后战争圣教组织，她这个弱女子，一样可以嚣张霸气。
　　没看到么，哪怕对方是长公主，是女帝，自己一报出圣教这个词，她就怂了，就怕了。
　　晏瑶只觉得爽，好爽！
　　慕雪情无奈至极；【难道，我会告诉你，我就是圣教女魔头？就问你怕不怕，如果我暴出真实身份，你是不是会吓得尿裤子。】
　　其实晏瑶是知道女魔头，就是小时候来美人庄，被她玩弄到尿裤子，然后长大了，总是喜欢假扮成慕公子的模样，与她争锋作对。
　　甚至有一次，轮到晏瑶表演时，她在月光下，演奏完一首曲子，借着其中意境，急性创作出一首有关于月光的诗词。
　　随后就被慕雪情的一首《水调歌头》给完爆了，那首诗直接是把月题材的诗词写死了，是巅峰不可能在有人超越了。
　　明月几时有？把酒问青天。
　　不知天上宫阙，今夕是何年。
　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
　　起舞弄清影，何似在人间。
　　转朱阁，低绮户，照无眠。
　　不应有恨，何事长向别时圆？
　　哪怕只是前面的铺垫，都是那么的有意境，然后高潮部分来了。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　这简直太经典了，晏瑶只觉得心中小鹿乱撞，面红耳赤，站都有些站不稳了。
　　虽然看书，写诗，不是她本意，哪怕是被动接触的时间长了，她也就真的喜欢上这些了。
　　看书写诗久了，她自己也变成了才女，虽然这么说有些讽刺，但她的确称得上是才女了。
　　哪怕只是刻意，吸收文学知识，扩充自己的魅力指数。
　　这样的她，听到这么有才华的一首诗后，那叫一个……用言语无法形容。
　　名知慕公子只是一个女扮男装的小姐姐，她都忍不住，想召见她。
　　可是美人庄不流行这个，并不是诗词做得好就可以见到花魁的，没有这系统。
　　她们也不考这个赚钱，贸然的召见她，自己的名声可就臭了。
　　什么美人庄花魁竟然召见了一个男人，这会导致多少人心痛，从此不来美人庄啊。
　　所以哪怕她心中小鹿乱撞，感觉异常动心，晏瑶还是忍住了。
　　然后慕公子的一些话，让她好感全无，甚至想弄死她。
　　“哼，以后有我慕某人在的地方，晏瑶姑娘就别作诗了，图惹人笑话，哈哈哈哈……”
　　“有我慕某人的地方，你得退避三舍才行，我怕我的逼格会震伤你。”
　　嘚瑟，不停的嘚瑟，好像就是为了报复小时候她在美人庄尿裤子这件事。
　　可是这件事都没人放在心上啊，有病吧！
　　晏瑶姑娘，刚升起心跳，停止了，好感也碎了，她觉得，慕公子是不会有女朋友的。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第141章 圣教组织就是一群没节操的娘们
如今那么多年过去了，可能要让晏瑶姑娘失望了，慕雪情不仅有女朋友，而且还很漂亮。
　　慕雪情迟疑着问；“你……你真的不放我走？”
　　晏瑶一脸诧异，想不到堂堂女帝的脸皮竟如此之厚，自己上门搞事情，现在踢到铁板了，还问出这种话。
　　晏瑶肯定是不想放女帝走的，搞完事情就想走，你还有没有把我们圣教组织放在眼里啊。
　　然而点头承认却显得，得理不饶人，晏瑶轻轻一笑；“想走也不是不行，假死，然后加入圣教。”
　　慕雪情心中MMP，这怎么越来越像传销组织了啊，连天启城的长公主你们也敢拐。
　　厉害……真是厉害，晏瑶可能就是属于那种被严重洗脑的圣教成员了。
　　对圣教的自信心已经爆炸了，整个人都是忠诚于圣教的。
　　哪怕是天启城的长公主站在自己面前，她还是打从心底认为，长公主算什么，果然还是我们圣教更牛逼一些。
　　但事实上真的不好说，颜法艳很牛逼，这点没错，虽然慕雪情还没有真正见到颜法艳出手。
　　但她绝对可以藐视天底下所有强者，除了比较神秘的天外天，慕雪情对他们的了解还不够深，无法做出明确的判断。
　　不过颜法艳很牛逼，这点绝对没错，可整个圣教组织，说句不好听的，就是一群没用且脑残的娘们，聚集起来的菜市场。
　　她们都已经没节操到了跑去开百合妓院的程度了，还能指望她们有多少战斗力。
　　圣教的战斗成员，战斗力应该还是很高的，可放在整个国家面前，肯定显得不够看。
　　毕竟人数少，质量也是有好有坏，强的很强，弱的很弱，不打劫就没有钱用，会饿死，肯定要打劫啊。
　　慕雪情也是看她们怪可怜的，一群娘们，聚集起来，还得为钱财担忧。
　　所以才肯掏出香水配方，让凌轻柔带领圣教开启了香水店。
　　以后慕雪情还想把被玉女宫垄断的姨妈巾也给搞出来，毕竟姨妈巾这东西，慕雪情自己也快用完了。
　　当初凝之羽送了慕雪情一大箱姨妈巾，虽然很难为情，但她的确需要这个，于是就收下了。
　　主动问凝之羽要，那是不可能的，慕雪情还没有那么厚的脸皮，羞耻心也不允许她这么做。
　　本来慕雪情一个人用的话，这一大箱的姨妈巾，足够用好几年的了。
　　可之后又出现了洛欢，小玉，薛秋白这个一心把自己当成爷们的假小子，也需要。
　　值得一提的是，薛秋白真的有够笨的，对大姨妈完全没有概念。
　　直到有一天，慕雪情看到薛秋白，脸色惨白，呆坐在座椅上一动不动。
　　慕雪情问她，她却说；“要……要漏出来了。”
　　慕雪情完全不知道薛秋白在说什么；“什么要漏出来了？”
　　闻言薛秋白的脸色更惨白了几分，随后一股浓郁的血腥味传来，整个裤子上都是鲜血。
　　那小脸白了又红，红了又白，原来哪怕她是假小子，也是知道羞耻心的啊。
　　薛秋白有些难以启齿的解释道；“可……可能是我受内伤了，每……每个月都有那么几次。”
　　慕雪情超级无语，给她一片姨妈巾，让她贴上。
　　所以哪怕姨妈巾在多，这么多女孩用，也显得捉襟见肘。
　　所以，慕雪情真的不知道，圣教究竟有什么厉害的地方，这么个没节操的组织，怎么在晏瑶的心中就这么高大上。
　　虽然此时慕雪情掏出自己的真实身份，圣教女魔头，绝对能把她震慑住。
　　可不知道为什么，慕雪情竟然觉得有些羞耻，自己才不要跟这群没节操，跑出来开百合妓院的笨蛋组织，同流合污呢。
　　慕雪情伪装的女帝表情高傲；“我要走，谁也拦不住我。”
　　凝兰大急；“你……你个怂蛋，上啊，拆了这家美人庄，你可是女帝啊，女帝啊，怎么能被人欺负，哪怕是被人威胁也不行。”
　　凝兰觉得，慕雪情扮演自己还不够好，端庄不可侵犯是有了，可就是有些怂，该霸气的时候不霸气。
　　慕雪情也很无奈，她是不想砸了自家的生意啊。
　　既然百合属性的青楼都已经关门了，美人庄却还在营业，这就说明，美人庄的收益巨大。
　　这里的食物一丢丢却卖的特别贵堪比黄金，用吃下去的都是黄金来形容也毫不为过。
　　然后就是赌博，美人庄也是天启城最大的赌场，性感美人在线发牌，大概就是这么个意思。
　　至于名气和知名度也不用担心，有花魁撑着，所有男人的梦中情人，那么多年过去了，她依旧圣洁高贵，保持着无与伦比，让人好奇万分的神秘感。
　　晏瑶姑娘冷哼一声；“你走一个试试。”
　　慕雪情头也不回，还真就转身走了，凝兰着急的不行【你这是在丢我女帝的脸啊，跑来砸场子结果踢到铁板了你却转身就想跑。】
　　总之这种事凝兰是绝对不会允许的，既然要砸场子，就要砸的彻底。
　　理由也正当，这种伤风败俗的地方，她一个女性，看不下去，砸了也就砸了，会觉得痛苦的也就只有那些整天往美人庄跑的渣男油腻大叔。
　　慕雪情无语，干脆捂住凝兰小丫鬟的嘴巴，准备强行带走，如今的她只不过是女帝身边的一个小丫鬟而已。
　　强行掳走又何妨，她还能反抗不成？
　　虽然凝兰的确是反抗了，挣扎的很厉害，然而如今这个失去武功，身娇体柔的她在慕雪情面前却是毫无反抗之力。
　　见女帝没节操的真要逃跑，晏瑶姑娘鄙夷一声；“传说中的女帝也不过如此，竟是欺软怕硬之辈。”
　　闻言慕雪情依旧面无表情，毕竟这跟她半毛钱关系都没有，可凝兰却气的面红耳赤，由于被慕雪情捏住了小嘴，一个字都发布出来，只能发出呜呜嗯嗯的容易让人误会的奇怪声音。
　　“今天你别想走出美人庄的大门，给我上，抓活的。”
　　看来晏瑶姑娘还没有放弃传销的念头，如果女帝真的很强的话，抓活的，让祭司进行洗脑工作，圣教组织又能增添一位强大战力。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第142章 怂蛋之间的对决
晏瑶摆出一副准备大打出手的架势，真把慕雪情给惊讶道了。
　　你这是在逼我展露女魔头的身份，信不信我让你下半辈子每天都去刷马桶啊刷马桶！
　　咱好歹是圣教组织的二把手，虽然是一个没节操，满是脑残娘们的组织，可我还是这个组织的二把手，还是很有话语权的好不好。
　　说让你刷马桶，就让你刷马桶，所以说，千万别逼我变回慕雪情的身份啊，我能用二把手的身份来压死你啊。
　　好吧，说是二把手搞得像是匪帮一样，明面上，她应该是圣教的副教主。
　　说是副教主果然好听有逼格多了，而且慕雪情这位副教主也是实至名归，圣教成员都知道慕雪情这个副教主的存在。
　　简直比教主颜法艳还要神秘，颜法艳起码偶尔还会露面，副教主却是从来没人见过她。
　　只听闻过她在江湖上的那些霸道牛逼的传闻，虽然我已不在江湖，但江湖上却还流传着副教主慕雪情的传说。
　　听说她有个私生女，听说她喜欢小萝莉，听说她强抢民女……
　　好嚣张啊……好厉害啊……好崇拜啊……
　　额……好尴尬。
　　慕雪情是真的有点小看圣教组织的高手了，虽然是一群没节操娘们形成的组织。
　　听到晏瑶发号施令，准备对自己下手，留下自己时，慕雪情第一时间就施展出护体阴气抵挡。
　　在晚个几秒钟，慕雪情可能就要被四面夹击，五花大绑了。
　　情况就是那么严重，不开护体阴气的慕雪情就是一只弱鸡，被高手四面夹击，又没能第一时间施展凌波虚度逃跑的话，那是相当危险的，可能会被龟甲缚，还可能会被抓到密闭的小黑屋调教。
　　女帝的调教根本不算什么，小儿科，就是有些辛苦，有些累。
　　有时候，被挠痒痒肉的时候，稍微有些羞耻，其他还好，都在可以接受的范围内。
　　可要是被圣教里面的这群没节操的女人，绑起来调教，后果真是难以想象，关键晏瑶还是开美人庄的。
　　想到这里慕雪情吓的小脸煞白，虽然这完全是她自己吓唬自己。
　　护体阴气刚一出现，瞬间就弹开了那些埋伏起来准备偷袭的人，一共有五人，其中却有三个宗师强者。
　　这并不是因为圣教组织的宗师强者很多，而是天启城的美人庄的确很重要，说它是战略资源都不为过。
　　那可是个彻彻底底的消金窟，一年赚的钱，却是那些百合青楼的几百倍，没办法喜欢百合的实在是不多，其中有钱的就更少了，一家这样的春楼，通常是经营十几个女富豪，光从她们身上赚钱，仅此而已。
　　即便美人庄的战斗人员质量出奇的高，换做旁人见到这种阵仗可能就已经认怂退缩了。
　　毕竟大宗师可没那么多，那是非常稀有的，其实宗师强者也很稀有，只是相比起大宗师就显得没那么稀有了。
　　至于大宗师之上的凝兰，那简直是稀有中的稀罕货。
　　暗中偷袭的高手被莫名其妙出现的黑气给弹开，一时间晏瑶以及那些护卫都被震慑住了。
　　震不震慑其实已经无所谓了，只要慕雪情开着护体阴气，她就有把握跟她们打个五五开，然后从容撤退。
　　如果是生死搏斗，慕雪情甚至有把握团灭她们，因为她们都是圣教成员，而自己却是圣教的副教主，慕雪情不想下死手，所以五五开不能在少了，不然的话，我女魔头难道不要面子的呀。
　　慕雪情已经做好了五五开大战一场的心理准备，有护体阴气在她半点不怂，要是圣教组织的宗师强者比较厉害，场面打的太僵持，太难看，甚至是她慕某人被吊打的话，那她还可以召唤萝莉梦珍雪，这位货真价实的大宗师出来。
　　而且这种担忧似乎还是多余的，毕竟慕雪情曾经也是用花里胡哨的方法，打败了萝莉梦珍雪这位大宗师。
　　理论上来说慕雪情只要仗着护体阴气硬钢就完事儿了，实在是不行的话，还可以花里胡哨一下。
　　可现在慕雪情连花里胡哨的机会都没有了，因为晏瑶姑娘她主动认怂了。
　　天啊，怎么怂的那么快，简直比我慕雪情还要快。
　　我慕雪情起码还要打不过了在认怂，可你呢，打都还没打呢，只是被我的气势震慑了一下居然就认怂了。
　　还要不要节操了呀，到底是谁没有节操啊。
　　只见晏瑶姑娘，吓的小脸一白，那标志性的护体阴气，只有圣教的教主大人才有吧。
　　可能女魔头也有，反正不管是谁，拥有护体阴气的，绝对与教主有着千丝万缕的关系。
　　虽然女魔头很厉害很厉害没错，她在圣教组织就仿佛战神一样的存在。
　　从来都只听说过她在外面惹是生非，还从来没听说过她有败北的记录。
　　所以慕雪情闯荡江湖之今，竟然还是惊人的0败绩，从来没有被人打败过的强大女魔头。
　　如果说，慕雪情其实躲到了犄角旮旯，一个没人找得到的地方，例如天海城那样的小城市，所以别说0败绩了，想打架都找不到人去。
　　如果慕雪情是战神的话，那么颜法艳就是精神支柱了。
　　能跟教主颜法艳一样，拥有护体阴气不管她是谁，都不是她能得罪得起的。
　　至于女魔头慕雪情，她完全没有往这方面去想，毕竟慕雪情她认识，虽然想不到她在江湖上能闯出这么响亮的名号，可还是不认为眼前的女帝会是女魔头啊，气质相差太大了。
　　她印象中的慕雪情是没有女孩子会喜欢的，而且没节操的很，喝了酒就会尿裤子，就算是长大了闯荡江湖，名号虽然很厉害很厉害，也有很多传说，可节操还是一样令人堪忧。
　　她最怀疑的还是，女帝会不会是颜法艳的私生女啊，不……不能这样想，不能玷污了教主大人的纯洁，她是老处女，这点不会有错的。
　　那么女帝会不会是颜法艳的徒弟等等，反正这架是打不成了，看到护体阴气后，一切念头也都该消下去了。
　　慕雪情无语的很，凝兰也很无语，怂蛋之间的对决，就看谁先认怂。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第143章 慕雪情心房失守，我对不起你啊洛欢。
既然晏瑶姑娘已经认怂，慕雪情也不打算继续僵持下去，神情有些得意道；“那我现在可以走了吧。”
　　晏瑶连忙点头，心中委屈【您倒是找说呀，找说我也不至于拦你啊。】
　　随后晏瑶姑娘又是一阵扭扭捏捏；“要……要不，咱……咱们认识一下？”
　　其实在圣教这个百合组织呆的时间长了，晏瑶的性取向稍微出了点问题，她想认识一些圣教中的其他漂亮姑娘。
　　仅仅只是想认识一下，养眼，其他就没有别的了，古代终究还是古代，没那么开放。
　　就算性取向出现了问题，也是属于很轻微，后期还是可以修正过来的那种。
　　不像后世，要是突然有某个男的突然对自己抛媚眼，心智不坚定之人成功被掰弯的话，瞬间就会变得基情四射，开心快乐的跑去捡肥皂。
　　晏瑶也不只是想认识一下女帝那么简单，还想拉近点关系，让她也融入她们那个圈子。
　　这也不是因为她想攀高枝，而是她已经当腻了花魁，她觉得自己的人生不该如此。
　　应该更加的刺激才对，哪怕前面是刀山火海，她也愿意跟着传说中的女魔头，亦或者圣教教主，一起去闯。
　　死就死，要的就是刺激，不能让自己的人生白活啊。
　　花魁真的不好玩，虽然被一群男人簇拥追捧，可她一点都不觉得快乐。
　　脸上虽然经常在笑，可笑容的背后竟是苦涩。
　　她其实更想习武的，可为了提高自己的魅力，她只能学习琴棋书画，以及每天都要很淑女。
　　在战斗的意志方面，晏瑶姑娘都比慕雪情强，要是晏瑶有慕雪情的实力，她能发挥出来的战斗力，绝对比慕雪情强。
　　误砸了圣教的场子，其实慕雪情也尴尬的很，恨不得早点离开，还有点担心颜法艳会来找自己讨个说法。
　　“咋回事呢你？，身为圣教的副教主竟然砸了自家组织的招牌生意，要不你去当花魁帮我们圣教赚钱算了。”
　　慕雪情还真的有点怕，没节操的颜法艳会这样说，而且这种事情颜法艳肯定做得出来。
　　所以此时的慕雪情真的只想早点离开而已，继续待在美人庄，慕雪情会尴尬死的。
　　可谁成想，晏瑶这个小浪蹄子，竟缠了上来，柔若无骨的小手，可怜巴巴的抓住了慕雪情的手臂；“带小女子走嘛，小女子为你洗衣做饭，为奴为婢可好。”
　　被抓住手臂的一丝不满，瞬间烟消云散，天啊，这个诱惑慕雪情表示，自己完全无法抵御啊。
　　慕雪情艰难的吞了吞口水；“我……我同意了。”
　　晏瑶一脸的惊喜，胸部都仅贴在了慕雪情手臂上，慕雪情开始倒吸凉气，瞪大双眼。
　　这是不是应该感叹一下，真不愧是烟花之地出来的姑娘么，手段就是老辣，让慕雪情这位心里多多少少还残留着男性思想的少女心房失守。
　　“洛欢，我对不起你啊！”
　　奇怪，我为什么要跟洛欢说对不起？为什么突然想道这句话？
　　慕雪情太紧张了，还第一次有姑娘对她如此热情，这股热情让她有些束手束脚的感觉。
　　其实晏瑶在平时不这样的，一点也不骚，更是从来没有勾引过男人。
　　可身在美人庄这样的地方，勾引，诱惑，亦或者表示亲密，这些是天生就会的，根本不需要教的。
　　其实慕雪情要是能放下羞耻心的话，她甚至能比晏瑶姑娘做的更好。
　　晏瑶开心的抱着慕雪情的手臂感谢道；“谢谢你。”
　　本来这可能只是一句普普通通的感谢，然而晏瑶的眼睛却在放电，很是撩人。
　　连一句谢谢都不会好好说的吗?你用电磁波电我干嘛？
　　前世的时候，网络上有个小妞火了，她对一个帅哥抱怨着，另外一个帅哥对她做过的惨无人道之事。
　　小眼神中满是幽怨与不忿，就好像受了天大委屈一般。
　　帅哥太帅了，她只是被看了一眼，竟觉得浑身抽搐，面红耳赤。
　　于是她开始哭闹，小眼神愤恨的说；“他的电磁波亲到了我的嘴唇上。”
　　“啥？？？”跑去了解情况的男子，黑人问号。
　　如今慕雪情竟有了同样的感觉，而且晏瑶还是主动在用电磁波来侵犯自己。
　　人家好歹是无意中的放电，电道了一个幽怨却早熟的小朋友。
　　而晏瑶却是刻意为之，难道就没有人告诉过她，她其实很骚的吗？
　　慕雪情矜持的推开了晏瑶；“别这样拉拉扯扯的。”
　　晏瑶有些尴尬的缩了缩；“抱……抱歉。”
　　凝兰看不下去了，挡在慕雪情面前道；“你走开啊，继续回去当你的花魁吧，跟着我们干什么。”
　　凝兰当然生气了，晏瑶在对慕雪情放电，而慕雪情用的是她的身份她的脸蛋。
　　凝兰的感觉可是很奇怪的啊，就好像自己被人给调戏了一样，超级不爽。
　　而且还是被一个女流氓给调戏了，她还很是骚气。
　　晏瑶可能连自己都不知道自己刚刚的样子特别骚气，她依旧温文尔雅，知书达理。
　　也不屑跟凝兰这个小丫鬟争吵什么，露出了成年人看待小朋友时的轻蔑眼神。
　　这个眼神，凝兰看懂了，毕竟她都已经是个二十八岁的大姐姐了，年龄甚至比晏瑶都要大上一些呢。
　　凝兰很生气，也很委屈，因为她有些无可奈何的感觉。
　　人家臭不要脸的贴上来了，自己要是上去撕逼，只会拉低自己的品味。
　　可惜她现在不是用女帝或者长公主的身份，不然就可以让手下去拦截了，这种烦心事压根烦不到她的头上。
　　不过苏琬还在，这个可靠的大总管还在，虽然她的武功境界凝兰可不上，可至少比普通人强得多。
　　晏瑶也不过是个普通人罢了，于是凝兰对着苏琬疯狂使眼色。
　　其实不用凝兰的颜色，苏琬就已经准备去帮忙了。
　　小丫鬟之间的战斗，想让慕雪情帮忙是指望不上的，而苏琬大总管的身份，却是有着不小话语权的。
　　苏琬冷着脸；“抱歉，我家丫鬟乖巧懂事，不需要你洗衣做饭，为奴为婢。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第144章 两个插座在一起，岂不是很奇怪？
晏瑶气鼓鼓的嘟起嘴；“可……可是慕雪情她都已经同意了。”
　　紧接着晏瑶小碧池一脸单纯可爱的笑容看着慕雪情；“那么，主人是要我当你的丫鬟呢，还是没人权，任你玩弄，乖巧听话的奴隶呢？”
　　哇……这话说的，也太没节操了吧，跟晏瑶比起来，她慕雪情的节操绝对算满的了。
　　她身为一个女孩子竟然连这么羞耻的话都说得出来，竟然主动跑来给自己当丫鬟或者奴隶。
　　仿佛她也知道奴隶的诱惑更大一些，所以主动选择后者，甚至还在挑逗她慕雪情。
　　慕雪情真的感觉自己心房失守，在也厚不住了。
　　【不行，我不能对不起洛欢！】
　　就在心房即将失守的刹那，慕雪情抽了自己一巴掌才侃侃让自己回过神来，不能被眼前这只骚狐狸给诱惑了。
　　要是今天她敢对不起洛欢，指不定明天就被洛欢拿着菜刀砍。
　　要是换做以前一个好色的慕雪情遇到如同今天这般骚气的晏瑶姑娘，那绝对是郎有情妾有意，成就一番苟且之事。
　　两个女的，两个相同功能，却不同型号的插座，没羞没臊的苟且在了一起……
　　可谁让慕雪情遇到了洛欢，两人也已经是互相认同的恋人关系了，她慕雪情可不是在玩暧昧，而是真的有女朋友的。
　　所以她是真的不能跟晏瑶姑娘苟且，即便她真的有些抵挡不住晏瑶的诱惑。
　　她感觉，要是晏瑶在加把劲的诱惑自己，以后在自己睡觉毫无防备之时，突然来个夜袭，那她慕雪情恐怕真的要对不起洛欢了。
　　想到这儿慕雪情开始后怕了起来，对不起洛欢的后果她不知道，反正面对一个黑化的洛欢是肯定的。
　　而且慕雪情也不敢有隐瞒洛欢的侥幸心理，女生好像对自己恋人的出轨都非常铭感。
　　哪怕平时很温柔，很好说话的萌妹子，可一到了男友出轨的日子，就会化身为福尔摩斯。
　　只要发现一丢丢的蛛丝马迹，就会联想，然后在去验证，不停的摸索。
　　抓奸与反抓奸的战争是永无止境的，要是真有这件事迟早会被发现。
　　洛欢的敏锐嗅觉她已经感受过了，自己只不过有段时间经常待在圣教研究香水，身上也沾上了一些其他女生的体香，然后洛欢居然能闻出来，她是属狗的吗？鼻子这么灵？
　　所以侥幸心理，慕雪情绝对不敢有，绝对不能对不起洛欢。
　　然而远在极光城的洛欢却是率先要对不起慕雪情了，因为她觉得最近的慕雪情（其实是慕容）越来越有魅力了呢。
　　女生果然要柔美才行啊，以前的慕雪情虽然很漂亮，那却是因为她的颜值太高了。
　　可行为举止，很多时候都不太像是一个女生该有的样子。
　　可现在的慕容，超级温柔，说话都是小声小气的，最关键的是，她还懂得体贴自己。
　　自从洛欢感受到慕容无微不至的照顾与体贴后，一颗芳心每天都在跳动着。
　　她几乎每天都能发现慕雪情新的闪光点，以前的慕雪情，洛欢也清楚，她是有点好色的。
　　总是会在睡觉的时候，假装自己已经睡着了，然后翻了个身，吧她搂在怀中。
　　洛欢心里自然是不抗拒的，甚至还有点儿享受。
　　可你想抱就抱呗，我又不会怪你，何必假装自己已经睡着了，假装自己在梦游翻身呢。
　　与慕雪情成为恋人，现在的洛欢对慕雪情的了解程度还是很全面的。
　　比如她有时候会有点好色，特别是只有她们两个人的时候。
　　其实好色就好色了，这没什么的，都成为恋人了，洛欢也没有想象中的那么迂腐。
　　还是允许慕雪情做一些并不过分的事情，至少牵牵手，亲亲小嘴还是没问题的。
　　可两人确认关系道现在，止步于亲手，以及同床共枕。
　　要是换做普通的恋人身上，毕竟是一男一女，同床共枕可能就是终点了。
　　然而对于慕雪情和洛欢来说，同床共枕真的不算什么的，甚至可以把她当成起点。
　　两个插座就算睡在一起还能干什么，要是真想干点什么，那岂不是很奇怪。
　　洛欢要是问一句；“慕雪情，你到底想干什么！”
　　那么慕雪情岂不是要愣在当场，这要她怎么解释，这难道不是心照不宣的吗？
　　慕雪情自己倒是知道，女生之间同样有很多玩法，可洛欢不知道啊，她很纯洁的啊。
　　想让她变得不那么纯洁，要么实际行动教她，要么说给她听。
　　可慕雪情怎么好意思说嘛，要是洛欢听完后，没有预料中的那种心动的反应。
　　反而面红耳赤的低下头，一脸的抗拒，可碍于是恋人提出来的，她不好说什么难听的话。
　　但她脸上的表情已经说明了她心中的想法，真是变态死了！
　　然后在用原来你是这样的慕雪情的目光看着她，那么慕雪情还是会愣在当场，羞于见人。
　　这种想法其实很好理解的，比如初恋中的男女，男方想要索吻。
　　可又很怕女方会拒绝自己，要是自己亲上去被推开了，那岂不是尴尬死。
　　然后慕雪情更洛欢之间，绝对要比这个严重的多，要是被拒绝的话，羞耻的根本不敢见对方了。
　　所以说百合之间的恋爱是真的困难，刚开始的想确认关系就已经很困难了，还好慕雪情跟洛欢之间也还算轻松。
　　可之后的发展，却很缓慢，比正常的恋人还要缓慢的多。
　　原因可能是因为慕雪情是个假女生，心里还有着男性的思想，所以她不擅长跟女生嘤嘤嘤，聊漂亮衣服，化妆，或者八卦。
　　不聊这些就没办法跟女伴快速促进感情，想好色一点，却有不敢，真的很难受。
　　不过，慕容的出现，似乎即将打破这种僵局，她跟洛欢相处的很融洽，很舒服。
　　甚至比慕雪情本人还要出色，当然这里的出色说的是相处方面。
　　她可以跟洛欢撩很多女孩子之间的话题，两个人又都是温柔乖巧类型的，能够互相体贴对方。
　　如此一来，相处起来简直太舒服了，就好像遇到了另外一个自己一样，不用表达的太明白，就能理解对方的意思。
　　总而言之，慕雪情这是要被绿了呀，洛欢竟想对自己的小姨子做出那种事！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第145章 晏瑶小婊砸竟然想勾引我
“主人，今晚让我为你暖床好不？”
　　慕雪情闭上眼，心中紧张万分【不好，晏瑶小婊砸想勾引我，而我决不能对不起洛欢。】
　　心中这样想着，慕雪情俏脸寒霜冷漠道；“请与我保持一米的距离！”
　　然而故作冰冷的表演，却对晏瑶一点作用都没有。
　　因为她太会撒娇了，玉手轻轻抓起慕雪情的手臂，扭动香肩，连带着慕雪情的手臂也被晃来晃去，她口中娇滴滴道；“主人，你好冷漠哦，就不能对奴婢更热情一点吗？”
　　为了跟慕雪情走，她已经彻底不要脸了起来，抛下了身为花魁的节操。
　　也许其他地方的花魁，只是一个响亮的名声，实际上却还是男人的玩物。
　　但晏瑶不同，美人庄也不是这样的地方，在这里工作的女孩子，唯一要做的，就是掏干净客人口袋里的钞票，又保持纯洁，不能被占便宜。
　　而现在晏瑶已经放弃了这个准则，她已经不是不能被占便宜了，而是主动去占慕雪情的便宜。
　　她……她居然试图挑逗慕雪情，比如，眉目含春，伸出小手掰开慕雪情的粉红唇瓣。
　　慕雪情忍无可忍，你好骚啊，别对我骚行不行，我绝对不能对不起洛欢啊，她会杀了我的。
　　你这是在要我命啊，慕雪情根本不用被撩，就已经心痒难耐了。
　　可晏瑶不撩自己的话，就算心痒难耐，她还能保持淡定。
　　可现在，她心里已经火烧火燎的了，超想从了晏瑶。
　　然而一想起黑化的洛欢，她就如坠冰窟，立马就清醒了过来。
　　慕雪情紧张道；“苏琬，你快来拉开她啊，让她跟我保持一米的距离，绝对不能让她靠近我。”
　　苏琬含恨的瞪了一眼晏瑶，喊道；“遵命！”
　　苏琬其实也看晏瑶这个小婊砸很不爽，慕雪情用的可是她们家女帝的身份啊。
　　如今晏瑶挑逗慕雪情，在苏琬看来就是在亵渎女帝，她是忍无可忍。
　　可没有慕雪情或者凝兰的发话，她也不好做什么。
　　现在慕雪情自己都发话了，她当仁不让。
　　苏琬愤怒的冲上前抓住晏瑶的手臂道；“你给我差不多一点啊。”
　　晏瑶可怜巴巴，缩了缩脖子一脸我好怕怕的表情，楚楚可怜的看着慕雪情。
　　晏瑶实在是太会玩了，她通过几次简单的试探，已经摸清楚慕雪情的性取向了。
　　当然也不会有人奇葩到对一个刚见面的人试探，而且还是试探对方的性取向。
　　所以晏瑶也不会这样做的，不过她却是偶然发现的。
　　比如自己靠近慕雪情时，她诡异的脸红了，呼吸有些粗重。
　　挑逗她的时候，她眼泛绿光，就连眼神都变的好色了起来。
　　然后晏瑶脸红的低下头去，可再次抬起头时，她已经做好了心理准备，用自己当诱饵。
　　她也不亏，反正她的性取向也是有问题的。
　　而且要是成功爬上了慕雪情的床，那就一步登天了啊。
　　她的目的，也就是想跟着慕雪情，成为她旅行中的伙伴。
　　带领她一起战斗，体验一番刺激的生活。
　　反正花魁真的不好玩啊，太无聊了啊，她这种叛逆的女孩，就该浪迹天涯，大杀四方。
　　而且还要有一定的生命危险，在刀尖上起舞的感觉是她最喜欢的。
　　只是她没机会而已，跟着一个拥有护体阴气的圣教精英，她想要的刺激人生，一定会有。
　　如果她要是知道慕雪情是个怂蛋，她会第一个上去踹死她的。
　　因为知道了慕雪情的弱点，绿茶婊晏瑶上线。
　　本来她已经知道了慕雪情对自己似乎有感觉，那么对于苏琬的为难就可以放肆一点。
　　可她并没有那样做，那会让慕雪情反感的吧，会被她讨厌的吧，而且晏瑶本身也不是这种性格。
　　装柔弱，扮可怜，却能引起慕雪情的同情。
　　她也是这样想的，然后就这么做了，楚楚可怜的看着慕雪情。
　　这是她最后一个试探，如果慕雪情真的心软了，那么慕雪情肯定对自己有些想法。
　　撩拨慕雪情的成功率就更高了，如果慕雪情无视自己，冷漠的不管不问，那她也就放弃了。
　　踏踏实实的单个小丫鬟算了，反正就算是小丫鬟，在战斗的时候，慕雪情让她跑，她不但不跑，还要磨刀霍霍的上去干架。
　　慕雪情能不能保护自己那是她的事，反正她就是要刺激，在刀尖上起舞，就算死也无憾。
　　然而慕雪情接收到晏瑶姑娘那可怜巴巴的目光后，快速的撇过头去，向前走，不搭理她。
　　晏瑶可怜兮兮的抿紧嘴唇，慕雪情居然一点表示都没有。
　　自己都被欺负了呀！不知道为什么明明是在故意装可怜，她还是觉得心中有一丝酸楚。
　　咱都被欺负了，我在乎的人，竟然不理我！
　　苏琬怒喝道；“给我老实点！”
　　苏琬还真不是故意要扮演一个坏人，只是她看晏瑶是真的特别不爽。
　　那是在亵渎她尊敬的女帝，难免苏琬会那么生气。
　　至于凝兰她就在旁边看热闹，虽然晏瑶是普通女子，可她的力量连普通女子都不如。
　　打架这种事情，跟现在的她无缘。
　　而苏琬却是个习武之人，修为也还行，中上水准，欺负欺负晏瑶那是信手拈来。
　　要不是凝兰为了淑女，她甚至想大喊；“打她，打她，用力打，狠狠地打。”
　　凝兰是最无奈的，看着晏瑶跟一个与自己一模一样的人，眉来眼去，打情骂俏的，她心里别提多奇怪了，而且晏瑶对她一点都不尊敬，甚至还敢挑衅她。
　　晏瑶娇呼道；“你……你抓疼人家了。”
　　声音是那么的娇媚，那么的可怜，慕雪情的小心肝都跟着疼了起来。
　　忍不住就想回头看一眼，本来晏瑶是真的有点放弃了，毕竟她还不是专业的绿茶婊，临时起意，有了挫败会选择放弃也不奇怪。
　　可等她看到慕雪情竟然心疼的回头看后，她的脸上露出一抹狡黠的笑意。
　　很快这抹笑意就被隐藏了起来，楚楚可怜的看着苏琬，因为她真的抓疼晏瑶了，下意识的大力一抓，对于一个普通女子来讲，真的很疼。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第146章 豆腐好吃不
晏瑶眼角含泪，可怜巴巴的伸出食指轻轻擦了擦。
　　没错她是装的，身为圣教组织的成员，才没有那么弱气呢。
　　别的不敢说，但圣教组织的女孩子们，都是女汉子，自力更生，疼哭这种事绝对是不存在的。
　　这可吧慕雪情看的揪心坏了，男人或者说男性的心里确实有一项致命弱点，正常男人都无法避免。
　　那就是怜惜之情，对弱者的怜悯之心。
　　如果这个怜悯之心放在女性的身上就会被放大，哪怕是一个长得丑的女孩。
　　蹲在路边流浪，吃着已经腐烂，让你自己看了都会觉得恶心的番茄，同情心就会被调动起来，下意识就想给她买一些正常的食物吃。
　　给她买完之后就没有别的了，可如果这个女孩换成一个美女，超级大美女，那么这个怜悯之心就会被无限放大。
　　不管你是不是衣冠禽兽，都想把这个流浪的女孩捡回家，喂的白白胖胖，在给自己生个娃儿那就更棒了。
　　此时的慕雪情看到一个大美女，可怜巴巴的抽泣，心都感觉被人给狠狠的揪住。
　　真的是老难受了。
　　慕雪情皱眉道；“苏琬，你就不能温柔点吗，干嘛那么暴力。”
　　苏琬很无辜；“我……我做错什么了我？”
　　苏琬也很委屈，甚至有点想哭，她的女性直觉告诉她，晏瑶是装的。
　　结果慕雪情这个笨蛋，居然真的相信了，居然还来帮她，呵斥自己。
　　要不是你现在是女帝的身份，我早就不干了，马上走人，哼。
　　苏琬的确没有刻意的去用力，可能只是抓住她手臂的时候，带了点生气，手上的力度就下意识加大了。
　　然后晏瑶这个普通弱女子的身体比较弱，此消彼长之下，苏琬对晏瑶造成的伤害还是挺大的。
　　至少她的手腕的确被捏红了，很红很红，一大圈。
　　慕雪情也看到了，所以她才真正有些心疼，真的有些看不过去。
　　苏琬也看到了晏瑶那红红的手腕，其实别说是晏瑶了，哪怕换成一个男人，手腕被捏的这么红，一定也是很疼的。
　　甚至还会惨叫出声，然而晏瑶这位圣教成员的意志力，却不是普通男子能比的。
　　这样的疼痛对她来说根本不算什么，忍耐一下也就过去了。
　　可她却哭了，还可怜巴巴，那就是在装了，绿茶婊属性全面发作，谁也看不穿啊。
　　连苏琬都觉得理亏，一时间支支吾吾的说不出话来，她被完全当成是坏人了呢。
　　于是在苏琬放开手的刹那，晏瑶，嘤嘤嘤扑到了慕雪情怀里；“主人……她……她欺负我。”
　　那水汪汪的大眼睛看着自己，慕雪情喉头滚动，虽然她没有喉结，滚动的喉头也显得细腻可爱。
　　可她的确是紧张了一下，吞了口口水，她的娇躯直接就贴上来了啊。
　　一言不合，就吧身体贴在我的身上，不知道男女授受不亲么。
　　哦不……在百合女的世界，女女都是授受不亲的。
　　或者说，我慕雪情也是有妇之妇啊，你勾引一个有妇之妇良心不疼吗？你简直大大地坏啊。
　　慕雪情想要再次推开晏瑶，毕竟她这个有妇之妇，跟其他的女生接触太亲密的话，有些对不起洛欢。
　　如果……我慕雪情还是单身，你对我这样那样，我也就从了你了，保证不做反抗。
　　可现在，请你离我远点啊，不要这样啊！
　　慕雪情刚刚把手放在晏瑶的肩膀上，想要用力推开。
　　然而看着晏瑶那双水汪汪楚楚可怜的大眼睛，她有点儿心软下不去手。
　　随后晏瑶干脆一头埋进慕雪情胸口，呜呜呜的抽泣了起来。
　　声音仔细听的话，有些假，虽然她努力在装了，可假哭就是在假哭。
　　然而这种细节此时的慕雪情是完全看不出来的，她脸蛋一红，手足无措……
　　【等等……晏瑶是在占我便宜吧，绝对是在占我便宜吧，那我应该立马推开她才对啊，为什么……下不去手啊。】
　　慕雪情为难坏了，最后凝兰凶巴巴的冲上前，拉开了晏瑶。
　　毕竟慕雪情无论是脸蛋，还是身材，都是跟凝兰一比一的，猥琐慕雪情，就等于猥琐她凝兰。
　　凝兰又怎么能忍啊，你吃的可是两个人的豆腐啊，好吃不！
　　哦不，我不应该问你好不好吃，你问过我的意见，得到我同意了吗？
　　被凝兰拉开的晏瑶，还在伤心的抽泣中，虽然此时的凝兰很弱鸡，晏瑶这位普通女生的战斗力比她高多了。
　　反正晏瑶只是感受着她拉开自己的力道，晏瑶就已经判断出，这人，我打得过！
　　然而晏瑶却踉踉跄跄的被拉开了，然后仿佛失去重心一样，软倒在地。
　　而且还是以一个最能展现女性魅力的姿势，一手撑在地上，侧卧在地。
　　然后微微抬起头，施展出传说中的抬头杀，把慕雪情给电到了。
　　心脏都不由自主的加快了几分，然后晏瑶一捂嘴，泪珠啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　顺着脸庞滑落，如此的凄美，如此的可怜。
　　晏瑶颤颤巍巍的指着凝兰道；“你……你为什么要欺负我？”
　　“如果你是嫉妒我跟主人走的太近，那你大可不必，赶我走，只要主人一句话的事。”
　　就仿佛只要慕雪情一句话，她就无家可归了一样。
　　而且这话说的，仿佛凝兰是个喜欢嫉妒的小丫鬟似得。
　　本来按照正常的逻辑，被晏瑶这么一抹黑，凝兰如果真是丫鬟，肯定会被主人给讨厌的。
　　毕竟一个喜欢嫉妒的丫鬟，没有主人会喜欢的吧。
　　然后，主人会觉得果然还是绿茶婊晏瑶更可爱一些，而且那么可怜要好好保护才行。
　　可晏瑶弄错了凝兰的真实身份啊，她才是天启皇室的长公主，地位超然。
　　哪怕是慕雪情，在全盛时期的她面前，都是随手能碾死的存在。
　　虽然凝兰失去了武功，但只要凝兰认真吩咐的话，慕雪情也还是会听的。
　　因为她在自己需要庇护所的时候，收留了自己，哪怕这个庇护所没起到什么用处，但她也是一片好心不是吗。
　　总之，晏瑶绿茶婊的行为，彻底吧凝兰给得罪死了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第147章 女人之间的争风吃醋
慕雪情很无语，就算她有时候会有些迟钝，可也不代表她看不出晏瑶姑娘的演技啊。
　　真就仿佛宫斗剧里的那般，两个丫鬟竟然也开始了勾心斗角，给对方抹黑，扣脏水。
　　不过慕雪情又不是皇帝，这种事情她完全不在乎的。
　　凝兰跟晏瑶的关系好不好，她也一样不在乎，反正天启城的事情结束后，她会变回那个让人闻风丧胆的女魔头。
　　说是闻风丧胆，那是慕雪情在给自己脸上贴金，嗯~就是这样！
　　凝兰冷冰冰道；“主人，请您赶她走。”
　　此时的语气完全没有一个丫鬟对待主人该有的样子，她也不怕晏瑶看出点什么，反正无所谓了。
　　她才不要受气呢，晏瑶当然也听出了凝兰语气中的不对劲。
　　她知道自己可能忽略了什么，也许凝兰根本不是一个小丫鬟也说不定。
　　毕竟一个普通的小丫鬟，是绝对不敢跟自己的女主人这样说话的。
　　而且女帝长公主的身份，也不允许她身边有这么无礼的人，这样的丫鬟，在皇宫是要被砍头的。
　　在这种封建社会，而且还是在皇宫，形容一件事有多么严重，一句，会被砍头的，就可以概括一切了。
　　于是晏瑶开始认真的打量起了凝兰，凝兰的脸蛋因为被慕雪情化妆过，年轻了二十岁。
　　如今脸蛋只是一个八九岁的小萝莉，超级的萌，也超级可爱。
　　然而仔细看的话，小萝莉不可能有那么大的骨骼，女帝不是慕雪情，没学过幻形术，无法缩小自己的骨骼。
　　就算在怎么化妆，骨骼的大小还是显得很奇怪，会被看出点端倪。
　　心中有了怀疑，晏瑶更为仔细的观察了起来，她在美人庄差不多就是掌柜一类的角色。
　　她也接触过很多胭脂水粉化妆品，仔细对照，她的肤色确实有些异常。
　　经常接触胭脂水粉的晏瑶，很容易就能看出凝兰脸上的那些使用过化妆品的痕迹。
　　然后就是判断一个人的年龄，其实也有很多旁门左道，虽然遇到特殊情况时会不准。
　　比如一些才十几岁，皮肤却如同七八十岁的小朋友，属于衰老的特别快的异类，通常都活不到成年，寿命短暂。
　　这种特殊状况晏瑶也是很难判断出准确年龄的，但是放在凝兰身上或许还靠点谱。
　　随后晏瑶一惊，有些不敢相信自己的判断；“那个，您今年，三十岁了？”
　　晏瑶有些不敢确定凝兰跟慕雪情的关系，好像凝兰的话慕雪情都要听的样子呢。
　　身份是不是比慕雪情还要高呢？
　　亦或者说慕雪情之所以愿意听她的话，只是对她的一种宠溺呢？
　　不管怎么说，现在决不能把凝兰当成一个普通的小丫鬟对待。
　　然而凝兰听到了晏瑶的判断后，气的小脸涨红；“我才没有三十岁呢，我看起来有这么老吗？”
　　是的，凝兰才二十八岁而已，虽然年纪也算是很大了，在称呼她为姑娘，已经有些吃力了。
　　但她是宗师之上的超级强者啊，寿命可是很长的，她的二十八岁，跟普通人的十八岁是一毛一样的。
　　尽管这么说有些自欺欺人的感觉，但凝兰就是这样想的，也是这样认为的。
　　结果你竟然说我已经三十岁了，这不是故意气我呢。
　　女生都有个毛病，那就是很在意自己的年龄，哪怕放在这个比较封建的社会也是一样的。
　　相反这里反而比后世还要在乎自己的年龄，毕竟这里的女孩，十六岁完全可以结婚了，已经是大人了。
　　十四岁的小萝莉都能合法嫁人，十八岁还没嫁掉的就是剩女了。
　　要是到了二十岁还没结婚的，那就是大龄剩女，可是要被人嘲笑的。
　　然而凝兰却已经二十八岁了，那已经是骨灰级的大龄剩女了啊。
　　要不是她的确有些异类，衰老的很缓慢，哪怕二十八岁，看上去依旧如同青春少女一般。
　　只是身上多了一些成熟撩人的美丽少妇的气息，这也是之所以凝兰比慕雪情更美的原因。
　　也许只有在慕雪情也到了凝兰这个年纪，才能超越她的熟女魅力。
　　慕雪情变成人妻，变成少妇，想想还挺带感的呢。
　　到时候，身上熟女的气息展露出来，她自己都不相信，自己会比不过凝兰。
　　晏瑶看到凝兰气成这样，怯生生的缩了缩脖子，她失策了。
　　她自己就是个已经二十多岁的美少女，当然清楚凝兰为什么会生气。
　　要是有人说她二十五岁，她也会气的一塌糊涂，因为她只有二十三岁啊！混蛋。
　　一个小丫鬟对自己生气的话，晏瑶完全没必要在乎。
　　然而凝兰的真实身份还没弄明白呢，晏瑶是真的有些慌。
　　怯生生的看了一眼慕雪情，凝兰含恨道；“主人，我在说一遍，请你赶她走。”
　　慕雪情长长叹了口气，她很无奈，她终于明白了修罗场的含义。
　　虽然这不是真正意义上的修罗场，至少杀气笼罩不到她的头上。
　　看两个女人争风吃醋，让她来裁决，真的好烦，好苦恼啊。
　　感觉无论帮谁都不太对的样子，赶走晏瑶，她也狠不下心啊。
　　慕雪情愁眉苦脸；“要不，晏瑶你跟她道个歉？”
　　晏瑶二话不说，双手合十，九十度弯腰鞠躬；“对不起，真的很抱歉，是奴婢错了。”
　　然后晏瑶用可怜巴巴的眼神看着凝兰，萝莉面孔的凝兰，气呼呼的撇过头。
　　人家都道歉了，自己在咄咄逼人的话，那样会显得自己小肚鸡肠。
　　所以，凝兰就算很难受，就算很不情愿，也只能默许了。
　　但是她，真的好想赶走晏瑶啊，这个臭不要脸的家伙。
　　这个人实在是太没节操了啊，刚刚还打算抹黑自己，给自己泼脏水。
　　知道事情不对后，认错却认的那么干脆果断，这怂的也太快了吧。
　　这简直比慕雪情还要怂啊，如果晏瑶知道凝兰认为她怂，那她就不乐意了。
　　自己这不叫怂，明明是识时务。
　　要是跟人打起来，而且还是随时会死的那种特别刺激的打斗，我晏瑶退一步就是你生的。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第148章 晏瑶夜袭，慕雪情胆战心惊。
晏瑶没节操的认怂，凝兰有些拿她没办法了，明明很讨厌她来着。
　　可一路上晏瑶却对凝兰也殷勤了起来，对慕雪情那是勾引外加诱惑。
　　要是我上了慕雪情的床，就算你身份特殊，我也不怕你了，不用对你殷勤了。
　　大概，晏瑶就是这样想的。
　　晏瑶的殷勤也不是那种小人欺软怕硬的感觉，她的谈吐与风格，都让人很舒服。
　　殷勤的也并不明显，只是偶尔的关心，竟然会让我凝兰心中一暖。
　　这算怎么回事嘛！
　　晏瑶毕竟是美人庄掌柜出生，贵客上门她是要招待的，与人相处她也有自己的一套法则。
　　那就是若即若离，却偶尔能说几句话关心体贴一下对方。
　　对凝兰的话，路上看到什么好吃的，好玩的，也会是一副天真烂漫的模样，跑去摘下，拿给凝兰看。
　　而凝兰其实也很少出门，她也算是个超级宅女了，一宅就是好几年的那种。
　　所以她已经二十八岁了，还没有嫁人，还没有男朋友，甚至连慕雪情这种可攻可受的女朋友都没有一个。
　　所以宅女凝兰，对路上的所见所闻，确实很好奇，很感兴趣。
　　而晏瑶说的，或者是拿给她看的东西，都是比较新奇而有趣的，至少对凝兰而言就是如此。
　　比如晏瑶开开心心的摘下一朵蒲公英，摆在凝兰面前，笑嘻嘻道；“来嘛，你吹一下，用力吹一下，很好玩的。”
　　凝兰顿时就脸红了……
　　好幼稚……
　　但她好像很不擅长抵抗她人的蛊惑一样，很快凝兰就缴械投降了。
　　在晏瑶热情注视下，凝兰满脸通红的嘟起小嘴，对着蒲公英吹气。
　　当一朵一朵如同雪花般的小蒲公英，在空中漫天飞舞。
　　难道凝兰会说……她仿佛被唤醒了什么不得了的东西，例如……她的少女心。
　　所以晏瑶虽然是个绿茶婊，白莲花，但她也是一个很厉害的绿茶婊，让人很难对她生气。
　　至少被晏瑶关注，打上不能得罪的标签后，在跟她相处，她就会刻意做一些让对方舒服喜欢的事情。
　　让人很难对她讨厌，哪怕凝兰刚刚还对她很生气，巴不得要赶她走。
　　果然啊，凝兰还是太单纯了啊，感觉她的一把年纪都活到狗身上去了。
　　在晏瑶这个老油条面前，她很快就缴械投降。
　　甚至，心中隐约伸出了一丝，闺蜜之间才有的感情。
　　我……我竟然要跟我曾经讨厌过的人，成为闺蜜！
　　反正之后晏瑶跟凝兰的相处，真就好像闺蜜一般，已经没慕雪情什么事了。
　　前提是，在自己睡觉的时候，晏瑶不要总是想着夜袭就好了。
　　晏瑶好歹是慕雪情萝莉时期，憧憬过的大姐姐啊。
　　萝莉的时期也就那么几年，如同昙花一现，很快就不是萝莉了。
　　如今的慕雪情也是个大姐姐了，对晏瑶基本上只有回忆了而已。
　　羞耻的回忆暂且忽略，美好的回忆还真没有。
　　就是很渴望看到晏瑶不穿衣服的样子，可能，曾经的晏瑶大姐姐，在慕雪情的心里，就是个穿了衣服就不认识，只存在幻想之中的女生吧。
　　没错，虽然说出来可能有点羞耻，但晏瑶曾经是她幻想过的大姐姐。
　　可是她都有了洛欢了啊，况且洛欢黑化起来是真的很可怕。
　　她的黑化是遗传的，是没办法让她自己克制的。
　　她爹黑化起来杀了自己的儿子，女儿洛欢要是黑化起来，会不会杀了她慕雪情呢？
　　哎……
　　真不敢做出对不起洛欢的事情啊，没错慕雪情就是个怂蛋，一个快要变成妻管严的怂蛋。
　　之后，慕雪情一行人继续往皇宫的方向赶去，晏瑶也自然而然的融入其中。
　　她真的很厉害，跟大家相处的都很融洽，放下两个小丫鬟之间的争风吃醋后，她已经摆正了自己的位置。
　　似乎没地位的小丫鬟只有她一个，然后她就变得乖巧听话了起来，偶尔还能逗的凝兰咯咯直笑。
　　看到凝兰笑的时候，真的好可爱啊，好萌啊，好想守护这份笑容啊。
　　此时，一个大胆的想法涌上心头。
　　既然慕雪情不好勾引，每次夜袭都被她踢下床，果然还是武功太高了吗？
　　就连睡觉，也能感知到有人靠近？
　　（其实，那只是，慕雪情在提防着晏瑶，她对晏瑶的节操表示怀疑，夜袭这种事她肯定干得出来。）
　　于是慕雪情每次睡觉都是小心翼翼的，提高警惕之下，晏瑶的确很难得手。
　　然后爬上慕雪情床这件事，就成了地狱难度，好难攻略啊。
　　所以……凝兰也很可爱，很漂亮，为什么不把目光放在凝兰身上呢？
　　而且，经过了这些天的相处，她跟凝兰的关系已经很好了，甚至是可以一起睡觉的程度了。
　　当然晏瑶的性取向虽然有点问题，但她本身就是女生，所以也不好色。
　　之所以勾引慕雪情，也是想彻底爬上慕雪情这条贼船，以后就可以出去浪了，她想找人打架，搞事情。
　　所以她就算跟凝兰一起睡觉，也很正常，并没有做出任何让凝兰羞耻的事情。
　　至于……今天晚上那就不一样了。
　　晏瑶笑容甜美的看着凝兰；“那么，说好了哦，今天晚上也要一起睡觉哦。”
　　被哄骗的凝兰，真吧晏瑶当成自己闺蜜了，用力的点点头；“嗯，好的。”
　　“嘻嘻嘻……真好骗！”
　　“你说什么？”
　　“没……我说你真可爱。”
　　凝兰有些脸红，果然，她都已经是个二十八岁的大姐姐了，在用可爱这个词来称呼她，她还是会难为情，不好意思的。
　　晏瑶竖起大拇指；“微微脸红的样子，那就更可爱了。”
　　“你……你讨厌，胡说什么。”
　　“我才没有胡说呢，你是真的很可爱。”
　　凝兰的羞耻心快爆炸了：“笨蛋，不要说了。”
　　随后，捂着耳朵跑掉了。
　　苏琬不可置信的看着凝兰的背影；“我家那端庄典雅的女帝，怎么就变成了这个样子？”
　　原因其实很简单，凝兰一直都是孤独一人，一个真正意义上的朋友都没有。
　　如今有了晏瑶这个闺蜜，性格有些变化也很正常，只是以前她没有闺蜜，所以看不出来她有这样一面而已。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第149章 我把你当闺蜜，你却想睡我
当天晚上晏瑶还真就对凝兰做出了丧心病狂的事情，因为是闺蜜之间的睡觉，苏琬跟慕雪情都不在她们边上，没法及时保护凝兰。
　　于是凝兰的清白就被晏瑶给玷污了，清晨一大早，慕雪情就听到了凝兰的呜咽声。
　　以及晏瑶心虚的道歉声，这可把慕雪情给吓坏了；“天啊，晏瑶这个没节操的家伙，究竟对凝兰做了什么啊。”
　　慕雪情急急忙忙的穿上衣服就跑去查看，夜袭不成自己，就去夜袭凝兰这个弱女子了吗？
　　但你这是在作死啊，信不信凝兰恢复实力后，天天跑去追杀你，堵在你家门口啊。
　　你这作的死，连我自己都救不了你啊！
　　凝兰比我慕雪情还强，你夜袭她，还不如夜袭我，起码我好说话，不生气。
　　在心中感叹完后，慕雪情也已经感到了现场，其实也没多少路，只是凝兰跟晏瑶是住在马车内的。
　　而慕雪情随便在附近找了个山洞，苏琬也是一样，她是下属，没人权的。
　　慕雪情这个心中的纯爷们，下意识也会吧较为舒服的马车让给凝兰，而且让凝兰这位真正的长公主睡山洞也不合适。
　　虽然已经到达了天启城，目前是通往皇宫的路上，客栈也很多，不过慕雪情三人为了赶路却选择了捷径，一条比较偏僻的道路，因此慕雪情沦落到了睡山洞的地步。
　　不过今天下午应该就能到皇宫了，就算身上可能有些脏也没关系，到时候去皇宫洗个澡，那得多舒服。
　　也许在二十一世纪，任何一个普通的家庭，生活的舒适度都要比古代皇宫更好。
　　洗澡有淋浴，夏天有空调，还有电脑，电视等娱乐活动。
　　到了晚上，还能出去吃夜宵，多家大排档自由选择，在古代当皇帝，舒适度上来说还真不如后世的普通人。
　　即便如此，慕雪情也很渴望在皇宫洗澡啊，那感觉一定很棒，大到望不到边的浴室。
　　在里面甚至可以游泳，也许还会有不穿衣服的小姐姐来服侍自己，哎呦喂，光是想一下慕雪情整个人都亢奋了起来。
　　“我……我把你当闺蜜，你……你却玷污我！”
　　可怜巴巴，话语中充斥着无尽的酸楚，显然这话是被玷污后的凝兰说出来的。
　　当慕雪情走到马车旁，就听到了这样的话，苏琬比慕雪情还要晚敢来，看到此情此景，气的暴跳如雷。
　　苏琬怒吼一声，伸出白玉般的雪白手掌，一掌就向晏瑶拍下。
　　毫无疑问硬吃这一掌，晏瑶会当场毙命的，苏琬的修为虽然并不高，但一掌拍死一个普通人还是绰绰有余的。
　　凝兰梨花带雨，可怜兮兮的缩在马车的角落，哭的实在是太可怜了，就仿佛晏瑶真对她做了什么，人神共愤，罪大恶极的事情一般。
　　但实际上，凝兰只是在凌晨六点的时候，一个没忍住，抓住她双手，凝兰立即就被惊醒了，她以为是慕雪情。
　　所以说，为什么一感觉自己被人给束缚，即将被玷污，第一个想到的人会是慕雪情呢？
　　她平日里给人的印象，难道会是喜欢做这种事情的人吗？
　　慕雪情见状赶紧拦下了苏琬；“别，你先冷静点，问问事情的经过在说。”
　　慕雪情与苏琬的到来，让凝兰稍稍有了底气，因为她比弱女子还要若，在晏瑶面前，毫无招架之力。
　　凝兰可怜巴巴哭哭啼啼的诉说晏瑶的罪状，听完后慕雪情真的很无语，不就是被亲了一下小嘴么。
　　嘴对嘴的那种，那又如何呢？两个都是娘们，又不会少块肉，有什么好哭哭啼啼的。
　　亏你以前还是个威风八面的女帝呢，怎么如今却跟个小娘们似的，如此软弱，如此不堪，丢不丢人啊。
　　其实晏瑶在准备好夜袭时，在晚上两人也是聊天试探过的，在晏瑶这个老油条面前，凝兰的年纪虽然比她大，却也显得太纯洁了。
　　简直比十七八九岁的小姑娘还要来的纯洁好骗，每次谈话交流，都是晏瑶带起的话头，凝兰只要跟着说就行了，聊天都是很融洽的。
　　然后她就开始试探，说的很隐晦，凝兰基本上是察觉不出来的，她问了很多百合之间的事情。
　　要是突然被一个女生侵犯了她会怎么想等等，当然并不是直白的问出来，那样就显得太奇怪了。
　　得到的情报也不多，毕竟那种不要脸的事情，不方便问的太详细。
　　如果凝兰没能理解自己的意思，也不方便重新说一遍。
　　反正就是，凝兰还是处子，小嘴也没被人亲过，还从来没有被人开发过。
　　在日后，她对那种事情不感兴趣，也很看重自己的纯洁。
　　仅此而已，得到这些情报，晏瑶就觉得贸然下手很不好，很可能会翻车的。
　　然后两人就这样睡下了，到了第二天的早上，晏瑶第一个醒过来，看着凝兰那恬静的睡脸，真的好美。
　　心里就突然就又有了个很大胆的想法，于是她就付出实行了，吧凝兰给亲了。
　　夺走了凝兰的初吻，可凝兰近乎于崩溃，哭的老伤心了，简直看的人都心疼。
　　晏瑶真的是内疚坏了，事情怎么会这样呢。
　　答案其实很简单，要是慕雪情亲她，她会想要杀了慕雪情。
　　苏琬如果亲她，她其实无所谓，前提是在不小心的情况下，那凝兰也不会在乎。
　　可晏瑶不一样啊，她已经把晏瑶当成了自己的好闺蜜。
　　我把你当闺蜜，你却想睡我。
　　凝兰感觉自己受到了背叛，初吻被凝兰夺走这件事，也让她倍感羞耻。
　　可你还是背叛了我对你的感情啊，难道她跟自己当闺蜜的目的，就是想睡自己吗？
　　凝兰老伤心了，因为晏瑶是她第一个闺蜜，也是唯一一个，在某一瞬间晏瑶把她从女强人变成了普通女孩。
　　那种感觉很棒，凝兰其实也很开心，因为她交到了一个闺蜜。
　　可在今天早上，自己的闺蜜，将她按在床上，实行了床咚。
　　想对她做，只有禽兽才会做的事情，要不是她哭的很伤心，可能衣服都会被她给扒掉。
　　这才是凝兰哭成这样的真正原因，她感觉自己受到了欺骗。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第151章 女生和女生同样可以有孩子
晏瑶走后凝兰整个人都变得沉默了起来，她心里也许很纠结吧，慕雪情也不好多劝什么，只能让时间来平复。
　　而在另一边，假扮慕雪情的慕容，最近却开始紧张了起来，因为洛欢看她的眼神变得很奇怪，柔情似水。
　　本来对于假扮慕雪情这件事，慕容也没觉得有什么，她也是女生，洛欢也是女生还能干嘛？
　　所以慕容跟洛欢相处是很随意的，有什么聊什么，也没什么好顾忌的，甚至还把慕雪情小时候的各种糗事说给她听。
　　当然慕容是以，我小时候怎样怎样，这样的口吻说出。
　　无形之间，就将两人的关系无限拉进，就仿佛已经度过了新婚夫妻时的羞耻感。
　　反正两人相处起来越来越自然，慕容是吧洛欢当朋友一样相处。
　　而洛欢自然是把慕容当恋人一样相处，毕竟慕容也顶着慕雪情的脸。
　　老实说，曾经的洛欢跟雪情相处时，多多少少还是会有些羞耻感的。
　　比如两人一起睡觉，慕雪情贼兮兮的摸她的时候，还有就是，她在洗澡的时候，会刻意锁上门，不让慕雪情进来。
　　感觉要是更慕雪情一起洗澡的话，会发生什么很羞耻的事情一样。
　　然而现在，因为彼此熟悉了，哪怕面前这个慕雪情是慕容假扮的，可洛欢并不之情。
　　她觉得，她们两个仿佛真正成为了恋人一样，彼此之间没有小秘密，当然也没有羞耻。
　　还有句话虽然说出来可能会有些害羞，那就是洛欢觉得自己更爱慕雪情了。
　　以前可能只是喜欢，喜欢跟慕雪情在一起的感觉，可现在却净化成了爱。
　　因此洛欢每天都用可以把人融化的眼神去看慕容，柔情似水，温柔贤惠。
　　慕容觉得自己有些受不了这种目光，仿佛被这种目光看着，两人就会发生什么很羞耻的事情一样。
　　可能，洛欢已经度过了羞耻期，经过这些天的了解与相处，感觉跟慕雪情在一起，任何羞耻的事情都能接受了一样。
　　前提是只有她们两个人的时候，在二人世界中，羞耻这个词语根本不存在的。
　　洛欢是把慕容当成了慕雪情，当成了自己的恋人，所以不觉得羞耻。
　　可慕容不同啊，要是真发生点什么，她肯定会觉得羞耻的。
　　而且她也不能对不起自己姐姐把，跟自己的嫂子发生点什么的话，以后都没脸见慕雪情了。
　　可关键是，她慕容不想发生点什么，可洛欢好像有这方面的想法。
　　比如在晏瑶夜袭凝兰的同一天晚上，洛欢与慕容躺在被窝中。
　　洛欢难为情道；“那个，你知识渊博，所以作为女人到底要怎么样才会有小孩呢，如果可以的话，我想要一个！”
　　对于这个问题洛欢很难为情，有些忌讳。
　　就比如中国家长，在自家熊孩子提出某种色色只有大人才知道的问题后，肯定是很难为情的避开这个话题。
　　迎着自家小孩那天真的目光，为人父母，真的很难解释那种事情。
　　纠结片刻，洛欢还是吧实情告诉了洛欢，女生和女生是不会有小孩的。
　　女生和女生不会有小孩这件事，洛欢当然知道，这是常识。
　　然而男人和女人为什么会有小孩，她却不知道，过程是什么样的她也不知道。
　　听说，男人跟女人亲了嘴就会有小孩，亦或者说，男生跟女生睡在一起，第二天女生的肚子就会大起来。
　　反正说法有很多，却都很忌讳，洛欢身为古代女子，真的什么都不知道。
　　而慕容在慕雪情的记忆中却也得到了此类的记忆，既然洛欢问起，她也将男生女生的区别详细告诉了洛欢，给她上了一堂生理课。
　　可想而知，洛欢听完后目瞪口呆，面红耳赤，脸红的能发烫。
　　她以为自己跟慕雪情聊天，已经没什么可以羞耻的了，换句话说就是，都老夫老妻，天天睡在一起了，还有什么好羞耻的。
　　可谈到这种话题，洛欢还是感到了害羞与不自在。
　　随后洛欢却有些失落道；“所以说，女生跟女生是不可能有小孩的吗？”
　　闻言慕容纠结万分，她还真知道一个方法，可以改变这种情况。
　　她在圣教组织也待了很长一段时间了，对于圣教也算是了如指掌了。
　　圣教中的百合真的有很多，颜法艳也不愿意看到那些百合情侣后继无人，于是就创造了一项非常邪恶的功法。
　　施术者可以模拟出男性的大龙来，不得不说，颜法艳能创造出这种功法还真是神通广大了。
　　这种功法连慕雪情的魔神传承里面都没有，好像这种东西也的确不会有的。
　　魔神毕竟是男性，要那种功法有什么用？反正他也有。
　　所以慕雪情不知道有这种功法的存在，慕容因为在圣教组织待过挺长一段时间，所以她也有。
　　只是纠结了片刻，慕容也不想看到，自家姐姐，跟嫂子后继无人，没有子嗣。
　　于是就把这件事告诉了洛欢，女生和女生同样可以有孩子。
　　听到这个消息，洛欢只能用欣喜若狂来形容，本来她跟着慕雪情，就已经做好了没有亲生骨肉的心理准备了。
　　没想到慕雪情却给她带来一个惊喜，洛欢强忍羞耻，弱气道；“那你学吧，我想当妈妈。”
　　慕容满脸错愕，随后连连摇头；“不行，不行，我不学。”
　　洛欢疑惑道；“为什么呢？”
　　慕容纠结坏了，她根本没法回答啊，总不能说，因为我是慕雪情的妹妹，不能跟你有孩子。
　　随后洛欢一脸恍然道；“原来，你想当妈妈是吗？那好吧，我就当爸爸，那种功法我能学吗？。”
　　慕容黑人问号；【咦咦咦……】
　　虽然慕容很错愕，但还是回答了洛欢的问题，僵硬的点点头；“功法没有限制，普通人也可以学，其实是需要配合丹药的，一个星期后，会自然枯萎脱落，不用担心会有后遗症。”
　　洛欢道；“虽然有些害羞，但是既然你想当妈妈，亲自生小孩的话，我愿意学。”
　　慕容俏脸一白【自己，好像一不小心把慕雪情给坑了？】
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第152章 天启城，嚣张霸气横着走
可能是因为冲击有些大，慕容脑子里面一片混乱。
　　当她回过神来时，总算理清了思路，好像是，洛欢想长出大龙来，让自己的姐姐慕雪情为她生小孩？
　　而且原因却是因为，自己拒绝学习长出大龙的功法，让洛欢误以为，她不想当爸爸，而是想当妈妈。
　　本来按照洛欢的思维，自己是妻子的一方，给慕雪情生猴子，是理所当然的事情。
　　所以她也没往自己长大龙这方面去想，所以就提议让慕雪情（慕容）学习这项邪恶的功法。
　　可慕容毕竟是在假扮慕雪情，她是不可能学习那种功法，让嫂子怀孕的。
　　所以她理所当然的拒绝了，然后就被洛欢给误会了，变成了洛欢学习功法，让慕雪情生小孩？
　　这误会慕容感觉自己已经没法解释了，虽然这么说可能有些对不起慕雪情，但她还是一脸僵硬的点头同意。
　　将功法拿了出来，至于丹药，她还得去一趟，经营不善，即将倒闭的酒庄，去取药。
　　其实所谓的功法跟说明书类似，主要是说明，吃了丹药后会发生什么，可能会引起的不良反应，以及功效等等。
　　反正主要表达的意思就是，女生吃了它，就可以让另外一个女生怀孕，仅此而已。
　　洛欢有些怕，撒了个小谎道；“那种丹药比较尊贵，我可能要等几个月后才能给你。”
　　按照慕容的想法，等自己把丹药给洛欢的时候，自己已经变回慕容的身份了，慕雪情也该回来了。
　　到时候，就让慕雪情自个去面对，长出大龙，想让她怀孕的洛欢吧。
　　慕容很难为情，很不好意思，感觉自己真是把慕雪情给坑惨了。
　　不过，毕竟是孩子嘛，慕雪情跟洛欢，都可以生，谁生都一样。
　　应该吧……
　　就是不知道，慕雪情本人，会不会接受！
　　“阿嚏~”远在天启城的慕雪情，不知道为什么，感到一阵恶寒，打了个喷嚏。
　　感觉背后有阵阵寒风袭来，整个人都变得胆战心惊了起来。
　　就好像，会有什么很糟糕的事情，将要降临在她头上。
　　要是慕雪情知道，慕容的坑姐行为，她一定会跟慕容断绝姐妹关系的。
　　我把你当好妹妹，你却想让我怀孕生小孩，你走~我没你这个妹妹？
　　一整个上午的赶路，终于到达了皇城，皇宫就在前方，慕雪情三人午饭都不打算吃了，直接前往皇宫，到时候还怕皇宫里面会没有吃的？
　　“长公主回来啦！”
　　大老远就听到了，街道边上的喊话声，那些都是士兵，亦或者官员，基本上都是皇宫内的工作人员。
　　守门的士兵认出了长公主后立马就去报信了，虽然时间很仓促，但还是以最短的时间内，组织起一支欢迎队伍。
　　街道上的行人被撤走，地上铺上红地毯，一条直通皇宫的笔直道路，展现在慕雪情三人的面前。
　　这条路是慕雪情一个人走的，凝兰跟苏琬这两位名义上的吓人，已经被其他的士兵牵着马车走其他路通往皇宫。
　　这是女帝一个人的独角戏，就好像走t台的模特一般，展露长公主的美，长公主的霸气与高贵。
　　此情此景，慕雪情格外不习惯，这实在是太高调了啊，我慕雪情长这么大还从来没这么高调过呢。
　　因为有皇宫组织起欢迎队伍，红地毯，以及辉宏勤快的越鼓。
　　其他的一些普通老百姓，听到是长公主后，也前来围观，当然他们只能在道路的两旁围观。
　　自发的举起手，疯狂欢呼，激动的满脸通红。
　　长公主在天启城的声望是很高的，不败的女战神，强大的一塌糊涂。
　　这些欢呼跟慕雪情一点关系都没有，所以假扮成女帝的慕雪情，也是一脸平静。
　　就是很不习惯，觉得这种欢迎仪式多此一举。
　　慕雪情也不认为凝兰是一个高调的人，她应该也不会喜欢这些花里胡哨的东西的。
　　如果这些老百姓喊出的口号是，热烈欢迎女魔头慕雪情。
　　那估计慕雪情还是会很受用，很开心的，心中无限膨胀。
　　可惜并不是，她们欢呼的是女帝凝兰，跟慕雪情的确没有任何关系。
　　红地毯的尽头处，皇宫的大门前站着一位英俊挺拔的男子，五官刚毅，一脸正气，却也不乏智者的韵味。
　　此人慕雪情是不认识的，不过凝兰却跟她介绍过，太子凝正，也是凝兰的同父异母的弟弟。
　　慕雪情走到他跟前时，凝正微微一笑；“欢迎皇姐回归，这些年可还安好？”
　　其实不只是太子凝正，包括二皇子凝德，都对凝兰这位皇姐十分看重，讨好拉拢之意昭然若揭。
　　没办法凝兰的地位实在是太特别了，天启城唯二，大宗师之上的强者，关键是她还很年轻，还有无限可能。
　　她的话语还是很有分量的，太子想拉拢她，是因为将来她做上皇帝时，希望能得到凝兰的帮助。
　　其他皇子想拉拢凝兰，也是因为如果太子犯错时，凝兰说句话，说不定可以将他们扶上太子之位。
　　按照凝兰的交待，对待皇子们的拉拢，慕雪情一脸的漠视，直接将太子无视，自顾自的向皇宫走去。
　　太子也不生气，甚至也没有意外，这位皇姐本身就是如此，一心执着于武道。
　　对其他那些弯弯绕勾心斗角的事情是完全不在乎的，她也明白皇子们为什么看重她，拉拢她。
　　而她不想参与其中，就会将他们的拉拢举动全部无视。
　　包括太子这位未来的国君也不例外，慕雪情淡淡道；“不用跟着我，我累了，需要休息。”
　　“好，皇姐注意保重身体，告辞。”
　　凝兰这位皇姐的好感度是必须要刷的，却也不能刷的让人厌烦。
　　凝兰偏向谁，谁就能坐稳皇位，因为她很强，天启皇室需要依靠她的地方有很多。
　　换句话说，凡是被凝兰讨厌的人，是不可能坐稳皇位的，大臣们都不会允许的。
　　一个凝兰讨厌的人坐上皇位，在想吩咐凝兰办事，那就绝无可能了。
　　所以说凝兰在天启城，除了皇帝能管她，其他人她都可以无视，绝对的嚣张霸气横着走。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第153章 洗澡有小姐姐服侍
慕雪情真正进入皇宫时，凝兰与苏琬从另一条路提前赶到等候。
　　见四下无人，凝兰的第一句话就是；“怎么样，没给我丢人吧！”
　　慕雪情竖起大拇指；“放心，刚刚有个看上去牛逼轰轰的太子讨好我，我鸟都不鸟他。”
　　凝兰无语；“额……”
　　这话说的，好像她凝兰对亲情很淡漠似得，至少表面上的客套还是要维持一下的吧。
　　要不然她这位做姐姐的，在弟弟妹妹们心目中，会很糟的吧，比如目中无人等等。
　　不过凝兰也没怎么在意，反正问题不大，不鸟就不鸟，无所谓的，难不成他还敢生气记仇不成？
　　凝兰小声道；“注意矜持，现在可是在皇宫内，人很多的，不要说出没节操的话，或者做出没节操的事情，不然，我饶不了你。”
　　慕雪情咧嘴一笑，洁白的牙齿，微微一闪；“放心，没问题的。”
　　【就是看你笑的那么天真无害，我才觉得有些不放心啊。】
　　皇宫的每一条路慕雪情都背下来了，所以她想去洗个澡，也不用问凝兰，她自己就知道浴室的位置。
　　凝兰提醒道；“洗完澡之后，别忘了去拜见一下父王。”
　　慕雪情有些紧张；“还要去拜见皇帝吗？”
　　虽然凝兰的确是将天启城的很多事情告诉了她，避免她穿帮。
　　可对于人，凝兰却只告诉她一些名字，比如皇帝叫什么，弟弟妹妹们叫什么。
　　对于面貌特征却是并没有说明，因为连凝兰自己都不太好描述。
　　凝兰也不经常回天启城，相隔一年半载，对于弟弟妹妹的面孔就仿佛变得很模糊。
　　只有再次见到的时候，才能认出来，单凭回忆是很难把她们的面貌特征描述清楚的。
　　除非她们长的嘴歪眼斜，有别于常人。
　　对于性格也并没有说明，反正只要是对人的信息都很模糊。
　　这个世界也没有照片，没办法口述清楚，所以凝兰就想在现场的时候，偷偷提醒慕雪情。
　　凝兰也知道慕雪情在担心什么，想了想道；“去见父王，你也不用太担心什么，就好像普通的女儿面对父亲一样，可以随意点。”
　　慕雪情陷入了思考；“真的只是普通女儿面对父亲时一样吗？”
　　凝兰点点头；“应该没错吧，反正也没什么特别需要注意的，穿龙袍的就是皇帝，想必你也不会认错的。”
　　慕雪情思考起自己跟父亲相处时的场面，搞事情，然后被教训？
　　要不是她是女儿身，慕雪情的父亲不能下手太狠，她可能屁股都要被打开花。
　　如果慕雪情是男孩的话，犯错了，用木棍抽也是很正常的。
　　这里讲究的是棍棒之下出孝子，犯了错，就要用棍棒打，错误越严重，父亲越生气，就打的越重。
　　想起自己和父亲，慕雪情连连摇头，皇帝和长公主的相处，应该不是这样的吧。
　　总不至于，皇帝还能亲自动手打我吧。
　　慕雪情对于要去见皇帝这件事，也的确感到了紧张，毕竟是皇帝嘛。
　　电视剧里经常能见到的，万人之上，国家的最高统治者。
　　还好慕雪情是以长公主的身份去见皇帝的，到时候也不用下跪什么的。
　　要不然慕雪情可能会很不习惯的，现代人真的很难做出下跪这种动作。
　　下跪道歉什么的，果然也是一件非常羞耻的事情。
　　桥到船头自然直。慕雪情也不想去思考这些有的没的，先去洗澡在说。
　　浴室的位置在长公主的宫殿内，这里每一位皇子成年后，都可以在皇城内为自己建造一个宫殿，宫殿与皇宫自成一体，类似故宫的紫禁城。
　　本来这里的宫殿也只为皇子建造，也就是说只有男孩才可以在皇城为自己建造宫殿。
　　这也并不是什么性别歧视，公主总是会嫁人的嘛，要宫殿也没用嘛。
　　而凝兰有些不同，她的战略价值太大了，皇帝并没有打算让她过快的嫁人。
　　嫁了人，为人妻子，为人母亲后就不应该让她接触鲜血与战争了。
　　所以她在皇城内，也有属于自己的宫殿，凝兰宫。
　　不过要是凝兰嫁了人，还是得搬出去住的，她可以偶尔回来住，可她的丈夫却不行。
　　皇帝的后宫不能有男人，他的儿子除外，女婿却也算是外人不能进后宫。
　　尽管凝兰已经很久没来自己的宫殿了，不过这里却依然打扫的很干净。
　　原以为凝兰的凤兰殿就已经很豪华很气派了，可这里仅仅只是比凤兰殿小，豪华程度却是不遑多让，胜在小巧精致。
　　这里说的小巧，也比普通人或者曾经的慕家大上很多。
　　走进自己的宫殿凝兰总算放下心来，这里人就少了，只有一些日常打扫的侍女。
　　像这种常年没人居住的宫殿，侍女一般都会被调走，只留下一些维持打扫的侍女。
　　得到凝兰回来的消息后，侍女又被重新调动了回来，有效的利用人力资源。
　　至于信不信得过，这些人是忠臣于皇室的，只要是皇室成员都能信任，命令她们。
　　可却也不只是直接忠诚于凝兰的，谈话还是得小心一些。
　　凝兰指着浴室道；“你想洗澡的话自己去洗吧，洗澡会有人服侍你的，别给我丢人，面无表情就好。”
　　慕雪情一脸震惊的看着凝兰；“真……真的有人会服侍我洗澡吗？”
　　慕雪情嘴唇有些颤抖，感觉幸福来的太突然。
　　她也只在梦里见过，自己洗澡，身边有漂亮丫鬟服侍的场景。
　　虽然慕家还在的时候，也的确有丫鬟来服侍自己洗澡，可那些丫鬟，毛都没长齐。
　　胸口一马平川的也的确没啥好期待的，而且脱衣服的人只有慕雪情一个。
　　慕雪情强忍心中的激动，开心的冲进了浴室，结果热水还没放呢。
　　无奈，慕雪情只好等，片刻后，凝兰把服侍她洗澡的两位丫鬟叫了进来。
　　怎么说呢，稍微还是有些小小的失望的，总不可能随便叫上两个丫鬟就是大美女吧。
　　不过聊胜于无，胜在年轻有活力，服侍自己洗澡，也勉强够格了，虽然不是美的惊心动魄，却也算青春洋溢了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第154章 我慕雪情才不要洗香香
在慕雪情期待与兴奋的情绪中，热水终于是放好了，洗澡时甚至连衣服都不用慕雪情自己脱。
　　那种久违的被人服侍的感觉真是太好了，在曾经的慕家，服侍自己洗澡的是未成年小丫鬟。
　　在洛家洗澡时，服侍自己的也是丫鬟小玉，都是些发育不完全的小萝莉。
　　虽然慕雪情可能对萝莉有什么特殊喜好，但服侍自己洗澡的话，果然还是要漂亮的大姐姐才行。
　　萝莉是不行的，萝莉只能抱在怀里宠爱，只有御姐才能服侍自己。
　　而现在，自己终于要被小姐姐给服侍了吗？虽然这两位侍女的年龄说不定还没慕雪情大，或者与慕雪情同龄。
　　但至少她们该发育的地方也都发育了，而且服侍起人来，很熟练。
　　仿佛已经服侍过好多珍贵的女性洗澡了，帮慕雪情脱衣服时，也并没有让慕雪情感到半点不适。
　　脸上始终带着谦逊恭敬的表情，这样恭顺甚至让人有些舒服，感觉自己瞬间变成了女王S一样。
　　而她们都是一群服侍自己的抖M，等待自己的调教。
　　然后洗澡开始了，慕雪情愣神片刻【等等，怎么感觉好像有什么地方不对。】
　　“原来如此，这跟我梦里的场景不太一样。”
　　在我梦里，浴室应该有游泳馆那么大，就算没有那么大，也应该有普通的别墅游泳池的大小吧。
　　可惜，梦里的场景在好，都是梦里的，慕雪情的浴池，只有个木桶那么大。
　　没错跟普通人家的木桶一毛一样，唯一的不同就是，木头材质是珍贵的金丝楠木。
　　所以说为什么在皇宫洗澡，也一样没有浴室呢？
　　可能唯一跟普通人家的区别就是，皇宫的木桶，用的是那种可以躺人的木桶。
　　跟后世泡澡的浴缸差不多大小，可以躺一个人，然后里面还撒上了花瓣，可以洗的香喷喷。
　　可我慕雪情要洗香香干嘛？我才不要洗香香。
　　还有最关键的一点，在我梦里，服侍我洗澡的人应该也是不穿衣服的才对。
　　可为什么，不穿衣服的人却只有我慕雪情，那两位侍女，却只是战在旁边，给她擦洗身子。
　　水冷了就去默默换水，就好像两个木头人一样，一言不发。
　　她们两个也的确不需要说话，一般来说选择洗澡，其实就是泡澡享受一下而已。
　　眯着眼睛，在浴桶内躺一会就行，有些特别喜欢泡澡的人，一进浴缸就不愿意出来了。
　　水冷了，侍女需要一遍又一遍的去换水，其实也是挺累人的活儿。
　　可是，这跟慕雪情想象中的完全不一样，既没有大到可以游泳的浴池。
　　更没有穷到买不起衣服的小姐姐可以看，对于这次的泡澡慕雪情表示真的很失望。
　　不过慕雪情还是被洗白白，洗香香了。
　　而在另一个房间内，大总管苏琬，也在为凝兰沐浴。
　　同样是一个普普通通的木桶，撒上花瓣，然后舒舒服服的泡个澡，缓解旅途中的劳累。
　　慕雪情泡了没多久就出来了，太无趣了，跟她想象中的完全不一样。
　　她还不如去深山老林，找个清澈的小湖泊，跳进去洗个澡，还能感受到大自然自由奔放的味道。
　　唯一不厚道的是，得让森林里的小动物们，和慕雪情的洗澡水了。
　　这件事儿，慕雪情常干，也不知道为什么变成女生后，洗澡的确是必须的，头发油腻了就必须去洗澡，不洗澡浑身难受。
　　命可以丢，澡必须洗。
　　等侍女们服侍慕雪情穿完衣服，一套华丽好看的深红衣服，然后就跑去找凝兰了。
　　洗完澡之后就是要去拜见皇帝了吧，慕雪情一个人还真不敢去，她想让凝兰陪着。
　　这样要是出现什么意外，也好有个照应。
　　凝兰洗澡时，也更慕雪情说过，她就在属于女帝的那件卧室中洗澡，木桶是可以搬运的，什么地方都能洗。
　　而女帝的卧室，苏琬也吩咐过不准有人进入，这样就安全许多了。
　　要是有人突然闯入，发现大总管苏琬，正在服侍一个小丫鬟洗澡，一定会很奇怪的吧。
　　这里面一定有什么不可告人的肮脏交易，这位看上去很年幼的小丫鬟，肯定是献上了自己的屁股，所以才……
　　总之，一切不必要的猜测，都是不需要的，能防就防，漏洞多了，就可能被人看出点端倪来。
　　慕雪情小心翼翼来到女帝的卧室前，将手放在了拉门上，开始纠结，到底是进去呢，还是绅士的在外边等候？
　　虽然慕雪情的确很想做一个绅士来着，可绅士的属性，好像跟她慕雪情不匹配吧。
　　嘿嘿，慕雪情发出了有些奇怪的笑声，猛地拉开门把手。
　　凝兰惊呼，将整个脖子都缩进了浴桶中。
　　只露出一对惊恐的大眼睛看着门外，洗澡时，们突然被打开的感觉可是很糟糕的。
　　就好像心理防线一下子被突破了，安全感一下子全部消失了一样。
　　看到是慕雪情后，凝兰没好气道；“你干什么！”
　　慕雪情心虚的一塌糊涂；“我……我……我……”
　　凝兰冷哼；“有什么事，就说吧。”
　　慕雪情意外【奇怪，难道她不是应该赶我走的吗？】
　　【可听她的话语，好像并没有赶我走的意思啊。】
　　原因其实很简单，慕雪情也是女生嘛，不敲门就进来的确很失礼，不过也没什么，凝兰并没有往奇怪的方向去想。
　　片刻后慕雪情低头看到自己鼓囊囊的胸口，总算恍然大悟，自己也是女生嘛。
　　好歹有女生这层保护色在，没有人会吧她当成色狼流氓的对吧。
　　所以自己并不会被赶走，甚至还可以旁若无人的进入房间，故作漫不经心却正大光明的偷看她洗澡？
　　慕雪情脸蛋微红的关上了房门，怯生生的走了进来；“那个，我想说，我已经洗好澡了，什么时候去见皇帝呢？”
　　凝兰道；“等我洗完澡，我陪你去。”
　　慕雪情顺其自然道；“那好吧，我就在这里站着，等你洗完吧，没事的，我不累！”
　　凝兰总觉得好像有什么地方很奇怪，但还是迟疑着点点头；“好……好吧。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第155章 来自慕雪情的下流眼神！
在那之后凝兰洗澡时总觉得背后有一道银邪的目光看着自己，让她不寒而栗。
　　伸出雪白玉璧擦拭时，能明显的感受到背后的下流眼神。
　　凝兰一脸奇怪的转头看去，却见慕雪情心虚的撇过头，却当做什么事情都没有发生一样。
　　不过那小眼神飘忽不定，证明着她心中的惬意。
　　之后接连好几次，凝兰都感受到了那种目光，那种放肆窥探她隐私的目光。
　　本来女生和女生之间应该不会出现这种目光的，可慕雪情的性取向是歪的，看到美人洗澡，她心里难免不会生出些奇怪的想法。
　　这样的想法作用在凝兰身上，就让她感受到了来自慕雪情的下流眼神！
　　“喂，我说慕雪情，你能不能不要偷偷摸摸的看我了。”
　　终于凝兰忍无可忍，猛的转过头，把做贼心虚的慕雪情抓了个正着。
　　“那个，那个……我……我才没有偷看呢。”
　　下一刻凝兰从浴桶中站起身；“你想看是吗？行啊，我给你看。”
　　噗呲一声，慕雪情捂住了自己喷血的鼻子，太劲爆了啊。
　　萝莉脸庞，御姐身材，这冲击力是核弹级别的啊。
　　慕雪情的内心世界受到的冲击有些大了，差点没昏厥过去。
　　凝兰的脑子当然没毛病，她这么做，也是很无所谓的。
　　毕竟慕雪情也是女孩子嘛，被她看一眼又能怎么样。
　　她就气，慕雪情明明在偷看，却还不承认。
　　然而慕雪情的反应真的是太奇怪了，这样的反应甚至让凝兰有了一股羞耻的感觉。
　　仿佛自己这样做，本身就是一件很羞耻的事情，慕雪情的反应就更是如此了。
　　就好像站在自己面前的不是一个美少女，而是一个满脑子猥琐思想的肥宅。
　　凝兰羞愤不已，脸红的双手抱胸，娇喝道；“你还看？快给我出去！”
　　慕雪情一脸无辜；“不……不是你让我看的吗？”
　　但跟一个处于羞愤当中的美少女讲道理显然是行不通的，慕雪情也是听话的退了出去。
　　片刻后凝兰穿上侍女装，怒气冲冲的走了出来，顺便还瞪了慕雪情一眼。
　　“走吧，去拜见父王。”
　　慕雪情有些心虚，微微点头；“好。”
　　之后凝兰基本上就不说话了，苏琬也没有跟去，凝兰就默默跟在慕雪情身后扮演一个普通侍女的角色。
　　金碧辉煌的皇宫，真的很有历史感，在这里，整个人都变得渺小了起来。
　　也许现在自己还站在这里，路过此地，百年后，又会是什么样的人，住在皇宫，又有多少人路过此处。
　　大概就会生出这样的感慨，就好像后世人，进入故宫时那样，现在的人可以随意出入故宫，只需要购买一张门票就可以参观里面的稀世珍宝。
　　可放在百年前却不是这样，老百姓进这里，可是要砍头的，紫禁城也是一个无比神秘的地方，不对外开放。
　　游客们进了紫禁城，可能也会幻想，古代宫女路过此地时的场景。
　　这些就是历史感，而皇宫也是一个拥有百年历史的建筑。
　　不过异世界终究还是异世界，慕雪情并不知道这个世界的未来，身处其中感觉还是会差了些韵味。
　　路上的宫女或太监，看到慕雪情时，都会停止手上的动作，恭敬的站在原地低下头。
　　只有在慕雪情走远时，她们才会继续手边的工作。
　　一路相安无事，很快慕雪情就来到了皇帝办公的地方，御书房，慕雪情有些纠结。
　　房门就在眼前，打开门就能见到皇帝，可她却心虚的厉害。
　　毕竟是假冒人家的女儿，生怕露馅。
　　被其他人看出点什么也无所谓，慕雪情可以想办法蒙混过关，实在是不行还可以耍无赖。
　　毕竟以女帝的身份是可以横着走的，遇到麻烦了，直接不理人就是了。
　　可皇帝却不能不理，她问什么，就要回答什么，暴露的风险还真不小。
　　“咚咚咚……”
　　踌躇许久，慕雪情还是敲响了房门。
　　“是凝兰回来了吗？进来吧。”
　　作为皇帝，凝兰回归的消息，显然很快就会传入他的耳中。
　　慕雪情面容端庄，踏着优雅不失礼仪的步伐走入其中，而凝兰虽然也很担心慕雪情，但却只能在外面等候。
　　不过她还是可以偷听的，慕雪情走入后，关门时，刻意留了一条缝，屋外的凝兰应该还是可以听到的。
　　然而即便听到也是无济于事的，如果慕雪情真的不小心说错话了，凝兰就算听见了也没办法去提醒慕雪情。
　　作为侍女在没有得到主人的召见时，是没办法擅自闯入的。
　　慕雪情终于见到了皇帝，怎么说呢，她很年轻，跟慕雪情想象中的不太一样。
　　可能是电视剧看多了吧，慕雪情心目中的皇帝都是很有威严的糟老头子。
　　而且坏得很，老喜欢砍人头。
　　皇帝凝玄也有四十五岁了，凝兰是二十八岁的话，推算一下就是皇帝17岁时就有了凝兰。
　　那么怀孕生子也需要一年时间，也就是说，皇帝在十六岁时，就去糟蹋女人了？
　　想到这儿，慕雪情的眼神顿时变得奇怪了起来【皇帝果然都不是什么好东西，年纪轻轻就去糟蹋女人，我慕雪情好生羡慕！】
　　可能是因为慕雪情的胡思乱想，导致她脸上的表情，发生了一些微妙的变化。
　　仿佛是在嫌弃，作为皇帝察言观色的功夫，自然很敏锐，一时间却也不太明白自己这个多年未见的女儿，在嫌弃些什么。
　　凝玄咳了咳嗽；“朕的女儿，你在想些什么呢？”
　　慕雪情从胡思乱想中惊醒，有些手忙脚乱的端正态度，收敛起脸上那微微嫌弃的表情。
　　“没……什么都没有。”
　　凝玄那双威严睿智的目光玩味的打量着慕雪情，作为一个皇帝她的目光真的给慕雪情带来了极大压力。
　　就仿佛有BUFF加成一样，被他看着的人，就仿佛有一种小秘密藏不住的感觉。
　　“你在怨朕，不让你嫁人？”
　　慕雪情一脸萌萌哒；“啥……啥意思？”
　　屋外偷听的凝兰，娇躯一颤抖，她也想知道父王这脑回路是这么回事！好端端的干嘛提到嫁人？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第156章 嫁人？我觉得慕公子不错
慕雪情很紧张，怎么办，这话要我怎么接啊，连脚本都没有的啊，也没有跟凝兰排练过。
　　其实外边的凝兰也是一脸懵逼的状态，根本反应不过来。
　　结果皇帝不给慕雪情思考的时间，又道；“莫非朕的女儿已经有了心仪的男子了吗？他是谁？”
　　慕雪情鬼使神差道；“我觉得，慕公子人不错！”
　　皇帝与外面的凝兰，心中产生出同样的疑问；“慕公子是谁？”
　　而慕雪情面红耳赤的捂住嘴巴，想把刚刚说出来的话，吞回去。
　　怎么就下意识说出这种话了呢？是因为自己内心深处的自恋，还是因为内心深处的不要脸？
　　本来皇帝也在怀疑，凝兰是不是随便乱说的。
　　可看到慕雪情小脸通红的模样后，却越发肯定了事实的真相，看来自己这个女儿真的有了心上人了呢？
　　同时他心情有些复杂，自己这位重上武道的女儿，竟然也会有脸红害羞的小女儿姿态。
　　凝玄甚至有了一种这不是我女儿的错觉，我女儿才不会脸红害羞呢！
　　我女儿强大无比，怎么可能会害羞嘛，绝对是有人在假冒我女儿！
　　“那么，这位慕公子究竟是何许人也，能否告知朕？”
　　虽然慕雪情已经很努力的在端正脸上的表情，想尽可能的看上去正经一些。
　　可脸蛋还是有些微微泛红，毕竟慕公子是何许人也，一些臭不要脸的词汇就涌现在她脑海中，挥之不去。
　　知识渊博，玉树临风，冰清玉洁，浪漫多金，琴棋书画样样精通，更有无上神通，阴气护体，总之一句话，牛逼得不得了。
　　可这种自夸的行为，慕雪情真有点说不出口，也有些害羞难以启齿，这话要她怎么说，她才没有那么自恋呢。
　　这话也应该由其他人说出来才对，让自己说的话，总觉得哪里怪怪的。
　　即便有些难以启齿，可皇帝都问话了，她总不能沉默不语吧。
　　慕雪情脸红红道；“她很……英俊！”
　　就说了两个字，英俊，配合上脸红的模样，却是完美演绎出了小女儿的娇羞姿态。
　　闻言，凝玄沉默了，她难以想象，自己的宝贝女儿到底是经历了什么，竟然变得这么娇羞可爱。
　　换做以前的凝兰，娇羞与可爱，是跟她八竿子打不着的。
　　依稀记得，她在曾经的比武擂台上，让自己的对手血溅八方，而她却是俏脸寒霜，环顾四周，铿锵有力的问；“还有谁！”
　　所以这些年，女儿究竟是经历了什么，才会变得那么娇柔可爱，容易害羞。
　　要是凝玄心里的想法被慕雪情知道，她肯定会无语，她的害羞，跟凝玄想象中的完全不一样。
　　她是觉得自己夸奖自己这种行为真的是太难为情了，脸皮还不够厚感觉有些说不出口。
　　凝玄虽然是皇帝，但她也是个父亲，作为父亲，看到痴迷于男色无法自拔的女儿，却也像个普通父亲一般关心道；“那他的品德如何，内在如何？”
　　慕雪情超级为难【能不能不要问我这种问题啊，我都不好意思在夸我自己了。】
　　慕雪情无比迟疑着道；“她很善良……治好了一个天生双腿残疾的女孩，带回家养。”
　　凝玄抓住了话语中的重点问道；“他是个大夫？”
　　虽然大夫的地位普遍不高，但大夫这个身份却没有任何问题，品德应该也说得过去。
　　这个世界的大夫，一般都是医者仁心，因为大夫的收入也不是特别高，仅仅只能维持一家人体面一点的生活，却不会有太多的富余。
　　慕雪情犹豫片刻点点头；“大夫，只是她多项技能中的一种。”
　　“如此说来，这位慕公子，倒真是才华横溢，那么他又为什么会将自己的病人带回家养呢？”
　　慕雪情心虚；“因为她善良，女孩无家可归，怪可怜的，不带回家的话，可能会露宿街头，专捡垃圾吃。”
　　凝玄能明显的感受到，慕雪情话语中的不对劲，连说话时的口气都变得奇怪了起来。
　　“那个女孩很漂亮？”
　　慕雪情不情不愿，但还是轻轻点头。
　　“那么大夫和病人，如今是什么关系，有没有住在一起？”
　　慕雪情更加迟疑，有点想撒谎，可面对皇帝那咄咄逼人的目光，还是老实说道；“如今是恋人关系，住在一起了。”
　　凝玄有些生气；“所以你的心上人，是一个已经有了妻子，还跟自己的病患勾搭成奸的无良大夫？”
　　慕雪情心虚至极，可却无从反驳。
　　“反正，慕公子，人很好，我要是嫁过去，得做小。”
　　凝玄愤怒的冷笑了起来；“哈哈哈，朕的女儿，竟然会看上一个无良大夫，还想给他当小妾？”
　　凝玄此刻真想说一句，你走，朕没有你这样的女儿！
　　可大事在前，几天后的比武，还得让凝兰上场，凝玄只能压下心中的恼火。
　　“此时休要再提，我决不允许！”
　　慕雪情很无所谓【不提就不提，又不是我想要说，只是顺着你的话头说了下去，嫁人不嫁人也是你开的头，跟我慕雪情没关系。】
　　然而外面的凝兰却已经气的快爆炸了，慕雪情跟所谓的慕公子都姓慕，凝兰很容易就能联想到两人会是同一人。
　　可能只是慕雪情的男性身份，毕竟凝兰与慕雪情第一次见面时，她就是一副小萝莉的模样。
　　在有个慕公子也不会觉得奇怪，然而她却故意带节奏，搞得好像她特别喜欢慕公子。
　　甘愿做小似得，不但想让我嫁给你，竟然还想让我做小。
　　凝兰简直气的暴跳如雷，低着头，香肩直颤。
　　她恨不得冲进去，抽死慕雪情，太羞耻了啊，以后这让父王怎么看我啊。
　　可能慕雪情也是感觉到了气氛的尴尬，她想要补救；“父王，消消气……”
　　凝玄闭着眼深呼吸，指了指门口；“你先退下，好好休息，有什么事日后在谈。”
　　可能……皇帝真的已经失望道，连说话，都不愿意说了。
　　毕竟自家的宝贝女儿，这颗白花花的好白菜，竟然自己长出了脚去拱猪。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第157章 撒娇，发嗲的慕雪情。
“慕雪情，我……我打死你个没良心的家伙，为什么……为什么要来害我！”
　　等慕雪情从皇帝的御书房走出来时，凝兰羞愤不已的前来找慕雪情算账。
　　慕公子是什么鬼，她才没有心仪的男子呢，可慕雪情为什么要这样污蔑她嘛。
　　她的闺誉怎么办啊，以后父王会怎样看她？一颗长了腿自己去拱猪的大白菜？
　　天啊她凝兰根本丢不起这个人啊，此时凝兰觉得，让慕雪情假扮自己绝对是个错误的决定。
　　虽然她假扮的有模有样，只要稍微认真一点，绝对能完美将她的气质展露出来。
　　可就是有时候真的很没节操啊，总会搞出些奇怪的事情来。
　　慕雪情心虚至极；“抱歉，抱歉，请一定要相信我，我真的不是故意的，我也不知道皇帝为什么会问我有没有心仪的男子，然后说道优秀的男子，慕公子就脱口而出了。”
　　如果慕公子真的那么优秀，已经优秀到能让慕雪情脱口而出的地步，那凝兰也不至于那么生气。
　　凝兰咬牙切齿的问；“那么，慕公子是谁？”
　　慕雪情笑容尴尬，指了指自己；“是……是我。”
　　“所以，你不但想娶我，甚至还想让我给你当小妾？”
　　慕雪情愕然片刻，总觉得，自己要是点头承认的话，那凝兰得气死，也饶不了自己。
　　慕雪情急急忙忙的辩解道；“当然不是，我这不是看你父亲，一副想把女儿嫁出去的架势，我就担心他听说了慕公子的优秀后，会将女儿许配给我，然而我已经有妻子了，明媒正娶肯定是不行了，如果想嫁过来的话那就只能做小了，所以……我只是怕皇帝吧你硬塞给我。”
　　“你……你……你。”凝兰被气的面红耳赤，娇躯狂颤，甚至还有些语无伦次。
　　最终慕雪情是以身体被凝兰小粉拳捶打的代价，赢得了凝兰的原谅。
　　其实只是稍微消消气了，能够正常对话了，可还是一肚子的埋怨。
　　同时凝兰也很不解，父王平时与她单独相处，一向都是只谈论公事，儿女情长是从来不去谈论的。
　　可如今又为什么谈论那些话题，这还真是凝玄开的头，不能怪慕雪情。
　　就是慕雪情下意识脱口而出的话，实在是让人抓狂，什么叫，我觉得慕公子人不错。
　　潜台词，是不是想要嫁给慕公子的意思。
　　跟凝玄谈完话，不欢而散后，时间也已经到了晚上，吃饭睡觉，慕雪情的心情完全没有被影响，晚上躺在柔软的大床上，睡的很香甜。
　　让凝兰觉得意外的是，本以为皇帝此时应该对于自己那位，长出脚去拱猪的女儿失望至极了才对。
　　可第二天她竟然又主动召见了长公主凝兰，也就是慕雪情，早饭甚至是跟皇帝一起吃的。
　　也并不是很奢华，菜色也并不是很多，不过都是皇帝平时喜欢吃的，味道是极好的。
　　慕雪情吃了几口后，就放下了筷子，她很嫌弃。
　　不过现在的她，变的乖巧了起来，绝对不会在把嫌弃的脸色表露在脸上了。
　　毕竟她慕雪情也是答应过凝兰的，绝对要好好扮演她，不能给她闹出幺蛾子了。
　　“怎么不吃了，没胃口？”
　　慕雪情笑容甜美；“爹地，人家在减肥！”
　　“噗……”凝玄刚吞下的一口蛋羹，呛到了鼻子里。
　　他好难受，呛的眼泪都出来了，很想用力吹鼻涕，把鼻子里面的蛋羹吹出来。
　　可他是皇帝，朕不能在女儿面前做这种事！
　　朕……丢不起这个人！
　　皇帝强忍着，面色严肃；“稍等片刻。”
　　凝玄默默放下碗筷，出去了一趟，片刻后，双手背后，自信从容的走了进来。
　　慕雪情眨巴眨巴无辜的大眼睛；“爹地，怎么了？”
　　凝玄只觉得浑身不舒服，凝兰是绝对不可能声音那么嗲的叫他爹地的。
　　真的是生平第一次，被自己这位沉默寡言的大女儿，用这样撒娇发嗲的语气叫爹。
　　平时，凝兰应该是叫父王的才对。
　　而且父王二字，读出来时没有半点的情感波动，就好像父王仅仅只是一个称呼而已。
　　虽然凝兰跟父亲之间能够正常相处，凝兰也会听父亲的话，可两人之间的矛盾却是存在的。
　　凝玄想弥补这种矛盾，会刻意多陪陪凝兰，跟她说说话等等。
　　可那样却是收效甚微，在凝兰小的时候，凝玄还不是皇帝，更不是太子。
　　只是一个没人看好的皇子而已，那时候，凝兰的母亲由于是在十四岁时生的她，死于难产、
　　凝兰刚出生就没有女儿，凝玄也忙于自己的事业，并没有话太多的时间陪伴这个女儿。
　　基本上都是把她丢给宫女照顾的，在这样的环境中长大，凝兰的心里肯定也会出点问题，比如她性格很冷。
　　在有绝对实力的时候，冷漠寡言，高高在上，藐视众生，之所以还愿意听凝玄的话，也是因为虽然凝玄陪伴她的时间少，但却也有，而且每一次都很开心，很期待下一次。
　　童年的美好回忆虽然少，至少还是有的。
　　不过长大成年，她就更父亲有些越走越远了，因为她长大了，知道母亲的早亡更父亲脱不了关系，她才十四岁啊，你就让她生孩子，还有没有良心啊。
　　好吧，似乎也只有来自二十一世纪的慕雪情才会说这话，在地球，凝玄对萝莉做出这种事早就该枪毙了。
　　可在这里，这真的是一件很正常的事情，别说皇家了，普通人家也有好多是这样的。
　　然而母亲死于难产，作为父亲的凝玄，也成了间接害死母亲的凶手，可碍于父亲也很伤心，凝兰也只能选择淡忘这件事。
　　可心里多多少少也还是会有些埋怨的，自从凝兰常年闭关习武，性格就更冷了。
　　两人之间的陌生感也越来越重，也只有父女之间的牵绊，任然把她们联系在一起。
　　所以说关系如此别扭的父女两，女儿却突然有一天，用撒娇的口吻，喊自己爹地。
　　皇帝没被吓出心脏病来，已经是他的定力惊人了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第158章 圣教组织才没有那么厉害呢
其实慕雪情跟凝玄吃饭时，凝兰也在边上，也不知道怎么被她混了进来。
　　以普通宫女的身份，混进来服侍两人吃饭。
　　比如要加菜啊什么的，就需要宫女去通知厨房，做完之后端上来。
　　等凝兰亲眼看到慕雪情是如何对自己的父亲撒娇的时候，凝兰整个人都呆住了。
　　这次到并没有生气，因为的确是她让慕雪情在父王面前乖巧一点，能让父王喜欢就更好了。
　　总而言之，嫌弃被慕雪情败掉的节操，得重新刷回来。
　　可慕雪情的确是听话的照做了，她乖巧的不得了。
　　然而这样的乖巧，却让凝兰害羞的浑身发抖啊。
　　乖巧一点就行了啊，听话一点就行了啊，父王说什么就做什么，不要顶撞也就称得上是乖巧了啊。
　　可脸上的表情还是要保持威严，面无表情，语气也还是得冷冰冰的啊。
　　要不然，我多尴尬啊，就好像一个离家出走的孩子，在路上见到父母，本来应该是互相装作不认识。
　　因为离家出走的原因是互相不满意，父母嫌弃孩子不听话，孩子同样嫌弃父母管太多。
　　就算孩子离家出走了父母也没当回事，突然见面，孩子却是爹地爹地的叫。
　　先不说父母尴尬不尴尬，反正凝兰已经尴尬的不得了了。
　　公事公办的冷漠态度都已经维持了十几年了啊，今天却突然打破了。
　　那么肉麻，那么嗲，假扮成普通宫女的凝兰，害羞的低下头，脸蛋是通红通红的。
　　娇躯也在轻轻颤抖，好在凝玄并没有关注身边的宫女。
　　普通人要是在吃饭的时候有人看着自己吃饭，肯定会有所察觉，会下意识的去关注她们。
　　可凝玄不同，他早就已经习惯了自己吃饭的时候身边有宫女。
　　她已经完全可以做到把宫女当空气的地步了，所以也并没有察觉到凝兰不自然的变化。
　　终于凝玄也受不了女儿的撒娇发嗲，冷声道；“叫父王，正经点儿，别学其他姑娘撒娇，不适合你。”
　　慕雪情愕然片刻；“好……好的父王。”
　　皇帝之所以把慕雪情叫来自然是有事要谈，可话题的节奏却被慕雪情给太偏了，气氛也有那么点尴尬。
　　用力咳了咳嗽，凝玄酝酿了片刻，沉声道；“你知道，今天我为什么召见你吗？”
　　慕雪情配合的摇摇头；“儿臣不知！”
　　“对于昨天晚上的交流，你可能也会感到意外，我为什么要突然提起嫁人的事情。”
　　慕雪情点头，她的确不知道，甚至是连凝兰都不知道。
　　“首先，朕的大女儿，也已经是个二十八岁的剩女了，在不嫁人就有点说不过去了，对于你不准结婚的政策解除了，朕允许你嫁人了，虽然有点晚但朕祝你幸福，前提是把那个慕公子排除在外。”
　　“还有，这次可能是天启城最后一次的比武和阅兵了，以后在也不会举办这种活动了。”
　　“为什么？”慕雪情不解的问。
　　阅兵和比武，这是天启国，对其他周边小国的一种震慑，让他们对于强大的天启皇室，不敢伸出异心，怎么重要的活动怎么就取消了呢。
　　随着慕雪情的问题，凝玄道；“因为，天下讲要不太平了，震慑只在太平盛世管用，天下将乱，已经没必要展现实力了，一旦乱起来就是真刀实枪的打。”
　　慕雪情也知道还有下文，凝玄既然把自己叫到这里，那就必然会交给她很多情报。
　　毕竟女帝是天启城的最高战力之一，日后要是有什么计划通知她也是肯定的。
　　所以凝玄才会把她单独召见到此时。
　　凝玄严肃道；“你可听说过，马莱国？”
　　听到这个熟悉的名字，慕雪情真有些冷声，随后就是点头；“嗯，我知道，马莱国的士兵在我的领地极光城附近出现过。”
　　凝玄点头肯定；“没错，当时她们想攻打雪月城，似乎被女魔头给阻止了，也不知女魔头是敌是友，只要有你在朕相信，即便是传说中的女魔头，也不会是你的对手。”
　　虽然慕雪情对于话题突然又扯到了女魔头身上有些意外，却也没说什么，无可反驳，至少以她现在的实力是绝对打不赢大宗师之上的强者凝兰的。
　　“我想说的是，她们虽然攻打雪月城失败了，可却没有停止他们侵略的步伐，他们已经与好几个小国开战，允许投降，投降不杀，可补充军队，疯狂扩张。”
　　只要是被他们击败过的国家，与势力，他们的战斗人员，是有选择机会的，要么加入马莱国的军队，要么当场就被屠城。
　　总之马莱国野心不小，但对我们造不成威胁，真正的威胁还是在于，圣教，圣教组织，似乎再次死灰复燃了。
　　那才是真正让人坐立难安的组织，它让朕，寝食难安。
　　慕雪情虽然听的很认真，可听完之后却是一副死鱼眼，为什么凝玄会觉得圣教这个全是娘们的组织会可怕呢？
　　没节操的圣教组织，在皇帝心目中的威胁真的有那么大吗？
　　要不是不可以，慕雪情真想说一句【不！与其担心圣教组织，你还是去担心马莱国吧，马莱国起码野心勃勃是表露在明面上的，而圣教组织里的没节操娘们，现在的目标仅仅只是能赚钱而已，要是能够养家糊口那就更棒了。】
　　“我还听说，女魔头，似乎已经加入了圣教组织，想必圣教组织的整体实力也会更上一层楼。”
　　慕雪情在心中连连摆手【没有，没有，没有的事，圣教组织才没有因为我的加入变强呢，一群没节操的娘们，聚在一起形成的组织有什么好害怕的，陛下啊，你果然还是更应该吧注意力放到马莱国身上。】
　　之后凝玄阴着脸又道；“最可怕的还是，天外天，天外天二十年内不得干涉世俗界，不得有人进入世俗界的约定也快解除了，到时候天启皇室能否保持如今这地位都不好说。”
　　“凝兰，朕的女儿，等近几年的困难度过后，天高任鸟飞，为父不在让你做任何事。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第159章 女儿认识一个圣教中的姐妹儿可漂亮了
慕雪情严肃认真道；“父王，你对天外天怎么看？”
　　神秘的天外天，事到如今慕雪情连她的冰山一角都没有触碰到，其实她都有些不放在心上了。
　　她觉得颜法艳肯定要比天外天的那些人强大许多，有颜法艳当靠山，应该不用惧怕天外天了吧。
　　就算这样想，既然谈到了天外天，慕雪情也不建议多套取些情报。
　　而这个问题仿佛也把凝玄给难倒了；“这个问题，换做其他人问我也许我未必会说实话，因为说实话就是在打皇权的脸，贸然与天外天敌对，可能会使天启皇室灭亡，这样的话朕显然是说不出口的。”
　　“那，父王真的这么觉得吗？”
　　凝玄有些迟疑；“朕……朕也不知道，如果天外天攻打我们，我们也许会是狗急跳墙的一方，虽然也能给天外天造成不小的伤害，可狗急跳墙的一方，永远是最吃亏的一方，那样我们天启国可能会民不聊生。”
　　慕雪情又道；“那如果跟圣教联合呢，如果圣教组织成为了队友，有没有把握与天外天一战呢？”
　　一谈到天启皇室与圣教联手的可能，凝玄的表情一下子就变得奇怪了起来。
　　“小兰啊，你为什么会这样想？”
　　“父……父王这话是什……什么意思？女……女儿说错话了吗？”
　　凝玄摇摇头；“不行，先不说圣教组织都是一群疯子，人怎么可能与疯子成为同盟，其次，圣教组织的名声太臭了，要是天启皇室与圣教组织成为同盟，这让天下人怎么看我们，总之，我们绝对不能与圣教组织同流合污！”
　　慕雪情满头黑线【我是疯子，我的名声同样不太好，真是对不起了呢！】
　　还好慕雪情只是在试探，要是正儿八经的亮出自己圣教副教主的身份，去拉拢皇帝，却当场被拒绝，那可就尴尬了。
　　就好像某些人，开着豪车，手捧鲜花，非常高调的堵住一位美女，单膝下跪的告白，却被当场拒绝，那简直是把后退的路都给堵死了，只能成功，一旦失败呆若木鸡，恨不得立马去死才好。
　　哪怕只是试探中被拒绝了，而且还是以圣教组织都是一群名声极差的疯子为由的拒绝，这让慕雪情挺尴尬的。
　　虽然慕雪情总是在吐槽，觉得圣教就是一个，一群没节操娘们聚集起来形成的组织，可没节操的娘们，其中也包括了她慕雪情。
　　所以凝玄说圣教里面都是疯子，没节操好像也是疯子的一种，名声臭，仿佛也是在暗指她慕雪情。
　　因此慕雪情真是格外尴尬，主动岔开这个话题道；“既然不考虑与圣教同盟，那就不说这个了。”
　　结果凝玄却迟疑道；“其实，真到了生死存亡时刻，那也就顾不得圣教的名声是好是坏了，与他们同盟未尝不可。”
　　慕雪情心中暗骂【糟老头子坏得很，既然自己也有这个想法，那我提出来的时候，干嘛拒绝的那么干脆，这让我这位圣教副教主多没面子，还好只是试探，不然你让我下不来台，我就跟你没完。】
　　“可问题在于，圣教也是神龙见首不见尾，与神秘的天外天几乎不相上下，想与她们结盟谈何容易。”
　　慕雪情无语【圣教组织一点都不神秘的好吗，天启城有一家，开不下去，即将破产的客栈，就是圣教组织的驿站之一，但我是不可能告诉你的，因为丢人！】
　　慕雪情也不知道圣教驿站的那些奇奇怪怪的名字到底是谁想出来的，简直都不好意思跟人说，太丢人了啊。
　　这让她怎么开口嘛，你想去找圣教中的人，就去，开不下去，即将破产的客栈，亦或者经营不善，即将倒闭的酒庄。
　　没准以后还真的可能会有与天启皇室结盟的时候，所以慕雪情也不会吧这话堵死，想了想道；“那个，想跟圣教成员见面的话，你跟我说啊，女儿认识一个圣教中的姐妹儿！”
　　这回皇帝是很的惊了；“姐妹儿？你有个圣教中的姐妹儿？”
　　慕雪情顿时就迟疑了起来，听凝玄着意思，好像不太开心的样子。
　　也对哦，圣教的名声是真的很丑，圣教也的确有一段发出不光彩的历史，圣教曾经做作过的孽让人印象深刻，不是那么容易就让世人淡忘的。
　　虽然皇帝也说了与圣教结盟未尝不可这种话，可那也是无奈之举啊，不代表他真的已经做好打算与圣教结盟了。
　　作为皇帝任何决定都要慎之又慎，绝对不可能轻易的下决心的，因为是在自己女儿面前，所以他也比较随意的把自己的犹豫表现了出来。
　　如果是在大臣面前，他要么沉默要么果断说出自己的选择，犹豫踌躇不定身为皇帝那是绝对不能有的。
　　一听到自己的女儿竟然有一个圣教中的姐妹儿，他那副震惊的表情已经说明了一切，看来皇帝陛下还是很不看好圣教组织啊。
　　慕雪情尴尬的解释道；“父王请放心，我那位圣教中的姐妹儿，生的如花似玉，美若天仙，纯洁的如同白莲花一样。”
　　慕雪情又一次脸红了起来，她又在别人面前夸奖自己的美貌了，感觉好尴尬啊！
　　特别是，凝兰这个知情人就在旁边，她听的一清二楚。
　　怎么办凝兰的眼神都变得奇怪了起来呢，没错，这个圣教中的姐妹儿，指的正是慕雪情本人。
　　凝玄皱眉；“她有几个男人？”
　　闻言慕雪情一下子就皱起眉头来，这说的好像她水性杨花似得。
　　好在凝玄也是无意冒犯，慕雪情不悦道；“父王，你怎么能这样说我的小姐妹，她很纯洁的，一个男人都没有！”
　　凝玄又问；“那她是谁，为什么会加入圣教这种组织。”
　　凝玄对于圣教的了解，还是属于那种刻板印象，觉得里面的男人都是人渣恶棍，女人都是水性杨花。
　　慕雪情犹豫片刻，不好意思的说道；“慕雪情！”
　　凝玄跟着读了一遍；“慕雪情吗？好名字！”
　　紧接着凝玄反应过来；“等等，慕雪情不是女魔头的名字吗？”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第160章 嗲声嗲气，是跟小姐妹慕雪情学的
“是……是女魔头啊，有……有什么问题吗？”
　　凝玄的目光变得不可言喻了起来；“你……你该不会是……”
　　众所周知，女魔头喜欢女人，虽然对于传闻仁者见仁，智者见智。
　　作为一个英明神武的皇帝，不应该随意轻信他人的传言才是，然而这好像根本不是传闻啊，而是真实的啊。
　　所以慕雪情不是水性杨花的女人这点他信，因为她招蜂引蝶啊，她可以勾搭女生啊！
　　和百合女慕雪情成为小姐妹的女儿凝兰，凝玄有理由怀疑她的性取向是否还正常。
　　应该还是正常的吧，毕竟昨天还聊了慕公子的事情。
　　等会儿……又和女魔头慕雪情成为小姐妹儿，又蹦出个慕公子，而两者巧合的都姓慕。
　　慕可不是一个经常能见到的姓氏啊，这未免也有些太巧合了吧。
　　“小兰，那个，你昨天说的慕公子，该不会是慕雪情的哥哥或者弟弟吧。”
　　慕雪情错愕了，她有些搞不清楚凝玄的思想是怎么拐到这上面去的。
　　咱们不是在聊圣教，或者女魔头的事情么。
　　随后慕雪情恍然，也对，慕姓确实不多，会怀疑也在情理之中。
　　慕雪情却也不好否认什么，总不能说慕公子其实就是慕雪情吧。
　　要是把这话说出来，那么凝兰性取向真的就有问题了，至少凝玄会想歪。
　　所以慕雪情只好承认道；“是的，慕公子是慕雪情的弟弟。”
　　之所以这样说原因只是慕雪情不想当妹妹，仅此而已，所以就让慕公子当弟弟吧。
　　反正慕公子也只是一个虚假的身份，偶尔拿出来乐呵一下，当一回弟弟也没什么的吧。
　　然而皇帝又惊了；“慕雪情好像比你小吧，那作为她的弟弟……”
　　慕雪情；“……”
　　事到如今，在说什么，我根本不喜欢慕公子，已经无济于事了，凝玄根本不会相信的吧。
　　甚至他会以为自己是在狡辩，或者是被看出点什么端倪来。
　　在一旁假扮成普通宫女的凝兰，眼神变得危险了起来，充满了不满与警告。
　　仿佛只要这次的早饭吃完，只有她们两人独处的时候，她会把慕雪情生吞活剥似得。
　　然而慕雪情表示自己一点都不怕，毕竟凝兰又不是洛欢，难不成你也能黑化！
　　洛欢的黑化是遗传的，黑化起来是真的六亲不认，她也没见到洛欢真正黑化时究竟会有多可怕。
　　不过慕雪情也得照顾一下凝兰的感受，想了想解释道；“父亲，你误会了，我只是见过慕公子一面，觉得他很优秀，很帅气，仅此而已，毕竟男人不是靠脸吃饭的，靠的是才华，女儿也喜欢有才华有本事的男人。”
　　这话说的，慕雪情把自己都黑了，仿佛她慕公子没有才华，没本事似得。
　　可至少皇帝也不在纠结这个问题了；“那好吧，你真能联系到女魔头慕雪情吗？”
　　慕雪情毫不犹豫的点头【废话，那就是我本人啊，我怎么可能联系不到。】
　　“那么她，在圣教中的地位如何？”
　　“副教主！”
　　凝玄感兴趣道；“那，教主是谁？”
　　“我不知道！”
　　虽然教主就是颜法艳，但慕雪情也不可能什么都告诉皇帝。
　　而且颜法艳没节操起来，什么坏事都干得出来，找她交流同盟的事情，还不如找她慕雪情。
　　至少她慕雪情还好说话一点，还懂一点战局观念，既然前面有强敌，盟友自然是越多越好啊。
　　换做是颜法艳的话，她估计就是个莽妇，只管莽，只管杀就完事了。
　　“副教主，能够决定圣教的事情吗？”
　　慕雪情犹豫片刻，随后还是点点头，她觉得自己在圣教应该还是很有地位的。
　　毕竟自己的妹妹，被误认为是女魔头分身的慕容，也在圣教中担任圣女。
　　顺带一提那位圣女可能是圣教组织最有节操的女子了，也是最像淑女的女子了。
　　一个圣女，一个女魔头副教主，一下子就在圣教中担任了两个重要的岗位，她的权限应该还是很大的吧。
　　前提是，得得到颜法艳的允许，不过颜法艳好像也不太喜欢管事情，所以慕雪情也的确可以决定圣教的未来走向。
　　于是慕雪情点头；“可以，父王要是日后想与圣教结盟，我可以吧小姐妹慕雪情找来。”
　　凝玄点头；“好吧，不过，这件事也不用太放在心上，不到万不得已，不到生死存亡时刻，天启皇室是不会与圣教组织同流合污的。”
　　慕雪情无语，简直恨不得一巴掌抽死皇帝算了，浪费她口舌。
　　不过慕雪情也知道，凝玄之所以这么说，也是顾忌圣教的名声太臭，里面的人是好是坏，凝玄也不清楚，以圣教的行事风格，日后会不会背叛同盟等等，这些都是凝玄所担心的。
　　慕雪情有必要为圣教组织的名声解释一句，要不然，名声都已经差到，只有生死存亡时刻，抱着随便拉个猪队友也好的想法，才会与圣教同盟。
　　慕雪情娇滴滴道；“父王，你真的误会圣教组织了，曾经的圣教已经死了，新生的圣教组织却都是一群团结有爱的女人，那里面有残疾的，有脑残的，有弱小的，也有强大的，她们互相帮助，建成一个美好有爱的大家园，里面每个人都有饭吃，每个人都能丰衣足食，向这么良心的组织已经不多了。”
　　凝玄皱眉；“咱们先不谈圣教组织怎么样，但你这种嗲声嗲气的语气到底是更谁学的啊？你的小姐妹慕雪情吗？”
　　闻言，慕雪情顿时变得面红耳赤了起来，她本以为自己用的是凝兰的身份凝兰的身体，无论做出多么羞耻的事情，自己外面都仿佛笼罩着一层保护罩一样，什么都感觉不到。
　　也就是说，对于如今的我来说，羞耻什么的压根不存在，可现在，羞耻感终于笼罩在慕雪情身上了。
　　慕雪情尴尬的点点头；“嗯，是更慕雪情学的。”
　　没办法，她现在只能承认，如果否认的话就显得太奇怪了，一定会让凝玄起疑心的。
　　所以，凝兰之所以变得不像凝兰，突然就嗲声嗲气了起来，这一切都是慕雪情害的，黑锅甩出去后，她才能继续假扮凝兰啊。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第161章 女魔头卖萌撒娇嘤嘤嘤？
看着慕雪情熟练给自己甩黑锅的样子，凝兰还能说什么呢，她很无语。
　　这套操作，行云流水，仿佛她已经不是第一次自己给自己扣黑锅了。
　　皇帝凝玄心情复杂，既然慕雪情能在潜移默化中影响她女儿，把她的女儿也变成了嘤嘤怪。
　　那慕雪情本人究竟是有多么的……嘤嘤嘤？
　　凝玄道不是不喜欢女生嘤嘤嘤，不过现在年纪大了，在听到年轻的姑娘嘤嘤嘤，卖萌发嗲，他会出一身鸡皮疙瘩的。
　　仿佛慕雪情也看出了凝玄在想什么，她却只能默默地低头不语。
　　皇帝放下筷子缓缓道；“圣教的事情先不谈，据我所知的天外天虽然神秘，却不喜欢掺和世俗界，世俗皇权恐怕在他们眼里也不过只是蝼蚁罢了，现在操心还为时过早。”
　　“早饭也吃完了，你早点回去吧，或者去见见你的兄弟姐妹，联络一下感情，皇室宴会在晚上举行，到时一家人聚在一起好好吃个饭。”
　　慕雪情轻轻点头，同时她也松了口气，因为再待下去，她会觉得很尴尬。
　　三言两语，自己就把自己定义成嘤嘤怪了，女魔头可以有许多奇奇怪怪的传闻，可嘤嘤怪的传闻慕雪情绝对不想要，但愿这件事不要传扬出去才好。
　　在场知道的人好像只有皇帝，凝兰，还有其他几个可以忽略不计的小宫女。
　　这件事应该不会随随便便就传扬出去吧，应该吧！
　　【不……果然还是有些不放心，还是在等等好了，等皇帝走了在说。】
　　“你还不走吗？”
　　慕雪情尴尬道；“父王有事的话先走吧，我想在吃会。”
　　“……”
　　等凝玄走后，慕雪情一脸威严的表情，把几个小宫女召到面前；“待在皇宫什么事该说，什么事不该说应该都知道吧，在规矩森严的皇宫内，乱说话可是要砍头的，千万不要出去乱嚼舌根哦。”
　　把想说的话说完，慕雪情觉得应该是妥了，身为长公主的命令她们应该还是会听的吧。
　　小宫女们，被长公主叫到面前，还以为自己做错了什么，一个个娇躯颤抖，抖如筛糠，害怕的犹如刚出生的鹌鹑一样。
　　听到只是不要乱嚼舌根这种要求后，她们瞬间秒懂，毕竟刚刚女帝撒娇发嗲的画面，卡在脑海里出不去了。
　　甚至世界观有些颠覆，人设有些崩塌的感觉，强大无敌的女帝大人，竟然也有跟父亲撒娇发嗲的画面。
　　这种事情长公主不想传扬出去也是很正常的嘛，秒懂之后，连连点头，一个个拍着自己并不大的小胸脯保证道；“女帝大人请放心，这件事我们绝对不会说出去的，保证守口如瓶。”
　　慕雪情笑了，笑的是那么的甜美，满意的点点头；“嗯嗯，真乖，好了，你们下去吧，你留下。”
　　这个你留下，自然是对撇撇嘴一脸不屑的凝兰说的。
　　等其他人走后，凝兰的不屑就更是不加掩饰了；“臭不要脸！”
　　慕雪情不好意思的笑笑；“嘿嘿，黑历史总是要想办法掩盖的嘛！”
　　慕雪情不在意自己有百合女的传闻，因为她本来就是百合女，有没有这样的传闻她完全不在乎的。
　　可嘤嘤怪就不行了啊，慕雪情还要脸呢，自己怎么可能嘤嘤嘤嘛。
　　自己这么强势霸道的一个女人，怎么可能嘤嘤嘤！
　　所以这样的黑历史必须得掩盖，当场听到她撒娇卖萌的人，也必须提醒，警告一番，让她们不要说出去。
　　然而这些小宫女似乎误会了什么，她们的确是守承诺的守口如瓶了，但只对长公主的黑历史守口如瓶。
　　她们是绝对不会把长公主在父王面前卖萌撒娇的传闻传扬出去的，一个字都不会说的。
　　然而慕雪情就不在她们的保护范畴了，明明是长公主让我们闭嘴的，跟你慕雪情有什么关系。
　　长公主也没有说让她们对慕雪情的黑历史一样保密啊，所以她们还是出去乱嚼舌根了。
　　一个小宫女，见到另一个小宫女，捂嘴轻笑；“我跟你说啊，那个女魔头你知道不！”
　　另一个小宫女惊呼；“我当然知道啊，老可怕了，听说她喜欢年纪小的女孩子！我们宫女的年纪普遍不大，她是危险分子，要是遇到了她可能会吃了我们的。”
　　可见，慕雪情这位女魔头在小宫女心中的威慑是有多大了，小宫女都是把慕雪情当成危险分子看待的。
　　只要是小宫女，都听说过慕雪情的可怕传闻，都怕慕雪情，她们心目中最害怕的东西不是鬼怪或者贞子小姐姐，因为鬼怪的传闻在这个世界并没有。
　　所以慕雪情就成了她们最害怕的人，每次做梦要是梦见了慕雪情小姐姐，那就是个噩梦
　　因为……在梦里，女魔头慕雪情通常会掀开小裙子，掏出一个狰狞恐怖的大家伙来吓唬她们。
　　“嘿嘿，不要怕，跟你说哦，慕雪情好像是个喜欢撒娇卖萌，嘤嘤嘤的女孩子哦！并不可怕的。”
　　“哦哦哦……是吗？为什么这样说。”
　　“这可是我们长公主亲口承认的，慕雪情撒娇卖萌嘤嘤嘤。”
　　然后一传十十传百，穿来穿去，最初的话题已经变了味。
　　“听说，女魔头一天不卖萌一下就会死的。”
　　“听说，女魔头每天都在卖萌撒娇嘤嘤嘤。”
　　“听说，女魔头只要见到了小女孩，就会上去比谁更可爱！”
　　传来传去真的有一些传闻传到了慕雪情的耳中，把她雷的外焦里嫩。
　　“我……我慕雪情，什么时候变成了这样的人了啊，我从来不撒娇卖萌的好不好，从来都没有！”
　　慕雪情说的也是实话，除了用别人的身体时，慕雪情本身是绝对不会卖萌撒娇嘤嘤嘤的。
　　才一个上午啊，传言就已经在宫女的小群体中传开了。
　　慕雪情也还是偷听小宫女的谈话才知道的，要不然她都会被瞒在鼓里。
　　下午，慕雪情阴沉着脸，当场抓获一只乱嚼舌根的小宫女，将她五花大绑，关进小黑屋，言行拷问。
　　“快说，传闻到底是从谁身上开始的，最先放出传闻的人究竟是谁！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第162章 你羞耻我，我也要羞耻你
对于传言的四处扩散，作为当事人的慕雪情也是必须要管一管的，毕竟这是她慕雪情的名声啊。
　　所以她就想把第一个传播这项谣言的人给抓出来，必须给予惩罚才行。
　　而那位被慕雪情抓来的小宫女瑟瑟发抖，她也不知道为什么，明明说的人那么多，却只有她被抓，也许是她太倒霉了吧。
　　“公主殿下，奴婢真不知道啊，奴婢是从小花那听来的。”
　　慕雪情沉默片刻，她也不打算真去把小花叫来，逐一的问。
　　传言无论怎么传，也必然是从早上那几个宫女那边传出来的。
　　于是慕雪情命人把这三人叫了过来，排除凝兰这位假宫女，还有三个宫女知道这件事。
　　慕雪情咬牙切齿的盯着三人，也不知道怎么惩罚她们，砍头当然是不可能的。
　　所以得是调教，让人很痛苦，却不会致命，也不会留下疤痕或淤青。
　　三位小宫女瑟瑟发抖的抱在一起，哭的梨花带雨；“公主殿下，我们错了，求您饶了我们吧！”
　　慕雪情羞怒道；“饶了你们是不可能的，你们让女魔头慕雪情备受耻辱，那可是我的小姐妹啊，谁让你们出去乱嚼舌根的，你们还那么年轻，就学那些长舌妇了吗？不嚼舌根会死吗？”
　　这时宫女打扮的凝兰却是不急不缓的走了进来；“虽然她们的确参与了，却是我先开口我提议的，所以你想惩罚我吗？”
　　虽然那三位宫女并不认识凝兰，却也能听出新来的这位小宫女竟然想背锅，太伟大了啊！
　　而且作为一个宫女，怎么敢跟长公主用这样的语气说和呢？
　　感动过后，她们也为新来的这位宫女担心不已。
　　慕雪情无语，咬了咬牙，却还是挥挥手，让那三人退下了。
　　“所以，你这是在报复我吗？”
　　凝兰肯定的点头；“当然，这就是你用我的身份在父王面前卖萌撒娇的惩罚了。”
　　说这话时凝兰也是满脸通红的，因为她也觉得相当的羞耻啊。
　　所以，你羞耻我，我也要羞耻你。
　　好在皇宫毕竟是皇宫，就算里面的宫女很会嚼舌根，女魔头喜欢卖萌撒娇嘤嘤嘤的传闻，也是不可能传到外面去的。
　　于是这件事也只能不了了之了。
　　下午的时间慕雪情基本上都是在随意的浏览皇宫，到处参观，向这样古色古韵的建筑可不多见。
　　慕雪情也遇到过许多年轻的小皇子与小公主，他们见到慕雪情这位长姐，也都会恭恭敬敬的上前打招呼。
　　因为不认识，慕雪情也没什么好闲聊叙旧的，三言两语就打发了。
　　不过其中慕雪情却遇到一个熟人，她最执着的一个追求者，三皇子凝之羽。
　　以长公主的身份见到凝之羽，慕雪情还是有些不自在的，于是装作视而不见。
　　可凝之羽却是恭敬的走上前行了一礼；“小羽见过皇姐。”
　　“听说，黄姐的小姐妹是女魔头慕雪情，当真有这件事？”
　　慕雪情毫不犹豫道；“假的，都是谣传罢了。”
　　随后慕雪情就对凝之羽的自称感兴趣了起来，小羽？这么女性化的名字到底是谁给他取的啊。
　　小羽，就是凝之羽的小名吗？
　　听到皇姐否认，凝之羽英俊的面容微微一僵；“可……小羽是从父王口中听说的。”
　　“好吧，女魔头慕雪情嘛，本宫的确认识。”
　　话说自称本宫还挺带感的，公主是有资格自称本宫的，而她是长公主那就更有资格了。
　　本来凝之羽也是自称本宫的，不过只能在属下面前，在辈分比自己高的人面前，他就只能羞耻的自称小羽了。
　　不过小羽似乎是他的小名，因此凝之羽并没有觉得有任何的不妥或者羞耻。
　　反正慕雪情听的是挺变扭的，这名字实在是有些女性化的感觉。
　　等凝之羽被封了王，有了自己的封地后，他才可以从本宫改成本王。
　　而公主，哪怕是长公主，本宫，就是她们一辈子的自称了。
　　凝之羽惊喜道；“真的么，皇姐与女魔头真的是好姐妹吗？”
　　“应……应该吧！”
　　虽然慕雪情扯开话题，试探道；“话说，小羽啊！”
　　凝之羽并没有反感这个称呼，反而在认真聆听，由此慕雪情判断完一件事，那就是小羽似乎真的是他的小名。
　　慕雪情接着道；“我是你姐对吧！我的话你也会听对吧！”
　　连续两个对吧，让凝之羽感受到了危机感的来临，他表情有些不自然道；“黄姐，小羽还有事，能否允许小羽告退？”
　　慕雪情热情道；“别急着走嘛，皇姐知道一个能让女魔头多看你一眼的方法，你可想知道？”
　　闻言凝之羽瞬间就愣在了原地，脚好像不听自己使唤了一样，明明感觉到了不安，想走，可却脚就是迈不开步子。
　　口中也是情不自禁道；“想！”
　　“嗯，真乖，你也听说了女魔头喜欢女生的传闻对吧。”
　　凝之羽一脸苦涩；“是的。”
　　他基本上也知道自己是不可能追到慕雪情的，就是像憧憬女神一样的憧憬她。
　　而且他觉得，自己与慕雪情应该也算得上是异性朋友吧。
　　距离红颜知己还差了一些，可交情绝对在点头之交之上。
　　慕雪情用诱惑的口吻道；“那要不，你穿上女装，起码也能让女魔头养眼不是吗？”
　　此时哄骗凝之羽穿女装的长公主，就是慕雪情本人，说是女魔头想看其实也不假，因为慕雪情的确很想看看凝之羽穿女装是什么样的。
　　凝之羽本身就长的很英俊，可惜基因不好，如果是女性基因，那一定是个大美人。
　　闻言凝之羽脸色刷的一下就白了，显然他没这么好骗。
　　“皇姐，恕小羽办不到，小羽也是皇子，不能丢了皇家颜面，那种事小羽真办不到，父王若是知道会打死我的。”
　　“额……”慕雪情好无语。
　　节操什么的关键时刻是可以丢掉的啊，可凝之羽似乎并不想丢弃自己节操的打算。
　　那怎么办，他不想穿，难道自己还能强来不成？
　　慕雪情以长公主的身份冷哼道；“穿女装让本宫乐呵一下都不行，哼，本宫不想看见你了。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

因为后面写的不好看，向大家致歉，更新不会停止。
我觉得有必要跟大家道个歉，我写崩了，越写越差了，枯燥乏味，一点都不有趣。
　　当然我还会继续写，完本是必须的，有始有终。
　　只是觉得愧对大家了，让大家失望了，我写书也有几年了，但积累的经验，都是文笔，和日常上的。
　　长篇和主线的经验真的很少，我以为多挖点坑，就可以写长了，可现在连我自己都是懵逼的。
　　写长是可以写长，可质量跟不上，写长了又有什么意义。
　　尽管我很努力的想写的更好看一些，日常都写了30万字了，回头一看，称得上主线的剧情又有多少。
　　仅仅只是换地图，继续日常而已，我自己的不足，自己已经感受到了，最可怕的还是，无力回天。
　　所以我只能期待，自己的下一本书会更好，这本书，我打算把天外天的坑埋上后就完本。
　　其实按照原本的计划，主角一开始就是宗师强者，又担心无敌文写不长，又安排了，大宗师之上，而大宗师之上，应该就是修仙体系，可是，不精彩，不有趣的故事，写长了也没有任何意义，所以就放弃了继续修仙的想法了。
　　因为故事后面写的不精彩，所以我向大家道歉……
　　我一直想写出自己的风格，装逼打脸的内容基本上是没有的，因为觉得套路，可是整本书都没有爽点的话，或许真的不行，无脑的装逼打脸的确惹人厌，但其实还有其他方式可以弥补，而我却忽略了。
　　就这么一总结，发现自己浑身都是不足，好在我并没有有错误而不自知，起码我明确的指出了自己的错误，希望未来能改变，我的写作之路，不会停止。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第163章 为了女魔头，穿上女装吧！
见长公主劝说他穿女装不成，转身就要走，凝之羽出了无语之外可能就没有别的了。
　　紧接着慕雪情又不死心的转过身；“要不，你在考虑考虑？”
　　凝之羽连忙低下头；“男人穿女装，颠倒阴阳之事，小羽做不到。”
　　说白了，就是怕丢人呗，说的那么冠冕堂皇，还整出了一个颠倒阴阳，不就是怕被人看见很丢人么。
　　慕雪情故作叹息道；“哎，你少了一个让女魔头对你刮目相看的机会。”
　　然而慕雪情在怎么说都没用，说不穿就不穿，七尺男儿怎能穿上女孩子的衣服。
　　这种不男不女，颠倒阴阳之事，他身为一国皇子怎么能干，穿了可是要向全国人民谢罪的啊。
　　“吾弟，姐瞧不起你，亏你曾说过喜欢女魔头，想让她成为你的王妃这种话，可你连穿女装的勇气都没有，一点付出都不敢，女魔头是不会喜欢你的。”
　　其实，就算凝之羽穿了女装，慕雪情也不会喜欢他的。
　　总之一句话，慕雪情不可能跟一个长着大龙的人在一起的，那可是要被太阳的，慕雪情讨厌被太阳。
　　凝之羽沉默，任你巧舌如花，我都无动于衷。
　　慕雪情失望，骗人穿女装真是太难了，骗一个钢铁直男穿女装那就更难了。
　　“如果你愿意听姐的话，穿上女装，我今天就给你安排与女魔头的见面如何。”
　　毕竟此刻的长公主就是慕雪情假扮的，想让凝之羽见到慕雪情那还不简单。
　　约个地点，让凝之羽穿上女装等候，她在现身也不迟。
　　闻言凝之羽是真的有些心动，他都已经很久很久没见到慕雪情了吧。
　　慕雪情在哪儿他也不知道，凝之羽之所以能巧合的遇到慕雪情两次，其实那都不是偶然。
　　都是凝之羽听说那里有女魔头出没，他就去那儿，简直就是满世界的在寻找，制造巧遇的机会。
　　所以她是真的很想再次见到慕雪情的，哪怕只是见上一面，稍微能说上一句话她就心满意足了。
　　至于能否赢取慕雪情的少女芳心，凝之羽真的已经放弃了，女魔头喜欢女生的传言几乎是板上钉钉的事情。
　　总不能男女她都喜欢吧，那样可就变态了啊。
　　而且凝之羽觉得，能在见慕雪情一面就好，他也不指望以后还能不能见到。
　　他马上就要封王了，有了封地后，就要迎娶王妃了，虽然这个人不是慕雪情，但也意味着他浪漫多金的青年时代即将过去了。
　　迎娶了王妃后，过不了几年他可能就要当爸爸了，到时候，在也不可能满世界的寻找慕雪情了。
　　对女魔头的痴恋，也将被他埋藏于心。
　　凝之羽难以启齿道；“好，我答应你，皇姐，真能找来女魔头吗？”
　　慕雪情很意外，没想到对方真答应了，思索片刻点头道；“当然可以，不过你得保密，毕竟女魔头嘛，是坏人，知道的人多了会被围攻的。”
　　为了看一个人穿女装，让自己冒险，那是不合算的。
　　这里是天启城，高手有很多，自己的踪迹要是暴露了，是真的有可能被围攻的。
　　不过慕雪情愿意赴约，也是因为信得过凝之羽，相信他也不会暴露自己的踪迹。
　　慕雪情挥挥手道；“那就约在今天晚上，皇家宴会吃完饭后，就去西湖换上女装等候吧，我会派人给你送衣服过去的，一定要穿我送去的衣服哦。”
　　慕雪情来道天启城后便向玉绣房定制了大量衣服，甚至就连黑丝都有，别的地方，可能就算慕雪情提出黑丝袜的想法，别人也做不出来，哪来那么细的丝啊，而且还要将它们编织起来，不仅如此还得有弹性，这简直太难了。
　　以这里的工业水准是绝对做不出来的，可玉绣房却能造出来，可见她们的实力之强，在制作衣服方面，他们就是怪物级别的。
　　拥有超越这个时代，好几百年的制衣技术，关键是，玉绣房属于皇家产业，慕雪情以长公主的身份去里面定制衣服，通通不要钱。
　　这简直太奢侈了，想当年慕家还在的时候，一年也只能拥有一件产自于玉绣房的衣衫。
　　那还是慕家很有钱的情况下，而现在想要多少就有多少，哎，简直奢侈的没边了。
　　光这一点，慕雪情就觉得值回票价了，假扮女帝绝对值得。
　　慕雪情定制了很多衣服，小裙子之类的更是数不胜数。
　　还有丝袜，内衣，小裤裤也定制了不少。
　　这里的小裤裤，不管男女都是四角裤，而且松松垮垮，穿在身上用绳子打结固定，不仅丑陋还难看。
　　除了慕雪情的小裤裤，是曾经向玉绣房定制的，样式基本和后世一样，弹性也是如此，穿在身上很贴身，舒适程度也是完全一样。
　　就是价格昂贵，慕雪情也只是在认识洛欢前，定制了自己的。
　　认识洛欢后，也没机会去定制啊，所以洛欢穿的还是那种很难看的四角裤，一点都不美观。
　　如今既然来到了天启城，慕雪情也必须多定制一些贴身衣物，有多少要多少。
　　慕雪情得让葛家医馆的女生们，都用上舒适的小裤裤，还有漂亮衣服。
　　因此慕雪情定制的衣服是大量的，而且样式都是她自己设计的。
　　也不用照着后世模仿，她设计的衣服，都是古典游戏中的衣服。
　　宛如仙子一样的古装，穿在身上绝对美若天仙。
　　为了怀念，现代的衣服也稍微定制了一些，不过却很少，毕竟后世的衣服太暴露了。
　　裙子也太短了，谁都不愿意穿吧，慕雪情自己也不好意思穿那么短的裙子，所以只是稍微定做了一些。
　　而现在既然要给凝之羽送去女装，自然是怎么羞耻怎么来，保证让她回想起女装这件事，就羞耻的浑身发抖。
　　至于凝之羽看到女装后就后悔了，不穿了，毁约了，慕雪情也不担心。
　　大不了，去了西湖的小亭子，没看到凝之羽穿女装她就不出现呗，你能毁约，我也能啊。
　　你不穿羞耻的女装，我就不出来见你，就问你气不气！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第164章 短到离谱的小裙子。
自从答应了皇姐，穿女装去见女魔头后，凝之羽整个人都不好了。
　　明明这里是皇宫，是自己家，可他就是有股偷了东西的做贼心虚之感。
　　生怕自己穿女装的小秘密会被其他人知道，老实说他已经有点后悔了。
　　七尺男儿果然不应该答应这种事，哪怕眼前的诱惑在大，也不应该答应穿女装这种事。
　　之后凝之羽几乎是躲在房间度日如年，就在今天皇姐就会为他送来女装，到底是什么样的他不知道。
　　在女装还没送来前，他也得做出充分的准备才行，凝之羽秘密召见了一位妆娘。
　　皇宫中自然是有专门化妆之人的，虽然大多数的女人都会化妆，可也有化妆技术并不好的。
　　学习又是个很漫长的过程，到了大型宴会，不化妆怎么行，于是就有了专门负责化妆的妆娘。
　　一个大男人，偷偷摸摸的召见一个妆娘，这还是挺羞耻的。
　　凝之羽双手扶于身后，心情忐忑的站在窗前等候。
　　给进屋的妆娘留了个潇洒的背影，然而妆娘却无比忐忑；“三殿下召见奴婢有何事？”
　　凝之羽闭着眼沉默了很久，帮我化妆，把我打扮的漂漂亮亮这种话，使他难以启齿。
　　“本宫，要执行一次秘密任务，需要男扮女装，潜入敌营，盗取重要军情，你……明白吗？”
　　妆娘先是呆了呆，随后点点头；“奴婢明白了。”
　　凝之羽松了口气；“那就先练习一下。”
　　三十分钟后，妆娘惊了，太漂亮了……
　　以妆娘的眼光判断，其实三殿下不用化妆，穿上女孩子的衣服，就会很漂亮。
　　古人都是留长头发的，因为发型是男性的发型，使他整体看上去英俊挺拔。
　　可只要松开头发，让长发自由散落，瞬间就仿佛从大帅哥变成了大美女。
　　凝之羽的眼神本来就很柔和，配合上乌黑发亮的长头发，简直美的一塌糊涂。
　　现在涂上唇彩，画上眼线眼瘾等等，似得他的眼眸，勾人心魄。
　　不知道为什么，妆娘开始兴奋了起来……
　　亲手把一个大帅哥，变成女装大佬的成就感，油然而生。
　　妆娘此时的心情，大概就是，一个妆爷，亲手把一个大美女化妆成一个英姿挺拔帅气无比的大帅哥。
　　然后就想推倒她，成就感满满！
　　而妆娘很想调戏眼前这位大美人，想看他害羞的表情。
　　然而这位可是三殿下啊，只好息了这个念头。
　　片刻后，房门被敲响，如果估计的不差，应该就是女装送上门了。
　　凝之羽咳了咳嗽；“麻烦你去拿一下。”
　　等妆娘把女装取来放到她面前，凝之羽整个人都傻眼了。
　　从来没有见过的黑丝袜，短到离谱的小裙子。
　　妆娘兴奋；“三殿下，您……您真的要穿这些吗？”
　　凝之羽犹豫了，随后摇摇头；“这套衣服，我不穿，你要吗？送你了。”
　　除非凝之羽的心态有问题，才会穿这种东西，这么短的小裙子，已经完全突破了这个时代的道德底线了。
　　几乎跟诱惑一类的服装，一个性质了，所以凝之羽是绝对不会穿上的，也没有什么真香警告。
　　凝之羽重新扎起头发，随口道；“卸妆吧。”
　　妆娘不舍，三殿下那么漂亮，应该拉出去走走的，绝对让人震惊目瞪口呆。
　　卸完妆后，三殿下又变回了曾经那个玉树临风，俊美如天神的男子。
　　整个皇宫他最帅，这是宫女之间公认的。
　　他也是无数宫女的梦中情人，可惜心却向着恶贯满盈的女魔头。
　　“你暂时呆在我身边吧，到了晚上，我可能还会需要你帮我化妆。”
　　皇姐送来的衣服她的确不想穿，那已经完全不符合他的性格和风格了，那么骚的衣服穿在身上他感觉自己不配为人。
　　不过答应的女装他还是会穿的，不过却是最为朴素的白衣长裙。
　　那套羞耻的服装，妆娘也没要，又被重新送了回来。
　　当慕雪情看到被送回来的衣服后，有些不开心，这是她定做的衣服中，最骚的一套。
　　连女生都不好意思穿，本以为男人会更大胆一些，没想到男人也不穿啊！
　　俗话说男人骚起来就没女人什么事了，这话果然是假的，因为有些男人根本骚不起来的。
　　不过就算凝之羽最后没打算穿女装，她也还是愿意赴约的，因为凝之羽帮过她。
　　在她没钱的时候，给她送钱，在她需要帮助的时候，也愿意全力帮她，这些就够了，至少慕雪情也是把她当朋友的。
　　关系在想更进一步当然是不可能的，止步于朋友关系。
　　某种程度上来说，凝之羽是真的很可怜，他明明那么帅，痴心追求的女生，却是个百合。
　　他总不能把自己阉割了吧，所以真的不可能了，太伤感了，性别生错了啊。
　　可如果，三皇子生下来就是女儿身的话，估计也是个绝世美女，到时候慕雪情也许能看上她，她却不一定看的上慕雪情，注定无缘无分。
　　到了晚上的皇室宴会，那是真的豪华与气派，山珍海味更是有许多前世大饭店都没见过的菜肴。
　　可那些慕雪情都不关心，她就一个人坐在角落发呆，只顾自己的吃喝，也没人来打扰她。
　　更没有与其他皇室成员联络感情的举动，她毕竟不是凝兰，混进来了也是个外人，真的很无聊。
　　她也很希望早点结束天启城之旅，她还想早点回去见洛欢呢，她有点想她了。
　　她跟洛欢的关系进展的太慢了，慕雪情可是很期待能更进一步的，至少也得跟洛欢互相交换纯洁之躯吧。
　　其实慕雪情已经不用期待了，因为她只要回去，关系就能更进一步了。
　　因为洛欢她想要小孩了，而且在慕容的不小心坑姐之下，洛欢还会长出大龙，让慕雪情生小孩当妈妈。
　　慕雪情虽然缩在角落吃饭，却也在关注着凝之羽的举动，等他吃完饭，离开宴会时，她也该动身了。
　　衣服也不用换，脱了外边的一套华贵礼服，里面就是她平时最喜欢的一套，淡青色连衣裙。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第165章 宴会上的切磋比武
“皇姐，小弟敬你一杯！”
　　慕雪情愕然片刻，也对她毕竟辈分高，想低调是不可能的，总会有人上前敬酒。
　　而敬酒之人似乎是所有皇子中，体格最为健壮的一位，武功也是最高的。
　　五大三粗，虎背熊腰，并且天生蛮力。
　　他在皇子中排行老二，也就是二殿下凝德。
　　慕雪情微微端起茶杯，优雅道；“本宫不胜酒力，以茶代替。”
　　凝德豪迈道；“好，小弟先干为敬，皇姐随意。”
　　凝德猛地一抬头，一杯烈酒一饮而下。
　　随后笑容满面；“皇姐，能否与我切磋切磋，给父王助助兴？”
　　凝兰的武功是极高的，同样喜好练武的凝德，总会找各种各样的理由请求与凝兰切磋比武。
　　因为是自己的二弟，凝兰也不能下手太狠，总是点到为止，而每次都仿佛让对方有所领悟。
　　显然二皇子凝德对凝兰这位陪练很是满意，偶尔一次两次也就罢了，凝兰也不建议让自己的二弟武义上有所进步。
　　可他总是这样，那就很烦了啊，所以凝德可能是凝兰最不喜欢的一个弟弟了。
　　其他的皇子公主们，纷纷起哄；“二哥，你不是从来没打赢过皇姐么，就算切磋助兴，被秒杀的切磋又有什么好看的。”
　　凝德脸一红羞怒道；“少啰嗦，现在的我已经变强了，绝不可能被秒杀！”
　　皇帝也不说话，只是坐在首位上乐呵呵的看着。
　　其实慕雪情也觉得这位皇帝没什么心机，原来关键点在这里，因为跟皇子之间不需要什么勾心斗角。
　　这里的气氛也算一派祥和了，毕竟都是自家人，党派之争在天启皇室是没有的。
　　太子就是最年长的皇子凝正，而他也称得上是优秀了，只要不死他几乎就是未来的国君。
　　二皇子差不多就是个有脑子的莽夫，适合当将军，三皇子凝之羽吗，比较玩世不恭，而其他的皇子年纪太小不予考虑。
　　太子凝正的地位很稳，未来国君也是板上钉钉，一家人相处起来也显得其乐融融。
　　慕雪情叹了口气，自从凝德提出切磋的请求后，其他人虽然觉得凝德打不赢，可还是想看热闹啊。
　　所以这一站不可避免了，假装成宫女混进来的凝兰，有些紧张。
　　慕雪情真能搞事情，先是骗她弟弟穿女装，现在还要切磋打架。
　　好吧切磋打架的请求是二弟提出来的，不能怪慕雪情，可她觉得，慕雪情有些悬啊。
　　虽然凝兰肯定慕雪情能打赢，可她无法做到秒杀，而且出招套路不一样的话，还是很容易被看出来的。
　　不过反正最后都是要打架的，先让慕雪情跟凝德打一下，铺垫一下也好。
　　这样日后与其他国家高手的比斗中，就算慕雪情用出一些看上去很奇怪的功夫，起码也是有了心里防备了，并不会觉得太突兀。
　　慕雪情轻飘飘宛如仙子一般的飘下台，太监宫女已经为她们空出了一块空地。
　　只是空地有些小，毕竟是在屋中，慕雪情无语【场地这么小，该不会是想让我跟她玩摔跤，或者相扑吧。】
　　凝德摆出一个爷们的战斗架势，似乎他是想要空手格斗。
　　而在这种舞台上，大范围杀伤的武功显然是不能用的，会伤害到其他人。
　　不过慕雪情也没打算隐藏护体阴气，反正护体阴气迟早会暴露的，凝兰可以当擂主，轻松的接受车轮战，可慕雪情不行，她想要撑过车轮战，并且震撼不下于秒杀，就必须用出护体阴气，既然知道了护体阴气的特性，杀人强化，那她也只能不停的杀人强化自身。
　　慕雪情并没有摆出什么花里胡哨的架势，只是随口道；“来吧！”
　　出了跟梦珍雪的一战，慕雪情已经很久没认真的跟人打过了。
　　而且她也能感受到，凝德的武功虽高，却还没到宗师呢，可能只是半步宗师吧。
　　可跟她打，难点却在于，怎么样才能秒杀他，至少不能让人看出来自己的武功比不上真正的凝兰。
　　凝德一拱手；“失礼了。”
　　随后怒吼一声，刚猛的一拳朝着慕雪情的面门打来。
　　这样凭借力量与速度打出来的拳头，慕雪情闭着眼睛都能闪开。
　　本来她闪开后，还可以借着对方拳头打空，收不住力的惯性，打出一套反击拳。
　　然而慕雪情看了看自己纤细的胳膊，软绵绵的粉拳，还是放弃了这个念头。
　　凝德一看就是练过，耐揍一类的功法，用拳头打他，他可能没啥感觉，自己的小拳头却可能会红起来。
　　避开后慕雪情也没反打，借着凌波虚度这套顶尖的轻功身法，拉开距离。
　　关键是动作上的完美，简直看的人赏心悦目，太美了，美若天仙啊。
　　相比之下凝德却仿佛一头蛮牛一般横冲直撞，跟一头蛮牛比斗，却还能打的那么柔美，不愧是长公主！
　　喝彩声不绝于耳，然而只知道闪避却也没用，她也得试着攻击一下了。
　　如果慕雪情的攻击不见效，无法将对方秒杀的话，那她也只能作弊一下了，用上大范围杀伤力的功法，凭借深厚内力碾压。
　　下一刻慕雪情身周涌现出，熟悉的护体阴气，葱葱玉指轻轻点向凝德。
　　凝德回过头刚想继续莽，反正比轻功他比不过，接着莽就完事儿了。
　　他的自信在于自己皮糙肉厚，他练了一套特别耐揍的功法，运气时整个身体如同钢筋铁骨。
　　虽然不至于刀枪不破，却能免疫拳头带来的伤害。
　　而每次与凝兰的比斗，基本上都是被凝兰一巴掌抽飞，然后昏迷结束战斗。
　　所以他觉得，如今的自己已经不可能被一巴掌抽飞了，起码也能逼的凝兰认真点了吧。
　　凝德转过身，却看到慕雪情的雪白手指指向自己，他就不太能理解了，套路不太一样啊，难道不是给我一巴掌吗？
　　下一刻，护体阴气，如同毒蛇一般，疯狂涌向凝德，他被一股可怕的蛮力束缚，很快又被带离地面，五花大绑漂浮在空中。
　　凝德慌了；“这……这是什么？黄姐，这是什么啊！”
　　凝德绝望道；“我可是你的亲弟弟啊，切磋而已啊，切磋而已啊，不带用大招的啊，”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第166章 我把你当好妹妹，你却想上我？
随着凝德惊慌失措的认输声，慕雪情收起护体阴气放下了对方。
　　同时心中也是松了口气，在场众人包括皇帝都被她露的这一手惊的目瞪口呆。
　　脸面算是保住了，强者的风度应该也保持下来了吧。
　　护体阴气出现时让人不寒而栗，同时它竟然还具备控制，自由移动，实体化，将人捆绑，毫无还手之力。
　　护体阴气的这些特点，也确实让人震惊，后怕不已。
　　好在没人认出这玩意跟女魔头有关，护体阴气在历史上是有记载的，都是魔头专利。
　　也不只是女魔头，男性的魔头也有，反正就是坏人的标配。
　　有了它就能大杀四方，不断变强。
　　之所以没被认出来到不是他们有眼无珠，而是这东西本来就没人见过。
　　只是贸然使出护体阴气，可能会有人联想到历史书上记载的护体阴气，所以慕雪情使用时稍微有些顾忌。
　　可慕雪情现在却是女帝的身份，根本没有人会怀疑她是女魔头的。
　　除非有人开始怀疑现在这个女帝是假扮的，才会想到慕雪情，想到慕雪情就会知道是护体阴气。
　　慕雪情拥有护体阴气这件事也是板上钉钉的，这一点上天外天的占卜也没错。
　　慕雪情的确是女魔头，的确有了为祸世间的资本，那就是护体阴气。
　　先不说慕雪情武功是强还是弱，她根本不需要武功的，哪怕她是个弱鸡，是个普通人。
　　只要拥有护体阴气，控制着护体阴气去杀人，吸干被杀之人的鲜血，护体阴气就能壮大，质量也会不断提高。
　　杀的人越强，效果就越明显，而且没有上限，基本上完全体的护体阴气，就是无敌。
　　至少在单挑方面是绝对的无敌，也只能用阴谋诡计来暗算，比如更加霸道的封印秘术。
　　简单露了一手后，皇子公主们纷纷鼓掌，似乎只有皇帝在低头沉思。
　　慕雪情打断道；“父王，女儿刚练成的，无敌霸道诡异莫测之最强防御，能攻能守世界最强护体神功如何！”
　　凝玄的思绪一下子就被打破了，现场落针可闻，当真有这种名字又臭又长的武功秘籍？
　　说完后慕雪情一本正经，也没有半点开玩笑的神色，优雅的坐下，端起茶杯小酌一口。
　　【完了啊，天塌了啊，拿错茶杯了啊！】
　　慕雪情美眸瞪圆，一脸不可置信的震惊之色。
　　她不小心拿错茶杯，里面装的却是酒。
　　这杯酒还是宫女给她倒的，她知道自己不能喝酒，刻意放在边上，重新给自己倒了一杯茶。
　　结果现在……她竟然拿错了。
　　很快慕雪情的脸蛋就红了起来，开始上脸了，
　　希望别醉，别上头才好。
　　【我只喝了一丢丢，应该没事的吧！】
　　慕雪情重新换回茶杯，一饮而尽，试图借着茶水冲淡酒精带来的醉意。
　　她真的只是小酌了一口啊，可是为什么啊……脑子一下子就晕晕乎乎了起来。
　　而且她感觉自己心中的某条道德枷锁一下子就被解开了一样，她觉得，现在的自己敢做出清醒时不敢做的事情了。
　　【不行了，不行了，真要醉了，这里可爱的小妹妹太多了，都是公主啊小公主的，真怕自己一个没忍住，做出禽兽之举。】
　　“父……父王，女儿告辞，有……有点喝……喝醉了！”
　　凝兰见状大为着急，连忙搀扶了上去。
　　她真的有点搞不懂，为什么慕雪情总能闹出点幺蛾子来。
　　竟然还喝醉了，也没见你怎么喝酒啊，喝茶也能喝醉，而且醉成这样？
　　那小脸红的，完完全全就是一个醉酒之人嘛。
　　皇帝无语唤道；“凝若非，你跟上去，照顾你姐姐，她一个人我有点不放心。”
　　凝若非是二公主，在辈分上只比凝兰小三岁，皇帝也是先有了两个女儿才开始有皇子的。
　　凝兰的母亲难产去世后，对皇帝的打击确实挺大的，三年内都处于低落的状态，没去造孩子。
　　所以凝若非比凝兰整整小上三岁，同样是二十五岁高龄还未嫁人。
　　凝若非却是因为找不到合适的，又从小依恋着姐姐。
　　凝若非；【谁，谁把我的小秘密说出来了啊】
　　凝若非上前搀扶慕雪情，自然而然就取代了凝兰小宫女的位置。
　　此时的凝兰扮演宫女，也只能退到一旁。
　　而慕雪情感到一阵香风袭来，心情舒畅。
　　远离宴会现场后，慕雪情被凉风一吹，稍微有了点思路。
　　不过思想都很不健康，只听慕雪情嘿嘿嘿的笑道；“好……好香哦。”
　　刹那间凝若非脸红了，因为姐姐的手摸到了一些让人害羞的地方。
　　这一刻凝若非心乱如麻，心跳的厉害。
　　可她不确定姐姐是不是醉酒后无意间的行为，虽然有些不舍的感觉，但还是挪开了慕雪情的小手。
　　可谁知慕雪情的咸猪手，马上又不老实了起来。
　　凝若非脸红的发烫，听说人在喝醉酒时，都会做出一些平时想做，却又不敢做的事情。
　　然而，姐姐喝醉酒后，竟然摸自己，这是不是意味着，姐姐也……也想要？
　　凝兰比凝若非打三岁，童年的记忆里，她几乎都像个跟屁虫一样跟在姐姐大人后面。
　　一起玩耍，一起睡觉，姐姐还会给她讲故事听。
　　反正跟姐姐在一起都是快乐的，她希望能永远在一起。
　　皇宫是个封闭狭小的地方，在这样的地方呆久了，很容易心态出现问题。
　　如果跟其中的一位公主关系太好，好到形影不离的话，心态就更容易出现问题了。
　　反正凝若非的心态出现了问题，她渴望永远和姐姐凝兰在一起。
　　她其实经常会去极光城的凤兰殿找凝兰玩耍，可凝兰总是在闭关，很难回到小时候了。
　　就在她快绝望，她快放弃，觉得心累的时候，姐姐……竟然对她释放出了那样的信号。
　　凝若非小脸红的发烫；“姐……姐姐，您……您要是喜欢，可……可以的，去……去我房间好……好吗？”
　　旁边站着的凝兰，用不可置信的眼神看着凝若非【我把你当好妹妹，你却想上我？】
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第167章 嘤嘤嘤，妹妹嫁不出去了
“我那纯洁无瑕，容易害羞的妹妹呀，你把醉酒状态的慕雪情带去房间到底想干什么！”
　　具体情况已经很明确了，慕雪情以肢体语言传达出，想要跟二公主凝若非一起羞耻的信号。
　　然后凝若非脸蛋一红，接受了（凝兰姐姐）传达出来的某种信号。
　　二公主凝若非害羞的不得了，却又矜持的抿紧嘴唇；“姐姐，在这里不可以，情……请您先忍耐一下，妹妹这就扶你去房间，到了妹妹的闺房，无论你对妹妹做什么，妹妹都愿意接受。”
　　现在……凝若非不仅是接受了慕雪情传达出的羞耻信号，还亲口承诺，想对她做什么都可以。
　　原谅凝兰这个做姐姐的会想歪，除了做那种羞人的事情，还有什么啊。
　　难不成去了你的闺房之后，你两还正儿八经的绣花，聊天，不会有半分逾越之举？
　　这鬼才信啊！反正凝兰是肯定不相信的。
　　可凝兰也很慌啊，此时她就一个小女仆的身份还能做些什么？
　　难不成还去命令帝国的二公主，让她不许这样那样。
　　反正慕雪情已经喝醉了，她也就只剩下下意识的本能。
　　话说，慕雪情的这个本能同样也很奇怪的，谁喝醉酒之后的本能会是乱摸人家女孩子啊！
　　你到底是有多么的饥渴啊，谁都敢摸，凝若非好歹也是你名义上的妹妹啊。
　　慕雪情正在假扮凝兰，而凝若非却是凝兰的妹妹，现在慕雪情却要跟她名义上的妹妹发生点什么，岂不是大逆不道。
　　凝若非与慕雪情这对狗男女，仿佛达成了默契，好吧，慕雪情是个喝醉的人，也没什么理智可言。
　　不过凝若非却已经下定决心，把醉酒后的姐姐扶到书房，把她玷污！
　　没错，凝若非用的不是自己给她玷污，而是把慕雪情玷污。
　　毕竟慕雪情一个喝醉酒的人，就算她的下意识本能再厉害，也不可能去脱凝若非的衣服吧。
　　衣服可是很难脱的，特别是宫廷中的衣服，里三层外三层的，清醒的时候想脱掉这些衣服都费劲。
　　喝醉后根本不可能脱下，所以说，脱衣服就只能由凝若非代劳了。
　　玷污什么的，凝若非也不指望喝醉酒的姐姐能够玷污自己，所以还是自己主动点吧。
　　一直以来都很乖巧都很弱受的凝若非，此时为了完成与姐姐的最后愿望，她决定主动一把。
　　俗话说，等待是等不来爱情的，必要时刻就得主动出击。
　　关于把姐姐玷污了，父王会怎么想，姐姐醒过来后，万一是自己的误会，姐姐会怎么想。
　　这些都不在凝若非的考虑范围内，父亲那边好办，大不了跟姐姐远走高飞，也就是所谓的私奔。
　　至于姐姐要是很生气不答应的话，她就撒娇耍赖，可怜兮兮的说，明明是姐姐玷污了妹妹，姐姐如今却不承认，嘤嘤嘤，妹妹的清白啊，妹妹已经嫁不出去了！
　　此话一出，就问凝兰愧疚不愧疚！
　　凝若非几乎已经把一切都想好了，最好的结局就是私奔了，姐妹百合这种大逆不道的事情，父王一定会暴怒的。
　　也不指望父王能接受，那是绝对不可能的，只要等姐姐清醒后她愿意负责，那就私奔，远走天涯。
　　随后凝若非却发现身边竟然还跟着一个小女仆，脸蛋微红，凝若非有些不自在道；“请你退下吧，我的姐姐，我来照顾！”
　　凝兰会退下才怪，她算是知道了，原来比起慕雪情无意中的耍流氓，自己这位深藏不露的妹妹，才是真正的流氓啊。
　　凝兰又怎么可能退下，眼睁睁的看着慕雪情的清白被自己的妹妹给玷污！
　　凝兰抱着慕雪情另一边的手臂道；“公主殿下，还是让奴婢来吧，奴婢的本职工作就是服侍人，让我去照顾长公主吧，公主殿下继续参加皇家宴会如何？”
　　想都不用想，凝若非是不可能答应的，她接下来要完成的可是自己的终生幸福，怎么可以被一个小宫女给拦下来。
　　虽然凝若非一向以来都是柔柔弱弱的，很温柔也很文静，从来没有吼过宫女或太监。
　　可这回，为了自己的终生幸福，凝若非一脸严肃，凶巴巴道；“本宫说了，我的姐姐，我来服侍，不用你，听清楚了吗？”
　　凝兰咬牙切齿【少拿身份压我，身为你的长姐，我有责任管教你，我真想现出真身，把你的屁股打开花啊！你怎么可以对你的姐姐生出哪种不纯洁的想法。】
　　凝兰心里真的是痛苦万分，自己可爱的妹妹，竟然，竟然……想玷污自己！
　　一想到这个，凝兰就觉得这简直比晏瑶的背叛，还要来的痛苦。
　　晏瑶虽然是凝兰认可的唯一闺蜜，跟她相处起来很舒服，可毕竟认识也才几天而已。
　　她的背叛，把她的初吻给夺走了，凝兰虽然伤心，但却已经恢复过来了。
　　可凝若非是自己的妹妹啊，是自己从小带大的妹妹啊。
　　自己还给她讲故事，哄她睡觉，小时候她尿裤子，又羞耻又愧疚，自己还温柔的安慰她。
　　遥想当年，凝若非真可爱啊！
　　可是现在呢，凝若非长大了，竟然……想要玷污自己这个做姐姐的。
　　如果自己喝醉了，此时的慕雪情，就是明日的凝兰？
　　自己要是喝醉了，凝若非是不是也会对自己做出同样的事情？
　　凝兰后怕不已咬牙道；“公主殿下，她可是你的姐姐啊，你把她带去你闺房做什么？”
　　凝若非心虚的低下头，就好像自己的小秘密被人给窥视了一样。
　　可很快凝若非就反应过来，站在自己面前的只是一个小宫女，她不是自己的长辈，跟不是自己的兄弟姐妹。
　　面对她，就算上位置的丑陋一面被属下看见了又如何，难道她还敢说出去不成？
　　凝若非瞪眼道；“今天的事情要是你敢出去乱嚼舌根，你的舌头就别要了，马上走，不要来打扰我，这是我最后的警告。”
　　凝兰都被气乐了【好啊凝若非，真是翅膀硬了啊，敢这么跟你姐姐说话！】
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第168章 慕雪情喝醉；“想……想嘘嘘”
凝兰忍无可忍，凝若非是铁了心了要以二公主的身份，逼迫她这个小宫女走，不要坏她好事。
　　可慕雪情都要被凝若非带去玷污了啊，进了凝若非的闺房，慕雪情的清白可就没了呀。
　　就算此刻暴露身份也无所谓了，凝兰此时真想大喊一声；“我才是真正的凝兰，我才是你姐姐！”
　　可最终凝兰还是忍住了，大喊一声虽然解气了，但皇宫耳目众多，被其他人知道也麻烦。
　　所以她打算将计就计，向想办法跟着凝若非，进她闺房。
　　进了闺房之后，门一关，她就把真相说出来，到时可别被吓的屁滚尿流哦！
　　于是凝兰笑容甜美；“二公主想玷污你姐姐对吗？奴婢可以帮你按住她哦！”
　　凝若非俏脸刷的一下就白了，从红彤彤的小脸，瞬间转变为毫无血色的苍白。
　　她的小秘密果然被知道了吗？这么明显吗？
　　为什么随随便便一个小宫女，都能看出她想干什么？
　　话说宫女不是都很纯洁的吗？宫女难道不是什么都不知道的吗？
　　凝若非此时正在考虑要不要杀人灭口之类的，然而杀人灭口这种事情她实在是做不出来。
　　那就没办法了，只好让她上贼船了，不过她好像不需要凝兰帮忙按着。
　　故作冷冰冰道：“我姐都醉成这样了，难道还需要你帮忙按着她？”
　　“况且，就算我姐姐清醒着，凭借你一个小宫女的力气能按住我姐姐吗？我姐姐的武功你难道还不知道吗？”
　　凝兰无语【脑子到是挺聪明的，可为什么把这股聪明劲使在了犯罪，玷污自家姐姐上啊。】
　　凝兰又换了个借口道；“那我可以帮你把风啊，你总不想两人脱光衣服，躺在床上没羞没臊之时，突然有人进门打扰吧，而我却可以呆在门外看守啊！”
　　这位小宫女说话可真是口无遮拦，把凝若非羞的不行，害羞的都已经抬不起头了。
　　跺了跺脚；“谁……谁脱衣服了，谁没羞没臊了，你别胡说！”
　　凝兰眼神中充满了不屑，你撅一撅屁股我就知道你是想放屁还是想拉屎，你还想隐瞒我？
　　虽然凝兰其实也很纯洁，也没经历过那种事情，可她年纪都那么大了，二十八岁了，该知道的也都知道了，只是没有经历过而已。
　　把风这个理由不错，反正凝若非既然不想杀人灭口，也已经打算让凝兰这位小宫女上贼船了，自己侵犯自己的姐姐，而她就是帮凶，被抓到的话可是要砍头的，而她顶多被关禁闭而已。
　　孰轻孰重想必她也明白，这样她就不可能坏自己好事了吧！
　　如此想着，凝若非无奈的点头同意；“好吧，你就给我把风吧。”
　　凝兰萌萌哒的点点头；“嗯。”
　　等凝若非背过头重新扶着慕雪情走路时，凝兰的表情又变成了不屑，等你把我带到闺房之后，你就等着被我好好教育一顿吧！
　　妹妹性取向歪了，想对自己的姐姐干出禽兽之举，换在一般人家，会如何处置这件事呢？
　　应该是打死吧，反正要狠狠的打一顿才行。
　　可打妹妹什么的，凝兰觉得自己有些下不去手，还是口头上狠狠的教训一顿吧，骂一顿，好让她懂点羞耻心。
　　女孩子怎么能做出那么不要脸，那么不知羞耻的事情呢，竟然还想玷污自己的姐姐！
　　至于慕雪情跟凝之羽的女装约定，还是算了吧，慕雪情都醉成这样了，显然是去不了了。
　　反正凝兰作为凝之羽的姐姐，本身也反对这件事，怎么能让自己的弟弟穿上女生的衣服，那岂不是成变态了。
　　现在慕雪情喝醉了正好，这件事作罢。
　　突然醉酒状态的慕雪情嘀嘀咕咕了起来，好像很着急的样子！
　　凝若非耳朵凑近心虚道；“姐……姐姐，你……你说什么？”
　　凝兰也很好奇，慕雪情不是喝醉了吗，而且看样子醉的已经不省人事了啊，她还想说什么呢？
　　“想……想嘘嘘……”
　　说话内容含糊不清，根本没人听得懂她在讲什么。
　　哪怕是一路跟慕雪情同行，感觉自己已经很了解慕雪情的凝兰，也听不懂慕雪情此话到底是什么意思。
　　慕雪情本来是被凝若非搀扶着走路的，可她的双腿逐渐内八字并拢，仿佛要夹住什么，不然就要漏出来了一样。
　　慕雪情脸色通红，也不知道是醉酒，还是因为害羞。
　　“想……想嘘嘘啊！”
　　又说了，又说了那句让人听不懂的话。
　　首先是喝醉酒后，说话的确是的确是有些含糊不清，其次，这个世界没能明白嘘嘘是什么意思。
　　想尿尿你就直说尿尿，说嘘嘘，谁听得懂啊！
　　凝若非一脸茫然；“姐……姐姐大人，你到底想要什么嘛。”
　　凝若非有些着急，嘘嘘到底是什么意思？
　　此时的慕雪情已经老实了下来，咸猪手也不在向凝若非伸出。
　　本来凝若非这个香喷喷的怀抱她还是挺依赖的，此时竟然主动推开。
　　凝若非诧异道；“姐姐大人，你……你钻进草丛干嘛？”
　　慕雪情似乎稍微恢复了些许的神智，至少说话能清楚些了，也能让人听懂了。
　　“不……不要跟……跟来！”
　　可慕雪情那走路摇摇晃晃，甚至走进草丛时还被树枝给绊倒在地。
　　虚弱的撑起地面想要爬起来，慢慢吞吞，看的人着急死了。
　　凝若非刚想上去扶她，慕雪情声音虚弱道；“不……不可以跟过来。”
　　凝若非纠结坏了；“为……为什么不让我跟进来吗。”
　　凝兰眉头皱起，好像，猜出了些什么！
　　看慕雪情加紧腿的反应，还有脸上那抹害羞的红晕。
　　难道……她是想尿尿？
　　凝兰震惊的冲了过去；“不行，绝对不行，你不可以在这种地方……”
　　凝若非面红耳赤的推开冲过来的凝兰；“你……你走开，不……不要跟过来，不要……”
　　慕雪情的思绪断断续续的，话语同样如此，显然思考方式还是有些不太连贯。
　　要不然她一定会说；“我女魔头想尿个尿，难道你还不让我尿不成？这是何等霸道……”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第169章 要……要漏出来了
凝兰死死拉住慕雪情的胳膊，不让她掉节操；“不可以，你可是长公主啊，怎么可以做那么丢人的事情！”
　　“想尿尿去厕所啊，为什么要在这种地方，随地大小便这么丢人的事情，我绝对不允许啊！”
　　凝兰害羞的满脸通红，因为慕雪情正顶着她的脸蛋，她的身份，边上还有她的妹妹看着呢。
　　慕雪情思绪断断续续道；“不……不行了，快……快憋不住了，好……好想嘘嘘！”
　　慕雪情开始解开裙子上的布条，当然……如果慕雪情思维清醒的话，她是绝对做不出这种事情的。
　　就算想要嘘嘘，周围又找不到厕所，虽然她的确也会就地解决，前提是保证周围一个人都没有的情况下。
　　而现在周围不但有人而且是两个，一个是凝兰，一个是凝兰的妹妹，凝若非！
　　当着其他美少女的面，自己钻进草丛嘘嘘这种事情，确实很丢人，很难为情。
　　哪怕是醉酒状态下的慕雪情也感到了害羞，想让她们离开，不要看，不要跟进来。
　　可凝兰不听话啊，她不但跟进来了，还想阻止她嘘嘘。
　　慕雪情喝醉酒后腿软无力虚弱道；“求求你，不……不要看！”
　　凝兰羞愤道；“原来你也知道害羞的呀，那你为什么还要，跟我走，在走一段路就到二公主闺房了，到时候有夜壶给你用。”
　　有点上头的慕雪情，显然是不会考虑其中的利弊得失。
　　的确只要在忍一忍就可以不用掉节操了，不用随地大小便了。
　　作为一个成年人的膀胱还是忍得住的，然而慕雪情不想忍，她喝醉了。
　　喝醉酒的人，对膀胱的控制能力也比较差，她觉得，在走几步路，她可能就要尿出来了。
　　哪怕是头脑迷糊的慕雪情心中酸楚道；“为……为什么不让我嘘嘘，呜呜呜……真的憋不住了，要……要漏出来了。”
　　凝兰无奈的问；“真……真的要尿在裙子上了？”
　　慕雪情轻轻点头，她被尿意憋的已经恢复了许多神智了。
　　凝兰咬了咬牙；“那……那好吧，你……你进去吧，速度要快哦。”
　　而凝若非却是目瞪口呆，自……自己的姐姐大人，尊贵优雅的姐姐大人，竟然……竟然随便找了一个草丛就蹲了进去，片刻后，凝若非清晰的听见了嘘嘘嘘的声音，已经水滴滴答滴答的声音。
　　又过了片刻，嘘嘘的声音停止了，醉酒的慕雪情摇摇晃晃的走了出来。
　　然后呕的一声，干呕了起来。
　　酒精这东西慕雪情真的是一点都不能碰的，那么只是喝了一丢丢此时的她已经可以用烂醉如泥来形容了。
　　喝醉酒后的呕吐自然也是有的，不过因为慕雪情并没有吃什么，所以也呕不出什么东西来。
　　仅仅只是干呕而已，吐了一阵后慕雪情重新恢复到了醉酒状态，摇摇摆摆。
　　摇摆之间她的小裙子竟然掉下来了！
　　就在凝兰凝若非二人的注视下，慕雪情的小裙子掉下来了，一片雪白……
　　好吧，里面还穿着一条内裤呢，白色的，代表着纯洁。
　　凝兰羞愤道；“慕雪情，你怎么不把衣服穿好在出来啊，绳子都没系上吗？”
　　醉酒状态的慕雪情还知道怎么脱裙子就已经很不错了，怎么可能嘘嘘完之后还能原封不动的穿上去呢。
　　凝兰着急的冲上前，帮慕雪情穿裙子，把该系上的绳子系上。
　　随后慕雪情已经完全坚持不住了，只觉得眼皮沉重的要死。
　　就这么一闭眼，倒在凝兰身上昏睡了过去。
　　老实说凝若非有些吃惊于自家姐姐醉酒后的模样，简直就更换了个人是的。
　　往日的从容优雅全都不见了，就连随地大小便这种事情竟然也干得出来。
　　不过这却不妨碍凝若非还是喜欢这位姐姐，就好像小时候特别喜欢的一个大姐姐。
　　长大后大姐姐已经老了，可还是会比较憧憬的吧，小时候的美好依旧在。
　　凝兰这位武功全废的弱女子还真抱不动慕雪情，可能是因为慕雪情胸前的东西，实在是太重了，太沉了，长这么大干嘛啊！迟早会下垂的。
　　凝若非主动上前公主抱，抱起慕雪情，继续朝着自己的闺房走去。
　　虽然知道了慕雪情刚跑去草丛嘘嘘这件事，可能身上会有些味道。
　　可是……凝若非不建议，又或者说，有点味道，反而会更兴奋也说不定哦。
　　也许凝若非自己都没有意识到，她身上已经出现了一些变态才会有的潜质。
　　去往凝若非闺房的路上，自然会遇到许多宫女与太监，对于二公主抱着长公主这件事，也会感到意外。
　　可她们不会多问也不敢多问，就这样顺利自然的走到了凝若非的闺房。
　　当凝若非将慕雪情抱到自己那张柔软的大床上时，跟进来的凝兰把门一锁。
　　她要确保接下来的对话不能让其他人听见才行，太监或者宫女也不行。
　　“我愚蠢的妹妹呀，你把姐姐带到自己的房间，究竟想做什么呢？”
　　凝兰的声音变了，变回了自己原来的声线，并没有任何的伪装。
　　至少她能让人一听就知道是长公主凝兰在说话，而凝若非瞬间就吓得遍体生寒。
　　这让她回忆起搀扶慕雪情走路时，路上的一些细节。
　　比如慕雪情迷迷糊糊的说酒话，声音含糊不清，说要嘘嘘。
　　那时的声音，这么说呢，很年轻，甚至会觉得很可爱，反正这明显已经不是长公主凝兰的声音了而是慕雪情自己的声音。
　　可处于某种兴奋状态的凝若非忽略了这些细节，反而觉得，自家姐姐竟然还有这么可爱的一面呢！
　　现在……凝若非真的慌了，原来跟在冒牌姐姐身边的就是真正的姐姐啊。
　　凝若非惊恐的转过身，凝兰正好拿了块布，往脸上擦了擦，把装给卸下来了。
　　依旧是那般的美艳无双，美的惊心动魄，身上更是有一股她熟悉的气质。
　　几乎是看到凝兰展露真容的一瞬间，凝若非就判断出，这才是自己真正的姐姐！
　　所以玷污姐姐这件事，难道已经失败了吗？
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第170章 强行玷污自己的姐姐
凝若非紧张道；“姐……姐姐你为什么在这里，你……你不是应该躺在床上的吗？”
　　凝兰羞愤道；“所以呢，你想玷污自己的亲姐姐？
　　如果今天，真的是我本人喝醉了，躺在你的大床上，那我是不是已经被你玷污了呢？”
　　随着凝兰的一声声质问，凝若非更是紧张的娇躯都在颤抖了。
　　虽然凝若非已经猜出了事情的大概，可她还是不愿意承认，不愿意接受啊。
　　也许姐姐大人有什么事需要别人假扮她，而刚好假扮她的人不胜酒力，所以才那么容易喝醉吗？
　　想到这里凝若非是真的有些错愕，那么这个假扮之人的酒力究竟是有多差劲啊。
　　凝若非在宴会上一直关注着自己这位敬爱的姐姐，关注她的一举一动，举手投足间都是那么的美丽动人。
　　然后她也看到了，姐姐明明喝的是茶水，却意外的醉了。
　　一开始凝若非也有些怀疑姐姐是不是假装的，可如果是假的她未免演的也太逼真了吧，那醉酒之后的红晕到底是怎么模仿出来的。
　　近距离接触后，她就完全不怀疑了，看来姐姐大人是真的喝茶喝醉了呀！
　　如今真相大白，自己这个喝茶喝醉的姐姐，原来是别人假扮的啊。
　　可是姐姐就算有什么大事，要找人假扮，为什么要选在今天嘛，她今天的运气那么好，姐姐大人竟然喝醉了，父王还给了自己一个与姐姐独处的机会，只要回到闺房，把门一关，她多年的心愿就要完成了啊。
　　凝若非觉得自己很倒霉，明明遇到了这么好的机会，可偏偏这个姐姐是别人假扮的，还被真正的姐姐抓个正着。
　　自己的小秘密，龌蹉的小心思，都被姐姐大人知道了。
　　想起这些，凝若非只觉得心中酸楚，真的好想哭啊。
　　自己为什么那么惨，以后还怎么面对自己敬爱的姐姐嘛。
　　【等等，姐姐为什么要找人假扮她？】
　　想起这个凝若非低头沉思，她以前可是很强势的，按照她的性格来说，找人假扮自己这种事她应该不会做。
　　可如今为什么突然找了个人假扮她呢？
　　其中必然有着一些难言之隐，在加上凝兰先前的各种不对劲。
　　特别是慕雪情昏迷睡着时，躺在她身上，她竟然被慕雪情压的直不起甚至。
　　慕雪情终究也只是一个普通的女生，至少体重上就是如此，她的娇躯甚至比大部分女生都要轻一些，因为身材好。
　　唯一导致她体重变重的地方可能就是胸部了，可那样能重到哪儿去，正常女生应该都能扶起她的才对。
　　可凝兰却差点被压倒了，一开始她也没太当回事，毕竟小宫女力气小点也正常。
　　现在既然得知了那位小宫女是凝兰假扮的之后，就不那样想了，如果是凝兰力气怎么可能那么小嘛。
　　虽然也不排除，凝兰为了扮演宫女演的逼真，故意做戏，然而这种概率是很低的。
　　那么凝若非有理由怀疑，自己那位强大的姐姐，有没有可能失去力量了呢?
　　比如被人下了毒药，导致身体软绵绵的，一点力气都提不起来，所以才需要人假扮她。
　　反正失去力量的原因也是有很多的，如果真的发生了也并不会显得太奇怪。
　　凝若非只是片刻就做出了决定，那就……强行玷污吧。
　　心中有了决定后，凝若非的目光变得坚定了起来。
　　就算强行玷污失败了，就算凝兰的力量任然还在，自己完全打不过也没关系。
　　自己是她的妹妹，凝兰总不可能把自己杀了吧，顶多就是被口头上教育几句。
　　甚至都不会骂出什么太难听的话，打更是不会有，长这么大凝兰还从来没有打过她呢，一直都是庇护她保护她。
　　就算做错事情了父亲要责罚，凝兰都会将错误揽在自己身上，代替凝若非受惩罚。
　　甚至对于自己强行玷污失败后，凝兰会对自己说什么，凝若非都能猜出来。
　　无非就是，你怎么能这样，姐姐平日里对你那么好，你却想玷污姐姐，你良心不会痛吗？
　　就算不是，也必然是类似的话，拷问良心，良心若还在，听了那些话，也的确会感到不安与愧疚。
　　就好像背叛自己的恩人了一样，当了一回白眼狼等等。
　　可是……可是……凝若非脸色泛起不正常的红晕，她真的太喜欢自己这位姐姐了啊。
　　为了得到她，承受点良心的谴责又有什么关系呢？
　　反正她对姐姐已经不仅仅是喜欢那么简单了，已经是至死不渝的爱了。
　　看到凝若非的目光变得奇怪了起来，凝兰惊恐道；“凝……凝若非你……你想干什么？”
　　凝若非脸红红道；“姐姐，你该不会已经失去力量了吧？”
　　凝兰俏脸一白，连连后退，眼神心虚道；“怎……怎么可能，咱可是大宗师之上的强者，怎么可能那么容易就失去力量呢。”
　　本来凝若非心中还是有些紧张的，可听凝兰这么说后，她一下子就放心了下来。
　　就好像凝兰很了解凝若非，可凝若非也一样了解凝兰。
　　她绝对是在心虚，绝对是在说假话，此时的她肯定已经失去了力量。
　　凝若非笑容温柔道；“姐姐大人，接下来我要做的事，提前跟你说声对不起，你……你可能会恨我。”
　　凝兰惊恐的小脸煞白，这话说的，自己的亲妹妹到底想对自己做什么啊！
　　“妹妹……你……你冷静点啊！”
　　“我……我要喊了啊！”
　　待宰羔羊凝兰，脸上大写的害怕，娇躯也在瑟瑟发抖。
　　凝若非一步一步缓缓向凝兰靠近了过去；“姐姐，不要害怕哦，妹妹不会弄疼你的！”
　　即将要被妹妹，强行玷污这件事，让凝兰羞愤欲死；“够了啊妹妹，适可而止吧，这种事情是大逆不道的！”
　　凝若非可怜兮兮；“大逆不道也好，伤风败俗也罢，姐姐，今天，我就是想得到你，我就是想……跟你永远在一起。”
　　凝若非吞吞吐吐的害羞道；“姐姐大人我……我爱你啊！”
　　昏睡中的慕雪情，弱小无助的女孩，以及眼泛绿光的色妹妹，此时谁还能救得了这只可怜的羔羊啊！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第171章 女魔头接连玷污两位公主，罪该万死。
凌晨两点，慕雪情的酒终于醒了，可还是有些迷迷糊糊的；“喝……喝的有点上头啊，对了……昨晚我应该没做出什么太过失礼的举动吧。”
　　想起自己醉酒时的节操值，慕雪情有些不放心，忽然一段羞耻的记忆涌入脑海，我……我想嘘嘘？
　　“额……那真的是我？”
　　慕雪情有些不可置信，自己……竟然……竟然会说出这种话。
　　可后面呢……发生了什么事情？
　　慕雪情脸红的跟个猴屁股似得，火烧火燎。
　　“咦……我身边为什么躺着两个人？”
　　慕雪情坐起身却发现，自己的左右两边各躺着凝兰与凝若非。
　　而且她们两个好像都没穿衣服，慕雪情脸色一下子就绿了。
　　开始检查自己的衣服，果然有些衣衫凌乱。
　　（其实只是凝兰怕慕雪情穿着衣服睡觉不舒服，就帮她把外面的衣服脱了，她没被糟蹋，嗯……就是这样，慕雪情没被糟蹋。）
　　凝兰和凝若非互相把对方给糟蹋了，却没把慕雪情一起带上，真是太可怜了！
　　而慕雪情心情却是慌的一塌糊涂【都说酒后乱那什么，自己该不会是……趁着喝醉酒，把凝兰给玷污了吧。】
　　旁边这位，凝兰以前也介绍过，好像是二公主凝若非啊。
　　慕雪情捂脸，女魔头混进皇宫，一次性玷污了凝兰长公主连带凝若非二公主，两位公主，罪孽深重，罪该万死啊！
　　慕雪情几乎已经能猜到接下来会传出什么样的话了，玩了她女魔头的名声本来就很臭了。
　　不过目前为止慕雪情还从来没有哪位姑娘站出来指责她什么，比如说慕雪情搞大了她们的肚子，玷污了她们的清白等等。
　　那也是因为谣传归谣传，没有发生过的事情，哪来的证据，所以至今没有证人出现，来指责慕雪情的确玷污过女生。
　　可现在不一样了，证人真的有了，事情也真的发生了，而且这位证人的分量还不一般，是一国公主。
　　凝兰的话还好一点，毕竟她们认识，慕雪情有信心经过一番刻苦艰难的解释工作后，还是可以得到她原谅的。
　　然而长公主凝若非这是她第一次见，万一凝若非跟人哭诉，说女魔头把她给玷污了，把她给睡了，还不负责。
　　那慕雪情真是跳进黄河也洗不清了，慕雪情慌慌张张的下了床，就想走……
　　可能……慕雪情真要不负责任的溜走了，反正她也不知道为什么，得知自己把女孩子给玷污后，慕雪情第一个想到的竟然不是负责而是溜走。
　　虽然看上去好像有点渣女的感觉，但她也是瞬间就想到了洛欢啊，真觉得自己负不起这个责任啊。
　　慕雪情甚至觉得自己好无辜，虽然她看上去好像很好色的样子，但事实上如果真有个美女躺在她床上，她只会选择远离。
　　慕雪情好委屈啊，为什么要勾引我这个有妇之妇嘛，这要是让洛欢知道了，我还做不做人了呀！
　　慕雪情小心翼翼的下了床，被夹在中间，真的有些举步艰难。
　　真的是一点一点小心翼翼的从被窝里挪出来的，让动静达到最小幅度，生怕辈子的抖动会被她们感觉到，惊醒过来。
　　人就是那么的奇怪，躺在被窝里，旁边有人，轻轻拉了一下被子，很容易就能感觉到。
　　更何况凝兰与凝若非都是不穿衣服的状态下，那就更敏感了。
　　慕雪情几乎是提心吊胆屏住了呼吸，简直就好像在干坏事一样。
　　下了床之后，小心翼翼的拿起自己的衣服穿上，同样是一点声音都不敢发出来。
　　慕雪情的脑子很乱，简直是一点思维能力都没有。
　　刚喝醉酒醒来，发现自己身边昏迷着两个不穿衣服的女人。
　　普通的女生可能会觉得自己是不是被玷污了之类的，可慕雪情的思维毕竟异于常人。
　　她想的和普通女生不太一样，她在怀疑，自己是不是酒醉后玷污了两位少女。
　　不管事情究竟是是没有，她都想先逃离现场在说，等她理清楚了思绪后，才能继续思考这件事。
　　这件事对慕雪情的刺激实在是太大了点，好好的，怎么就吧凝兰姐妹玷污了呢？
　　穿好之后，慕雪情一溜烟的冲了出去，她得找个安静没人的地方好好静一静才行。
　　大床上，慕雪情就算离开的在小心，毕竟是从被窝里爬出来的，爬出来时摩擦被子的动静还是把凝兰凝若非两人吵醒了。
　　不过她们真的很累了，不想睁开眼睛，甚至也不想动而已。
　　她们只想躺着，好吧，其实凝兰与凝若非两人的心情同样乱糟糟的。
　　有些不愿意面对醒来后的尴尬场面，因为那件事真的发生了。
　　凝若非真的把自己的姐姐给玷污了，而最糟糕的事情还是，后半段，凝兰几乎就不反抗了。
　　可能是因为没力气了，也可能……是其他什么不可告人的原因。
　　也不知道凝若非的感觉是不是出现错误了，她竟然觉得，凝兰下意识的在配合自己……
　　所以这件事的性质彻底乱七八糟了起来，到底算不算是传统意义上的侵犯呢！
　　慕雪情离开的半小时后，两人就算很累，此时也恢复的差不多了，姐妹俩互相背对着对方，却睁着眼睛，陷入思考。
　　甚至她们彼此之间都知道对方已经醒过来了，只是谁也没开口，谁都不想打破这份沉默而已。
　　纠结片刻，凝若非率先做起身子，语气可怜兮兮的；“姐……姐姐，你……你醒了吧。”
　　凝若非也更其他的罪犯一样，犯罪前充满兴奋与开心，犯罪后，却开始遭受良心的谴责。
　　感觉自己这样，简直不是人，对不起自己敬爱的姐姐。
　　所以凝若非伤心的要命，生怕凝兰以后不理她了，或者生她气什么的。
　　就算她单方面的喜欢姐姐，可要是被姐姐讨厌的话，那今后真是什么都别想了。
　　所以凝若非真的开始后悔了，感觉自己太鲁莽太冲动了。
　　凝若非问完后，凝兰心情复杂，犹豫了好久好久，就在凝若非忍不住抽泣时，凝兰开口轻声道；“嗯，醒了！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第172章 事情都发生了，论姐妹百合的可能性
虽然凝若非早就知道凝兰已经醒了，可听见她正面回复自己后，她却心跳的厉害。
　　惊慌失措道；“昨……昨晚的事，真的很抱歉。”
　　此时，谁还去关心慕雪情做贼心虚逃跑这件事啊。
　　凝兰羞耻道；“别说了！”
　　凝若非还以为真要被姐姐给讨厌了，一时间真的有些忍不住，涕泪横流。
　　捂着脸抽泣道；“对不起姐姐……对不起……请你一定要原谅我。”
　　凝兰越发羞耻；“不要在说这件事了啊！”
　　凝兰是真的很羞耻，因为当时被凝兰强行玷污时，一开始她剧烈反抗，可到了后面，自己的心态发生了一丝很微妙的变化。
　　而那种微妙的变化，却是很丢人的，也是很没尊严的，凝兰觉得自己丢掉了什么很重要的东西，身为女生的矜持与尊严。
　　如果一个美少女走在路上，忽然被男人给强行玷污，一开始哭的很伤心，如果到了后面心态发生改变的话，可能也会觉得很丢人的吧，连报警都觉得丢人，明明自己是受害人，可自己这个受害人却……享受了起来。
　　所以说凝兰并没有责怪凝若非，就是觉得自己很丢人而已，甚至不想让凝若非提起这件让她无比害羞的事情。
　　如今凝若非的不停道歉，也让她万分羞耻。
　　见凝兰铁了心的不理自己，凝若非真是伤心的要死。
　　哭的泪如雨下，就仿佛她才是那个强行被玷污的人似得。
　　“姐姐，你……你要是真的没办法原谅我，那么妹妹也唯有一死。”
　　闻言凝兰顿时就惊了，有这么严重的吗？
　　“你在胡说什么。”凝兰愤怒的转过身直面凝若非。
　　她身为凝若非的姐姐，可不愿意看到凝若非轻生的场面。
　　凝若非却哭的更加厉害了；“要是妹妹让姐姐伤心的话，妹妹难辞其咎，也唯有一死向姐姐大人谢罪了。”
　　凝兰羞耻的满脸通红；“我……我不怪你。”
　　凝若非不可置信道；“真……真的吗？”
　　凝兰越发害羞了，这种事情说的那么明白干什么嘛，彼此心知肚明不就好了吗。
　　凝若非开心的扑到了凝兰怀里；“姐姐，你真是太好了。”
　　凝兰真想推开凝若非，【别给我来这套啊，几个小时前，你还把我压在床上，不理会姐姐的哭喊，如今却是一副好姐妹的姿态，你就不觉得奇怪吗？】
　　凝兰叹了口气；“以……以后，别……别在做这种事情了，要……要是被父王知道，咱们两个可就没脸见人了。”
　　凝若非下意识道；“瞒着他，不让他知道不就好了吗？”
　　本来凝若非觉得能够得到凝兰的原谅，就已经谢天谢地感谢上天了，哪怕少十几年寿命也没关系。
　　可是现在，得到了凝兰的原谅，气氛感觉还不错，并没有吧姐妹关系闹僵。
　　于是她就想奢求更多，听她这话，似乎还想跟凝兰发生点什么似得。
　　凝兰仿佛察觉出了这位色妹妹的小心思，惊恐的推开了凝若非；“你……你还想乱来？”
　　凝若非脸红害羞，甚至是吧头埋进被子不好意思见人了，细如蚊蝇道；“那种事情，有了一次，难免会想要第二次的嘛，难道姐姐大人不想要第二次吗？”
　　凝兰仿佛被戳到了铭感点一样，情绪激动，反应激烈道；“才没有，才不会想要第二次，你胡说八道，不许乱说，以后也不要想了，就是这样！”
　　凝若非得寸进尺道；“姐姐，你说这么违心的话，心里不会过意不去吗？”
　　凝兰一把推开凝若非；“我才没有违心，这件事到此为止，千万不要在说了，在说我可要生气了。”
　　凝若非的眼神变得暧昧了起来，疯狂挑衅凝兰的底线；“真的吗？姐姐大人真的会生气吗？”
　　凝兰感觉自己词穷了，开始语无伦次了起来，面对这种不要脸的死缠烂打，就算口中的道理在多，她不听，就是耍赖皮还能怎么办？
　　凝兰咬牙切齿，感觉都快吧嘴唇咬破了；“凝若非，你给我差不多一点啊，我可是你姐姐啊！”
　　见自己真的快吧凝兰给惹毛了，凝若非弱弱的乖巧道；“对不起嘛，姐姐。”
　　随后凝若非扯开话题道；“对了，你朋友呢？那个假扮你的人上哪儿去了?”
　　并不是凝若非想放弃，而是她知道，这种事情不能操之过急的，要温水煮青蛙，慢慢来。
　　第一次的底线已经成功跨越过一次了，虽然手段有些不光彩，仗着自己的姐姐武功全失，强行玷污了她。
　　可既然第一次的玷污，她选择了原谅，第二次的玷污她也不可能会有生气的反应吧。
　　毕竟没道理啊，第一次你都忍下来了，第二次没理由发飙啊！
　　以后只需要疯狂刷新凝兰羞耻的下线就可以了，不听的突破，让她渐渐习惯，以后想要的事情就找姐姐，说不定能发展成那种奇怪的关系也说不定。
　　凝兰的吸引力也的确是被引走了，一开始她得知有人从床上离开，她的确不想懂，实在是太累了嘛。
　　刚刚才被妹妹给玷污，她总是要反抗的嘛，不反抗的话自己多没面子呀。
　　所以反抗是必须的，这关乎于面子。
　　反抗的激烈，就代表这个女人是贞洁烈女，是个好女孩，如果一动不动让坏人为所欲为的话，那绝对就是个水性杨花不要脸的女人。
　　剧烈反抗之下真的是耗尽了凝兰的体力，实在是太累了，体力值几乎为零。
　　哪怕体力耗尽了，稍微恢复点力气，都要扑腾两下。
　　而现在恢复的差不多后，凝兰才想起，慕雪情是多么重要啊，她要是走了接下来的戏都演不成了啊。
　　毕竟凝兰找慕雪情，就是为了让慕雪情来假扮她，慕雪情要是走了，谁假扮她啊。
　　于是凝兰根据对慕雪情的了解，设想她为什么要偷偷离开。
　　不得不说经过这些天的相处凝兰是真的很了解慕雪情啊，几乎是一下子就想明白了关键。
　　随后发出错愕的感叹；“天啊，她该不会是误会了什么，然后没骨气的逃走了吧？”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第173章 慕雪情的怀疑
慕雪情逃离了凝若非的闺房后，才渐渐冷静下来。
　　感觉事情必有蹊跷，又有坏怂想让她背黑锅。
　　该不会是凝兰这个小碧池，把自己的妹妹给玷污了，然后强行把黑锅甩给她吧。
　　迎着月光慕雪情摸着下巴静静思考，自己到底有没有做过禽兽不如的事情她自己也不太清楚。
　　仅仅只是有些怀疑，为什么凝兰跟凝若非没穿衣服，还躺在自己的左右两侧。
　　此情此景，真的让刚醒来的慕雪情觉得自己一定是干坏事了，干了对不起洛欢的事情。
　　原因其实很简单，凝兰与凝若非办完事情后，感觉好尴尬……把慕雪情当成了隔离线，也就是所谓的三八线。
　　慕雪情长长叹了口气，她想回去了解真相，可逃都逃出来了，在掉头回去会不会有些尴尬。
　　这时慕雪情犀利的眼眸，却瞄到了一位绝世风华的少女，安安静静的坐在西湖边的小亭中。
　　皇城里面的住处房子有很多，可更多的却向是小公园一样的绿树植被还有小溪小胡，以及诗情画意的小亭子。
　　慕雪情也没办法确认时间，在这个没有时钟的世界里，如果半夜醒来天已黑，根本无法判断具体时间的。
　　不过慕雪情也能大体猜出，现在的时间应该是凌晨两三点。
　　那么这个时间段为什么还有人呢，仿佛还在等候着什么？
　　慕雪情渐渐向她靠近，小亭中的少女，坐在石椅上低着头，仿佛在等候着什么。
　　轻声叹气；“她果然还是没来吗？”
　　女装已经如约穿好，可惜女魔头并没有来，这让凝之羽很失落，可她还是一直一直等了下去，即将天亮时他才会离开。
　　慕雪情也有所怀疑，只是有些不确定，她的确跟凝之羽约好了在这里见面，可早就过了约定的时间了吧，可是她却还在这里？
　　而且眼前的少女根本看不出半点男人的痕迹，唯一的异常可能就是对于寻常的女生来说个子太高了吧。
　　慕雪情小心翼翼的凑上前，身体躲在岩体后面，偷偷摸摸的观察。
　　说实话女魔头慕雪情在凝之羽心里的形象是很好的，很淑女，很优雅也很美丽。
　　也就在女生面前时，她才会变得跟个老司机，老流氓一样，在外人面前慕雪情一向以来都是个落落大方的小姐姐。
　　可现在偷鸡摸狗，小心翼翼的靠近一位分不清楚性别的美少女时，慕雪情的形象可能有些受损了。
　　此时端坐着的美少女仿佛察觉到了黑影的靠近，换做其他美少女，这时候可能紧张的娇躯都要颤抖了。
　　毕竟三更半夜，四下无人，别人都已经睡觉去了，而他却是独自一人待在这种地方，看到有黑影靠近却是一点都不慌。
　　甚至还站起身四处张望，这显然就是属于男人思维了，除非是胆小如鼠的男人，一般来说，男生三更半夜坐在四下无人的公园，这时候要是有人影闪过，要么无视，好奇心重的也会去查看，害怕的瑟瑟发抖应该是不会有的。
　　这时慕雪情也从角落走了出来；“凝之羽，是你吗？”
　　也没什么好迟疑的直接问就是了，反正也不是什么大事。
　　如果真是凝之羽那就直截了当的问，就算认错人了，也可以随便找个借口糊弄一下。
　　本来凝之羽在这里等待几乎是不抱希望的，就是下意识想坚持下去。
　　没想到慕雪情真的来了，还直接的问，这个穿着女装的美少女是不是他，虽然话不是这样说的，可意思差不多一样。
　　这让她脸红的厉害，身为男人竟然也感到了羞耻，轻轻点头，嗯了一声。
　　凝之羽真的如约穿着女装来了，不过她的女装是真的很美。
　　首先他的头发很长，长发及背，放下长发就行了，连假发也不需要带，特别的自然，还化了妆。
　　然后身上穿的衣服也很优雅，女式汉服，脸蛋自然是美极了，可却把自己裹的严严实实，一点皮肤都不露。
　　虽然慕雪情也是一个很保守的人，在穿衣服上她很保守，因为她觉得要是被路边的男人看去了，自己会吃亏。
　　同样是吧自己包的很严实，仅仅只是锁骨露在外面，这个她无所谓。
　　可凝之羽就连锁骨都不露，简直就是一个矜持的一塌糊涂的大家闺秀一样。
　　慕雪情吞了吞口水，真的被眼前的美人给震惊到了。
　　主要是那张脸，倾国倾城，凝之羽的脸长的真的是太好看了，男装时俊美如天神，女装也是沉鱼落雁。
　　慕雪情在心里不停对自己说，眼前的人是个男人，是男人啊，他能长出大龙来的。
　　而且他还是一个直男，一点也不娘，穿上女装就算很漂亮，也无法改变他是男人的事实啊。
　　所以自己一定要克制，休想诱惑我慕雪情，咱只对插槽感兴趣，而你却是插头有多远滚多远。
　　心里对自己下了一通心理暗示后，慕雪情总算冷静的下来，将玷污美少女的冲动抛到九霄云外。
　　刚刚慕雪情的表情很奇怪，充满侵略性的目光让凝之羽有些不安与期待。
　　可惜侵略性的目光也只露出了一瞬间，很快就恢复了理智与嫌弃！
　　恢复理智也就算了，可为什么要嫌弃？
　　这嫌弃的目光到底是为什么啊……
　　凝之羽也看过自己女装的样子，照镜子，真的很漂亮，颜值都快赶得上慕雪情了。
　　很漂亮的不是吗？
　　然而就算在漂亮，也改不掉凝之羽是插头的事实，这就是慕雪情嫌弃的原因。
　　也许，现在的凝之羽痴恋慕雪情，是慕雪情的舔狗。
　　可要是老天开眼，让凝之羽身而为女，生下来就是个小公举，名字叫凝小雨，颜值不比现在的低，那慕雪情可能就要成为她的舔狗了。
　　凝之羽的女装，真是见不如不见，太完美了，完美到慕雪情都觉得可惜，为什么是男的嘛。
　　【等等……慕雪情脑洞大开，如果说凝之羽患上了与薛秋白一样的病，性别认知障碍，有没有这种可能性呢？】
　　慕雪情咳了咳嗽她想确认一下；“凝之羽，你真是男人吗？方不方便脱了衣服给我看一下呢？”
　　
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第174章 慕雪情惊骇欲绝，凝雨小公主？
凝之羽目瞪口呆，不肯脱衣服。
　　慕雪情迟疑着问；“凝之羽，你会不会是那种，被当成男孩子养大的女生呢？”
　　凝之羽一脸不知所措；“为……为什么这样问？”
　　慕雪情尴尬道；“额……这个嘛，毕竟你穿女装那么好看，说你性别男，我有点儿难以接受。”
　　凝之羽为难道；“就算……我很喜欢你没错，但我也是不可能坦胸露乳给你看的，太丢人了。”
　　在古代，就算是男人，也是不能坦胸露乳的，那样很没品。
　　所以慕雪情的要求，真的让凝之羽很为难。
　　慕雪情摆摆手；“好吧，我就是瞎问问，你的喉结也并不是很明显，我只是觉得真有这种可能而已。
　　对了我有个朋友，她性别认知障碍，她父亲一直骗她是男孩子，不过她胸很大也并没有绑起来，那你呢？”
　　慕雪情判断，如果凝之羽真的有胸，而且绑起来的话，那就不是性别认知障碍了，这种欲盖弥彰的行为，就意味着她也知道自己是女生。
　　真正的性别认知障碍就是薛秋白这样的，明明有胸部这个女性铁证，也没闲着遮遮掩掩，大大方方的挺着胸，咱就是男人，只不过胸肌比其他人大了些而已。
　　不过，目前的一切也都是慕雪情的凭空猜测，凝之羽的性别到底是男是女慕雪情心里其实已经有答案了，只是不愿意小心而已。
　　凝之羽是男的这点肯定没错，只是慕雪情希望，其中有什么奇奇怪怪的理由，刹那间来个惊人的反转。
　　就好像世界末日中，眼看世界快要毁灭感觉无力回天时，男主角突然出现，拯救了世界，像这种就属于反转，很精彩，也很激动人心。
　　所以慕雪情是多么希望，这样的反转能在凝之羽身上上演。
　　凝之羽沉默片刻，缓步走到慕雪情面前，展开双臂，淡淡道；“虽然我不能脱衣服给你看，但可以给你摸。”
　　老实说看着凝之羽走到自己面前张开双臂，慕雪情还是有些心虚的，这毕竟是一个插头走向自己。
　　可听到让她摸后，慕雪情的心情顿时就古怪了起来，这样真的好吗？
　　如果凝之羽真的意外的是个女孩，她乱摸的话，会不会很像是在猥亵少女呢？
　　慕雪情咳了咳嗽；“那……开始了啊，你做好心理准备，可别怪我手下无情！”
　　慕雪情轻轻将小手放在凝之羽的胸膛上，捏了捏，脸上的表情极为精彩。
　　感觉整个人都不好了，特别……特别的柔软！
　　“我勒个去，我女魔头长这么大，还第一次被惊成这样！”
　　其实慕雪情所说的那些猜测，全部是她胡说八道，全是她的幻想。
　　因为她很早以前就认识凝之羽了，清楚知道他是个男生，绝对不是女生。
　　穿女装漂亮，也不过是他天赋异禀而已，毕竟就是有那种穿女装漂亮的男生啊。
　　慕雪情的小手颤抖了起来，可还是忍不住多揉了揉。
　　害羞的满脸通红，自己这个样子，简直就是在猥亵少女，没跑了，被人看见了根本解释不清楚的。
　　凝之羽低头看到慕雪情那古怪的表情后，愣住了。
　　随后退后几步，双手向胸膛捂去！
　　慕雪情尴尬道；“抱歉，抱歉，我都说了别怪我手下无情了，我多摸了两下，不会怪我吧！”
　　凝之羽腼腆的笑了笑；“没关系的！”
　　慕雪情笑容有点向怪蜀黍；“小羽，你真懂事！”
　　之后凝之羽的行为，让慕雪情更加的惊骇欲绝，恨不得一头撞死。
　　原来凝之羽之所以退后捂胸，根本不是慕雪情想象中的那样。
　　他是在掏出胸口的东西啊，被慕雪情摸了之后，他才想起来自己胸口赛东西了。
　　凝之羽不想让慕雪情误会什么，所以才退后想要取出来而已。
　　等凝之羽去除两个小袋子后，可想而知慕雪情的心情是有多么的崩溃。
　　亏我刚刚那么的兴奋，老夫还从来没有那么兴奋过呢。
　　仔细想想，除了梦珍雪之外，这可是慕雪情第一次威胁少女。
　　慕雪情语气颤抖的问；“里面是什么？”
　　凝之羽愣了愣，打开袋子给慕雪情看了一眼，笑容无比温和道；“鸡毛。”
　　当然不是传统意义上的鸡毛，而是那种鸡鸭腹部的一些柔软毛，其实羽绒也是这种毛。
　　后世的羽绒被，睡起来多么柔软，多么舒服，那么慕雪情刚刚的手感就有多么舒服。
　　慕雪情简直想骂娘，骂死凝之羽这个没良心的东西，我女魔头还不至于那么饥渴，摸一对鸡毛也能兴奋起来，这绝对是假的。
　　你简直在害我女魔头掉节操啊，我竟然……摸了一对鸡毛！
　　慕雪情扭头就走；“拜拜，不用确认了，你要是女的，打死我的不行，下次可别穿女装来勾引我了，你知道的，我女魔头就好这口，怕控制不住我自己！”
　　凝之羽表情说不出的苦涩，追了两步道；“还……还能见面吗？”
　　虽然慕雪情感觉自己被坑了，但也不会生他气的，微微一笑；“当然，有机会的话，我会来皇宫玩的。”
　　随后想到什么，慕雪情脸色一白【我可能把你的长皇姐二皇姐玷污了，希望你不要怪我才好！】
　　【不行了，我得赶紧去确认一下才行，到底有没有玷污她们。】
　　总之一句话这口黑锅，乌漆嘛黑，我女魔头不背！
　　直到慕雪情消失在黑夜，凝之羽才伤心的露出软弱的一面，慕雪情真的很厉害，她随便瞎猜却接近真相了。
　　然而真相却和她想象中的有些不一样，也比她想象中的更为惊人。
　　凝之羽轻声道；“如果，你知道我是个双性人，你会觉得恶心吗？”
　　小时候的凝之羽是被当成女孩子养着的，突然有一天他长出了大龙，御医的建议是趁它还小切掉，继续当女生。
　　可一个皇子的价值却比公主更高，而且凝之羽自己似乎也挺好奇当男生是什么样的，所以就没有采取任何措施。
　　突然有一天，正式对外宣布，凝雨小公主病逝，十年之后，流落民间的三皇子凝之羽回归天启皇室。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第175章 慕雪情活的像个老练的司机
凝之羽最后悔的事情，可能就是在他还能选择做男生还是女生的时候，他选择了男生。
　　本来他从来没有后悔过，甚至觉得男生的生活比当女孩快乐多了，也更自由。
　　直到他遇到了百合女，慕雪情，并且发现自己喜欢对方，而性别不匹配时，她就更难受了。
　　明明可以拥有，但因为曾经的决定，失去机会，这让凝之羽痛苦万分。
　　那么，明明知道慕雪情对女生感兴趣，为什么不告诉慕雪情自己曾是公主的事情呢？
　　答案其实很简单，不能说，他对所有人都隐瞒了，包括凝兰，包括太子。
　　当他做出决定时，精致漂亮的凝雨小公主就已经死了，知情人就只有皇帝一人。
　　为了不让怀疑，甚至还让凝之羽在外面生活，十年后才回归，借口是流落民间。
　　凝雨小公主，是在四岁时死去了，她但是什么都不懂，就是觉得当男孩更自由更好玩而已。
　　毕竟这里是古代，在古代，有选择的话，必须当男孩，女孩是没有价值的。
　　所以就算凝之羽当时还想，当她也选择了一个正确的选择，那就是当男孩。
　　成为男孩后性取向也没有问题，她喜欢女生。
　　于是一切也都很自然，她就仿佛真的是个男生一样，连她自己都这么认为。
　　直到有一天，遇到了美若天仙，单纯可爱的慕雪情，她心动了，舔狗生涯开始了……
　　别怀疑，曾经的慕雪情，真的单纯可爱，只是最近活的像个老练的司机。
　　不能说的原因还有一个，那就是没必要，真的没必要把这件事告诉慕雪情。
　　已经是一件无法挽回的事情了，他已经成年了，没办法重新选择了。
　　男孩的生活让她体内雄性激素旺盛，只差长胡子，长腿毛还有喉结而已。
　　用慕雪情的话说，那就是他的插头，已经长大了，而且发育的很好，胸部却平平。
　　真的已经没办法在挽回了，就算现在把大龙割掉也没用了。
　　虽然她作为双性人还有另外一套生殖系统，可胸真的长不出来了啊，发育期都过了，怎么长啊。
　　平胸的女生，慕雪情也不会喜欢的吧，而且他要是真的切掉了大龙，怎么跟父王解释。
　　当初可是你自己想当男生的，现在切掉男生最重要的大龙，当一个不男不女的太监皇子？
　　而且这件事对于凝之羽来讲，本身就是一件羞耻的事情，怎么可能会把这种事跟喜欢的人说。
　　一个正常的男人，绝对不会把自己电脑里面装满猫片的事情，告诉自己喜欢的女生的。
　　凝之羽也是一样，她是不可能告诉慕雪情的。
　　然而只要她告诉慕雪情，什么事都不会有了，世界上有一种东西，叫做激素药。
　　而凝之羽的身体特殊，可以很好的开发一样，长出胸部而已，又有何难？
　　颜值反面凝之羽真的已经很完美了，如果服用激素药，五官轮廓会变得更加的柔和柔美。
　　也就是说，凝之羽要是服用激素药，她会变得更漂亮，就算绑起头发，也不会像是男人。
　　现在的凝之羽，几乎没有人会说他娘，说他长得像女生的。
　　就算他皮肤很白，看上去精致的有些漂亮，可那股处事不惊的气质，分明就是玉树临风的翩翩公子。
　　说一句慕雪情不爱听的，凝之羽可比慕公子帅多了。
　　如果凝之羽真的愿意把这件，对于凝之羽而言非常丢人的事情，告诉慕雪情的话。
　　绝对能打出凝之羽的完美结局，完成她的愿望能跟慕雪情在一起。
　　不过她可能得做小妾，然后凝之羽的脾气也很温和，绝对能跟洛欢处好关系吧。
　　当然如果服用了激素药，凝之羽的大龙也会废掉，需要切掉的，扶她是不会有的。
　　二十一世纪也有一种叫做药娘的存在，他们长年累月服用激素药，长出了胸部，体格轮廓也变得柔和。
　　不长胡子不长腿毛，可大龙却会与他们说再见，扶她这种存在，可能会有，但概率实在是太低了。
　　双性人世界上也有，但全世界都没几个，稀有的一塌糊涂，扶她就更别说了，从没听说过。
　　反正慕雪情对扶她也不感兴趣，甚至觉得扶她这种存在很可怕。
　　而洛欢，却已经准备好了吃药，变成临时扶她，让慕雪情怀孕，要是慕雪情知道，她一定会崩溃的！
　　在去往凝若非闺房的路上，慕雪情正好撞见了出门准备寻找慕雪情的凝兰凝若非二人。
　　凝兰见到慕雪情后没好气道；“哎呦这不是强奸犯小姐么，既然逃走了，还回来干什么呀。”
　　刹那间慕雪情呆若木鸡【她……她叫我什么？难不成自己真的把她们给玷污了？】
　　看慕雪情那副惊慌失措，快要哭出来的可怜表情，凝兰颇为好笑。
　　慕雪情的内心真的是崩溃了，她一直希望自己并没有干出过哪种事情，要不然她真的没法跟洛欢解释啊。
　　洛欢一定会生气的，这想都不用想，咱对老婆忠心耿耿，怎么可能会做出哪种事情呢。
　　凝兰白了慕雪情一眼淡淡道；“放心吧，我们姐妹俩喜欢裸睡而已，跟你没关系。”
　　慕雪情再一次震惊了；“你们这对姐妹可真变态，有这种嗜好还把我夹在中间，两个死变态，不穿衣服把我挤在中间是想对我做什么很糟糕的事情吗？”
　　没错慕雪情又开始皮了起来，得知自己并没有干出过那种事情后，她也就无所顾忌了。
　　此时慕雪情就是在针对凝兰，故意把话说的很难听，想让凝兰难受。
　　毕竟都怪她们姐妹两的特殊嗜好，害的慕雪情心中小鹿乱撞，今天被吓的不轻。
　　凝兰咬牙切齿，不过却没去理会慕雪情，她才不会把真相告诉慕雪情呢。
　　我们姐妹俩在床上，就在你的身边，做了没羞没臊的事情，就当着你的面，近在咫尺。
　　可能还不小心压在了你的身上，我难道会把这种事情告诉你吗？当然不可能，所以说，你永远不知道才是最好的。
　　相比之下，慕雪情把她们认为是拥有特殊癖好的变态也无所谓了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第176章 展现大国公主的优雅与气度
从第二天开始慕雪情就一直呆在皇宫，迎接擂台赛的到来。
　　她正磨刀霍霍，准备一个人干趴在场所有人，然后霸气的来一句，恕我直言在座的各位都是垃圾。
　　正常比武慕雪情也清楚自己是打不过的，那就开挂咯。
　　慕雪情正与护体阴气中的壤驷蕊商量，虽然慕雪情知道了壤驷瑞达的本名，壤驷蕊，可还是没见过她女生时的模样。
　　听颜法艳所说，壤驷蕊应该是个很漂亮的小姐姐才对嘛，可她从护体阴气中出现时，还是那副凶神恶煞的模样。
　　“主人，有何吩咐？”
　　慕雪情笑嘻嘻道；“大姐姐，我要是被人打了，你会保护我的对不？”
　　壤驷蕊很无奈，她现在的名字明明是壤驷瑞达，壤驷蕊这个名字她已经好几百年没用过了。
　　真的差不多快遗忘了，虽然她本质上的确是女人没错，可思想上，已经成不了女人了。
　　凝之羽起码有机会去改变，但是想吧壤驷蕊娘化，那是不可能的事情。
　　她如今也不过是慕雪情的打手而已，等维持她的能量耗尽之时他就会消散，或者时机合适慕雪情不需要她保护的时候，她也会主动消失。
　　对于慕雪情叫她大姐姐的行为，她不置可否，都已经是活了好几百年的老妖怪了，又怎么可能被你一句大姐姐，唤醒体内的少女心呢。
　　不过活了好几百年的老怪物，少女心一旦被唤醒，应该也是一件无比可怕的事情吧。
　　“是的，主要是遇到了危险，我会保护主人的。”
　　慕雪情开心道；“我几天后会有一场擂台赛，代表天启皇室接受各国强者的挑战，到时候你帮我打行吗？”
　　壤驷蕊毫不犹豫的点头道；“当然可以。”
　　慕雪情伸出大拇指；“妥了。”
　　要什么惊天动地的武功，秀什么精彩绝伦的操作，开个挂叫上壤驷瑞达。
　　然后对外来一句，这是我的幻术分身，谁会怀疑？
　　慕雪情很高兴，其实在凝兰跟她提起假扮她的事情时，慕雪情就想到了壤驷瑞达。
　　只是没得到壤驷瑞达的同意时，慕雪情也有些迟疑，生怕出现意外。
　　可事实证明，这项操作行得通。
　　慕雪情的幻形术还是壤驷瑞达传授的呢，而且壤驷瑞达此时的骷髅造型也是她自己幻化的，并不是真的腐朽了。
　　她只是想让自己看上去更恐怖一些，仅此而已。
　　所以壤驷瑞达也能完美的模仿女帝，而且还是有实力在身的女帝。
　　只可惜壤驷瑞达离不开慕雪情，要不然直接让壤驷瑞达去模仿女帝算了。
　　慕雪情就可以在家里陪着洛欢了，让自己的妹妹慕容假扮自己陪伴洛欢慕雪情总是有些不放心。
　　跟壤驷瑞达约定好后，之后擂台挑战的事情慕雪情也就不用放在心上了。
　　她现在要做的就只有等待而已，不过一直呆在皇宫真的很无聊。
　　她也用凝兰的身份见到过一次凝之羽，不过凝之羽心情看上去似乎挺失落的，慕雪情也不知道怎么回事。
　　对凝兰这位姐姐，凝之羽还是很尊敬的，至少这位姐姐没有骗她，真的联系到了慕雪情。
　　见面也只是打一声招呼而已，凝之羽心情低落没什么聊天的兴致，而凝之羽在慕雪情看来是个爷们，所以慕雪情对她也不太上心，互相打完招呼后擦肩而过。
　　一个月后，擂台赛终于开始了。
　　慕雪情与皇帝皇后还有太子他们待在一起，位于阅兵场最显眼最拉风，也是观景感受最好的位置。
　　呆在这里有一种高处不胜寒的优越感，不过慕雪情是没有的，她就仅仅只是看着而已。
　　皇帝凝玄高兴道；“小兰，今天就看你的表现了，准备好了吗？代表天启皇室用武力去震撼他们吧。”
　　今天凝兰才是主角，就连太子也不过是陪衬而已，呆在边上也说不上话。
　　凝玄来到慕雪情身边，站在高处，双手背后，却用眼神示意他想表示的位置；“那些，还有那些，都是藩属国的国王，他们在表面上自然对天启恭顺无比，可谁也不能保证，他们以后会不会叛变，三年一次的阅兵，是向藩属国展示军力，高手间的比武，是震撼那些藩属国的国王。”
　　“朕的女儿，车轮战能打败他们国家的所有高手，试问，谁还敢对天启皇室生出异心？”
　　慕雪情恭顺道；“父王情放心，女儿今天也一样会打趴他们。”
　　凝玄抿了抿嘴沉默，显然是因为慕雪情用词不当。
　　本来慕雪情以为，阅兵开始后，她也即将迎来车轮战，打完后任务结束，她就可以回家看洛欢了。
　　然而整个阅兵活动要进行十天，最后一天才是慕雪情一整天的车轮战，高手太多了，慕雪情需要一个一个打过去。
　　慕雪情好无奈，又是赶路，又是待在皇宫等待，这都两个月过去了，现在好不容易等来了阅兵，却还需要等之后的擂台。
　　出于礼貌慕雪情看了几个小时，兴致缺缺是绝对的，一点都不好看，都是在表演而已。
　　比如士兵表演百步穿杨，然而这么远的距离，射没射中根本看不清楚。
　　然后就是各种展示体能，我天启皇室的士兵将军，都是如此的勇猛，你们可敢战！
　　慕雪情觉得很无聊，真正能看懂，在乎这些的，也就是其他藩属国的国王了。
　　他们一脸的严肃，有时候也会低头沉思，如果一旦跟天启打起来，有多少胜算等待。
　　然而天启帝国的士兵和将军真的太优秀了，不愧是大国，单打独斗完全没有胜算。
　　慕雪情心中叹了口气【就这，你们还震撼呢，换了后世的兵哥哥，那军步，千军万马宛如一人，同时抬脚同时抬手，那军纪，那效率，震撼国内外，简直就是表演与艺术。】
　　军纪严明的军队，战斗力多强根本不用怀疑的，所以慕雪情真的看不上这里的阅兵。
　　慕雪情微微站起身道；“父王，我累了，想去休息。”
　　凝玄自然看出来慕雪情是无聊了，点头道；“去见见藩属国的公主们吧，跟她们打打招呼，关心一下她们，展现出大国公主的优雅气度与仁慈！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第177章 慕雪情对你好，可能只是想玷污你。
听完凝玄的建议后慕雪情有些迟疑，要她去见见藩属国的公主们，慕雪情是很乐意的。
　　作为公主应该都是很漂亮的吧，跟美女相处是慕雪情最喜欢的事情。
　　可要她展现出大国公主的魅力与仁慈，这让她好难办，要她去关心那些小国公主陪她们聊天吗？
　　皇帝的想法慕雪情懂，就好像国家领导人带着女儿家眷来道发达国家拜访。
　　男人可以在外面观看阅兵，女人同意要跟其他女人处好关系。
　　已经成年的儿女，也需要和谐相处，就是让慕雪情去招待她们而已。
　　这样的招待得让她们感到舒适和开心，说的简单点，就是让慕雪情这位长公主去刷藩属国公主的好感度。
　　好感度刷上去了，她们就会对天启帝国崇拜向往，公主之间的和睦，也能处境世界和平的伟大理想。
　　慕雪情这是第一次参加阅兵，也不知道其他国家的公主们是被安排到了什么地方。
　　不过慕雪情的身边还跟着凝兰，她依旧是宫女的打扮，以工作人员的身份带着慕雪情这位长公主去了招待室。
　　一个专门招待别国公主门的地方，公主有很多，参加阅兵的国家，无论是藩属国，还是中立国家，足有三十多个。
　　公主也有五十多个，国王都是很能生的，真要把所有的公主都带过来，恐怕还不止五十多个。
　　慕雪情走进接待室的刹那，一切的美好幻想全都破灭了，这里叽叽喳喳就跟个菜市场似得。
　　这里也不只是只有公主们，其他国家的皇后也有。
　　年纪都很大，有了皱纹，却疯狂遮盖，脸上涂了厚厚的一层化妆品。
　　看上去真有点倒胃口，不过那些大妈也不需要慕雪情接待。
　　自然有天启国的皇后接待，很快那些大妈都被迎接走了，带她们参观皇城，只留下一些腿脚不便的大妈，婉拒了参观皇城的机会。
　　大妈级别的大人物被皇后迎走后，小一辈的就需要慕雪情带领了。
　　慕雪情可以带领她们参观皇城，也可以去城外狩猎，亦或者一起聊天，聊一些女孩子之间的羞耻话题。
　　聊羞耻话题慕雪情表示自己很心动，可身旁虎视眈眈的凝兰是不可能允许慕雪情这位老司机开车的。
　　当慕雪情混入公主们的圈子中时，场面稍微安静了片刻，随后又开始叽叽喳喳了起来。
　　慕雪情听的好心烦，聊天内容无外乎八卦，还有哪个皇子比较帅。
　　其中天启皇室的天神级大帅哥凝之羽，是她们热烈讨论的话题。
　　好想嫁给三皇子什么的，这么不知羞耻的话，也只有一些蛮夷之地的公主才说得出来。
　　大部分国家的公主，羞耻心都是很强烈的，很矜持，男女之间牵小手都不行。
　　就更不可能公然说出，好想嫁给某个皇子这样的话了，这种不自爱不矜持的话，根本说不出口嘛。
　　凝兰凑到慕雪情耳边小声道；“慕雪情，你去跟她们聊一些女孩子之间的话题，放心，你想融入其中还是很容易的，毕竟大多数的公主在以前的阅兵现场也来参加了，我带她们去看过戏，吃过美食，还有捕猎，总之别让她们觉得无聊就行。”
　　慕雪情为难坏了，就算以前的凝兰见过她们，也算面熟，可毕竟都三年未见了，总不可能上去就说我们去玩吧。
　　也的确是需要先聊天，聊一些女孩子之间的话题，熟悉起来后才可以带着公主们带出游玩。
　　可女孩子之间的话题究竟是什么样的，慕雪情表示自己完全无法理解啊。
　　慕雪情毕竟有着一颗男人的内心，虽然她已经用女生的身份生活了十九年，在细节上慕雪情同样可以温婉动人。
　　至于跟女生相处的心态上，慕雪情可能真的有很大的问题，这辈子都不可能改变了。
　　慕雪情面对女生时，不可能把她当成闺蜜，而是可以攻略的对象。
　　可能别的妹子对另一个妹子好，那是因为你们成为了闺蜜，是闺蜜对你好。
　　而慕雪情对你好，可能只是因为想攻略你，想把你玷污！
　　这就是慕雪情跟普通女生，心态上的差别，这已经完全称得上是变态了。
　　这里有很多的公主，然而公主与公主之间的颜值却有区别，长的不好看的公主自然有，长的好看的公主同样有。
　　通常汉族的公主要比满族的公主温柔漂亮一些，可满族公主却有腹肌，还有小麦色皮肤，已经性感放电的双眸。
　　慕雪情好难抉择啊，到底要跟谁，成为‘闺蜜’处好‘关系’呢。
　　“请问，您就是天启帝国的长公主吗？”
　　慕雪情微微一愣，随后笑容甜美的点点头；“是我！”
　　这可能是我慕雪情这辈子露出过最甜美的笑容了，来吧，我们来做闺蜜吧。
　　来自慕雪情的善意请接收！
　　似乎还不等慕雪情做出抉择，就有可爱迷人的小公主，主动上前搭话。
　　慕雪情的态度之所以那么友善，是因为这个公主真的好漂亮呀。
　　大概十六岁的样子，比慕雪情小三岁，勉强能称之为萝莉。
　　身材还比较娇小，双腿超级细，属于小萝莉的修长美腿。
　　然而下一刻，小公主抽搐腰间的长剑，娇喝道；“让我们来一场公主之间，公平的决斗吧。”
　　【中二病，暴力狂，还是沉迷武道的疯子？】
　　一瞬间好几个年头涌入脑海，慕雪情很意外，因为她也觉得公主之间的相处，应该是和睦相处才对。
　　年纪那么小的孩子，她的父母也不可能放心把她一个人丢在这里，所以在这里还有她的姐姐。
　　小萝莉的姐姐，惊慌失措的冲到小萝莉勉强，将小萝莉护在身后；“对不起公主殿下，吾妹年幼，冒犯到了您。”
　　这位姐姐是真的很担心，虽然她们都是公主，可小国的公主是没有地位的，跟凝兰长公主之间有着天差地远的落差。
　　敢用剑指着假扮凝兰的慕雪情，说句严重的，那是背叛，是大不敬，严重点可是要被砍头的，甚至引来一场战争。
　　慕雪情尴尬一笑；“没事，没事，不用放在心上，小孩子嘛，我来陪她玩吧。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第178章 温柔友善的大姐姐慕雪情
慕雪情对未成年的小萝莉还是很宽容的，对于被小萝莉用剑指着向自己宣战，慕雪情也不生气。
　　仔细一看，慕雪情却有些吃惊，这位小萝莉还有她的姐姐，都是白人。
　　难怪那么可爱！比我萝莉小雪还要可爱。
　　唯一让场面尴尬的是，小萝莉的姐姐，很害怕很担心的跳出来求情，把她慕雪情搞得像个坏人似得。
　　这时候慕雪情就必须得展现出对萝莉的宽容，对小孩子的喜欢。
　　只有这样，才能让其他围观的藩属国公主，感觉温馨，觉得天启国长公主是个好人。
　　于是慕雪情表情温柔道；“可以啊，我接受你的挑战。”
　　果不其然，等慕雪情展现出仁慈有爱的一面后，场面更加的融洽。
　　而那位跑出来保护妹妹的姐姐，却是尴尬的低下头，是她把大国公主想的太小气了。
　　看来她也不会因为这种小事情而动怒，或砍头。
　　慕雪情笑容友善道；“姑娘芳名？”
　　“温雅，这是我妹妹温蒂。”
　　慕雪情问道；“第一次来参加天启皇室的阅兵吗？”
　　之所以这样问也是因为凝兰没有跟慕雪情提起过白人的事情，这还是慕雪情第一次在这个世界遇到白人呢。
　　温雅轻轻点头；“我们国家，近两年才成为天启皇室的附属国。”
　　对于这一点温雅感到了难堪，她们克尔温帝国虽然不如天启皇室那么强大，却有着极高的名族认同感，人民对克尔温帝国忠心耿耿。
　　有外敌那就战，虽然有时候会输，会死很多人，但只要她们克尔温还有一人那便战斗到底。
　　一个拥有名族信仰的纯粹的战斗名族，是绝对不会成为其他国家的藩属国的。
　　当周围那些比克尔温弱小贫穷的国家，效忠天启皇室时，克尔温不闻所动。
　　其他那些贫穷的小国成为天启皇室的藩属国后，国家就有了安稳的发展空间。
　　他们一天一天的强大，一天一天的富足，克尔温却要忍受天灾，还有战争。
　　连绵不断，打穷了国家，就算克尔温真的因为心中的骄傲没落了，成为了贫穷的小国。
　　就算这样克尔温的皇族也从来没想过成为其他国家的藩属国苟延残喘，她们觉得那就是一份耻辱。
　　直到旱灾的降临，国内已经没有粮食了，就连温雅，温蒂这样的公主都在饿肚子。
　　真的已经走投无路了，于是骄傲的她们，成为了天启皇室的藩属国，接受天启皇室的帮助。
　　如今其实也还好，成为其他国家的藩属国并没有想象中的那么困难。
　　仅仅只是有了一个可以依靠的大国而已，虽然需要把每年国家的收入，上供一部分给天启皇室。
　　但这仅仅只是走一个过场，天启皇室回赠的物品，却要更贵更多。
　　源源不断的粮食，投入克尔温这个无底洞一样的小国，也让克尔温感激万分。
　　只是跟其他藩属国待在一起，让她们脸上很难堪。
　　有很多人把她们当傻子，明明直接投靠天启皇室什么事情都没有了，国家也不用经历战争的摧残。
　　人民的生活也会比现在幸福很多，可她们直到走投无路了才来投靠。
　　然后却发现，投靠天启皇室真的是一件很棒的事情，所以你早干嘛去了？
　　这让那些早就投靠的天启皇室的藩属国，心中有了一丝优越感。
　　就连看向温雅温蒂的目光，都带上了看乡下人的目光。
　　因为是参加天启皇室的阅兵仪式，温雅温蒂两位公主，也穿上了最好看最贵重的衣服。
　　身上都是镶嵌钻石的，然而这种衣服早就过时了，只会显得土包子而已。
　　虽然衣服的样式很好看，就是欧式贵族的服装。
　　可镶嵌钻石这种行为，却早就过时了，绝对的土包子。
　　所有藩属国，都以得到天启皇室玉绣房的衣服为荣，那才是时尚的标志。
　　慕雪情得知白人小萝莉名叫温蒂后，温柔的蹲下身，揉了揉温蒂的小脑袋；“想跟我决斗？那你跟我讲讲决斗的规则吧。”
　　根据慕雪情的判断，温蒂温雅她们，就是西方人，只是她们的爷爷或者太爷爷流落到了东方，经过了通婚繁衍后，形成的独特白人，她们更像是混血，很精致也很漂亮，眼睛也是蓝色的，头发也是亚麻色的。
　　纯粹的欧洲美女慕雪情欣赏不来，她们的脸蛋太锋利了，没有柔美可言。
　　可混血后，真的太美了，欧洲美女的吸引力，加上东方美女的柔和，难怪小萝莉那么可爱。
　　温蒂兴奋道；“光荣的剑术决斗，不允许使用任何下三滥的卑鄙手段。”
　　慕雪情并不意外，因为西方的决斗也差不多就是这样，胜利者代表着真理。接受人们的膜拜。
　　不过这样的决斗传到温蒂这儿可能有些变了味，就是单挑而已，输赢不重要。
　　慕雪情咳了咳嗽；“虽然我不太擅长使用剑，那好吧，来试试。”
　　温蒂开心的解下腰间的另一柄剑，递到慕雪情手中，显然她有两把。
　　随时带着两柄剑，而且这剑也是一模一样的，根据小萝莉的身高打造，这样的剑对于慕雪情来说有些短了。
　　温蒂兴高采烈；“我期待这一天已经很久了，光荣的克尔温公主，与强大的天启皇室长公主，进行荣耀的剑术决斗。”
　　慕雪情愕然片刻【果然，这只小萝莉是个中二病，她可能是骑士与骑士的决斗故事看多了。】
　　慕雪情握住温蒂递给她又细又短，感觉有点像玩具的剑，有模有样的甩了甩。
　　她们的剑，有点像是击剑运动中的剑，适合突刺，慕雪情一手背在身后，模仿起一位用剑的艺术家。
　　就连语气也模仿的一模一样；“你看上去像个体面人，我不想下手太狠。”
　　气质分一下子就上去了啊，剑术高手的风度展现的淋漓尽致。
　　光是从中二病的角度来说温蒂已经完败了，气势上就输了。
　　而温蒂也的确感受到了一股强大的压力，只觉得慕雪情好强，强的无法战胜。
　　她一定是一个玩剑的专家，一位从无败绩的超级大神。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第179章 剑圣温娜
也不只是温蒂，也包括了其他公主，都被慕雪情此时的表象给震惊到了。
　　缓步走来温婉大方，大国公主的风范展现的淋漓尽致。
　　握起剑时，却又狂傲不羁，自信，强大，偏执，优雅。
　　慕雪情的模仿秀很成功，气势碾压全场。
　　也不是慕雪情有多优秀，而且那位用剑的艺术家，实在是太有魅力了。
　　慕雪情自信一笑对着温蒂示意；“我的剑，准备好了。”
　　温蒂吞了吞口水，戏精起来的慕雪情，让她害怕了怎么办，她有些怂了怎么办？
　　虽然温蒂的气势和心态已经输了，可她还是不愿意承受怯战的耻辱。
　　几乎是闭着眼，咿咿呀呀的举起手中的剑，朝着慕雪情冲刺了过去。
　　然后……慕雪情震惊了【天啊，这真的是一个小孩子吗？战斗力这么强？】
　　慕雪情对于这场决斗根本不放在心上，虽然她的确没什么剑术造诣，可她的身体素质却是宗师水平。
　　有着远胜他人的反应和速度，对付一只中二病的小萝莉，跟玩儿似的。
　　而慕雪情也没打算赢，慕雪情是打算防水然后打的有来有回，最后找个机会佯装失败。
　　她没必要打赢一只萝莉，打输反而意味着谦让，是友好有爱的表现。
　　然而小萝莉害怕之后的突刺，却展现出了不符合这个年纪的战斗水准。
　　速度很快……目测已经达到了天人境强者的速度。
　　不过慕雪情是宗师，她不慌，小萝莉的突刺慕雪情招架住了，可却被打乱了阵脚，原因却是因为她小看了对手。
　　然后小萝莉心情很慌张，她觉得自己很菜，却在挑战一个超级强者。
　　她的战斗方式变得毫无章法，就是胡乱突刺，慕雪情的胸口，以及下三路，都是小萝莉的攻击范围。
　　因为她是闭着眼睛打的，所以她不知道自己的攻击轨迹是有多么下流。
　　慕雪情脸蛋微微一红，这很难得，她第一次被一直小萝莉弄红了脸蛋。
　　而其他观看的公主们，更是觉得失礼；“真是一个不懂事的小孩子，果然是乡下来的土包子，仗着长公主对你好，你就可以这么无礼了吗？”
　　温蒂的姐姐温雅一时间也是尴尬的抬不起头来，而慕雪情才是最慌的那一个，虽然这看上去像是玩具剑，实际上却是开了刃的，被刺中也是会很疼的。
　　慕雪情可不想让自己被刺中，所以她很努力的在躲闪，可却完全不知道小萝莉的攻击轨迹，那是毫无章法，无迹可寻的。
　　突刺的部位，又是那么的让人窘迫不安，竟然把慕雪情这位宗师强者逼迫的连连后退，险些翻车。
　　小萝莉打了这么久见自己还没落败，小心翼翼的睁开漂亮的双眸，怯生生的看了慕雪情一眼。
　　看到慕雪情面无表情，可步伐却有些散乱，她的对手好像很慌的样子。
　　慕雪情面无表情也仅仅只是想维持住自己最后的尊严，被一只小萝莉打的惊慌失措，太丢人了。
　　慕雪情一个后跳高高向后飞跃，拉开距离，尽管温蒂瞬间的采取行动冲了过来，可恢复正常心态的慕雪情，还是能轻易招架住温蒂的所有攻击。
　　同时她也在感叹，温蒂竟然这么强，一个未成年的少女，真是潜力惊人啊。
　　经过了一开始的不习惯后，之后的慕雪情打的很轻松，所有攻击全部能招架住，堪称完美防御。
　　“小妹妹，你好厉害呀。”
　　温蒂并没有停下手中的进攻，却气喘吁吁道；“我的大姐更厉害，是我的十倍，百倍，更多更多，她是我们克尔温最强大最厉害的战士。”
　　温蒂委屈道；“如果，要是让我大姐跟长公主殿下您打一场就好了，真正属于强者的战斗，我大姐是永远不会战败的战神，她带领克尔温的士兵，打赢一场又一场不可能的战争。”
　　慕雪情意外的看了一眼温雅；“你大姐就是她吗？”
　　温蒂摇摇头道；“不是的，那是我二姐，我大姐正在观赏天启帝国的阅兵仪式。”
　　实力差距如此悬殊，故意打输就显得太过做作了，而且温蒂也不是那种天真无邪的小萝莉。
　　虽然她的确有着少女的天真，却分得清楚残酷的现实，因为她生长在一个战乱的国家，她的国家没有能力守护她的天真，让她提前看清楚了世界的残酷。
　　慕雪情叹了口气，给了温蒂最后一击，将温蒂击飞，却又不伤她分毫。
　　落地后温蒂也没有想象中的失落，认真道；“我输了，长公主真的好厉害，轻轻松松就击败了我。”
　　“长公主姐姐，温蒂好希望，你能跟我大姐温娜打一场吗？我觉得我的大姐甚至要比你更强，她是我们克尔温的剑圣。”
　　温蒂的大姐是可以，以一人之力敌数十万大军的超级强者。
　　大概就跟凝兰属于同一水准，甚至在克尔温国王看来，她的女儿比凝兰更强。
　　因为她们是骄傲的战士，战斗名族克尔温，她们国家所有人都可以成为战士，打赢过无数次艰难的战争。
　　只是温蒂的这位姐姐，永远也没有上台跟凝兰单挑的一天了，因为她要是打赢了凝兰，这让天启皇室的脸往哪搁啊。
　　克尔温在大众的视野里，就属于一个小地方，可在这样的小地方，却诞生出一位堪比女帝凝兰，能与她分庭抗礼的顶尖剑士确实很不可思议，单纯以剑成就大宗师之上的强者。
　　按照西方的称呼，应该就是剑圣了吧，以剑称圣。
　　还好这位剑圣，不打算上台打擂台，要不然，无敌多年的凝兰，可能就要遇到对手了。
　　不过温蒂自己说她大姐有多强，谁也没当真，慕雪情没有，凝兰也没有。
　　其他的公主甚至觉得好笑，就算童言无忌，也不能说出这种话吧，这得有多么的无知。
　　在她们心中，长公主凝兰就是无敌的，温雅说出这话，也只说明了乡巴佬没见识而已。
　　慕雪情也不打算让温蒂灰心，笑着点头道；“好，有机会的话，我就跟你大姐打一场吧。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第180章 慕雪情跳极乐净土
虽然慕雪情答应了温蒂的请求，让温蒂开心的蹦蹦跳跳，小萝莉的好感度显然也是刷上去了。
　　不过慕雪情是不打算履行承诺的，她又不是笨蛋，未成年的温蒂都那么可怕了，她的大姐得有多厉害啊，反正慕雪情不想去丢人，打不过别人是很丢人的。
　　也不知道为什么，打架这种事情一旦打不过对方，真的会很难堪，觉得没脸见人。
　　慕雪情还真的很担心温蒂的姐姐超级强，把她女魔头按在地上打，那可是很丢人的。
　　所以慕雪情虽然答应了下来，但日后真的到了履行承诺的一天就让凝兰去吧。
　　慕雪情温蒂二人奉献了一场还算精彩的决斗后，现场的气氛也算是热闹了起来。
　　慕雪情拍了拍手吸引大家的注意力；“接下来，各位公主想干什么？美食，看戏，还是打猎，由各位投票决定怎么样？”
　　场面也没有冷下来，这是长公主凝兰说的话，无论如何都是要配合的。
　　所以其他公主积极响应投票，投票的结果却出乎预料，一些属于胖子的公主，想要吃美食，以她们肥胖的体型也不适合打猎。
　　看戏的公主大多数都是知书达理的文人公主，胸中是有墨水的，不喜欢打猎。
　　然后就是一些野蛮部落的公主，她们却热爱打猎，对看戏是完全不感兴趣的。
　　投票结果很乱，也很杂，每一个项目都有人投票，而且人数也不低。
　　虽然投票结果看戏和享受美食，占据大多数，可两者随便那一个都无法满足野蛮部落的精神娱乐。
　　慕雪情主动撕掉了投票结果，用鼓动人心的语气道；“既然各有所爱，那我便各投所好，就让我亲自为你们下厨，表演，跟我来吧。”
　　对于这出乎预料的举动凝兰震惊道；“慕雪情你想干什么？”
　　慕雪情神秘兮兮的笑道；“放心吧，我保证让每一位公主都满载而归，让她们开心起来。”
　　慕雪情先是将她们带到野外，命宫女太久搭建临时帐篷，供应给公主们休息。
　　各位就坐后，慕雪情组织起蛮族公主狩猎，其他公主在营帐中等候。
　　狩猎的马都是上好的汗血宝马，弓也是皇族金弓，黄金打造，无论是手感还是射程都是普通弓箭的好几倍。
　　装上这些上好的狩猎装备后，慕雪情换上一套便于行动的狩猎服，毕竟是公主穿的还是很漂亮的。
　　“各位姐姐妹妹，今天就让我们去狩猎，准备接下来的烹饪食材吧，玩的开心点哦。”
　　“驾”慕雪情一骑当先冲了出去，她的运气很好，很快就发现了一头野猪。
　　慕雪情刚拿出弓箭准备射杀时，却被另一只更快的弓箭给截胡了。
　　野猪当场被射杀，慕雪情呆住了。
　　抢走慕雪情猎物之人，是个小麦色皮肤，身材爆炸的性感大姐姐，朝着慕雪情傲娇的甩了个马尾辫后跑去查看自己的猎物。
　　她的意思很明显，也许在武力上凝兰是无敌的，可在狩猎方面，还是她们这些草原上的名族更厉害一些。
　　慕雪情错愕片刻，也跟了上去，她之所以把她们带来狩猎，只是想收集些食材，野外烧烤而已。
　　那是男人的烂漫，也是慕雪情比较喜欢的事情，最关键的还是她慕某人的厨艺，绝对好吃到舌头都要吞下去。
　　所以慕雪情也是以厨师的身份跟着蛮族的公主们一起出来狩猎，野猪就属于非常不错的食材。
　　慕雪情跟上去后，笑容友善道；“你叫什么？”
　　“乌鲁娜奇”
　　慕雪情道；“我能叫你娜奇吗？”
　　“随意。”
　　慕雪情被这位充满野性的小姐姐给撩到了，对我好冷淡哦，感觉被放置piay了呢。
　　一声不吭霸道的抢走了咱的猎物，现在还对咱这么冷漠，又是个很好看的小姐姐，慕雪情真的感觉自己被撩了一样。
　　不过乌鲁娜奇显然没有攻略慕雪情的打算；“你是想要那头野猪吗？”
　　慕雪情点点头；“嗯嗯。”
　　“在我们草原上的规矩，你想要我的猎物，就得拿其他猎物来交换。”
　　慕雪情错愕片刻；“那在你们草原上有没有规矩说，谁发现的猎物就是谁的？”
　　乌鲁娜奇傲娇的扬起下巴；“没有，在我们草原上谁射死的猎物就是谁的。”
　　“那好吧，你想要什么猎物，我去射。”
　　乌鲁娜奇脸红的摇摇头；“不，我……我想要一个温文尔雅的汉人丈夫，公主殿下能不能满足我这个小小请求呢？”
　　慕雪情彻底震惊了，不愧是草原上的民族，就是那么的不害臊。
　　“我认识一位很优秀帅气的公子，她……她姓慕，要不我介绍你们认识？”
　　慕雪情脸红了，自己真是一有机会，就将美食往自己碗里塞，慕雪情想给她介绍的慕公子正是她本人。
　　可说完后，慕雪情却有些后悔了，洛欢会不会砍了我啊！
　　慕雪情连连摇头，不行，不行，不能随便勾搭。
　　随后慕雪情又道；“慕公子可能不行了，她有妻子了，要不三殿下你看看怎么样？我弟弟？”
　　乌鲁娜奇小麦色的皮肤肉眼可见的红了起来，大帅哥什么的原来草原女子也是会喜欢的呀。
　　不过三殿下凝之羽要是知道，慕雪情正打算给他说亲，可能会很无语。
　　凝之羽都已经后悔当男人了，一心想着当初要是我选择继续做女生，当公主，那么慕雪情一定就会喜欢自己了。
　　慕雪情朝着野猪的方向走去；“待会我就把三殿下凝之羽叫来，介绍你们认识，能不能成就不关我的事了啊。”
　　犹豫片刻乌鲁娜奇却是摇摇头道；“算了，我只是跟公主殿下开个玩笑，这种事情强求不来。”
　　毕竟也不熟，慕雪情也没有继续闲聊，淡淡道；“谢谢你的野猪了，待会我做好吃的给你吃。”
　　慕雪情将野猪拖回去之后就准备开始下厨做美食了，对于打猎，美食，还是看戏，作为成年人不做选择三项全要。
　　至于最后的看戏娱乐节目，慕雪情准备亲自上，用凝兰的身份跳一曲搔首弄姿的极乐净土，就问你美不美（骚不骚）。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第181章 公主殿下，不可以做这种事情啊！
慕雪情走入另外一个营帐内，将刚抓到的野猪剥皮抽筋还有放血等一系列操作后，慕雪情双手也沾满了血污。
　　乌鲁娜奇沉默着走到慕雪情身旁道；“汉族的公主，也会做这种脏活吗？”
　　慕雪情想了想，如果是凝兰本人的话，她应该是绝对不会干这种脏活的。
　　切割食材的工作又血腥又脏，而且还很难闻，老实说还挺恶心的。
　　特别是挖出野猪的大肠内脏，可她此时的身份是厨师，厨师是不能嫌脏的。
　　乌鲁娜奇对汉族公主的印象彻底改观，其实她内心是很瞧不起汉族公主的，干不了累活，娇生惯养。
　　所以她才会故意给长公主找麻烦，可事后却后悔了，自己不过是藩属国的公主，惹不起啊惹不起，于是故意以一种玩笑的态度，蒙混过关，甚至放低姿态向慕雪情这位长公主乞求一个汉人丈夫。
　　她是故意这么说的，让长公主看低自己后，她才能产生一种上位者施舍的优越感。
　　如果慕雪情真的赐给她一个丈夫，她也可以借口说自己不喜欢。
　　而且一般来说这种请求是不会答应的才对，可慕雪情却认真思考提出了两个人选。
　　当提到凝之羽时，乌鲁娜奇是真的心动了，那位帅气的三殿下，无论品行怎么样，光是那份宛如天神的帅气就足够完美了。
　　不过乌鲁娜奇的目的毕竟只是活跃气氛，化解慕雪情猎物被抢可能生气的恼怒，目的达到后也就不需要继续下去了。
　　小国公主跟大国公主相处，就是需要处处小心。
　　可是现在，乌鲁娜奇发现自己错了，连这种脏活都愿意做的公主，不可能是那种刁蛮无礼之人吧。
　　乌鲁娜奇露出甜美微笑蹲下身温柔道；“让我帮你吧。”
　　慕雪情有些意外道；“可……可以是可以，就是有些脏。”
　　乌鲁娜奇生气道；“可别小瞧了我们草原女子，这种掏内脏的活儿我也干过。”
　　慕雪情无语【希望你待会看我清理猪大肠的时候，不要觉得恶心才好。】
　　随着慕雪情解剖工作的完成度逐步上升，乌鲁娜奇的眼神也从自信满满，变成了错愕，随后就是惊恐。
　　一开始的工作很简单，拔毛，切开肚子，掏出内脏，切割肉块还有骨头。
　　可很快，画风就不对劲了起来，猪大肠这么恶心的东西，你为什么不丢掉啊。
　　你作为公主竟然用手去碰，还打算洗干净？
　　把里面的粪便给洗干净？
　　这玩意洗干净到底有什么用嘛，难道还去吃吗？
　　在古代，猪肉由于有味道，难以去除，是王宫贵族压根不吃的下等肉类。
　　猪肉和狗肉一样都属于摆不上台面的肉类，不过野猪肉的口感肯定比家养的要好，所以在草原上，野猪肉也算是不错的肉类了。
　　可就算是在贫穷的大草原上，吃野猪也就算了，猪大肠是绝对不可能吃的啊。
　　慕雪情之后的一连串让她看不懂的操作，更是让乌鲁娜奇捂住小嘴吐了起来。
　　慕雪情竟然把猪下水全部收集了起来，洗干净，切好，准备用它们来做菜。
　　猪下水，包括了舌头，心脏，肝脏，肺，胃，肾脏，脾脏，大肠，小肠，直肠，皮肤，气管，食道管，横膈膜。
　　无论是哪一样，都是不能吃的好吗，都是直接掏出来埋起来丢掉的好吗？
　　然而慕雪情这位长公主，竟然不嫌脏，亲自去洗。
　　乌鲁娜奇也因为自己开口说过要帮忙慕雪情，看着长公主都在洗这些东西，她总不能认怂吧。
　　她不愿意承认草原女子不如汉人公主，连汉人公主都在做这么脏的活儿，她怎么能认怂。
　　当太监宫女进入这间零时厨房，看到慕雪情连衣裙上的血污，手上乌漆嘛黑的脏东西后，一脸震惊。
　　更是有小宫女跪地尖叫道；“不可以啊，公主殿下，你不可以这样作践自己啊！”
　　此时此刻，太监宫女，甚至觉得天都要塌下来了，尊贵的长公主殿下，怎么能如此作践自己呢。
　　这让她们这些做吓人奴隶的人情何以堪啊；“呜呜呜，公主殿下，请您，住手，不可以，不可以做这种事情啊！”
　　慕雪情瞬间愣住【啊咧，难道我做了什么很过分的事情吗？】
　　强忍恶心帮着慕雪情一起清晰的乌鲁娜奇总算是醒悟了过来，原来自己会觉得恶心，是属于正常反应，并不是不如长公主殿下啊，反倒是长公主才属于异类。
　　其他公主也纷纷赶来，看到慕雪情在触摸猪下水后，恶心的想要干呕，可却硬生生的忍住了。
　　慕雪情惊慌失措的站起身解释道；“你们不必慌张，我在为你们做饭菜而已，相信我，很好吃的！这会是你们这辈子都没有品尝过的美味佳肴，好吃的爆炸。”
　　【信你才有鬼呢，长公主殿下亲自下厨给我们做饭菜真是太感人了，可长公主殿下竟然想给我们喂屎……】
　　慕雪情自顾自的端起猪下水走到简易壁炉前蹲下身，放进木材，端上锅，准备好油和作料开始下厨。
　　脸上的温柔表情堪称圣母；“接下来我为大家下厨了哦，乖乖去隔壁帐篷等待哦，这可是本公主第一次为大家下厨呢，请带着感激涕零的目光与心态享受吧，最后……情务必全部吃完哦！”
　　那么温柔，那么善良，让人怎么忍心拒绝呢，可为什么，怎么听怎么像是在威胁呢？
　　不吃完会怎么样？小国公主们，脸色发白，她们不敢相信不敢吃或者呕吐会有是没有的后果。
　　会不会被天启皇室给灭掉呢？
　　有些年幼的公主痛哭流涕【嘤嘤嘤，长公主姐姐好过分……】
　　话音刚落就被她的姐姐我捂住嘴，拖回了隔壁帐篷，公主们的脸色生如死灰，暗中点头达成默契。
　　【就算，长公主殿下做出来的是一坨屎，一道漆黑如墨的黑暗料理，我们也要讲它吃完，毕竟那是大国公主亲自为我们下厨，好好想想吃不完，或者不敢吃，不给长公主面子的下场吧。】
　　
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第182章 厨娘慕雪情，送上好吃的料理
“嘤嘤嘤，尊贵的公主殿下，怎么能这样作践自己呢！”
　　当这句话从小宫女的口中，传入凝兰的耳中，凝兰的娇躯是彻底僵硬了。
　　连忙追问；“发生了什么事情？公主殿下到底是怎么作践自己的？”
　　凝兰才离开没一会，就发生了这么糟糕的事情了吗？
　　凝兰的询问只是换来宫女的无限沉默，她真是紧张的要死。
　　慕雪情到底扮演她，做了什么糟糕的事情啊，作践这个词让我往不好的地方去联想了啊！
　　接着凝兰又看到了脸上表情，视死如归的公主们，她更是不知道发生了什么事情。
　　虽然公主们的脸上没有表情，可内心想法大概都是一样的。
　　猪下水这种东西，就连最最贫穷，即将饿死的平民都不愿意吃。
　　而她们作为公主，又怎么能吃那种东西呢！
　　她们都是尊贵的公主，怎么可以吃猪的大肠小肠，还有舌头啊！
　　然后凝兰又冲到了临时厨房，看到了表情复杂的乌鲁娜奇，还有温柔可爱小厨娘慕雪情。
　　厨娘慕雪情正温柔的给大家烹饪食材，好香，真的好香啊……
　　慕雪情本人，口水都要流出来了，看着锅子内的猪下水，口水直流。
　　慕雪情的脑回路跟那些公主们完全不一样，所以她也不知道公主们的心情是多么的崩溃。
　　慕雪情摄像着，当自己做好饭菜端上桌，她们一定开心激动，尝下一口，好吃的舌头都要吞下去。
　　“哇哦，好香啊，你在做什么呢？”
　　凝兰口中正不停分泌口水，她……嘴馋了。
　　乌鲁娜奇闻言，差点就呕吐出声，竟然有人主动走过来一副想要品尝猪下水的表情。
　　慕雪情笑眯眯道；“嘿嘿……这可是好东西哦，不过分量有些少，可能没办法给那些公主一一品尝了，虽然很遗憾，但这些东西可能就要由我们三个独吞了。”
　　慕雪情笑眯眯的看着乌鲁娜奇；“你也很想吃，对吧？”
　　乌鲁娜奇连连摆手；“我……我……我好像没什么胃口。”
　　慕雪情耸耸肩；“那好吧，凝兰就我们两个人吃哦，没有人会根我们抢了的。”
　　凝兰至于走上前，看清楚了锅子里面的东西，她的表情很平静。
　　没错……就是很平静，并没有暴走，或者暴怒。
　　因为她根本分不清锅子里面的东西究竟是什么，猪大肠是宝贝，慕雪情单独整理出来用他们做菜。
　　其他的猪大肠放在一起炒，变成一份好吃的大杂烩。
　　此时慕雪情正在炒猪大肠，猪大肠自然是已经被切好的，也看不出原来的样子。
　　用眼睛看也只认为是一种香喷喷的食材而已，而里面慕雪情又放了辣椒花椒，还有大蒜等食材，已经看上去色香味俱全了。
　　老实说光用鼻子去闻的话是真的好香啊，好想吃啊！就连知道锅子里面是猪大肠的乌鲁娜奇都在分泌口水。
　　可她是绝对不会吃哪种东西的啊，就算你慕雪情炒的在怎么香，在怎么诱人，我乌鲁娜奇吃你一口猪大肠就是你生的。
　　慕雪情开心的欢呼道；“好了，做好了，凝兰你要不要先尝尝看呢？”
　　凝兰不好意思道；“真……真的可以吗？”
　　【咦……刚刚我好像还很生气来着，到底是因为什么而生气呢？好像是慕雪情做了什么出格的举动吧，算了不管其他的，先吃在说。】
　　凝兰觉得，自己要是在不吃的话，口水都要流出来了，那就太难看了。
　　慕雪情笑容甜美的将筷子低到凝兰手中，毕竟，给人做饭其实也是一件非常幸福的事情呢。
　　每次给洛欢做饭，看她吃完后脸上带着幸福的表情，慕雪情自己也会开心的飞起。
　　总而言之做饭是一件可以让人感觉到快乐的事情，而凝兰完全没有半点戒心，随手接过了慕雪情递过来的筷子，夹起一块猪大肠送人嘴中。
　　一旁的乌鲁娜奇，怒翻白眼，并不是她想鄙视什么，而是被恶心到了翻白眼的地步。
　　那是猪大肠啊，是猪用来排泄的器官啊，你怎么能吃这个，这是人吃的东西吗，那么恶心的东西你居然下的去嘴。
　　可怜的小宫女啊，你被自家的长公主给坑害了啊，要是等你吃完后她在告诉你，你刚刚吞入口中的东西是猪大肠，而你却还觉得很好吃，会不会想要一头撞死啊！
　　之后慕雪情也没去管凝兰，猪大肠还有很多，随便吃，慕雪情也不怕凝兰一个人全部吃光。
　　她慕雪情也很想吃来着，就她们两个人吃的话，分量绝对是足够的。
　　也许普通人加做出来的猪大肠还没那么好吃，口感可以，但却并没有好吃到让人无法自拔的地步。
　　但拥有五星级大厨水平的慕雪情，做出来的炒猪肠，却能让人无法自拔。
　　凝兰吞下的一口的瞬间就惊了，软糯糯的，这是什么？
　　好……好好吃啊，好香啊……
　　瞬间幸福的笑容洋溢在凝兰那张可爱的小脸上，幸福的捧起脸蛋，还想吃。
　　乌鲁娜奇看到凝兰吃了一口猪大肠后竟然是一脸幸福，而不是恶心想吐。
　　真的被惊讶到了，用看鬼一样的表情看着凝兰。
　　那张恶心的东西真的能吃吗？
　　而慕雪情也准备起了下一道菜，烤野猪肉撒上椒盐同样很好吃。
　　但却不如这个猪大肠，一边炒菜慕雪情还随手，抓起几片猪大肠旁若无人的塞入口中。
　　慕雪情再次伸手想空手抓盘子里面的猪大肠时，却被凝兰一手排开，斥责道；“用筷子啊，你那样多不卫生啊！”
　　慕雪情无奈；“我在做饭呢，空不出手啊！”
　　乌鲁娜奇不可置信道；“真……真的有那么好吃吗？”
　　乌鲁娜奇才不会承认，她口水都快流出来了……
　　慕雪情竖起大拇指；“放心，我洗的很干净。”
　　慕雪情的确洗的很干净，就算慕雪情能吃猪大肠却说不上多喜欢，但也绝对不喜欢里面有屎味道的猪大肠。
　　所以她洗的非常干净，现在炒出来后，口感极佳，味道棒极了，连她都有点回味的感觉，好几十年没吃到猪大肠了啊，没想到那么好吃！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第183章 慕雪情暴走，来吃我的炒猪肠啊，很好吃的！
慕雪情愿意吃猪大肠，那只是因为这是她自己做的，对于洗没洗干净这种事情毫不怀疑。
　　而凝兰愿意吃，仅仅只是因为她不知道这是猪大肠而已，要不然她肯定会崩溃的。
　　我堂堂天启国公主，你却让我吃猪大便？
　　某种程度上来说，猪大肠可能跟猪大便是同一个级别的，好吧大便的确不能吃，纯粹的恶心。
　　可猪大肠那可是排泄大便的器官，就算洗干净了可以吃，可心里上根本不可能接受的好吧。
　　就好像老外看到国人吃猪大肠，凤爪，皮蛋时，简直都被惊的都不知道要怎么说话了。
　　乌鲁娜奇感觉自己再也待不下去了，明明是很恶心的一件事情，慕雪情跟凝兰却吃的那么开心。
　　无意间慕雪情看到乌鲁娜奇那表情复杂，强忍恶心，试图逃离现场的模样后，慕雪情总算反应过来。
　　慕雪情狐疑道；“娜奇，莫非你的没胃口只是觉得它恶心？”
　　乌鲁娜奇才不会说实话呢；“不……怎么会呢。”
　　慕雪情笑眯眯道；“那你来尝一口怎么样？”
　　乌鲁娜奇表情一遍，看向慕雪情的目光宛如杀父仇人一般【休想骗我吃屎，今天我乌鲁娜奇要是吃你一口东西，不但我是你生的，连我妈妈都是你生的。】
　　其实慕雪情做出这道炒猪肠后，是把它当宝贝看待的，是属于她们自己人吃独食的菜肴。
　　甚至慕雪情都不打算拿出去给外边的公主吃呢，问乌鲁娜奇要不要吃，也只是因为她帮了忙，在现场。
　　结果乌鲁娜奇却说自己没胃口，没胃口就没胃口慕雪情也不逼迫不强求。
　　可现在知道乌鲁娜奇之所以说没胃口，只是觉得恶心，开始质疑慕雪情的厨艺。
　　厨艺都被质疑了，试问慕雪情又怎么能忍呢？
　　她果断不答应啊；“今天，你乌鲁娜奇要是不吃我的猪肠就别想走出这道门。”
　　刹那间乌鲁娜奇石化，炒猪肠对乌鲁娜奇来说，其实也跟直接喂屎没区别。
　　闻言乌鲁娜奇果断转身就跑，慕雪情放下调制好的酱料冲了出去；“凝兰，别光顾着吃了，你帮我把酱料刷在烤猪肉上，要均匀，烤干了就刷一次，要入味，总之，有我慕雪情的蜜汁酱料在，味道绝对不会差，你随意，还有不可以偷吃哦！”
　　说完慕雪情不顾羞愤当中的凝兰，朝着乌鲁娜奇逃跑的方向追了出去，某人喊道；“我才不会偷吃呢！”
　　慕雪情嘴上呐喊道；“乌鲁娜奇，你不吃我的东西别想走，今天我非要你吃下我的炒猪肠不可。”
　　隔壁帐篷的公主们都听见了，瞬间表情变得格外的严肃以及痛苦。
　　“听见了吗？长公主准备逼迫我们吃屎啊！诸位公主，到底是吃还是不吃呢？”
　　话音刚落，一些廖窕淑女，温柔优雅的公主，捂着小嘴，干呕了起来，又怕失礼，强行忍耐。
　　可事到如今，老娘马上要吃屎了呀？端庄优雅，要他有何用？
　　难道我端庄优雅起来，长公主就不喂我吃屎了吗？
　　呕吐就呕吐呗，干嘛要忍耐和掩饰？
　　老娘今天就连矜持都不要了，咱就要吐个痛快。
　　长公主都要给咱们喂食了都，谁还端庄优雅的起来啊！
　　诸位公主的心态上，都发生了一些微妙的变化。
　　她们朝外边看去，草原上的公主乌鲁娜奇，就算她跑的很快很快，认真起来就连马儿都追捕上她的速度。
　　然而长公主的凌波虚度那就是在开挂，是这个世界轻功的至高境界，跑起来没人追的上她。
　　当然慕雪情想追别人，也没有人……跑！得！掉！
　　就问你绝不绝望，打又打不过，跑又跑不掉。
　　慕雪情手里抓着一片炒猪肠，当然慕雪情的小手是绝对干净的。
　　慕雪情没处理玩食材，或者没做完一道菜都要把小手洗干净。
　　慕雪情正打算徒手喂乌鲁娜奇吃屎，啊呸，明明是好吃的炒猪肠，怎么能说它是屎呢？
　　帐篷内等待死亡的公主们，心中为乌鲁娜奇捏了把汗，希望她能跑掉。
　　然而乌鲁娜奇终究还是逃不开慕雪情的魔爪，她被当场抓住，按倒在地。
　　慕雪情双腿叉开，起在了乌鲁娜奇的身上。
　　右手按住她的左手死死固定在地上，画面很像是强暴现场。
　　此时的慕雪情作为长公主，自然是不可能做出强暴这种事情的。
　　她只是想强迫乌鲁娜奇吃掉自己的炒猪肠而已，我慕雪情做出来的美食，好吃的不得了，你怎么能逃跑，怎么能不给我面子，连尝一下都不肯，那我就逼着你吃，让你痛哭流涕的忏悔自己的过程，说自己还想在吃第二口。
　　随后慕雪情在用另外一只抓着炒猪肠的小手，朝着乌鲁娜奇的小嘴靠近了过去。
　　可惜乌鲁娜奇也用空闲出来的手，死死捂住嘴巴。
　　她眼泪都已经流出来了啊，就算是草原上的贫穷公主，为了参加大国的阅兵仪式，也是盛装出席的。
　　穿上了草原上最漂亮的衣服，如今在追逐中被东西刮破，显得破破烂烂，衣衫不整。
　　还被长公主压在地上，骑在她身上，以这种耻辱的姿势，给她喂……喂炒猪肠啊。
　　身体上的受辱，心灵上的耻辱，这一刻乌鲁娜奇崩溃的痛哭出声。
　　作为草原国家的公主，她平时是很坚强的，用一句牛逼轰轰的话来形容就是，我长这么大还从来没哭过。
　　可今天，她第一次哭了，哭的是那么的无力，面对强权，霸道的武力，她瞬间沦为了弱女子，即将要被喂食。
　　慕雪情也愣住了，脑海中漂浮起一句话【弄哭女孩子的男生，最差劲了！】
　　慕雪情也有些慌了，美眸一眨一眨的有些手足无措。
　　慕雪情先是懵逼了片刻；“啊咧，她怎么哭了？”
　　然而，道歉是不可能道歉的，明明都是你的错，不跑不就没事了么，你跑，我当然要追啊，然后你就哭了，跟我有什么关系嘛。
　　随后慕雪情沉吟片刻；“对了，我应该继续喂你吃下我的炒猪肠，等你吃了我的炒猪肠后，一定会开心起来的，因为……真的很好吃啊！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第184章 不要逼我哦！
乌鲁娜奇已经被慕雪情压在地上，骑在身上，可毕竟慕雪情要空出一只手喂她吃炒猪肠。
　　那么问题来了，慕雪情没办法只用一只手，固定住她的两只手。
　　所以乌鲁娜奇只要死死把另外一只手挡住嘴巴，慕雪情就喂不了。
　　这时……慕雪情诡异的脸红了；“不要逼我嘴对嘴喂你哦！我也是一个矜持的公主来着，你要是不把手拿开的话，咱可要嘴对嘴喂了哦！”
　　乌鲁娜奇惊恐的疯狂挣扎，却因为慕雪情正骑坐在她身上，她的挣扎毫无用处。
　　慕雪情不好意思道；“别挣扎了没用的，我在某些方面……很强！”
　　比如将女孩子压在地上，骑在身上，慕雪情真的很强。
　　至少，目前为止，只要慕雪情骑在某个女孩子身上，她都站不起来。
　　那是因为，慕雪情从来没有骑过比自己强的女孩子。
　　如果遇到了比自己更强的女生怎么办？很简单啊，跑呗，跑不掉的话，换做慕雪情被压在地上，骑在身下咯。
　　慕雪情叹了口气；“哎……看来你非要逼我嘴对嘴为你，那好吧，来吧！”
　　慕雪情将右手上的一片炒猪肠，放入口中，用雪白的牙齿叼着，试图给乌鲁娜奇喂下。
　　乌鲁娜奇本以为慕雪情只是在吓唬自己而已，她毕竟是天启国的长公主，怎么会做出这么没节操的事情呢？
　　哈哈哈……你想多了，骑在你身上的不是什么长公主凝兰，而是女魔头慕雪情啊！
　　如果是女魔头的话，干出这种事情，好像很合理吧！
　　就算说出去给别人听，别人也不会怀疑的，因为女魔头做出这种事情是真的很合理。
　　这时候厨房的方向，手中拿着烤猪排的凝兰脸上挂着幸福的笑容走了出来。
　　明明慕雪情让她不要偷吃的，结果她还是偷吃了，没办法撒上椒盐的猪排实在是太香了。
　　椒盐毕竟还是慕雪情独占的香料，别的地方都没有，所以凝兰也是第一次吃。
　　感觉自己幸福的快要死掉了；“慕雪情，烤肉已经熟了，可以吃……吃……额……”
　　当凝兰看到跟自己长的一模一样的人，用长公主的身份，把小国公主压在地上，姿势是那么的不堪入目。
　　凝兰气的都快暴走了啊；“公主殿下，你到底在干什么啊，怎么可以做这么没品的事情！”
　　慕雪情一慌；“时间不多了，快点把手拿开，要不然我可真要嘴对嘴为你了啊，被那么多人看着，我也很不好意思的啊。”
　　乌鲁娜奇绝望【可我从你脸上看不出半点不好意思的表情，反而只有兴奋，而且你要是觉得不好意思就站起身啊，不要继续下去了啊！】
　　乌鲁娜奇真的已经对慕雪情的节操彻底失望，她觉得，自己要是在拖延下去，慕雪情真的会拉开自己的手，俯下身不仅夺走她的初吻，还要嘴对嘴喂她吃屎。
　　所以；“我张，我张嘴还不行吗？”
　　乌鲁娜奇耻辱的挪开了手，张开樱桃小嘴，等待……慕雪情的喂食。
　　慕雪情有些失落；“真没骨气，为何不坚持到底呢！”
　　说完慕雪情也没有真的嘴对嘴的去喂食，而是用手取下口中叼着的炒猪肠，塞进了乌鲁娜奇的嘴里。
　　刹那间，乌鲁娜奇哭的惊天动地，感觉被玷污了一样。
　　哦不……就算被玷污，也不可以发出那么悲痛欲绝的声音。
　　哭的是那么的凄惨，那么的楚楚可怜。
　　乌鲁娜奇的哭声，将慕雪情的邪恶一面彻底凸显了出来，把慕雪情衬托的像个彻头彻尾的大坏蛋一样。
　　可是乌鲁娜奇的哭声越来越小，最后她的哭声戛然而止，然后她的嘴巴又开始动了起来，开始咀嚼，我的天啊，屎竟然这么好吃？
　　哦不这应该是猪大肠，猪大肠竟然这么好吃，乌鲁娜奇的世界观都要崩塌了啊！
　　慕雪情笑容甜美，就好像刚刚那个把女孩子压在地上的恶魔不是她一样；“好吃吧？”
　　乌鲁娜奇脸红的点了点头，她觉得明明是那么好吃的东西，自己刚刚的逃跑与挣扎显得那么可笑。
　　慕雪情把乌鲁娜奇扶了起来，走到其他公主面前，脸上的笑容依旧是那么的圣洁迷人；“猪肉已经考好了，大家可以尽情享受美食了哦，本公主亲自下厨，不吃……不行！”
　　凝兰都无力吐槽了，吃美食这种事情，还需要用得着强迫吗？
　　如果慕雪情做的美食更多一点，她觉得自己都能吃，用不着强迫什么的。
　　无知是福啊，希望凝兰永远都不知道，她刚刚吃了些什么。
　　慕雪情的话音刚落在场所有公主的面色都是如丧考妣，已经没有比这个更绝望的事情了。
　　可当一盘一盘的烤猪肉放在她们面前时，外观品相竟然如此的完美。
　　色香都有了，就差味道需要尝一下了。
　　光是闻了一下嘴巴里面就在分泌口水，难以想象这玩意究竟有多么的好吃。
　　光是用眼睛看，公主们就知道这东西的味道绝对不差，而且很好吃，可谁先品尝却都在犹豫。
　　因为慕雪情炒猪肠事件，大家对长公主的节操有点怀疑啊。
　　见没人敢吃凝兰也觉得很意外，拿起手上还没有啃完的烤猪排，吃的津津有味。
　　慕雪情也拿起两根烤猪排分给乌鲁娜奇一人一根；“我们去吃饭吧！”
　　慕雪情对着凝兰乌鲁娜奇，疯狂使眼色，去厨房干什么，从这眼色就能猜出来绝对是一些偷鸡摸狗见不得人的事情。
　　没错，她就是要去吃独食了啊，无论是哪一个世界，吃独食这种行为，绝对是很恶劣的。
　　有美食怎么能不分享出来，反而要躲起来偷吃，这简直太过分了啊。
　　因为乌鲁娜奇已经品尝过炒猪肠的美妙滋味了，所以她很顺利的就被慕雪情的一个眼神给拐跑了。
　　甚至还很期待，至于某人好像说过；“今天我乌鲁娜奇要是吃你一口东西，我就是你生的。”
　　乌鲁娜奇表示，奇怪，我有说过这话吗？就算有，那也肯定不是我说的，淑女是说不出那么粗鲁的台词的。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第185章 重口味的慕雪情
等慕雪情走后，终于有胆大的公主做了那第一个吃螃蟹的人，她颤抖着抓起一根烤猪排，放到嘴边。
　　根本不需要半点迟疑，慕雪情用蜜汁酱料烤出来的猪排，光是闻一下脑子里面疯狂就已经浮现出快吃一口的念头。
　　随后；“天啊，世界上怎么会有这么好吃的东西。”
　　其实公主们已经猜到这不会是什么黑暗料理了，只是拿着炒猪大肠，猪下水的慕雪情给了她们一种非常恐怖的感觉。
　　在她们心里已经形成了，用猪大肠做出来的料理，肯定是黑暗料理的想法。
　　如今慕雪情虽然掏出来的不是猪大肠，只是正常的猪肉而已，但她们还是很担心，猪肉里面混杂了猪大肠。
　　可现在有人已经第一个尝了先，其他人还犹豫什么，公主都是要矜持的，她们并没有疯抢。
　　陆陆续续一人拿一块，很快桌子上的烤猪肉就已经所剩无几了，猪排就胸口的那几块骨头，根本不够所有人吃的。
　　吃不到的人也只能选择其他部位，不过只要是慕雪情拷出来的猪肉，都很好吃。
　　哪怕平日里很淑女，很优雅的公主，此时竟然也觉得一块怎么够，要多吃几快。
　　可看着桌子上所剩无几的猪肉，公主们开始紧张了起来。
　　一头猪哪儿够五十个人吃的啊，真的很快就没了。
　　这时候长得胖的公主，纷纷被敌视，想起她们吃的太多了。
　　可剩下的猪肉怎么分配呢，公主们沉思片刻，果然还是要靠抢的吧。
　　于是公主们支开了下人，因为接下来的场面很毁形象，不能让下人给看到了。
　　与慕雪情单挑过的白人萝莉温蒂，第一个站了出来卖萌道；“宝宝年纪小，宝宝还想吃！”
　　有个臭不要脸的公主进行了年纪杀，在很多时候年纪小都是可以为所欲为的。
　　哪怕想多吃点好吃的烤猪肉也是没有问题的，大人或者说大姐姐们不会跟小萝莉抢食物吃。
　　可这么好吃的猪肉在前，要脸的公主对于温蒂的强求选择了沉默和默许，可不要脸的公主怒斥道；“就因为你年纪小，所以你不能吃，会吃胖的知道不。”
　　话音刚落她自己率先扑了上去准备毫无节操的抢夺；“我来吃，我不怕胖。”
　　温蒂见状大急，仗着身小体柔速度快，她也冲了上去准备抢夺。
　　公主之间和平的秩序被打破，其他公主也坐不住了，连老娘这种话也蹦了出来。
　　“都给我住手，老娘也想吃啊！”
　　场面一团糟，为了慕雪情的蜜汁烤肉而抢夺。
　　抢到肉的公主们，躲在角落偷偷的吃，可一些实力弱没抢到的公主，就只好去恶心自己的对手了。
　　趁着某位公主小心翼翼躲在角落准备享受美食时，另外一位公主嘿嘿一声怪笑，冲到她面前，伸出小舌头舔了下去。
　　“我已经舔过了，你嫌脏的话，就给我吃吧，感激不尽！”
　　明明做着如此过分恶劣的事情，可却用如此恭敬有礼貌的姿态，简直不要太过分啊。
　　但是；“你舔过了我就不吃了吗？你做梦，虽然本公主从来没吃过别人吃过的食物，但是为了这美味的烤猪排，就算它掉地上了，就算上面沾上了老鼠屎，老娘今天也吃的下去。”
　　见自己的计策没恶心到对方，公主大为着急，干脆撕破脸皮直接抢。
　　别想安分的吃完，今天我要是吃不到你也别想安分的吃下去。
　　这一幕幕在各个角落上演着，你争我抢，场面格外凶残，宛如一群饿坏肚子的难民，为了半个被踩了一脚的白馒头争抢了起来。
　　慕雪情，凝兰，乌鲁娜奇三人却是吃的津津有味，听到隔壁传来的嘈杂声，慕雪情一脸奇怪；“对面这是怎么了？该不会是打起来了吧！”
　　就在这时，隔壁的公主们已经把仅剩不多的烤猪肉吃光了，抢的的确很厉害，不过实力弱小的公主压根没抢到。
　　一些文静的公主，还能勉强忍下口腹之欲，看着其他那些撕逼抢夺拽衣服的公主们，苦笑不已。
　　也是这些文静并没有参与其中的公主，第一个想到了长公主，既然长公主做出这样的美食，她自己总不可能不吃把。
　　没准是躲在厨房偷吃呢，那么她们偷偷过去，跟长公主她们一起偷吃总归没问题吧。
　　于是文静的公主们，不太好意思的走进了厨房，看到慕雪情三人正围着一盘美食吃的津津有味。
　　果然，她们的确是在偷吃。
　　文静的公主们毕竟没有参与撕逼大战，这就说明了她们的脸皮还是很薄的，想跟慕雪情她们一起偷吃，可却害羞说不出口。
　　慕雪情主动招招手道；“想吃吗？还有很多哦！”
　　文静优雅的公主们，脸色一红；“谢……谢谢长公主。”
　　然而等那些文静公主们凑近，看到慕雪情她们吃的是什么后，顿时捂住嘴开始怀疑人生了。
　　这要怎么说才好，慕雪情把美味的烤猪肉献给她们吃后，自己却在吃猪下水？
　　猪大肠还剩下一盘子，吃多了也会觉得腻的，所以她们又吃起了猪下水。
　　什么猪舌头，猪小肠，还有心脏肝脏全部放在一起，炒成的大杂烩。
　　老实说这个外观真的不咋地，特别丑，看上去也很恶心。
　　凝兰看到这外观，根本不想吃，问慕雪情这是什么的时候，慕雪情却说，这是一种神秘食材。
　　原谅凝兰的单纯，她也是真的没有看见过猪下水，她作为女帝吃饭时总不可能自己动手处理食材吧。
　　而且猪肉这种食材上不了台面，骚味难以去除，味同嚼蜡，在这个世界吃猪肉有臭味，没有一个优秀的厨师坐镇，所以凝兰连猪肉都没有吃过，更别提见没见过猪下水了。
　　不过内脏凝兰还是看得出来的，她的确犹豫过该不该吃，可看见慕雪情吃的津津有味后，放下了戒心。
　　连慕雪情自己都吃了啊，她总不可能自己做了一顿黑暗料理，然后自己吃吧。
　　所以单纯的凝兰，很容易就被忽悠了，吃猪下水同样吃的津津有味，软糯糯的可比烤肉好吃多了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第186章 凝兰知道自己吃的竟然是猪大肠后，暴走！
看着重口味的长公主，吃的东西竟然是猪下水后，偷偷跑过来准备参合一脚的公主们，脸色一白。
　　就算你们脸上一副很好吃的表情，但是，那毕竟还是猪下水啊。
　　“不……不用了长公主，还是你们吃吧！”
　　“你们难道是觉得恶心吗？”
　　优雅文静的公主们，当然不会承认；“不……怎么会呢，我……为什么是因为刚刚吃烤猪肉吃饱了而已。”
　　慕雪情才不会相信，毕竟有了乌鲁娜奇嫌恶心，被她追了一路，强行喂下的先例在。
　　乌鲁娜奇此时一脸兴奋的看着慕雪情，她很期待慕雪情能够再次上演一番骚操作。
　　将在场的公主们一一按倒在地，强行喂下猪下水。
　　不过喂了乌鲁娜奇，慕雪情就已经觉得自己很掉节操了。
　　所以强行喂下什么的还是算了吧，有过一次就够了。
　　在文静公主们的胆战心惊下，慕雪情沉默的继续吃，挥挥手道；“放心，不强迫你们。”
　　接着慕雪情又是一大口猪肝塞进口中，味道虽然不好吃，但听说这玩意儿补肝啊。
　　虽然慕雪情自己都不相信吃肝能补肝，但心理作用还是有的嘛。
　　猪下水这东西，就没有惊人的魅力了，首先他的外观比较反人类，特别是放在一起大杂烩的时候。
　　就算有慕雪情这种顶尖的厨师在，也很难把它们的外观做好看。
　　味道虽然很出色了，但是猪身上每一个器官的味道也都是不同的，比如猪肝这东西，不喜欢的人完全吃不下去的。
　　还有猪舌头什么的，要是在吃的时候，突然想起猪在吃猪粪的场面时，更是会呕吐出来。
　　所以说猪大肠，我慕雪情还能强迫你吃下，至少那东西真的很好吃。
　　可猪下水的大杂烩，还是算了，慕雪情不想当坏人。
　　强迫她们吃下后，哭的很厉害，那慕雪情就没办法了。
　　吃饱后慕雪情站了起来，打算去对面看看情况，声音很吵，似乎她们已经打起来了。
　　慕雪情到达现场后，以长公主的身份还是很容易控制住了场面。
　　听到是因为自己的烤猪肉太好吃，数量不够才打起来。
　　慕雪情心里还是美滋滋的，表示自己还会在拷一份后，成功将场面控制住了。
　　公主们也为自己尴尬的失态而尴尬脸红。
　　可在厨房，那几个文静优雅的公主，果然还是很好奇，为什么凝兰乌鲁娜奇能吃的那么开心。
　　于是好奇的问道；“这个，应该是猪肝吧，真的很好吃吗？还有猪的心脏。”
　　紧接着有人注意到了吃剩下的猪大肠，惊呼道；“哇塞，没记错的话，这应该就是长公主刚刚还在清洗的猪大肠吧，我亲眼看见她从猪大肠里面清理出了许多猪粪！”
　　说着说着，公主们的脸色就变得难看恶心了起来。
　　真是一脸的难以启齿，都绝望的不知道要说什么好了。
　　眼看猪大肠显然已经被人给吃掉了，一想到长公主刚刚还在吃这个，她们就觉得一阵阵的恶寒。
　　天启国的公主，口味真的那么重吗？竟然对猪大肠有这么诡异的喜好？
　　凝兰瞬间就愣住了，俏脸发白；“你……你们刚刚在说什么？”
　　“猪……猪大肠？”
　　她刚刚觉得好吃到不行，幸福的快要死掉的美食，竟然是猪用来拉屎的大肠？
　　凝兰忽然觉得脑袋一阵阵的晕眩，她觉得，体内有什么奇怪的开关，被按了下去。
　　那是黑化的开关；【啊啊啊……慕雪情我要杀了你啊，你竟然让我吃屎。】
　　凝兰崩溃绝望，她堂堂天启国长公主，极光城的女帝，竟然吃猪大肠吃的那么开心？
　　一阵阵恶心的感觉涌上心头，特别是当那几个公主，一脸恶寒的说起，慕雪情在清理猪大肠的场面。
　　她们很清晰的用文字描写出了，慕雪情在清洗猪大肠时，把猪粪滤出来的场面。
　　凝兰就好像亲眼目睹了一般，她真的被恶心的一塌糊涂。
　　乌鲁娜奇见状，心情其实也有点糟糕，可她不想回忆，不想想起自己吃的津津有味的东西是猪下水。
　　安静享受，好好吃不就行了吗，的确很好吃没错啊，但你不要往奇怪的方向去像想啊。
　　一旦往奇怪的方向去想，连我都要吃不下去了啊。
　　接着凝兰提着一把菜刀，冲向隔壁羞愤道；“我要杀了你啊啊啊！”
　　至少凝兰还没有丧失理智喊慕雪情的本名，要不然长公主的人设都要崩坏了。
　　凝兰觉得，慕雪情骗她吃猪大肠的场面，简直比被亲妹妹玷污的场面，还要让她觉得难受耻辱。
　　被亲妹妹玷污，那好歹是自己同父异母，从小长大的亲妹妹。
　　作为姐姐，是可以原谅妹妹一切错误的。
　　可慕雪情骗她吃猪大肠这件事，绝对不可能原谅的啊，太过分了啊，简直过分的令人发指。
　　慕雪情冷静的施展凌波虚度，将凝兰带去旁边的小树林；“冷静点嘛，怎么了那么生气？”
　　凝兰气的娇躯颤抖，眼眶里全是泪水；“你怎么能骗我吃猪大肠，那可是猪用来大便的器官啊！”
　　慕雪情一愣；“如果我真想故意恶心你，故意坑你的话，那么我为什么不单独把猪的菊花扣下来，然后做成一份美味烤肉，骗你吃下，当你觉得它很好吃的时候，我在告诉你那是什么？”
　　慕雪情说的的确很有道理没错，可凝兰却是瞪大双眼，一脸的不可置信，就连黑化都停止了下来。
　　整个人呆若木鸡，慕雪情竟然能说出这种话，说出这种话的人都是恶魔吧。
　　慕雪情却没怀疑自己说的话有多邪恶，安慰道；“放心，猪大肠的确是食材，你应该用美食的眼光去欣赏它，况且，我也吃了不是吗？”
　　凝兰尖叫道；“果然还是请你去死吧，你这个重口味的超级大变态！”
　　慕雪情很轻易就躲开了凝兰的攻击，并且将她五花大绑，先让她消停下来在说。
　　随后慕雪情想了好久，想要解释些什么，化解凝兰的仇恨。
　　最后却只是挠了挠下吧，不好意思道；“可能是我没考虑到你的接受能力，好吧，我承认，我慕雪情的口味有点重，抱歉哈！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第187章
就算慕雪情承认自己口味重，喜欢吃猪大肠，凝兰还是不能原谅她啊。
　　你自己喜欢你就自己吃呗，干嘛把猪大肠做的那么色香味俱全，诱惑我吃。
　　而且在我吃的时候你还不提醒，在一旁腹黑的看着我吃下，你良心难道不会痛的吗？
　　经过慕雪情扮可怜的一通解释后，凝兰终于心软，放过了慕雪情。
　　然后帐篷里那些饥肠辘辘的公主们，也等着慕雪情的美食喂饱。
　　慕雪情回到厨房后召集下人，快速烹饪处理食材。
　　其实烤肉从古至今都差不多，顶多慕雪情做的更好看，更花哨一些。
　　味道好不好，关键在于慕雪情的蜜汁酱料。
　　也就是说，哪怕是这个世界的普通厨师，用慕雪情的蜜汁酱料刷一遍烤肉，也会很好吃的。
　　所以慕雪情就把厨师的工作交给了其他人，而她本人，却想要让在场的公主快乐起来，献舞一曲。
　　慕雪情扮演的就好像是地主，招待客人，有的喜欢捕猎，骑马射箭，这一环节，已经进行过了。
　　烹饪的那些食材都是蛮族公主骑马射箭猎回来的，然后美食她们也已经享受过了，接下来就是看戏，精神上的娱乐。
　　慕雪情穿上一身好看的舞女服，至于什么是舞女服，似乎并不需要解释吧。
　　就算哪种穿的很少，穷的连衣服都穿不起的大姐姐，锁骨肩膀还有大腿全露了出来。
　　慕雪情害羞不已，她平时穿的衣服包裹的也都挺严实的，至少肩膀是从来没有露出来过。
　　女生穿女装露肩膀的衣服，看上去就有些少不宜，诱惑的味道。
　　不过毕竟是跳舞，就算稍微感到了一丝丝羞耻的感觉，也得忍耐啊。
　　反正也就今天这么一次，放开点吧，只要跳出来的舞蹈能被大家喜欢，惊艳到在场的公主饥渴。
　　然后极乐净土开始了，但是没有配乐的话，场面稍显尴尬。
　　好在慕雪情的颜值盖过了一切，哪怕没有配乐任然很好看。
　　不过没有配乐的话，做出一些撩人舞姿的时候，就会有人看不懂了。
　　极乐净土中有一段特别撩人，抛媚眼，勾手指的动作。
　　如果是有配乐的情况下，观众一下子就能感觉出这是中场铺垫而已，缓冲一下。
　　可当慕雪情跳出来的时候，由于没有配乐，慕雪情抛媚眼的对象，还是一位未嫁的花季少女时，场面尴尬的落针可闻。
　　本来极乐净土是真的很好看，如果真人额能跳的跟二次元里面的一模一样的话，真的是美的惊心动魄。
　　一开始的舞蹈那么美丽那么好看，可为什么突然就不正经了起来呢？
　　凝兰到是一点也不意外，一本正经的话那根本不像是慕雪情，慕雪情本来就是一个很不正经的人啊，所以好端端的跳着舞，忽然就对一位未嫁人的花季少女抛媚眼，凝兰真是一点也不觉得意外。
　　自然也不会生气，才怪啊！凝兰气的都无法呼吸了啊。
　　喂我吃猪大肠这件事，看你可怜巴巴的求原谅，我心软也就放过你了。
　　可你现在，竟然想败坏我的名声，败坏我的闺誉，用我的身份，我的脸蛋去勾搭一位小姐姐。
　　此时凝兰恨不得从上去抽死慕雪情，抛媚眼勾手指也就算了，肩膀还一扭一扭了。
　　就好像女孩子撒娇时，我不要，人家不要嘛，然后扭扭肩膀，大概就是那种感觉。
　　慕雪情你简直不要太恶心啊，多大一个人了，做出那种动作，你难道不害臊的吗？
　　做出抛媚眼勾手指的动作后，慕雪情也发现了场面的尴尬。
　　正对这她那位，疑似被长公主调戏的小公主，害羞窘迫的低下头。
　　随后伤伤心心的抹抹眼泪，希望长公主不要在调戏她了，她会嫁不出去的。
　　慕雪情也几乎是强忍羞耻，至于把极乐净土给跳完了，然后故作淡定，板起脸想要重新找回失去的威严；“好了，今天的活动到此结束，天色也不找了，明天开始，各位公主可以带着自己的下人到处参观天启国，到处游玩，本宫告辞！”
　　虽然说这话时慕雪情是沉着脸，看上去很严肃的样子，可你身穿舞女服，怎么可能严肃的起来嘛。
　　慕雪情心中感叹【哎呦，跳极乐净土什么的果然还是太害羞了，虽然咱已经强忍羞耻跳完了，可那些公主们看我的眼神都变得奇怪了起来，我也不知道这是为什么！】
　　答案其实很简单，极乐净土是跳给男人看的，一个女生跳极乐净土给一群女生看，这场面，想想都会很尴尬！
　　随后慕雪情拉着生气中的凝兰，落荒而逃……
　　不过这次的任务总算是完成了吧，至少那群公主吃的很开心不是吗？
　　至于看慕雪情跳舞，有没有开心起来，这慕雪情就不知道了。
　　也许看慕雪情跳舞，只能让她们感到羞耻。
　　一股发自灵魂的羞耻，这么羞耻的舞蹈还好是跳给她们这群女生看。
　　要是慕雪情被男生围观的情况下，跳一曲极乐净土，那场面，在场公主光是脑补一下就已经害羞的浑身都在发抖了。
　　身为女生，作为女人，怎么可以那么不自爱，那么骚，那么不要脸，那么不矜持……
　　被拉走后的凝兰也对慕雪情说出了同样的话，你怎么可以那么不要脸，跳出这种羞人的舞蹈。
　　慕雪情错愕道；“这舞蹈很羞耻吗？这舞蹈在某个世界，可是被称之为二次元神曲的伟大存在，给无数人创造快乐，要是某个好看的女装大佬跳这舞，那简直是快乐加上快乐，双倍的快乐啊！”
　　慕雪情脑抽，说出了一些凝兰听不懂的话。
　　凝兰的眼神都变了，怀疑慕雪情脑子是不是坏掉了。
　　重重叹了口气，她的名声全被慕雪情给毁了。
　　明明在极光城特训慕雪情的时候，慕雪情表现的很出色，装的也很像。
　　也很淑女，刚进天启城的时候也很乖巧，很优雅。
　　可为什么等她熟悉了天启城之后，就开始暴露本性了呢？
　　还是说，真的验证了那句话，本性难移，骚气的灵魂，经过了淑女训练，她任然还是骚气的灵魂。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第188章 长公主很不正经
虽然慕雪情跳完极乐净土后，她自己都已经害羞的跑路了。
　　那些观看慕雪情跳极乐净土的公主们，脸红害羞，觉得长公主很不正经。
　　可其中还有个别的异类，她们被……成功掰弯了。
　　从此以后长公主跳极乐净土时那骚气的舞姿，卡在她们脑子里面出不去了啊。
　　日日夜夜仿佛眼前都在浮现长公主跳舞时的场景，甚至就连做梦也是。
　　那是何等美丽，何等诱人，只可惜她们是公主，而不是王子或男人，要不然她们可能已经不顾世俗目光朝着长公主扑过去了。
　　在那之后，关于长公主跳舞的事情仿佛被人给遗忘了，那件事成为了不能提起的禁忌。
　　大国公主凝兰，私底下给她们这群藩属国公主跳撩人诱惑的舞蹈，这件事很丢脸，很伤皇家脸面。
　　还好这件事并没有传入皇帝耳中，之所以成为禁忌，也都是那群有自知之明的公主知道，这件事不可以传出去。
　　她们得一起维护长公主凝兰的威严，她们自己看过也就算了，对外人却是只字不提。
　　等持续十几天的阅兵仪式过去后，重头戏终于来了，轮到慕雪情当擂主接受藩属国所有高手的挑战。
　　擂台赛开始前，慕雪情却一直做在观众台上，等第一位挑战者上台后，慕雪情才将壤驷蕊召唤了出来。
　　护体阴气是黑色的，当她变成长公主凝兰的模样后，却有了颜色，外表一模一样。
　　此时对于护体阴气的控制权交到了壤驷蕊手中，她能发挥出什么样的实力水平，取决于她自己，跟慕雪情是没有半毛钱关系了。
　　说的更直白一点，那就是慕雪情的弱鸡属性，影响不到壤驷蕊的发挥。
　　这一天终于来了，慕雪情也早就和壤驷蕊商量过了，允许杀人。
　　其实这样的擂台赛，在第一次的阅兵仪式后的比武中，凝兰一人单挑所有人之后，擂台赛就已经沦为了她的表演舞台。
　　首先她真的很强，这点母庸质疑，其次一些舔狗国家，就算拥有了可以与凝兰周旋的高手，也只会藏着，不会让他们上台跟凝兰抢风头。
　　就好像克尔温出了一名剑圣，实力也在大宗师之上，她已经不仅仅是可以跟凝兰周旋这么简单了，真要交手起来，胜算还是有的，可克尔温的国王压根不打算让自己的女儿上场跟凝兰对战。
　　万一打伤了凝兰可就不好了，至于自己的女儿被凝兰打伤，那倒是没关系。
　　天启帝国是他们克尔温的恩人，所以她们并不想让女儿上台破坏凝兰的神话。
　　上台挑战的武者还有一种，对自己很有信心，想在擂台上表现出彩一些进入天启皇室的视野。
　　还有一种就是纯粹的敌人了，藩属国的高手好歹是名义上的下属，要是上台乱杀人，也会让人寒心。
　　另外一种要么来自于江湖，要么来自于经常有摩擦的敌对势力。
　　忠心一些的藩属国基本上都不会在这个时候，上台挑战凝兰消耗她的体力。
　　擂台赛的目的不仅仅只是展现天启皇室高手的底蕴，也有震慑挑战敌国武者震慑他们的意思。
　　这时候平时与天启国家互有摩擦的敌对势力，就会派出高手，要么消耗凝兰的体力，要么就是抱着杀她亦或者打赢她的心思去的，这样的人壤驷蕊是可以杀的。
　　对于慕雪情而言，这场擂台赛的目的就是杀人，增强她的护体阴气。
　　但也要分清楚哪些人可以杀，哪些人不行。
　　慕雪情与凝兰好歹也是有交情在的，她也是来帮忙的，也不可能让凝兰难做，或者砸场子。
　　要是慕雪情真的不分青红皂白，就连藩属国的那些想要见识世面，挑战她的人都杀那可是会让藩属国寒心的。
　　慕雪情施展出幻术分身这一手，也确实惊讶到了在场所有人。
　　凝兰已经如此强大了吗？连分身都能召唤出来？原理又是什么？
　　真气难道还能凝聚出肉身不成？这样太扯淡了吧。
　　反正慕雪情对于壤驷蕊的出现，给出的解释就是自己的幻术分身。
　　当初的淑女调教，慕雪情也设想到了眼前的场景，也让壤驷蕊出来参观过她的淑女特训。
　　她也不需要模仿的特别像，但至少别暴露别被人看出来长公主的幻术分身，竟然是其他人。
　　慕雪情现在扮演长公主凝兰，那么她的幻术分身，也就是凝兰的幻术分身。
　　不仅慕雪情的行为举止要像凝兰，连分身壤驷蕊的行为举止也要像。
　　其实沉默寡言的壤驷蕊，行为举止本来就很像，不说话，可以解读为高冷不屑，也挺符合凝兰强者的身份。
　　“咦……”
　　慕雪情发出一声感叹，作为长公主她就坐在皇帝边上。
　　对于女儿练武竟然练出两个女儿来，他不仅不会怀疑脸上的表情还很开心。
　　听见慕雪情的疑惑凝玄疑惑道；“怎么了吗？”
　　慕雪情摇了摇头，不自在道；“没什么。”
　　慕雪情觉得，台上假扮凝兰的壤驷蕊感觉有些不对劲的样子，要是她的眼睛没有瞎掉的话，壤驷蕊好像在发抖？
　　是的，慕雪情没有看错，壤驷蕊的确是在发抖，而且还是强忍着。
　　台上的壤驷蕊内心戏仿佛【台是的那位，该……该不会是皇帝把！】
　　【玩了，一看见有权有势的人，我就害怕，发抖的毛病又犯了。】
　　这可能跟小时候的遭遇有关系，好几百年的壤驷蕊，那时候人们还很穷，而她却是一个长得很漂亮却被抛弃的孤儿。
　　老有人觊觎她的美色，老是会出现一些有权有势的贵族，想要得到她，买下她当奴隶。
　　虽然壤驷蕊好几次倒霉的落在了变态贵族的手上，眼睁睁看着和自己一起被抓来的女孩，遭遇各种惨无人道的折磨。
　　虽然她每一次都虎口逃生，想办法逃走了，可那股恐惧的心理阴影，却留在心中挥之不去了。
　　此时要是皇帝一声呵斥，她可能就要跪下磕头了。
　　而且这还是真的，要是皇帝声音大一点的呵斥一句，那么壤驷蕊真的会跪下磕头，就是这么怂！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第189章 壤驷蕊的第一战
还好壤驷蕊在名义上只是一个分身，皇帝也不会跟她说话，就算想问什么，也只会问坐在他身边的慕雪情。
　　很快壤驷蕊就迎来了第一个挑战者，按照跟慕雪情事先约好的，对方是藩属国的高手，那么她只需要击败即可，不能杀人。
　　可由于在皇帝的注视下，这让壤驷蕊紧张万分，娇躯有些僵硬，有些束手束脚。
　　脸上自然还是面无表情，已经面无表情了好几百年了，就算她心里很害怕却也不会把害怕的神色表露在脸上。
　　明明对方只是一个想要搞清楚自己与超级强者之前的差距，或许对自己未来的突破境界有好处。
　　他也根本没想赢，只想着就算败，也要败的好看一点，他在想，自己要以什么样的姿势帅气躺下。
　　可他上台后，壤驷蕊一动不动，就连皇帝看了也有些莫名其妙。
　　壤驷蕊不动，那位小国菜鸟也不敢动，其实她在世俗界已经算得上很强了，可凝兰，壤驷蕊都是强大到逆天的存在。
　　与之相比他也只能沦为菜鸟，两人就这样一动不动维持了很长时间。
　　壤驷蕊是因为紧张，人在紧张之下，时间的流逝也会变得相对缓慢。
　　所以她不知道，她们两人呆站着已经有十分钟了，皇帝看了都有些着急。
　　看向身边一动不动的慕雪情，又有些不敢打扰，既然是分身，那么慕雪情此时是不是在操控身体呢？
　　慕雪情也坐不住了，高台上大声道；“本宫之所以不动，是要给你主动出击的机会，上去打吧少年！”
　　慕雪情的位置距离擂台还是游戏远的，而且还是站在高处，台下坐满了围观的人。
　　也许是为了场面震撼，天启国的几十万士兵，也是呆在着一动不动，他们得站一天，展示天启国的强大兵力。
　　本来场面还是安安静静的，可慕雪情突然跳出来讲话，声音还那么大，一下子就把在场所有人的目光吸引了过去。
　　得不到回应，慕雪情还被那么多人看着，竟也觉得害羞不安，没人搭理自己。
　　好在那位勇敢的少年听懂了慕雪情的意思，虽然很害怕，但还是主动出击了。
　　壤驷蕊哪怕只是站在那里一动不动，气势上却任然是那个活了好几百年的老怪物。
　　虽然她的实力已经被削弱了很多很多，还不如当年的一般，可经过好几百年的沉淀，她的实力可是很雄厚的。
　　至少她要比凝兰强大许多，就这么一个老怪物站在台上，哪怕一动不动长的还那么漂亮。
　　可在她的对手眼中，此时的壤驷蕊简直就是来自远古时期的霸王龙一般恐怖骇人。
　　等她听到慕雪情的喊话后，心中简直感动的一塌糊涂，大国公主竟然在谦让他们这些藩属国的子民。
　　突然少年热血沸腾的大喊道；“好的公主殿下，在下绝对不会让您失望的，在下要使出苦练多年的强大武技。”
　　少年发出“啊啊啊啊~”的怪叫声，也许是在给自己壮胆，也有可能是在蓄力。
　　冲到壤驷蕊面前后，少年高高的跳了起来，用最大的声音怒吼出自己的武技名字。
　　“霹雳旋风宇宙无敌之一脚踹飞，神挡杀神佛挡杀佛之神腿！”
　　看来少年的脸皮还是不够厚啊，给自己武功取的名字还不够长，不够霸气。
　　壤驷蕊此时任然还在紧张，畏惧帝王的威严。
　　哪怕凝玄是一个很好说话，很爱护家人的好皇帝，可他毕竟是皇帝，身上的威严还是有的。
　　至少老百姓见了，绝对吓得哆哆嗦嗦不敢说话。
　　而壤驷蕊的心态简直比老百姓还要不如，明明她是一个超级强者。
　　在来十几个皇帝都是她一掌拍死的货色，皇帝虽然也有武功，但却至少为了健身长寿，有一副健康的好身体而已。
　　可想而知他的武功是很差的，花拳绣腿都有些抬举他了。
　　可对方只要是皇帝，别说打了，壤驷蕊甚至连看一眼就觉得心中发虚，动手打皇帝那是根本不可能的事情。
　　壤驷蕊化名壤驷瑞达在魔族领地担任大将军，那时候她虽然也算得上是位高权重。
　　她也不怕魔族那些位高权重的人，可唯独缺对世俗皇权的皇帝怕的小心肝受不了。
　　这个毛病看来是永远改不掉了，就算她已经可以无视普通的达官贵人有钱人，可皇帝的存在还是让她紧张不安。
　　这可能是因为，当初壤驷蕊被有钱贵族抓到囚禁时，见过了太多罪恶，就觉得统治者九五之尊，必然是罪大恶极，邪恶到令人发指的恐怖存在，于是她心里就有了阴影。
　　就在壤驷蕊处于害怕的情绪中无法自拔，面前突然出现一位大喊大叫奇奇怪怪，令人万分羞耻的少年。
　　他口中喊的话，简直羞耻的让人抬不起头来。
　　壤驷蕊无视了他中二病爆炸的言语，抬手就是一巴掌，直接抽飞了出去，掉下擂台，壤驷蕊完胜。
　　凝玄感觉被逗乐了一个，很无语的哈哈笑了两声，拍了拍龙椅，转身对慕雪情道；“不是说好了要让他的吗？这么做会不会有些太过分了啊！”
　　慕雪情满头黑线；“可能是因为这位少年，太霸气了，先出手为快，于是就没忍住。”
　　“哈哈哈，好一个没忍住。”
　　慕雪情尴尬的低下头，看皇帝的样子恨不得竖起大拇指。
　　没办法，眼前的场景实在是太滑稽了。
　　打败第一个对手后，壤驷蕊总算回过神来，她也找到了客服心理压力的办法，那就是战斗，只要她陶醉在战斗中，就能无视身边的一切，也包括皇帝。
　　前提上，皇帝得安安静静的看，不能发出声音印象她。
　　壤驷蕊与慕雪情似乎也有着某种联系的绑定，她们是可以无障碍的隔空叫留的，只要在脑子里面想想就可以。
　　慕雪情问道【壤驷蕊你怎么回事啊，你身体抖什么啊？太久没战斗了，所以很兴奋还是别的什么？】
　　壤驷蕊不擅长撒谎，老老实实的回答道；“我……我害怕皇帝，看见皇帝我就发抖。”
　　话语很简短，如同往日一样的高冷，可语气却是软糯糯的很是羞耻。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第190章 萌系少女壤驷蕊
虽然慕雪情一直在叫壤驷瑞达为壤驷蕊，可壤驷蕊从始至终身体都是男性的身体，声音也是一样。
　　可一用出这种处于害怕中的女生，软糯糯可怜兮兮的声音时，却用上了女性的身体。
　　与壤驷蕊处于精神层面的交流，慕雪情感受到的就好像带上耳机，有一位小姐姐用很软很好听的声音在跟自己说话。
　　天啊，慕雪情都要陶醉其中了啊，这声音也太好听了吧。
　　莫非这就是壤驷蕊原本的声音？
　　慕雪情突然就兴奋了起来，这声音未免也太受了吧。
　　此时的慕雪情就好像突然发现了一个大秘密一样，壤驷蕊原本的声音真的好弱受好可爱啊。
　　那么壤驷蕊本来的长相可能也是属于弱受萌系少女，难怪她不愿意变回自己原来的模样，弱受萌系少女真的很羞耻。
　　如果慕雪情发现自己重生后，不是现在的高冷霸气慕雪情，而是一个弱受萌系少女，可能会羞耻的不敢出门，慕雪情忽然就理解了壤驷蕊喜欢变成男人的心态了，因为她原本的模样，太丢脸了没法见人啊。
　　不过就算慕雪情很兴奋，也不可能现在就冲到擂台上，去向壤驷蕊讨教声音的事情。
　　现在的壤驷蕊还在比武，自己也必须正经起来才行。
　　慕雪情安慰道；“小蕊姐姐，你不用害怕皇帝的，理论上讲，你现在变成凝兰的模样，那么皇帝就是你爸爸，不用太放在心上的。”
　　原本这个世界是没有爸爸这个称呼的，可跟慕雪情相处的时间长了之后，壤驷蕊也知道这是父亲的意思。
　　此话一出，壤驷蕊的心态上发生了一丝丝微妙的变化。
　　无法无天，为所欲为的皇帝陛下，竟然是自己的爹！
　　自己害怕不安的坏人，竟然是自己的爹！
　　所以……自己也能无法无天为所欲为有个超级大坏蛋罩着自己，是这个意思吗？
　　壤驷蕊毕竟是个纯粹的魔族，修炼的功法也是邪恶霸道的魔族功法。
　　在思维逻辑上，也比较奇葩，为所欲为，无法无天这种词语是他们魔族中人也包括慕雪情，最喜欢的词。
　　壤驷蕊顿时就觉得自己被什么邪恶的东西给加持了。
　　此时壤驷蕊的头顶仿佛出现这样的字样，为所欲为，无法无天的皇帝陛下之女儿！
　　现在的壤驷蕊的确是不紧张了，可真要让她面对面跟皇帝相处，她还是会很害怕很紧张的。
　　壤驷蕊一脸严肃迎接第二个挑战者，巧合的是，这第二位挑战者是敌对势力派出来的高手，可以杀。
　　本来这种众人瞩目的场合是不适合杀人的，凝兰参加过的三次阅兵，到了最后的擂台赛也从来没有动手杀过人。
　　哪怕是敌对势力，要是直接把敌对势力派出来的高手全部击杀，那就彻底把对方得罪死了，属于直接撕破脸皮。
　　从武力示威变成直接开战，天启帝国也是不愿意看到的，打可以打，也打的赢，就是没必要而已。
　　天启国已经很大了，已经没必要扩张了，要做的只有稳步发展而已，没必要多生事端。
　　而壤驷蕊此时要做的却是准备动手杀人了，她也很乐意这么做，可以增强慕雪情的护体阴气。
　　凝兰大宗师之上的实力虽然知道的人并不是很多，但也都知道她很强，所以派出来有资格和她对战的人，自然也都是顶尖，可能只是大宗师而已，就是别人也不知道凝兰的大宗师为什么那么强。
　　对于这样的强，人们也只能猜测，大宗师后，或许还有更强的存在，而凝兰就在其中。
　　第一个派上场的竟然就是大宗师，虽然对方并没有报出自己的修为实力，可慕雪情也能隐约的感受出来。
　　慕雪情很庆幸，还好自己让壤驷蕊代替自己上场，要不然第二场比武自己可能就要丢脸了。
　　慕雪情表示，自己这张漂亮的小脸蛋可丢不起，打不过对方可是很丢脸的啊。
　　“武烈，来自马莱国，失礼了。”
　　慕雪情微微震惊，在脑海中大喊道；“壤驷蕊给我打，狠狠的打，非得把他打成肉泥不可。”
　　慕雪情对马莱国可没什么好印象，当初想攻打雪月城的国家就是马莱国。
　　其次马莱国让一个不怎么听话的女将军萧楚儿当诱饵，投掷飞牛军团当武器。
　　现在的慕雪情经过了更深层次的了解，飞牛军团所带来的黑死病，也就是瘟疫，哪怕是大宗师强者被感染上，也会死亡的。
　　修为高仅仅只是给自己续命个两三年而已，普通人感染后可能一个星期就死了，大宗师的话，也许能续命1~3年，3年已经是很夸张的数字了，多数应该只在一年不到的时间就会死亡。
　　还好飞牛军团被慕雪情偷到手，此时被她埋在雪月城的一处荒郊野岭。
　　总而言之，这个马莱国大大的坏，竟然研制那么可怕的东西。
　　能搞出一个带有瘟疫的飞牛军团，这就说明，她们国家应该是有科学家的。
　　天启国没有，其实科学家才是未来，才是一个国家强大的根本。
　　虽然现在的马莱国在天启国面前什么都算不上，可在过几百年马莱国是很有可能取而代之的。
　　壤驷蕊听到慕雪情的命令后，二话不说，率先冲上去朝着马莱国高手武烈发起猛烈进攻。
　　其实慕雪情说的只是带有自己个人偏见的气话，打成肉泥什么的完全不用当真的，杀掉就好了啊。
　　然而壤驷蕊把这句话当真了，比凝兰本尊还要强大的壤驷蕊，打一个大宗师只能用碾压来形容。
　　凝兰可以做到秒杀，壤驷蕊也可以，而且还要更彻底。
　　不过此时的壤驷蕊，却不适用任何的武技，而是用普通的拳头，一拳一拳的垂下去。
　　小拳拳捶你胸口什么的，那是不存在的，每一圈都打的那位名叫武烈的大宗师，吐血不止连连后退。
　　也只接下壤驷蕊的三个小拳拳，他就已经躺倒在地，已经死透透的了。
　　可还没完，大型鞭尸现场现在才刚开始。
　　慕雪情惊呼【我……我看的都奶疼，住手啊你干什么啊，不要那么残忍啊！】
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

章节被屏蔽的通知
不知道读者们最近发现了没有，好多小说都被屏蔽的很惨，作者最近追的一本小说，整本书都没了啊。
　　我还算是比较幸运的，被屏蔽了三章，2章是直接删除违规段落，就给放出来了，有一章是屏蔽，需要重新审核。
　　第187章是整个标题都被删了，标题作者是没有权限修改的，脸皮薄，因为写了不健康的内容，不好意思麻烦编辑。
　　我都不敢写了，生怕一不小心就违规，至于因为什么而违规，额……应该不需要我说的太过清楚了吧，总是要留点面子的，就是你们想象中的那个！
　　现在我想将这本书尽快完本，开一本新书好好写，当一个从良的好作者，绝对不写任何违规内容，所以接下来的节奏会比较快，一些无聊的内容我就一笔带过吧，比如擂台赛啊，还有天外天啊，由于我写的不好，也没有什么铺垫，所以肯定没有人会期待的吧，然后我主要会吧，人物交代清楚，这个月直奔结局。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第191章 你想当女皇帝吗？
由于壤驷蕊下手太狠，将那位来自马莱国选手的脑浆都给打出来了，头盖骨都碎了。
　　全场胆寒，慕雪情瞠目结舌，要不是她开口阻止，可能壤驷蕊真要履行慕雪情的玩笑，将他打成肉泥。
　　擂台赛上死人也是有先例的，但是很偶然也并非刻意杀人，可如今壤驷蕊摆明就是冲着杀人去的。
　　就算去天启大国也不能这么霸道吧，竟然一言不合就杀人。
　　甚至连一言不合都没有，很正常的开场，也没什么火药味，对峙的双方也都面无表情，很冷静的样子。
　　可壤驷蕊却突然就杀人了，这时候皇帝也不笑了，沉着脸给人极大的压力。
　　她突然转头看向慕雪情；“凝兰，这是你的意思吗？你……到底想干嘛？”
　　慕雪情又在背锅了，而且这一次还是给自己的分身背锅，她真的好冤枉啊。
　　一脸懵逼道【什么我想干嘛，我就坐在这里看戏而已啊，那是分身的锅，跟我没关系！】
　　然而慕雪情也只能在心中想想，她也面无表情，好像父女之间的关系出了点矛盾，反正事情结束后她就走了，希望不要影响到他与凝兰的关系吧。
　　之后皇帝也没什么特别的反应，他只是在气凝兰擅自决定，擅自杀人，都没经过他的同意，可毕竟是自己的女儿，他竟然做了这种事，会对国家造成什么样的危害，承担责任，将要去面对的也是他这个当皇帝当父亲的人。
　　不过没关系杀就杀了，他也知道马莱国长年对外出征，发起战役，征服领土疯狂扩张，许多小国惶惶不可终日。
　　但他的天启国可不怕，杀就杀了，将来就算要打仗也是迟早的事情，他可不想等到马莱国彻底强壮后，向他们天启国发起攻击，不如先出手为快，不能让马莱国这个威胁，存活到他儿孙辈的那一代，给儿孙辈添麻烦。
　　慕雪情面无表情，老实说她有点被皇帝沉着脸的严肃模样吓到了，毕竟不是亲爹啊。
　　凝兰也许能够心如平静的面对沉着脸的父亲，但她慕雪情不行啊。
　　万一他突然来一句，女魔头慕雪情敢假扮我女儿，随意杀人，给我抓捕入狱怎么办？
　　第三位挑战者，依旧是马莱国的，马莱国多为莽夫，一言不合就是干。
　　既然跑来参加天启国的阅兵，甚至还派出高手试图挑战，那就意味着他们已经做好了心理准备。
　　此时，天启国一言不合就盯着他们马莱国的高手杀，当我们马莱国没人吗？
　　总之，马莱国是真的怒了，众目睽睽之下，他们也想打死凝兰，然后皇帝又能怎么样，难道还想不守规矩强行留人吗？
　　壤驷蕊嚣张霸气的一挥手；“想死的一起上，今天准备挑战我的人全部上台吧，请做好死亡的心理准备！”
　　壤驷蕊终于找回了曾经大杀四方的感觉，想当年她比现在还要嚣张无数倍。
　　一人就敢面对千军万马，如今年纪大了，她已经低调收敛了许多。
　　慕雪情看的却傻眼了，这跟说好的不一样啊，壤驷蕊至于那么膨胀吗？
　　万一他们直接上场一百个宗师，或者大宗师，你一个人能行？
　　围也能围死你啊，同时上百到全力攻击，难道你还能承受下来？
　　慕雪情当然不担心壤驷蕊会被打死，她寄宿在护体阴气中，基本上是死不掉的。
　　慕雪情有些担心的看着凝玄，此时的场景，完全就是他的女儿开始胡搞瞎搞，做父亲的难道还能沉默观看？
　　果然凝玄又发话了；“你想当女皇帝吗？”
　　慕雪情一脸难以置信的表情【玩了，通常皇帝问自己的孩子这句话的时候，一般都是试探的意思，接下来会不会发展成父女反目成仇之类的戏码？】
　　如果真是那样的话，那慕雪情可就太对不住凝兰了啊。
　　慕雪情一脸惶恐道；“我……我不想。”
　　凝玄淡淡的看了慕雪情一眼；“这样啊！”
　　慕雪情低着头，看着脚尖，满头大汗。
　　“如果我非得让你当女皇帝不可，你会接受吗？”
　　慕雪情当然是沉默不语，她又不是真正的凝兰，可不能代替凝兰做这种决定。
　　可惜现在凝兰不在自己身边，慕雪情都不知道如何面对了。
　　问一下凝兰的意见都不行，她要是想当女皇帝的话，慕雪情果断就替她同意了。
　　皇帝之所以突然变得那么奇怪，原因慕雪情已经想到了，台上的壤驷蕊真的是太强大了。
　　同时上台的高手何止一百，都有三百多人了，而且修为普遍都在宗师境界左右。
　　虽然有一群天人境在滥竽充数，但很多也都是即将要突破宗师境界的人。
　　而壤驷蕊就好像是开了外挂一样，她竟然腾云驾雾在天上飞，简直就是神仙手段啊。
　　论，护体阴气的正确使用方式，打到后面，壤驷蕊身体都融入进了护体阴气。
　　就好像三百多位高手，面对一只上古凶兽一般，护体阴气变化多端，什么传说中的神兽都能模仿。
　　多为饕餮之类，看上去比较凶的，至于就龙就算了，太看上去太温和了，而且也有些打皇帝的脸啊。
　　此时此刻许多人的三观都被颠覆了，也包括皇帝，他甚至觉得，皇位穿给凝兰多好啊，天启国一下就进阶为世界第一强国。
　　因为有一个可以大杀四方的核武器在，暗杀下毒统统都没有，因为这个核武器是超级高手。
　　“我要你带兵灭了马莱国，我就将皇位传授给你，不得滥杀无辜。”
　　慕雪情纠结坏了；“要不您在考虑考虑？”
　　凝玄摇头；“不考虑了，天启国不能没有你，可将来你其中之一的一个弟弟当上了皇帝，你却还得听命于他，时间长了我怕你不高兴，哪怕你离开，不理会皇帝的命令，那都是天启国的损失，那干嘛不直接让你当女皇帝，至于孩子你也不用担心，你必须取妻，你在吃下这个，就能让你的妻子怀孕。”
　　皇帝神神秘秘的递给慕雪情一瓶药；“这个，是我命人从圣教手中收购的，可以让女生长出，咳咳咳，总之你自己研究吧。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第192章 擂台赛结束，慕雪情变强
看来皇帝也是早就做好了心理准备，连这种功效奇怪的药都已经为凝兰准备好了。
　　话说让女孩子长出大龙究竟是什么原理？而且为什么又是圣教组织？
　　为什么每次发生一些看上去很没节操的事情时，都会出现圣教组织的身影？
　　慕雪情毫不犹豫的收下了这瓶神药，原本这是皇帝送给凝兰的东西，跟慕雪情是没什么关系的。
　　理论上讲慕雪情也应该把这瓶药还给凝兰才对，然而，慕雪情真的很想独吞。
　　她觉得，凝兰用不上这玩意，但是她慕雪情不一样，她用得上，毕竟她也是有老婆的人啊。
　　慕雪情兴奋的一塌糊涂，只觉得如此神奇的药，为什么不早点给她啊。
　　其实这种药是很珍贵的，就算是皇帝，也花费了很大的代价才弄来一小瓶。
　　慕雪情口中的那群没节操娘们，跟她们做生意真的超级麻烦，死活就是不肯卖。
　　皇帝掏出黄金千万两才得到这一小瓶，然后你猜怎么着，圣教内部开始讨论，要不要卖药呢？
　　香水虽然已经是利润暴力的产品了，但她们的节操掉起来那是刷刷刷的快。
　　本来这种药她们的确是没打算卖的，毕竟这是来自上古的药方，也就颜法艳有这种药方。
　　哪怕在上古，这种药方也很稀有，颜法艳也是费了一番功夫才从高人那儿得到的。
　　其实就是个相貌猥琐的药贩子，而且还是个长的很猥琐的女生。
　　她要这种药干什么，可想而知，颜法艳拿到药后当场把这药贩子给杀了，身为女儿身，却有男儿心，而且还经常干出那种事情，要不然她为什么随身带药。
　　最关键的还是，她用猥琐的眼神看着颜法艳。
　　慕雪情毫不犹豫将这瓶药揣进兜，她是不会跟凝兰说起这件事的，她要将这瓶药独吞。
　　虽然这种感觉对不起凝兰，但这瓶药就当做是我假扮你的报酬了吧。
　　好吧……果然还是良心有愧，那就……
　　慕雪情偷偷打开看了一眼，这种药的使用方法，应该和某种套子一毛一样，使用一次用一个。
　　一颗药能维持一个星期的效果，而里面一共有十颗。
　　那就……给凝兰留一颗好了，留一颗给她，就算她将来当了皇帝，真的娶了老婆准备生孩子一颗也够了吧。
　　不太好，那样实在是太缺德了，万一一颗没中奖呢？没生出孩子怎么办？
　　算了，大不了我慕雪情少用几次，还是一人一半吧。
　　之后慕雪情重新将目光聚集在擂台赛上，壤驷蕊大杀四方，已经在观众们目瞪口呆的情绪中，把所有人全部杀死。
　　甚至就连慕雪情，也感受到了自己的提升，她感觉自己的基础能力已经翻倍了，比如速度敏捷等等。
　　彻底翻了一倍，她可能已经冲慕菜鸟，变成慕大神了，以后看见大神在也不用逃跑了。
　　凌波虚度这种逃命功法，施展出来就是耻辱，她感觉自己以后在也不需要使用凌波虚度来逃跑了。
　　身体素质，综合实力的翻倍，慕雪情也不知道意味着什么，但她可能已经是大宗师之上了。
　　而且仗着护体阴气，现在的慕雪情可能比凝兰都要强了。
　　这也是慕雪情为什么想来参加擂台赛的原因，护体阴气就是要靠杀人强化。
　　强化后的护体阴气，对宿主的身体也是有极大好处的。
　　慕雪情无限膨胀，可惜战斗已经结束了，要不然她自己都想上台表演一番，前提是一个一个来，来那么多人的话她也是吃不消的。
　　战斗结束后，慕雪情跟皇帝告辞一番后离开了现场，跑去找凝兰，跟她说明，刚刚发生的一些情况。
　　比如皇帝想让她担任女皇帝，前提是先把马莱国灭掉。
　　听完凝兰表情有些手足无措【女皇帝吗？】
　　好吧，皇帝什么的谁都想当，哪怕是沉迷武道无法自拔的凝兰也一样。
　　凝兰苦笑道；“现在的我当皇帝又有什么意思，论阴谋算计我可没有，唯一的武力还被废了。”
　　慕雪情笑眯眯道；“放心，我会找那人恢复你实力的，你想当吗？”
　　凝兰点头；“父王让我当我就当。”
　　其实凝兰自己也挺感兴趣的，史上第一位女皇帝啊，但是这种话不能直白的说，不然吃相就太难看了。
　　说完后凝兰也是娇羞不已，等慕雪情掏出一瓶药解释了一番这种药效后凝兰也懵了。
　　然后凝兰伸出手；“给我！”
　　慕雪情迟疑；“给……给你？”
　　慕雪情可怜巴巴；“不……不给我留点吗？”
　　“啪~”凝兰一把从慕雪情手中将药物抢走。
　　慕雪情顿时着急了；“一颗都不给我吗？你真的一颗都不给我吗？”
　　“求求你，给我一颗嘛，我也想跟洛欢快乐一次啊！”
　　慕雪情抱着凝兰一脸可怜兮兮；“我这么帮你你连一颗都不给我吗？”
　　凝兰坚决摇头；“这么邪恶的东西，不能给你，不然你又要去祸害其他女孩子了。”
　　慕雪情一脸懵逼；“你自己说我都做过些什么啊，我老实本分，除了老婆，一个女生都没碰过呢。”
　　那瓶神奇的药，无论怎么求，凝兰就是不给，慕雪情也没办法，她也不能硬抢把。
　　后来想到，这主要好像是从圣教那里购买来的，她慕雪情还是圣教的副教主呢，岂不是她想要多少就有多少。
　　想到这，慕雪情顿时就不着急了。
　　慕雪情道；“那么事情也已经结束了，我也该回去了，对了你有看到凝之羽吗？”
　　凝兰摇摇头；“不知道，她好像已经离开了天启国，阅兵仪式开始前就离开了，如今半个月过去了吧。”
　　慕雪情虽然不懂凝之羽为什么离开，这件事她也没放在心上；“那就拜拜，我先回极光城去了，你呢？”
　　凝兰迟疑片刻；“我可能还得留下，不能给你一起走了。”
　　凝兰终于变回了自己的身份，在凝兰的恭送下，慕雪情这位对外界而言的超级大魔头，就这样堂而皇之的从皇宫大门走了出去。
　　慕雪情一点也不慌，就算走出皇宫后，有傻子来追杀自己她也不怕，因为她变强了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第193章 慕雪情回极光城
扮演长公主凝兰，耗费了慕雪情不少时间，也被迫和洛欢分开那么久。
　　搞得慕雪情都有些想念洛欢的一切，她温柔好听的声线，身上香喷喷的气味，哪怕黑化她也想念。
　　而且，好担心啊，真的好担心慕容会被拆穿。
　　慕雪情让自己的妹妹慕容假扮自己，而且她的性格还是那种乖乖女，很受的那种。
　　会不会被看出些什么啊，要是真的被看出来了，那慕雪情感觉洛欢又要黑化了。
　　所以慕雪情是真的很着急，急着想回去查看家中的情况，看看有没有起火什么的。
　　而凝之羽早在十天前就已经抵达了极光城，原因却是她听说慕雪情已经有女朋友的消息后。
　　打算去看看慕雪情的女朋友洛欢到底长什么样，心中自然是很酸涩的，她只想去看一下。
　　等凝之羽到达葛家医馆后，洛欢犹如救苦救难的菩萨一般，给那些看不起病的人就诊。
　　埋下这家药店后，连这里的药材也全部买下了，可很多药材藏不住，很容易坏掉。
　　不用掉反正也是浪费，于是就抱着这样的想法，让洛欢练手，依靠这些药材救人。
　　洛欢天资聪慧，学医也很快，如今几个月的时间过去了，她已经可以独立就诊了。
　　至于全部免费的话，那么赚钱怎么办，赚钱的话还是由葛神医葛涵负责，找他看病的人通常都是达官贵人。
　　有很多病都是需要他这位医师长时间呆在患者身边观察，解决的也都是一些疑难杂症。
　　收费自然高昂，有葛涵这位师傅赚大钱，洛欢是可以败家一点也没关系的。
　　而且这也不算是败家啊，给医馆赚取名声也不错啊。
　　如今一旦有人生病第一个想到的就是葛家医馆，虽然挂着家庭困难之人可免费看病。
　　可也会有一些无耻之辈冒充家庭困难之人，虽然一些人一看就知道是装的，但洛欢也没有去拆穿，等时间长了他们自己都会觉得不好意思，主动给钱。
　　总之洛欢在极光城的名声真的很好，简直跟仙女活菩萨似得，脸上时常带着的白色面纱，也让人想要一睹芳容。
　　凝之羽也冒充病人找洛欢看病，当凝之羽伸出手让洛欢把脉时，洛欢眉头一皱；“女生？”
　　凝之羽心中一凸，咳了咳嗽，故意压低声线用爷们的声音道；“男的。”
　　洛欢眉头皱的更紧了，她的医术已经很高了，绝非赤脚医生可比。
　　她的医术出自名师，被称之为神医的老头，还有一个掏出现代医学交给她的慕雪情。
　　总之洛欢的医术是真的非常高，至少她已经超越了，只懂一些医学理论的慕雪情。
　　洛欢柔声道；“先生的脉象比较奇怪，既有女性的特征又有男性的特征，但最根本的还是女性特征更多一些，男性特征是后来者居上。”
　　凝之羽惊恐的脸都白了【天啊，这真的是个普通的小医馆吗？单从脉象上就能看出这些？这简直比皇宫的御医还要厉害啊。】
　　凝之羽感觉自己遇到了神医似得，心中竟也抱有一丝幻想道；“你猜的没错，我曾经是个女性，突然长出了男性的生殖系统，有的治吗？”
　　洛欢很明显是被为难道了，根据慕雪情的医书上所说，这可能跟什么雄性激素，雌性激素有关。
　　可她学医才多久啊，还没研究到那么高深的地方呢，所以她真的不懂。
　　洛欢为难道；“这个，还是等我师傅回来在说吧，也许他有办法。”
　　洛欢羞愧道；“我……我学艺不精。”
　　凝之羽安慰；“姑娘切勿妄自菲薄，姑娘的医术已经很棒了。”
　　说完后凝之羽惊恐的发现，另外一个慕雪情竟然站在洛欢身后，一副家庭主妇的温柔打扮。
　　大概就是那种梳了一个马尾垂在身前的发型，这就是传说中必死的发型，进击的巨人中艾伦的妈妈就是这个发型，刚出场就死了。
　　但不得不承认的是，这个发型看上去是真的很温柔，很好看。
　　然而这位假货慕雪情，正一脸手足无措，一脸小受模样的低着头，仿佛她做错事了一样。
　　至于为什么凝之羽会知道这个慕雪情是假货，那是肯定的啊，真正的慕雪情应该还在天启城。
　　上次见到慕雪情才过去没多久啊，她是不可能那么快就赶回极光城的。
　　凝之羽之所以能在五天内从天启城赶到极光城，那是乘坐皇族坐骑的，那叫一个快，堪比现代汽车。
　　普通人哪怕是慕雪情这样的强大武者，想从天启城赶到极光城，起码也要半个多月。
　　时间上不匹配，而且她印象中的慕雪情，不可能那么弱受。
　　凝之羽好奇道；“这位是？”
　　洛欢白了慕容一眼；“那是我小姨子。”
　　凝之羽瞬间就懂了，原来是慕雪情的妹妹啊！
　　情不自禁的多看了两眼，感到失礼后匆忙低下头。
　　洛欢道；“先生是想要变回女性的意思吗？”
　　凝之羽迟疑片刻点点头；“如果可以的话。”
　　“那我试着配置一些激素药，至于会不会对身体造成不可磨灭的损伤这个我不清楚，所以得问过我师傅后才可用药。”
　　药洛欢可以配出来，可有没有副作用她不知道。
　　凝之羽诚恳道；“谢谢姑娘，你师傅多久才能回来？”
　　“不知道，可能好几个月。”
　　好几个月凝之羽是不可能等下去的，万一慕雪情回来了怎么办，她可不想被慕雪情知道，自己偷偷跑来看她女朋友。
　　理论上来讲，洛欢是凝之羽的情敌，不过她们的见面倒是没有什么火药味。
　　凝之羽无奈道；“姑娘，等你配出来后，可以直接给我服用吗，就算有什么不良后果我来承受，绝对不会对医馆造成任何负面影响，我向你保证。”
　　洛欢摇摇头；“不行，我得对病人负责。”
　　凝之羽恳求；“拜托，这个对我真的很重要，我没有时间等下去。”
　　洛欢也不知道凝之羽有什么难言之隐，想到激素药这种东西，吃了顶多没反应。
　　不良效果应该是没有的吧，反正也吃不死人，洛欢这才勉强点头同意。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第194章 慕容被拆穿，生气的洛欢。
凝之羽走后，等看完医馆内的病人，洛欢吧慕容拉到了房间中。
　　明显有些生气；“你姐姐，为什么要你来假扮她？”
　　慕容是不会背叛慕雪情的，嘴巴很严，低着头，只是愧疚的道歉，却不说关于慕雪情的任何事情。
　　洛欢真的很无奈；“你不用觉得愧疚，也不用跟我道歉，那是你姐姐让你假扮她，跟你没关系，就算有错也是你姐姐的错。”
　　慕容辩解道；“不是的，是我主动提出来的，是我的错，跟我姐姐真的没关系。”
　　洛欢温柔道；“妹妹，请你说实话，慕雪情离开几个月到底干什么去了？”
　　慕容心虚愧疚，不知所措；“我……我也不知道。”
　　“她什么时候回来？”
　　“我……我不知道。”
　　慕容真的是一问三不知，这也的确是因为慕容本来就不知道慕雪情要去干什么。
　　慕雪情也只是让慕容假扮她而已，其他就没多说什么了。
　　至于洛欢是怎么发现慕容是假扮的，原因真的很羞耻。
　　一想到那个，洛欢又羞又气，脸蛋都气的通红通红的了。
　　都怪慕雪情，她才会那么尴尬。
　　洛欢想跟假货慕雪情探讨一下生孩子时，被拒绝了。
　　洛欢是真的很想要一个孩子啊，连主动找你生孩子这种事情都做出来了，心里承受了多少羞耻你知道么。
　　最后竟然还被慕容给拒绝了，之后洛欢也是从慕容那惊慌失措，慌慌张张的反应中看出来的。
　　还有平日里的相处，慕容真的是太完美了，给她洗衣服做饭，到了晚上还给她按摩。
　　会说一些关心人的话，比如你辛苦了之类的，无聊时会逗她开心，疲倦时，会温柔服侍。
　　这简直就是一个完美小媳妇啊，身上没有任何缺点的那种。
　　那时候洛欢真的是陶醉在了这种温柔舒适的氛围中，觉得慕雪情真的好好哦~
　　跟她在一起，真的很幸福呢。
　　然后……这竟然是个假货，竟然是自己的小姨子……
　　面红耳赤，尴尬的想找个地缝钻下去，这可能就是洛欢的心态了。
　　毕竟有很多事情，只有情侣之间才能做，只有情侣之间才能说的话，都被慕容给听去了。
　　她会不会觉得，姐姐的女朋友好不正经哦。
　　好在慕容被拆穿后，就开始主动道歉认错，给她找回了一些面子。
　　反正，等慕雪情回来后洛欢一定要她好看，敢让她的妹妹假扮她来骗自己。
　　一个月后，慕雪情假扮成慕容的模样，一个说话就害羞，被人看就会脸红的害羞少女，走进了医馆内。
　　这时候假扮成慕雪情的慕容，表情看上去很奇怪，但却用上热烈的态度，欢迎妹妹的回来。
　　按照慕雪情的计划，跟假扮成自己的慕容碰面后，自己跟她独处把衣服脱了换上对方的衣服，就可以恢复原本的身份了。
　　然而慕容脸上那抹仿佛被强迫一样的苦笑，弄的慕雪情很无奈，心里一突。
　　慕雪情有了一股不太好的预感，可还是得配合着将戏演下去。
　　终于又见到了洛欢，可洛欢看自己的眼神也很奇怪，一点也不温柔。
　　反而还带着一丝丝戏谑的味道在里边，我那温柔可爱的洛欢老婆怎么会用如此戏谑的眼神看我呢？
　　就仿佛猫戏老鼠一般，难不成慕容真的辜负自己的希望，她暴露了吗？
　　慕雪情狐疑的眼神看着慕容，慕容苦笑一下，无奈的耸耸肩，示意慕雪情想的没错。
　　慕雪情脸色微微一白，如果慕雪情早点知道慕容会被洛欢看出来，她宁可不让慕容来假扮自己。
　　宁可跟洛欢说明一下情况，得到她允许后自己在离家两个多月，那样就没问题了。
　　哦不已经有三个多月了，从赶路道天启城就已经差不多两个多月了，然后在回来又是一个月时间过去了。
　　慕雪情也承认的确是自己做了亏心事，因为假扮凝兰牵扯的事情比较多，牵扯到了颜法艳，还有圣教。
　　凝兰为什么不废武功需要慕雪情假扮，这就要说到颜法艳了，因为这些人都不好暴露，所以慕雪情选择隐瞒。
　　可现在却被洛欢看了出来，那就只能诚恳道歉了。
　　慕雪情一脸做错事的模样；“洛欢，我错了！”
　　洛欢面无表情道；“这几个月你都出去干什么了？”
　　慕雪情下意识道；“没……没干什么啊。”
　　然后心虚的撇过头，这种欲盖弥彰试图隐瞒的小举动，彻底激怒了洛欢。
　　“慕！雪！情！你是不是不爱我了。”
　　慕雪情一惊【这怎么就扯到爱不爱这个问题上了呢？】
　　慕雪情手足无措道；“当然爱啊。”
　　洛欢点头；“好，我想要个孩子，我们两个生……”
　　慕雪情闻言咳嗽的厉害，彻底被惊讶到了，毫不犹豫的点头道；“当……当然可以，不过你得等我几天。”
　　既然洛欢都主动要求生孩子了，慕雪情当然要同意啊，之所以要等几天，也是因为要去圣教取药。
　　“为什么要等？”
　　这回慕雪情没隐瞒，老实说道；“因为，女生生孩子是需要药物的，我得去取一下。”
　　洛欢冷哼一声；“不用等了，我有，就在今晚，床上等我！”
　　慕雪情面红耳赤【到底发生了什么事情，洛欢变得那么爷们了吗？这种话都说得出口，难道自己需要配合一下，娇羞的低下头吗？】
　　反正很快就要到慕雪情期待的事情了，慕雪情还真有点儿娇羞，根本不用假装，她就已经羞羞答答的低下头，轻轻点了点头；“好……好的，我会洗白白，洗香香的。”
　　在慕雪情的理解中，是洛欢吧药给她。
　　可洛欢的打算是，她自己吃药，生孩子的人是慕雪情。
　　要是慕雪情知道的话，绝对跑的比什么都快。
　　也绝对会躲起来一个星期不见洛欢，因为药效的持续时间是一个星期啊。
　　慕容用同情的眼神看着慕雪情，慕雪情浑然不知，一脸幸福的傻笑。
　　她觉得，自己终于能跟洛欢的关系更进一步，跨过那条线，她们就是真正的夫妻情侣了。
　　就差结婚了！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第195章
在慕雪情紧张又焦虑的等待中，很快时间就到了晚上。
　　慕雪情早就洗过澡了，而且一个下午洗了三次澡。
　　期间许久未见的小玉也跑来服侍她，唠叨比较多，一脸酸楚的模样道；“要对小姐好哦，小姐今晚吧身子都给你了。”
　　慕雪情一脸懵逼【小玉，怎么会知道这件事的？她身为洛欢的丫鬟，莫非还是洛欢自己告诉她的？】
　　这样的事情，换做是她慕雪情都不好意思跟人讲，可洛欢怎么好意思跟别人说的呢？
　　其实小玉之所以会知道也是她猜出来的，洛欢很想要孩子，眼睛没瞎的话就能看出来。
　　慕雪情无语片刻还嘴道；“放心我当然会对洛欢好，你到是担心担心自己吧，想嫁给薛秋白吗？想给她生孩子吗？”
　　同样的小玉虽然没亲口说过，但她喜欢薛秋白这件事，只要是眼睛没瞎的人也能看出来。
　　小玉果然娇羞的低下头去，之后世界就到了晚上，慕雪情在床上静静等候。
　　低着头坐在床上，双手抱着膝盖，垂直而下的长发，美轮美奂。
　　感觉，这好像是慕雪情最美的时候，因为这可能是少女进化为女人的重要时刻。
　　也没让慕雪情等太长时间，洛欢无比紧张，呼吸有些粗重的走了进来。
　　她也洗过澡了坐到床边，低着头小声道；【慕……慕雪情，我……我好害羞，你……你能不能主动点。】
　　慕雪情咳了咳嗽，拥抱洛欢。
　　粉红的双颊展现出她的羞意，她也害羞啊，谁还不是黄花姑娘第一次来着。
　　可她是男人，就要承担起，主动的责任，至少是心理上的男人。
　　“啊咧，洛欢，有什么东西顶到我了。”
　　慕雪情惊恐的连连后退；“你该不会是带着菜刀在身上吧？你难道是想砍死我？”
　　洛欢气的跺跺脚；“你……你怎么会那样想，我最讨厌暴力了。”
　　慕雪情心虚的很，她毕竟一言不发就离开了三个月，期间还让自己的妹妹慕容来假扮自己，洛欢不生气是不可能的吧。
　　洛欢家还有黑化的基因，想想都可怕。
　　她生怕跟洛欢快乐的过程中，她突然掏出一把菜刀将她慕某人的命根子砍掉。
　　好吧，她已经没有命根子可以砍了，可还是好下人哦。
　　洛欢终究还是女生，就算跟慕容的相处让她变得有些攻，可到了关键时刻她任然是个受。
　　脸红红的闭上眼；“人家才没有带那种东西呢。”
　　慕雪情胡思乱想【她闭上眼，暗示我吻她吗？一定是了，作为男人情商要高，不能让女友失望。】
　　慕雪情小心翼翼的避开让她害怕的东西，凑上前。
　　随后她又一次连连后退；“我又感觉到了，你真的没有带菜刀来吗？”
　　慕雪情畏畏缩缩，就这样担惊受怕着。
　　直到……慕雪情发现了真相，洛欢裙下有野兽。
　　慕雪情羞愤道；“洛欢，你……你自己把药给吃了？你不给我的吗？难道不是应该让我吃药的吗？”
　　“现在你自己把药给吃了，还让我主动点，这未免也太过分了吧。”
　　慕雪情伤心的都哭了，眼眶全是泪花；“我……我去找慕容，今晚睡她房间好了。”
　　洛欢无比紧张的抓住慕雪情的手臂，然而，慕雪情要是不愿意的话，如今没多少人能够强迫她了。
　　护体阴气吸收了上百位宗师强者的生命后，强到逆天，与刚复活实力不稳的颜法艳都能五五开。
　　现在不用颜法艳出手，慕雪情自己也许都能治好凝兰被废的武功。
　　只是她太着急回家看洛欢了，没有闲工夫研究凝兰的筋脉。
　　如今她那么着急的回家，难道就是为了生孩子吗？她慕雪情才不是那样的人。
　　她伤心坏了，要不是她是洛欢，慕雪情都会生气的。
　　洛欢可怜兮兮的乞求道；“我……我想要个孩子嘛，我们两个的孩子。”
　　慕雪情语无伦次了起来；“就算你想要孩子，也……也不能把主意打到我的身上啊，你自己不能生吗？这太为难我了。”
　　洛欢奇怪道；“我生，你生，不都一样吗？”
　　“当然不一样了啊，我不要当妈妈，我要做爸爸的啊。”
　　洛欢解释道；“之所以我没经过你的同意就吃了药，也是考虑道你的身体更优秀，武功又高，人也漂亮，有个优秀的母亲，孩子的身体也会更健康吧。”
　　洛欢说着说着都快哭了；“我……我从小体弱多病，我也是为了孩子着想啊，你让你妹妹假扮你，离开整整三个月这件事我都没跟你计较，如今，请你务必从了我。”
　　被洛欢这样一说，慕雪情发现自己根本找不到任何借口拒绝她啊，全部都是理啊，自己要是拒绝的话，真感觉自己是渣男一样。
　　洛欢自己也说了，她体弱多病，这也是事实，生孩子对她来说也许是个负担，而且生出来的孩子也体弱多病容易夭折，在这种古代社会刚出生的孩子夭折的概率还是挺高的。
　　经过种种考虑的确是慕雪情更适合生……
　　慕雪情耻辱，用着屈辱委屈的声音颤抖道；“我……我同意了还不行吗？”
　　这一刻，慕雪情感觉心里有什么东西要坏掉了，男人的尊严，那颗男人的自尊心彻底坏掉了。
　　我一个男人将来都要挺着一个大肚子生小孩，请问我还有尊严吗？
　　屋外，小玉，还有慕容，三个偷偷摸摸的女生，将耳朵贴在墙偷听。
　　正直的薛秋白羞耻道；“男子汉大丈夫，不能做这种事情，小玉我们还是走吧。”
　　慕容吐槽道；“薛姑娘，请你摸着自己胸口说话。”
　　薛秋白直接无视，她就搞不懂了，自己明明是男人，可老有人调戏她。
　　小玉兴奋道；“有声音了，有动静了，搞定！嘻嘻嘻……咱们走吧。”
　　小玉，慕容二人，心情愉悦，薛秋白一脸指责，偷听这种事情，她觉得很对不起姐姐。
　　第二天慕雪情根本不愿意提起这件事，可小玉却端来一碗乌鸡汤。
　　笑容那叫一个单纯可爱；“要好好养胎哦，姑爷，乌鸡汤补身子的，多吃点！”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第196章 怀有身孕的慕雪情，脾气不太好。
慕雪情咬牙切齿，古代的墙壁通常都不隔音，难不成还是因为自己的声音太大了？
　　慕雪情忍不住踹了小玉一脚，当然力度很轻，要不然她根本受不了的。
　　小玉哎呦一声，可怜巴巴道；“怎么了，姑爷！”
　　慕雪情羞愤道；“你，你怎么会知道。”
　　小玉当然不会说自己跟慕容她们跑去听墙脚了，那样姑爷一定会很生气的。
　　小玉想了想道；“姑爷声音那么大，楼下都能听见吧。”
　　刹那间慕雪情脸红的发烫，恨不得找个地缝钻下去。
　　羞愤的站起身一副要打人的模样；“今天，我非得把你打出屎来，看你还皮不皮。”
　　小玉二话不说，转身就跑，羞愤的慕雪情也没有真的追出去。
　　见慕雪情没追来，小玉从门口凑出头小声道；“小姐呢？”
　　慕雪情没好气道；“她很累，需要休息，还在睡觉。”
　　小玉心直口快道；“也对，小姐昨晚一定累坏了吧，毕竟很耗费体力，真是为难我家小姐了。”
　　“小玉，你是不是想死啊，快说，你想怎么死！”
　　慕雪情端起乌鸡汤就向小玉砸了过去，小玉动作也快，将头缩回去后好好的一碗乌鸡汤砸的汤汁四溅。
　　小玉心疼道；“姑爷，你别这样嘛，气坏身子可不好，而且，好端端的一碗乌鸡汤，你不吃，肚子里面的宝宝饿坏了怎么办？”
　　慕雪情羞愤道；“不会说话就闭嘴啊，不要说话了啊，信不信我把你的嘴巴给缝起来啊！你快走，不要出现在我的视野中。”
　　昨天晚上刚发生的事情，怎么可能那么快就有小孩啊，而且她也是第一次，怎么可能一发入魂，直接中奖呢？
　　……
　　三个月后，慕雪情脾气越来越不稳定，孕妇嘛，都这样，要理解。
　　“我……我今天，不知道为什么，没胃口。”
　　洛欢关心道；“你把手伸出来，我帮你看看？”
　　慕雪情；“呕……呕……”
　　随后她脸都白了……
　　从那次以后，慕雪情在也没跟洛欢同床共枕，她害怕洛欢了。
　　那是她慕雪情的噩梦，人生的耻辱，尊严被撕碎然后丢在地上狂踩。
　　可怎么就真的怀孕了呢？
　　慕雪情还一直在期待，自己没怀孕，然后等洛欢身体好些了，让洛欢生。
　　就算感觉对不起洛欢，让体弱多病的洛欢生孩子太不人道，可她慕雪情只能坐一回坏人了啊。
　　然而……她真的中奖了。
　　洛欢惊喜道；“难道？”
　　慕雪情尖叫道；“没有什么难道，不许瞎想，我只是吃坏肚子了而已。”
　　慕雪情冲到外面的小树林，紧张惶恐。
　　见没人追上来，慕雪情颤抖的伸出手捡起一根木棍，在自己肚子上比划了起来。
　　“我……我才不要生啊！”
　　然后洛欢脸色发白的惊呼道；“慕雪情……你……你干什么？”
　　慕雪情下的小木棍当当场在地上，心虚的转过身；“没……没干嘛呀。”
　　眼神左顾右盼，随后惊呼道；“挖你看，树上有鸟窝。”
　　慕雪情试图岔开话题，吸引注意，然而洛欢根本不问所动。
　　“你……你是不是有了？”
　　慕雪情连连摇头；“没有，没有，绝对没有！”
　　洛欢泪汪汪的伸出手；“那你把手伸出来给我看。”
　　她是医生会把脉的，有没有怀孕她一摸就知道。
　　慕雪情不打自招的将手藏到身后，歪着头吹起了口哨。
　　已经不需要把脉了，洛欢已经懂了。
　　然而，她真的很担心，慕雪情会趁他不注意，把孩子给打掉。
　　怎么样才能断绝慕雪情这个可怕念头呢？做母亲的怎么能那么残忍，对自己的孩子都那么残忍？
　　洛欢温柔的走上前，挽住慕雪情的胳膊。
　　然而慕雪情很敏感，试图缩回手，不想让洛欢触碰自己的手臂。
　　毕竟从脉象上要是被看出点什么，那就糟糕了，一点浑水摸鱼的余地都没有了。
　　“慕雪情，你不是很喜欢小女孩的吗，也许我们的孩子也会是一个很可爱的小女孩呢？你忍心吗？”
　　慕雪情惊慌失措，她感觉自己一定是被看出点什么了。
　　按照慕雪情的反应，恐怕真的只有瞎子才看不出来。
　　一系列的举动，也意味着，慕雪情她傲娇了。
　　明明怀上了，可她就是不说，试图隐藏。
　　傲娇的慕雪情试图狡辩；“我没有，你胡说，什么我忍不忍心的，我听不懂。”
　　趁其不备，慕雪情抓住慕雪情的手腕，表情一变；“你……你果然有了？”
　　之所以这么肯定，也是因为她把出了喜脉，虽然才三个月，脉象不明显，普通医生甚至看不出来。
　　然而她不一样，她是个医术天才，连慕雪情都不确定的事情，洛欢却能肯定下来。
　　被告知了这个令人痛心，的惨痛消息后，慕雪情就仿佛死了爹妈一般，哭的老伤心了，泪如雨下，心痛如刀绞。
　　“呜呜呜……老天为什么要这样对我！”
　　慕雪情被拉到了房间，很快，慕雪情就被洛欢，慕容，小玉，薛秋白等人包围住了。
　　叽叽喳喳道；“以后可要多注意身体哦，要早休息，好好养胎哦。”
　　薛秋白认真道；“孕妇要吃酸的东西，我明天去森林摘些野果，没长熟的野果，足够酸。”
　　慕容笑容甜美；“虽然很想陪在姐姐身边，但师傅叫我回圣教，孩子出生的那一天我一定会赶回来的。”
　　“滚，滚，滚，你们都滚，不要来烦我！”
　　孕妇的脾气很差，她们都能理解，任然一脸笑容离开了房间。
　　洛欢留了下来，开心道；“谢谢你慕雪情，给我们未来的孩子取个名字吧。”
　　慕雪情虽然得知自己怀孕的消息后心乱如麻，可一提到取名字后，慕雪情也下意识思考了起来。
　　脱口而出道；“如果是可爱的女孩的话，那就取名为慕雪。”
　　慕雪也是慕雪情的萝莉化名，萝莉小雪，还有曾经的化名慕容，都已经送了出去。
　　随后慕雪情脸色一变；“如果是男孩子，是熊孩子的话，扔井里，淹死！”
　　洛欢“……”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第197章 慕雪情希望生的是女儿
确认了慕雪情怀有身孕的消息后，她的身边又多了一个照顾她的女人。
　　美的惊心动魄，感觉是她这辈子见过最美丽的女子了。
　　她的名字叫凝小雨，不过慕雪情已经没什么心情欣赏美女了，凝小雨对慕雪情的照顾也是无微不至，温柔体贴的一塌糊涂。
　　慕雪情都怀疑，她是不是想倒贴自己？
　　然而她慕雪情都已经是个怀孕的孕妇了，这顶绿油油的帽子她想主动戴上？真是可怕。
　　此人也的确就是服用激素药好几个月的凝之羽，她已经彻底变成一个女人了。
　　从身体到心灵上的，只是舔狗本性依然没有转变过来。
　　她是以病号方便洛欢观察的身份，住进医馆中的，闲暇之余扮演照顾慕雪情的角色。
　　一心一意无微不至，因为知道让慕雪情怀孕的对象是洛欢，她还是可以接受的。
　　不过哪怕变成了女生，一个美丽如同女神下凡一样的完美女性，她还是一条舔狗，真的有意思吗？
　　凝小雨还是觉得，自己的舔狗生涯没有未来可言。
　　但她嫁人不可能嫁人的，虽然回去天启城的话，她还是可以变回曾经的凝雨公主。
　　借口也简单，当年的假死只是让她像个普通人一样生活，如今对普通人的生活厌倦了重新但公主而已。
　　人生终究还是不能重新来过，如果当年她没有选择成为男性。
　　那么在她遇到慕雪情之后，当时的慕雪情也还没有认识洛欢。
　　毕竟是凝之羽认识慕雪情在前，到时单身的慕雪情，绝对不会放过这样一个绝美女子的。
　　凝小雨，确实美的太精致了，甚至胜过了慕雪情，主要还是那股皇族气质啊。
　　只可惜，成为男人变成慕雪情的舔狗后，哪怕在变回原来的身份，也没办法让慕雪情反过来舔自己了。
　　因为慕雪情压根对她不感兴趣，一心只在求死上。
　　用她的话说就是，我慕雪情，唯有一死，来洗刷我做男人生小孩的耻辱。
　　这一天，凝小雨，依旧是无微不至的照顾着慕雪情，给她换上绣花鞋，搀扶她下地走路。
　　虽然慕雪情的肚子的确有些大起来了，也还不至于没办法下床走路的地步啊。
　　可她懒癌犯了，只想躺在床上等死算了，等待堪比死亡的时刻到来。
　　“小雨，我感觉你好熟啊，我们见过吗？”
　　凝小雨紧张的娇躯颤；“没……没有。”
　　“我记得第一次见你的时候，胸只有那么大，现在怎么比我还大了呢？”
　　凝小玉紧张的呼吸困难；“我……我不知道。”
　　她唯有装傻充愣，现在的她的确彻底变成女人了，一点痕迹都没留下。
　　就连男性的那玩意儿，也不是割掉的，而且持续服用激素药后，自己缩回去，就仿佛消失从来没长出过一样。
　　脸蛋也没有任何的化妆易容，也是因为服用激素药，五官越来越柔和，越来越美。
　　凝之羽男性时期颜值俊美如天神，变成了女性后，如同慕雪情想象中的那样，俊美如女神。
　　每天看着都养眼啊，只是慕雪情实在是没有心情了啊。
　　而且洛欢就在身边，慕雪情哪怕有贼心也没贼胆！
　　凝小雨一问三不知，明显是试图隐瞒什么，慕雪情也懒得拆穿；“你为什么这样照顾我啊，像个没地位的下人一般，像你这样的超级大美女，为什么要服侍另外一个女生作践自己呢？”
　　被这么问，凝小雨是真的有些伤心，觉得自己好可怜，却是故作开朗的笑了笑；“没关系的，你是孕妇需要照顾，我是病人，承受了洛欢的恩惠。”
　　声音也很好听，很温柔，慕雪情轻轻点头；“谢谢，不过我其实不用照顾的，我自己就能处理日常所需。”
　　凝之雨苦笑道；“不行，洛欢她要看病人不方便看着你，但是必须要有人看着你，怕你做傻事。”
　　慕雪情羞愤道；“什么做傻事，我干嘛要做傻事，不要防贼一样的防着我，怀孕而已，对我的打击有那么大吗？”
　　慕雪情又傲娇了，打击大不大，难道她自己心里不清楚吗？
　　慕雪情的确要有人看着，要不然真的怕她一巴掌把自己肚子里面的孩子给打死。
　　她自己都说出了，生了男孩算我慕雪情倒霉，淹死，弄死这种话了，铁石心肠，不愧是女魔头。
　　让人生不起半点怀疑，通常母亲说淹死弄死自己孩子这种话，通常都是不能信的。
　　因为事情到了最后她们自己就心疼了，然而慕雪情不一样，她看上去是真的很讨厌生小孩，特别是男孩。
　　我慕雪情忍受耻辱，要是不能伸出个可爱漂亮的小天使女儿，宽慰我受伤的心灵。
　　要是伸了个又臭又笨，整天玩泥巴的男孩子，我宁可去死，拉着你陪葬，刚生出来，就去淹死。
　　是的，要是生个可爱漂亮的小天使出来，慕雪情勉强可以接受。
　　可要是生了个喜欢玩泥巴，皮的不行的男孩子，那慕雪情真的受不了。
　　小心肝都要碎的那种，就是那么简单，就是那么粗暴。
　　慕雪情对着肚子说；“希望你争气点，生个小天使出来，要不然弄死你哦。”
　　两个月后，一个惊人的坏消息传来，颜法艳被天外天俘虏了，并且放话说，下一个就是慕雪情了。
　　让慕容带的话就是，现在慕雪情主动前往天外天自首还来得及，双方可以用一种较为温和的方式解决。
　　什么较为温和的方式，慕雪情不想知道，只觉得犹如晴天霹雳一般。
　　如果她没有怀孕的话，她是一定会去的，哪怕是为了救颜法艳，她也会去试一试。
　　可是现在，哪怕为了肚子里面的孩子，慕雪情都不想冒这个险。
　　怎么办！
　　事情来的太突然了。
　　慕容是跟颜法艳一起去的，颜法艳被生擒活捉，慕容却被放了出来。
　　因为她和慕雪情长的一模一样，身上却没有护体阴气，并不符合魔头的象征。
　　判断她认识慕雪情，所以让她回来向慕雪情传话。
　　慕容强忍悲痛道；“我希望你不要去。”
　　
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第198章 仙女姐姐
慕容说出这话，心里是承受极大愧疚的，毕竟颜法艳是她的师傅。
　　如今她却不能让怀有身孕的慕雪情去冒险，要是有了什么万一，可就是两条生命啊。
　　这时候藏在慕雪情体内的梦珍雪飘出来担忧道；“要不，我去说说？”
　　屋外，一道很好听，却毫无感情波动的女性声音传来；“不必了，你就是慕雪情吧，跟我走吧。”
　　“你是谁？”慕雪情包括梦珍雪三人异口同声的问。
　　连天外天圣女梦珍雪都不知道她是谁，但可以肯定的是她是天外天的人。
　　女子平静道；“我是天外天第一代掌门，与魔神是同时代的人。”
　　慕容惊恐道；“你故意放我走，然后跟踪我？”
　　女子不发一言，显然是默认了，慕容难过的低下头；“对不起姐姐，是我害了你，要是你有了什么三长两短我不会原谅自己的。”
　　女子淡淡道；“也不用那么悲观，我来，只是为了世界的和平，跟我去一趟天外天吧，答案你自然会知晓。”
　　根本没有慕雪情选择的余地，女子轻轻一挥衣袖，慕雪情就出现在了她的怀里。
　　虽然可能只是因为速度太快，就连慕雪情都没反应过来。
　　但也说明了女子的强大，慕雪情脸红了；“你想对一个孕妇做什么。”
　　这种公主抱的姿势实在是太暧昧了，而且还是被一个陌生却极为圣洁的女子这样抱着的时候。
　　但其实这位第一代掌门，只是顾及到慕雪情个孕妇，经不起太多的颠簸，才选择这种让慕雪情较为舒适的姿势抱着她。
　　随后施展恐怖骇然的轻功瞬间飘走，速度太快了，比慕雪情的凌波虚度还要快。
　　慕雪情可以踏水而行，直立水面，但她却已经可以踏着空气前行了，真的和飞没有区别了。
　　因为速度太快慕雪情的呼吸都有些困难，女子轻声道；“你可以把头，对准我的胸口，让后脑去抵御风，那样会好受些。”
　　慕雪情感觉自己恋爱了，又又又要对不起洛欢了，自己的内心已经出轨了。
　　慕雪情恬不知耻道；“仙女姐姐，我会有危险吗？你们想拿我怎么样？”
　　“只要你乖乖配合，我保证你们母女平安。”
　　慕雪情愣神道；“为什么是母女？”
　　“恭喜你，肚子里面的宝宝是个小公主。”
　　闻言慕雪情喜笑颜开，对于喜欢萝莉的慕雪情而言，要是生出个小男孩出来，简直能把她气死。
　　现在慕雪情至于开心点了，对于怀孕这件事不那么排斥了。
　　这种高人说的话，肯定能信。
　　“姐姐，我能问你个问题吗？”
　　“但说无妨。”
　　慕雪情担忧道；“颜法艳怎么样了，就是你们抓走的那位来自上古的女魔头。”
　　仙女姐姐平静道；“放心，等消灭她体内的护体阴气后，我们可以放她走，对你也是一样，你会不舍吗？”
　　护体阴气对于慕雪情而言犹如一个强力外挂，其实也没有都无所谓，慕雪情不在乎。
　　如今她只想一家人快快乐乐的在一起，力量什么的，都无所谓了。
　　可问题是，护体阴气里面还有一个壤驷蕊，她怎么办？
　　慕雪情担忧道；“护体阴气，我可以不要，但里面有个人，可以分离出来吗？”
　　“自愿成为护体阴气仆从之人吗？抱歉这个我办不到，她要是分离出来了就会消失。”
　　闻言慕雪情瞳孔一缩，挣扎道；“那我不要，能不能让我保留护体阴气，我保证不做坏事。”
　　“不行，因为你杀人了，杀了很多人，让护体阴气吸收了太多鲜血，你知道护体阴气到达巅峰后会是什么样的状态吗？你会变得很强，连我都无法战胜，同时它会吞噬你的心智，六亲不认，嗜血残暴，那才是真正的魔头。”
　　“所以，你还打算保留吗，你似乎很在乎身边的人，你也不想有一天失去理智，亲手将她们杀害吧？”
　　闻言慕雪情沉默，她真的不想让壤驷蕊消失，她太可怜了。
　　仙女姐姐叹了口气道；“要是你真的不舍那个人，就让她寄宿在我的圣光中如何？她仅仅只是需要一个提供她维持的能量而已，圣光和护体阴气一样，只是一个属于光，另一个属于暗，在你想要见她的时候你可以来天外天找我。”
　　慕雪情大喜；“谢谢仙女姐姐。”
　　壤驷蕊惶恐不安【慕雪情，这就把我给卖了？】
　　“对了，仙女姐姐要怎么称呼呢？”
　　“我叫迪丽雅，你可以直呼其名，也可以接着叫我仙女姐姐，”
　　“那还是继续叫你仙女姐姐吧，这样亲切一点。”
　　迪丽雅轻声道；“好的，我们到了，接下来，我就抽走你身上的护体阴气，从此以后，你与天外天不再是敌人关系。”
　　哪怕慕雪情没有护体阴气，她的修为还是在的，大宗师之上，世界顶尖，甚至她那些可以无限复活的生机依然还在。
　　实力强大，还是不死之身，慕雪情任然还有其他外挂可以开。
　　魔神传承中的那些武功秘籍，她也可以学，对实力基本上是没有影响的，就是不能开启护体阴气了而已。
　　梦珍雪也回到了天外天，她也确认了一件事，那就是她的确是师傅的亲生女儿。
　　只是天外天管的比较严，天外天基本上全部都是禁欲之人，有了孩子这种事情，真的很异类，很丢人，不配待在天外天。
　　虽然没有人这样说过，但梦珍雪的母亲，自己都看不起自己，对自己的女儿也是心情复杂。
　　梦珍雪的母亲也没有跟其他男人有过关系，仅仅只是她吃了一种奇怪的果子，算是这天材地宝的范畴，吃了就怀孕了，比慕雪情这个还要厉害。
　　但等她见到离家出走的女儿时，她依旧喜极而泣，真情流露。
　　在她看来，自己的女儿并没有死去，只是离家出走了而已，天外天也没有人知道，梦珍雪死去的消息。
　　至于当初天外天为什么要放出消息让江湖针对慕雪情，那也很简单，占卜这件事是真的有，慕雪情女魔头的占卜也的确正确，他们选择与慕雪情为敌，这也是因为，现代的掌门是个激进派，是个男人，没有那么多怜悯之心，有威胁那就解决掉就好了，仙女姐姐这位第一代掌门的出现，才有了现在的较为温和的方式解决。
　　
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第199章 洛欢见公婆
两个小时后，慕雪情，颜法艳二人体内的护体阴气已经被去除干净。
　　仙女姐姐还是那么的温柔热心的招待她们；“我们不在是敌人了呢，要留下来在住几天吗？”
　　慕雪情抱着被弄晕的颜法艳干笑道；“不必了，我得先送她回去。”
　　慕雪情的确很老实的接受了去除护体阴气的过程，可颜法艳真的很不老实。
　　而且她也抱着与天外天同归于尽的想法疯狂抵抗，还好没给天外天造成什么人员伤亡，要不然可就无法挽回了。
　　之所以没有造成人员伤亡也并非颜法艳弱，而是天外天直接派出了仙女姐姐这种超级大BOSS。
　　这可是天外天的第一代掌门啊，和魔神同时代的人物，魔神都凉了好几百年了，可她却还活着，这才是不折不扣的老怪物啊。
　　颜法艳在她面前也不过是晚辈，被生擒活捉在正常不过，好在仙女姐姐很好说话。
　　离开天外天后慕雪情叫醒了颜法艳，她的确称得上是玩命在抵抗了，可惜对手太强大。
　　颜法艳就好像傻了一样，惊慌失措道；“我是谁，我在哪？”
　　慕雪情；“……”
　　回过神来后颜法艳怒不可遏；“慕雪情，跟我打回天外天，我要报仇，竟然将我耻辱的生擒活捉，还不如当场杀了我。”
　　慕雪情抹了抹头顶的冷汗，感觉自己才是最没骨气的那一个，一点抵抗都没有就被抓了。
　　还跟抓自己的人，相谈甚欢。
　　还是说，仅仅是因为对方长的太好看了，所以自己没办法对她出手？
　　慕雪情安慰道；“仅仅只是护体阴气没了而已吧，你的修为也还在的吧，而且你也还有圣教组织，让圣教组织彻底从良吧，一起赚钱，然后让每个人养家糊口，我们两位教主，享受快乐人生不是更好吗？”
　　颜法艳羞耻的低下头；“可……可是，我……我没有修为。”
　　一开始慕雪情也没能理解颜法艳这话的含义，可很快，用不可置信的眼神道；“不是吧，你竟然是个普通人，力量全靠护体阴气杀人吸收？”
　　按照正常操作，护体阴气被剥夺后，因为护体阴气而提升上去的修为实力，也会跟着消失。
　　可慕雪情毕竟是个异类，这套规则似乎在她身上失效了。
　　可能是因为那个神秘的祭坛的缘故，又或许是慕雪情是穿越者，体内的无限生机。
　　反正颜法艳真的变成普通人了，谁都可以欺负她。
　　所以她不甘，耻辱，她宁可去死，也不要被剥夺力量啊。
　　可能是想到什么悲伤的事情，自己以后可能连一只鸡都打不过时，颜法艳竟是伤心的抽泣了起来。
　　那泪汪汪楚楚可怜的模样，真像个梨花带雨受了委屈的小媳妇。
　　这种时候慕雪情才不会安慰她呢，慕雪情可是很记仇的，还记得颜法艳是怎么欺负她的吗？
　　偷了她的姨妈巾，让她当众出糗，可惜还打不过她。
　　慕雪情性格恶劣，就算即将成为妈妈，女魔头的腹黑性格任然还在；“给我当丫鬟吧，要不然我吧你送去刚刚那位仙女姐姐面前，接受她的调教，在那种大神面前，你就算是想死，也是办不到的吧！”
　　颜法艳用不可置信的眼神看着慕雪情，羞愤道；“你……你竟然还想欺负我！”
　　说出欺负我这种话，对于一贯以来都很强势的颜法艳来说，真的是太羞耻了啊。
　　颜法艳满脸通红，却被慕雪情公主抱抱起；“你要干什么，快放我下来呀。”
　　慕雪情无语；“如今的你就是个弱女子而已，让你自己走，走一个星期都不一定能回到极光城。”
　　几个小时后，慕雪情回到了极光城，颜法艳被欺负的生涯就此展开。
　　比如慕雪情会逼着她穿上各种可爱的服装，美其名曰，想让颜法艳过上正常女生的生活，可以每天都穿上漂亮的衣服，可这明明就是你慕雪情的恶趣味好不好。
　　之后颜法艳后知后觉道；“慕雪情，你的肚子怎么大起来了？”
　　随后颜法艳更是一脸嫌弃；“这是哪个男人的野种啊？慕雪情你堕落了啊，竟然会喜欢男人。”
　　刹那间慕雪情额头青筋凸起；“这是我亲亲老婆洛欢的种，怎么……你是有意见吗？而且这也不是什么野种，是我将来的宝贝女儿。”
　　看着慕雪情疑似黑化一般的可怕表情，颜法艳彻底慌了；“你……你想对我做什么？”
　　“要不，你也当一回妈妈怎么样？”
　　闻言颜法艳彻底被吓的失去表情能力，一脸的惊恐与错愕。
　　然后她哭了……
　　看着一步一步向自己靠近的慕雪情，如同恶魔一般，她哭的可怜兮兮然后被吓晕了过去。
　　慕雪情更加无语了；“哼，跟你开玩笑的而已，我要是让你怀孕，洛欢非得打死我不可。”
　　之后颜法艳暂时就在这里生活了下来，可每次见到慕雪情，都是畏畏缩缩的模样。
　　她被某种可能性，彻底吓坏了。
　　而且她还在疯狂修炼，试图依靠纯粹的天赋重新变强，迟早有一天她要洗刷这份耻辱。
　　然而她发现，她无论在怎么努力，天赋竟然都比不过慕雪情。
　　就算慕雪情的修为已经差不多是巅峰了，可她并没有止步不前，实力任然在稳步上升，她感觉自己永远也打不过慕雪情了。
　　一个月后，慕雪情带着洛欢回了圣教，她得见见自己的父母了。
　　结婚什么的，也得让父母同意不是吗？
　　可见到父母时的场景相当的尴尬。
　　慕容率先见到父母，她也跟父母说明了自己与慕雪情的情况，她们两人都是她们的孩子。
　　然后慕雪情的父亲慕尘彻底震惊了，本以为自己的女儿长大了，变的乖巧懂事了起来。
　　原来那个很皮很皮的孩子依然在啊，不过没关系，他依然很开心。
　　可当他看到慕雪情竟然是挺着一个大肚子见她时，猜猜看作为一个父亲，内心是有多么的痛苦。
　　慕尘气的暴跳如雷情绪失控，差点没气晕过去；“我怎么生了你这个不孝女，未婚先孕，如此丢人，你要为父的脸往哪放，快说，是哪个小兔崽子的种，我这就去打死他。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第200章 慕雪情当妈妈了
未婚先孕这种事洛欢也知道这有多么丢人，见慕雪情的父亲如此生气。
　　洛欢慌的眼泪都掉了出来，可怜兮兮的跪下道歉道；“对不起伯父，是……是我让您女儿怀孕了，真的很抱歉，我会负责的。”
　　慕雪情满脸通红拉着洛欢道；“你……你快起来，别这样，这……这让我好害羞啊！”
　　慕尘当场傻眼，看着一个娇滴滴貌美如花的女子跪在自己面前，还说是她搞大了自己女儿的肚子。
　　这种话……谁信啊！
　　曾经与父亲拌嘴作对的感觉一下子就涌了上来，慕雪情生气道；“爹，你要是不满意这个女婿，我们就私奔，让慕容给你养老送终，你就当没生过我这个女儿吧，哼！”
　　慕雪情很生气，竟然吓得洛欢给他下跪道歉，不就是弄大我的肚子么，你这样吓唬洛欢，她多可怜呀，我自己都不忍心让她哭，你这个做岳父的，竟然吓哭了洛欢。
　　慕尘脑子彻底不够用了，好在善解人意的慕容一番费力的解释后，慕尘终于听懂了。
　　她很害臊，满脸通红，是他激动了。
　　这时慕雪情的母亲拉了拉丈夫的胳膊，一脸开心喜悦的表情看着洛欢，满意的点点头。
　　又看着慕雪情大起来看上去即将要生的肚子，更是开心的不知道用什么词语来形容。
　　连忙拉着慕雪情坐下道；“女儿啊，如今你可是孕妇，要好好休息，站着累了吧，快坐下。”
　　慕尘也是一脸尴尬对着洛欢道；“我……我原谅你了，以后我这个调皮女儿，就托付给你了。”
　　慕雪情满脸通红【父亲，母亲啊，你们别这样好不好，搞得要把我嫁出去似得，这让我很没面子的啊，明明是我娶洛欢好不好，别告诉我，以后的结婚，我还要带上红色嫁衣，带上红盖头等待洛欢揭开啊！】
　　然而，还真就是这样啊！
　　慕雪情跟洛欢的婚礼真的简单到不行，就在圣教内部举行。
　　因为洛欢差不多是离家出走的姿态，所以也不用骑马，坐马车，把新娘子接回家的仪式。
　　就直接让慕雪情穿上了红色嫁衣，对着父母还有葛涵这位师傅，代替洛欢的父亲见证，一拜天地，二拜洞房后，直接就送入了洞房。
　　就是补一个仪式，得到父母长辈的认可而已，除了小玉，颜法艳，薛秋白，虎妞，凝小雨这些人就没有其他人了，婚礼很寒酸。
　　但两个都穿婚服的新娘子，脸上带着娇羞的表情，笑容很幸福。
　　很羞耻，但是很幸福，大概就是慕雪情的感受，洛欢也差不多。
　　值得一提的是，葛涵也是第一次知道慕公子原来是女生啊，她很吃惊。
　　然后，慕公子的肚子，竟然被自己的弟子洛欢给搞大了。
　　世界观彻底被颠覆，原来女生和女生也可以怀孕的吗？
　　那种圣教生产的药物，很隐秘，几乎只有圣教内部，还有少数老板知道，比如天启皇室的国王凝玄，这位买过药的老板。
　　十月怀胎的过程终于结束了，慕雪情也到了预产期。
　　真的快要生了，慕雪情害怕的一塌糊涂。
　　因为会很疼，而她慕雪情，最怕疼了。
　　虽然她被梦珍雪杀掉过一次又复活了，当时就很疼，可在战斗中慕雪情也能正经起来的。
　　换做平常时期，慕雪情是真的很怕疼，特别是生小孩这种疼痛，想起来就脸色发白呼吸困难。
　　可到了真正生小孩的那一刻，慕雪情眼睛一闭一跺脚，生出来了？
　　这也太轻松了吧，应该感叹真不愧是女魔头慕雪情吗？
　　这么能生，不多生几个都浪费了这幅适合生小孩的身体了。
　　然后对于女性来讲刚生完小孩的这段时期是最脆弱的，可慕雪情活蹦乱跳。
　　感觉终于轻松了起来，在也不用挺着大肚子了，贼开心。
　　帮慕雪情接生的洛欢彻底傻眼了；“慕雪情你看上去，好轻松，好开心的样子？”
　　慕雪情笑嘻嘻道；“当然，终于摆脱了大肚子不是吗？”
　　“不，我是说你真能生。”
　　慕雪情脸红道；“请，请你别说这种话，而且不会在有下一次了。”
　　未来教育孩子时，会不会出现以下对话（你妈妈当初生你的时候，一闭眼一跺脚，你就生出来了，就好像捡来的一样，贼开心！）
　　至于女儿可不可爱，她简直漂亮的如同小天使啊，见过刚出生就有长长眼睫毛的小女孩吗？
　　皮肤也不是皱巴巴而是水嫩嫩的，长大一定特别漂亮。
　　通常孕妇刚生完孩子是无法下床走路的可慕雪情不仅下了穿，还穿上衣服没事人一样抱起了自己的孩子。
　　洛欢无语片刻，跑去外面告知了这个好消息。
　　片刻后，慕雪情的父母开心喜悦的走了进来，看到抱着孩子没事人一样的慕雪情，一脸懵逼。
　　就仿佛这个孩子不是她生的一样，慕雪情开心道；“爹娘，你们看，这是你们的孙女哦。”
　　慕雪情母亲吃惊道；“不，等等，雪情啊，你确定你没事吗？”
　　慕雪情反问；“难道我非要躺在床上一脸虚弱等待你们的关心吗？”
　　不管怎么说，这终究还是一件喜事，洛欢幸福的从慕雪情手中接过孩子。
　　一脸的柔情似水；“慕雪情，这就是我们的孩子了，我们要一起将她抚养成人。”
　　慕雪情的母亲开心道；“来，让奶奶抱抱。”
　　慕尘也道；“也让爷爷抱抱。”
　　一家人其乐融融，孩子在大人们的拥抱中，渐渐陷入了沉睡。
　　直到晚上其他人都走后，只有慕雪情与洛欢这两位母亲，女儿渐渐苏醒。
　　醒来的第一件事就是哭，哭的非常厉害。
　　慕雪情手足无措，哄孩子和安慰她完全不会的。
　　这时候还是洛欢接过去发挥母性本能，又哄又抱，温柔的一塌糊涂。
　　可在洛欢的温柔攻势下，孩子任然在哭，就连洛欢都手足无措了。
　　随后洛欢试探性道；“慕雪情，孩子是不是饿了啊？你是不是应该喂孩子了啊。”
　　慕雪情下意识道；“怎么喂？”
　　下一刻慕雪情反应过来后，彻底面红耳赤了起来。
　　慕雪情以为生完孩子后，自己就自由了，羞耻感也就接受了，
　　原来……真正的羞耻，才刚刚开始。
　　ps；“新书《史上最强圣女》已经发布，点开笔名就能进入查看了，快完结了，先去睡一觉，醒来后在写，作息有点乱，因为通宵，现在才睡，”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第201章 慕雪情要不要在生一个呀？
生了孩子以后慕雪情才发现养孩子简直是世界上最麻烦的事情，吸走自己的营养不说，还让自己习惯了羞耻。
　　这简直是难以想象啊，原来羞耻这种感觉，也能被习惯的吗？
　　连续喂了好几次之后，慕雪情真的已经习惯了，至少只有她与孩子两个人的时候不会觉得羞耻了。
　　不过边上要是有人看着的话，那慕雪情心态会爆炸的。
　　哪怕这个人是洛欢也不行，洛欢明明很想看自己的小宝宝，进食的可爱场面，一定很温馨。
　　可慕雪情小气，她不给看。
　　害的洛欢总是嘟起小嘴，一脸幽怨的小眼神看着慕雪情。
　　“就算你用这么可怜的眼神看着我也没用，不给看就是不给看，你要是想看，自己喂。”
　　洛欢其实也想喂来着，可惜孩子不是她生的，她没有营养可以给孩子吸啊。
　　突然小宝宝开始哭了起来，发出咿咿呀呀的声音。
　　慕雪情瞬间秒懂；“想尿尿了是吗，妈妈这就抱你去厕所。”
　　自从女儿慕雪有一次尿在慕雪情身上后，被女儿圣水淋一身的慕雪情，心情复杂。
　　用挠痒痒的方式觊觎处罚后，从此她就听话了起来，每次想尿尿都会知会一声，这让慕雪情很欣慰。
　　看来她带女儿的方式有效果了，她这又当爹又当妈的，真的很辛苦。
　　本来带女儿这种事情，既然洛欢喜欢那就让她带好了，洛欢也比慕雪情温柔的多。
　　可惜孩子离不开慕雪情啊，只有慕雪情有营养可以给她吸收，其他人不行。
　　亦或者找一个胸大的奶妈，这样慕雪情就可以功成身退休息一下了。
　　可就算找奶妈也是没用的，不仅是孩子离不开慕雪情，慕雪情也离不开孩子。
　　孕妇在生完孩子后就会产生营养，要是一直没人吸收的话，就会出现胀痛现象。
　　换句话说，必须被人吸收营养才行，不让孩子吸，难道还让洛欢帮忙？
　　那简直是要把慕雪情活生生的羞耻死啊，所以这个奶妈慕雪情真的不得不当。
　　在女儿三个月大时，第一声妈妈，叫的是慕雪情。
　　刹那间，慕雪情激动的满脸通红，就好像清纯可爱的美少女，被未来的男朋友给表白了一样。
　　慕雪情感觉自己幸福的快要死掉，自己又当爹又当妈的辛苦没有白费。
　　慕雪情的身心一下子被幸福感所填满，像个怪阿姨一样捧着自己涨红的脸蛋；“原来在宝贝心中妈妈那么重要吗？”
　　半年后，女儿已经可以吃一些粥之类的食物了，米饭的话，还得让大人咀嚼，喂给她吃。
　　因此慕雪情不知道跟自己的宝贝女儿亲亲了多少次，不纯洁的慕雪情心里罪恶感满满。
　　她感觉，自己都无法直视十八年后长大成人的女儿了。
　　自己的女儿长大后一定是个大美人，可在她小的时候却被她这样亲。
　　慕雪情抹干净被女儿口水糊一脸的嘴唇，发出了怪阿姨的溪流溪流吸口水的声音。
　　怎么感觉慕雪情这位母亲，做的有些失败呢！
　　饭桌上洛欢拉了拉慕雪情眼神有些埋怨【给我收敛一些，还有外人娜，别摆出这种痴汉的表情啊。】
　　大概洛欢传递的就是这个意思了，只是慕雪情的脑回路有些特别，词汇量丰富，自动脑补成了这个样子。
　　当然这未必就是洛欢的本意，但意思应该还是差不多的。
　　慕雪情点点头，舔了舔舌头，哎呦喂这更痴汉了啊！
　　洛欢捂脸，饭桌上的父母道；“小雪牙齿都快长出来了呢，很快就可以吃饭了呢，来叫奶奶，奶奶。”
　　慕雪情的母亲也是个大美人，可惜在孩子面前，也是如此的中二。
　　慕雪情的母亲宣莹梦，埋怨道；“慕雪情你这孩子，喂女儿都喂不好吗，看她现在饿成这样，你平时有没有好好喂nai啊。”
　　慕雪情一脸懵逼，怎么还怪起我来了呢，每天被女儿吸走营养，搞得她自己都有点营养不良，最近口干舌燥就是最好的证明。
　　慕雪情在幻想长大后的女儿有多么漂亮时，口干舌燥……
　　不知道这跟女儿吸走她营养又有什么关联，明明是她自己思想不纯洁导致的口干舌燥。
　　慕雪情一脸受委屈的表情；“明明我有好好喂啊，她能不能吃跟我有什么关系，我可没偷懒。”
　　宣莹梦看了看慕雪情怀孕后明显大了一圈的胸，点了点头笑容甜美道；“嗯哼，以咱们家雪情的胸，都可以同时喂养两个孩子了呢，要不要考虑在生一个呀？妈妈还想抱一个小孙子呢。”
　　慕雪情脸都吓白了；“母亲大人，请你不要用那么天真的语气，说出那么恐怖的话啊！”
　　在生一个的意思，是不是说要让慕雪情在和洛欢来上一次？
　　这种事情绝对不可能了，这辈子都不可能了，这辈子就只有这么一次。
　　然而夫妻之间有过一次后，怎么可能没有第二次嘛，这话说出来慕雪情自己都是不相信的。
　　就算洛欢忍得住，她慕雪情也忍不住啊，其实慕雪情有好几次想跟洛欢洞房花烛。
　　而且她也去了圣教拿到了那种药物，然而洛欢却伤心的抽泣了起来。
　　“其实我很羡慕你能怀孕，亲自生小孩，我也想，但是体弱多病的我身体却不允许。”
　　那副楚楚可怜的模样，要是对她下手慕雪情都觉得良心有愧。
　　于是只能作罢，慕雪情吃药变成扶她是不可能了，这里可没有防护措施的。
　　一不小心让洛欢怀孕的话，那可真有点害了她了，身体不好的女生，怀孕对身体的损害是非常大的。
　　说句晦涩难懂的，那就是对寿命会有所影响。
　　就算现在看不出来，可等年纪大了，后遗症就会出现，所以洛欢是真的不适合生孩子。
　　母亲宣莹梦疯狂怂恿慕雪情在生一个，慕雪情脸上的表情如同生无可恋，呆呆的抬头看着天花板。
　　在生一个是不可能的，可对于母亲的怂恿，她该如何是好。
　　直接拒绝，会不会有点太伤她心了。
　　这时洛欢一脸委屈道；“我不适合生孩子真是很抱歉，实在没办法的话让慕雪情纳妾也……也是可以的。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第202章 慕雪情很想要小妾，但是她妻管严，不敢说。
慕雪情用【你真的是洛欢吗？你没疯掉吧！】这种眼神看着洛欢，喜欢吃醋黑化的洛欢竟然主动说出让她纳妾这种话。
　　看得出洛欢也是很委屈的，然而她这个媳妇，不能生孩子又有什么办法。
　　婆婆都会不满意的，婆婆还想抱一个小孙子，可她自己却因为身体虚弱，没办法生。
　　又不能让慕雪情继续生，洛欢自己都过意不去，看慕雪情怀孕期间似乎都想自杀，都想打掉肚子里面的孩子。
　　反正就是很忧郁的样子，这似乎对慕雪情的打击很大。
　　洛欢也看得出，慕雪情仿佛很喜欢女儿，要是受了怀孕这种罪生出来的却是男孩子，她可能会崩溃的。
　　在这个世界三妻四妾很正常，于是宣莹梦也没觉得有什么；“这个好呀，慕雪情你想不想要小妾呢？我这就让你爹去安排。”
　　慕雪情嘴角抽搐，她感觉，要是自己说出想这个字，今晚就别想上洛欢的床了。
　　虽然洛欢很委屈很委屈的主动说出来的，可她心里明显是不情不愿的，只是害怕不懂事的媳妇，会被婆婆讨厌，才故作大方的说出这种话，其实洛欢小气的很，对于感情这种事，她是很小气的。
　　女人又怎么可能愿意跟其他女人分享自己的丈夫呢，慕雪情只好装傻，沉默不语。
　　然而她举双手双脚赞成啊，但是她却不能主动说，我想要小妾这种话。
　　宣莹梦笑嘻嘻道；“我会跟你爹说的，让他看看有没有什么适合的贵族大小姐。”
　　值得一提的是，慕雪情的父亲已经回去天启城，重建慕家。
　　资金来源于圣教组织，如今圣教组织彻底变强了商会。
　　而且圣教组织也已经被天外天洗白了，不得不说的是，那位仙女姐姐真的很好说话，她的一句话就把臭名昭著的圣教给洗白了。
　　就连慕雪情女魔头的称号也给除去了，然而江湖上的人，任然会把慕雪情叫做女魔头，顺口了嘛。
　　但如今的女魔头，就好像给偶像取了一个腹黑的昵称。
　　天启城的某家酒馆内；“听说了吗，女魔头退出江湖了呢，她回去生小孩去了。”
　　“哎，真是可惜啊，女魔头明明那么好看的，连她那样的女强人，都成为某个男人的贤妻了吗?”
　　“胡说，你也太小看女魔头了吧，根据可靠消息，明明是跟她老婆怀上的。”
　　“震惊，女人和女人？”
　　“对，女魔头有办法让女人怀孕。”
　　路过的那些未出嫁的大闺女，听闻此言惊叫道；“天哪，好……好可怕。”
　　男人们，看到自己对话，竟然吧路过的小姑娘下成这样，发出意味不明的嘿嘿嘿的怪笑声。
　　开玩笑的喊道；“女魔头妻妾成群，比皇帝还要多，一年365天，一天换一个都轮不过来，小姑娘，你可要小心了啊，要是成了女魔头的小妾，你等一年都等不到女魔头一次啊，她老婆太多了。”
　　胡说八道，又在给慕雪情抹黑，这样的玩笑也是越来越多了，可当真的人也是越来越少了。
　　听到宣莹梦谈起纳妾的事情，在慕雪情家沦为普通侍女的凝小雨，卖力的展现自己。
　　脸上带着一副甜美微笑，将茶水端到宣莹梦面前乖巧道；“夫人，请用茶。”
　　慕雪情奇怪道；“你不是洛欢的病人吗？怎么来我家当侍女了？”
　　这里是慕尘买下的一个临时住处，也算是慕雪情新家了，不过真正的家还在天启城，慕尘正在建设。
　　绝对要比当年的慕家还要豪华，吓人侍女也要更多更多。
　　钱这东西，慕雪情多的不得了，香水的利益可是有慕雪情股份的，她才是香水的发明者占大头。
　　而且圣教的小金库，她也是可以动用的。
　　如今颜法艳失去了修为，暂时退居幕后，轮到慕雪情当教主了。
　　颜法艳也找了个隐秘地点，疯狂习武修炼，试图未来有一天重新将慕雪情踩在脚下。
　　想起被慕雪情换上小裙子时的耻辱，想起慕雪情一脸猥琐的说；“要来喽，我要掀开你的小裙子喽！”
　　颜法艳面红耳赤，捂住小裙子，连连后退；“不要，不要过来啊，你个变态萝莉控，而且我不是萝莉啊。”
　　于是慕雪情说出一句名言道；“萝莉我所欲也，御姐亦我所欲也。”
　　凝小雨听到慕雪情的问话，害羞的低下头，她只是想跟慕雪情相处而已，可是她又不能说。
　　凝小雨忽然想到一点，宣莹梦不是要让慕尘安排，给慕雪情找小妾这种事情吗？
　　那么她可以回家，找父皇说一说，把自己嫁过去呗。
　　凝雨小公主回归，嫁给女魔头慕雪情！
　　好吧，这的确有些羞耻，堂堂三皇子凝之羽，重新变回凝雨，还要嫁人什么的，想想就有些害羞啊。
　　但如果对象是慕雪情的话，就算是求，也要求着父皇答应这件事啊。
　　一国之君像豪门大小姐提亲，慕尘也一定会答应的吧。
　　而且她也不是要娶慕雪情啊，而是嫁给慕雪情当小妾，姿态都摆的这么低了，慕雪情也会同意的吧。
　　越是想……凝小雨就越害羞，可她已经决定了，明天就回去跟父皇说。
　　凝之羽已经失踪一年多了，本来她也不打算回去了，可为了这件事，她有必要以凝雨公主的身份回去一趟了。
　　宣莹梦看到文静漂亮的凝小雨后，眼前一亮；“哎呀，多么漂亮的小姑娘啊，看得上我家雪情不。”
　　刹那间，凝小雨的小心肝都开始颤抖了起来。
　　幸福震惊来的太突然，凝小雨娇躯一颤，眼神变得呆滞了起来，彻底傻掉了。
　　慕雪情无奈道；“母亲，请你不要说这种话了，她是洛欢的病人，你这样会吓到她的。”
　　宣莹梦有些失落；“哎，这孩子看来真的被吓坏了呢，好吧，不提了，不提了。”
　　然而洛欢身为女性的直觉告诉她，事情没那么简单，她感到了一股前所未有的危机感。
　　眼前这个小碧池，似乎想勾引慕雪情，每天打扮的花里胡哨的，生怕别人不知道她很年轻，比慕雪情都要小两岁。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第203章 慕雪情又又又怀孕了
在慕雪情生完孩子的三个月后，又一次的干呕反应袭来。
　　那一刻，慕雪情感觉天要塌了一般，第一次怀孕还能解释是因为洛欢想要孩子。
　　自己这位好丈夫，不忍心看老婆伤心，满足了她，给她生一个。
　　可现在呢，孩子已经有了，可慕雪情的肚子又又又要大起来了，这又算什么？
　　洛欢笑容甜美，双手端了一碗人参汤走了过来，递到慕雪情面前笑眯眯道；“喝吧。”
　　慕雪情有了一股不好的预感；“为什么给我喝，那么补的东西？”
　　“因为你又怀孕了呀！”
　　慕雪情倒吸一口凉气；“为什么要说又这个字，你这样让我很难以启齿的啊，而且你是怎么知道我又怀孕的消息啊。”
　　按照慕雪情的想法，如果发现自己又怀孕了，那绝对是超级丢人的一件事。
　　第二胎啊，比第一胎还要羞耻啊，去年刚生完，今年又生，这让慕雪情情何以堪。
　　真当她是高产能的某种被圈养起来的猪吗？
　　洛欢奇怪道；“你为什么又怀孕了，难道你自己不知道吗？”
　　三个月前，某个宁静的夜里，慕雪情释放出，洛欢跟我一起羞耻吧！的信号。
　　三个月后，慕雪情就又怀上了。
　　因为慕雪情是个幸运的女孩，中奖率出奇的高，所以洛欢每一天都会为慕雪情把脉。
　　甚至比慕雪情还要先知道她怀孕的消息，所以她已经在做准备了，准备营养补品之类的东西。
　　慕雪情紧张道；“洛欢，千万不要告诉我妈。”
　　洛欢奇怪道；“为什么，不要告诉咱妈呢，一个小孙女她还不够，还想在要几个呢，得知你又怀孕的消息她一定很开心的。”
　　慕雪情一脸羞耻；“我可不想被我妈用一脸欣慰的表情看着，然后又来一句，雪情你真能生，没让我失望。”
　　而且最重要的一个原因慕雪情没有说，她还想打胎呢。
　　在生一个那得多羞耻啊，而且还是我慕雪情主动的。
　　哎呦喂，这传出去，女魔头的小脸往哪放啊。
　　之后慕雪情想去天外天一趟，寻找仙女姐姐，让她确认是男孩还是女孩，女孩的话就生下来，男孩的话就打掉。
　　打掉男孩的话，慕雪情丝毫不会心疼，这就是差别待遇了，谁让她是萝莉控呢。
　　结果喜闻乐见的是……
　　仙女姐姐表情温柔，语气和善；“恭喜你呢，又是一个小公举哦。”
　　慕雪情脸上表情，宛如天塌……
　　可还有一个好消息，洛欢也在养身，想吃一些有营养的补品，希望能改善身体。
　　未来也能给慕雪情生个白白胖胖的健康孩子，这可能是这两年持续怀孕中的慕雪情，最欣慰的事情了。
　　我那么喜欢你，你却老让我怀孕，终于也轮到你了吗？
　　如今对于慕雪情坏上第二胎的事情，洛欢都特地辞去医生的职位，前来照顾慕雪情了。
　　因为老神医已经回来了，医馆由他镇守，而且一年时间内医馆内的药材也消耗的差不多了，名声也有了不需要那么累了。
　　如今的药材也都是新鲜药材，自然不会在给人免费治病了。
　　所以医馆内也不在是大排长龙，每个病人也都会成为一份收入。
　　当然这样的收入土豪慕雪情是不放在眼里的，她都不想让洛欢继续当医生了，还那么累，每天腻在一起不好吗？
　　可惜当医生的建议还是慕雪情提出来的，想让洛欢有一份糊口的职业。
　　可现在洛欢她养，根本不需要医生那份收入嘛。
　　可人最怕的还是无聊和闲，一个人要是三个月的时间，没有工作，就会产生焦虑。
　　如今洛欢怀孕自然另当别论，照顾慕雪情比什么都重要于是洛欢辞职了。
　　慕雪情第一胎的时候，因为有个可靠的病人，凝小雨在，她很想帮忙照顾慕雪情，于是就让她照顾了。
　　可现在由于洛欢对凝小雨产生了，女人之间，争风吃醋的小问题，洛欢决定自己来。
　　她觉得凝小雨很危险，在让她照顾慕雪情下去，可能会从她身边抢走慕雪情的。
　　最近凝小雨试图勾引慕雪情的意图也是越来越明显了，洛欢显然不会在给她这个机会的。
　　看着因为自己怀上第二胎，而且又是一个自己不舍得打掉的女儿后，慕雪情是生无可恋的。
　　舍不舍得打掉孩子是一回事，可要自己生下来又是另外一回事。
　　得到女儿，自然是快乐的，可自己生下来那是痛苦的，两者还是很冲突的。
　　看着生无可恋的慕雪情洛欢温柔道；“慕雪情，在孩子落地这段时间内，我都会陪着你的。”
　　慕雪情背过头，翻翻白眼，别以为咱会感动，结婚都坏两年了，我一根手指都没碰你，你却把我搞大肚子了两次啊。
　　这是何等耻辱啊，慕雪情一直很想糟蹋洛欢来着，可她自己却已经被洛欢糟蹋了两次了。
　　光这一点慕雪情就想哭。
　　所以就算洛欢说，要陪着她一起养胎，每天都要在一起之类的话，慕雪情也觉得自己感动不起来啊。
　　可好在洛欢还是很有诚意的，这不仅是给她慕雪情养胎，洛欢也在养身体，她也正在准备未来某一天给慕雪情糟蹋。
　　慕雪情可怜兮兮，对着洛欢伸出两根手指道；“两次，两次哦，你欠我两次哦！”
　　洛欢面无表情，甚至还有些无语；“……”
　　不管怎么样，慕雪情现在是孕妇，总要惯着她，于是洛欢笑容甜美的点点头；“好的。”
　　等到实际操作的时候，顶多也就一次嘛，洛欢自己还是有自知之明的，她是不可能两次的，身体不允许。
　　连续怀孕两次的话，她身体会垮掉的。
　　有时候洛欢是真的很羡慕慕雪情啊，武力高，也意味着身体好，身体好就能一直生。
　　哪怕一直生，对身体也不会带来什么负担，明明是那么厉害的体质，那么快乐的体质。
　　一直生孩子，当好多孩子的妈妈，一倍的快乐，双倍的快乐，三倍的快乐，以此类推。
　　这是何等幸福的体质啊，可慕雪情竟然还嫌弃，不想生这简直太糟蹋了啊！
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第204章 这次是双胞胎
慕雪情的女儿慕雪，萌萌哒的走了过来，肚肚饿了，想喝营养。
　　躺在床上得知自己又怀孕的慕雪情，精神萎靡不振。
　　洛欢却抱起女儿小雪温柔道；“你要多一个妹妹了呢，以后要照顾妹妹，对妹妹好哦！”
　　女儿也已经八个月大了，通常这应该是牙牙学语的时期，一岁才是语言起步阶段。
　　两三岁才能正常交流对话，可谁让慕雪情的女儿是个天才呢，她八个月就已经是语言起步阶段了。
　　比其他孩子早几个月，而且她已经可以进行一些比较简单的对话交流了。
　　比如我最喜欢妈妈了，这种话，慕雪情逼她说的。
　　好吧，逼这个字用的不太和谐，明明是望女成凤的慕雪情，在教她说话而已。
　　母亲教自己的女儿说话，那么温馨的场面，怎么可能带有私心呢？
　　才不是因为慕雪情想听到女儿口中说出，喜欢妈妈这种话，才教她的。
　　没有教女儿说出，长大想嫁给妈妈，想跟妈妈永远在一起这种话就已经很不错了好吗。
　　第一句教的是喜欢妈妈这种话，已经属于正常范畴了吧。
　　其他母亲也会教孩子这种话的，不信到处去问问看。
　　慕雪情疯狂掩饰自己即将从萝莉控，转变为女儿控的事实。
　　虽然慕雪情不想让自己怀孕的消息搞得人尽皆知，尤其不想被母亲宣莹梦知道。
　　可又过了三个月后，肚子已经彻底大起来掩饰不住了。
　　就算又过了三个月，前后时间也不过是半年啊，肚子也不应该那么大才对。
　　这简直要比第一胎，八九个月大的时候差不多，肚子不正常的大起来让慕雪情很是惊恐。
　　经过洛欢一阵熟练的把脉后，她无嘴惊呼；“哇塞，两个哦，双胞胎耶！”
　　洛欢幸福嫉妒的都快哭了；“双胞胎呀，为什么不是我怀。”
　　好在嫉妒只是一瞬间，因为她想到，慕雪情的孩子也是她的孩子。
　　所以不需要嫉妒，只需要幸福就好了。
　　慕雪情一脸惊恐【不要用那么幸福开心语气，说出那么恐怖的话啊，双胞胎什么的这也太下人了吧，你真当我是猪啊，连双胞胎都能驾驭？我小腹那么瘦，属于水蛇腰啊，我哪承受得起，会坏掉的呀。】
　　慕雪情彻底绝望崩溃，叫天天不应，叫地地不灵，为什么啊，为什么是双胞胎。
　　虽然超级开心，却也超级惶恐，超级害怕啊！
　　得知女儿怀孕的消息后，父亲慕尘也回来看过一次，那叫一个欣慰啊。
　　曾经那个调皮的孩子，如今却在努力壮大他们慕家。
　　迟早慕家要从慕雪情的手中，壮大成一个人丁兴旺的大家族。
　　假如慕雪情是男生，是慕公子的话，如果取了慕雪情这样的老婆，年年都在生，作为公婆也会特别欣慰的吧。
　　只是现在慕雪情以女儿的身份，年年在生，这让做父母的多少有点违和感。
　　父亲慕尘，终于说出了认可慕雪情，最为一个父亲，最让儿女感动的话。
　　“爹，为你骄傲！”
　　通常，儿女要是在某个领域获得成功，母亲肯定是温柔，可要是一直以来都很刻板的父亲，对自己说出爸爸为你骄傲这种，暖心程度犯规级别的台词，一定会特别感动特别开心。
　　然而，慕雪情怒不可遏【请不要在我怀孕的时候，对我说这种话啊，混蛋！】
　　慕雪情也知道慕尘为什么开心，为什么为她骄傲，不就是因为她能生吗。
　　不就是她在靠着自己的努力，壮大慕家。
　　也许慕尘觉得照着这个势头下去，慕家迟早会变成一个人丁兴旺的超级大家族。
　　如今慕尘在天启城发展时，她感觉天启皇室对他格外照顾。
　　做生意也好做了很多，盖房子也快了不少，如今慕家大宅院，已经在原来的慕家地点，按照原来的样式，翻新重修了一下。
　　好吧，从残屋碎瓦的遗址中，重新盖房子也称不上是翻修。
　　可也的确是按照慕尘记忆中的样子，重新建起了慕家，房间都是一模一样，只是更新一点而已。
　　就连池塘，还有池塘边上的老树都在经历往记忆中的模样去靠拢。
　　曾经的老数自然没了，已经被砍了烧了，可他亲自大老远跑去森林找了一颗模样差不多的书，移栽了过去。
　　等慕家重新建成后，肯定跟慕雪情记忆中的模样差不多，也许能唤醒她内心深处的回忆，戳中她的泪点。
　　慕尘蹲下身拍拍手对着慕雪道；“来，到爷爷这来，爷爷带你去吃好吃的哈。”
　　一本正经的慕尘，竟然也这么会哄小孩，慕雪情都有些大跌眼镜。
　　好像唯一不会哄小孩的人就是她慕雪情了，她实在是没法用那么幼稚的神态表情去哄一个小孩子啊。
　　至于慕雪情平时是怎么哄的，可能跟一个变态萝莉控，遇到了可爱小萝莉一个样。
　　“跟叔叔走，叔叔给你卖棒棒糖吃哦。”
　　虽然风格比怪蜀黍好得多，毕竟这是她亲女儿啊，可女儿控面对自己的女儿，其实也是差不多的。
　　平日里慕雪情跟女儿相处大概就是这样的画风；“来，亲妈妈一下，嘿嘿，真乖！”
　　慕雪情想坐起身，可大着肚子想起身却很难，在洛欢的搀扶下才能站起来。
　　慕雪情是真的有点恐惧，等九个月大的时候，肚子得大成什么样啊。
　　到时候没了别人的照顾，她可能真就下不了床了。
　　洛欢搀扶着慕雪情温柔道；“慕雪情，你辛苦了。”
　　慕雪情翻白眼，用无比幽怨的语气道；“你糟蹋我，还让我生了三个娃。”
　　话音刚落，慕雪情自己都觉得好悲哀。
　　洛欢愧疚道；“等我身体条件改善些了，我也给你生嘛。”
　　虽然话是这么说，可等她身体条件改善都不知道要等到什么时候。
　　慕雪情无限生命的能力来自于祭坛，而祭坛的所在地又在圣教总部。
　　慕雪情至今想去，却总是被耽搁，没错，就是被怀孕给耽搁了，要不然她早就去看看了。
　　不去的话总会很好奇的嘛，毕竟是那么神奇的东西。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第205章 被照顾的无微不至
在这个没有任何娱乐的世界，怀孕真的是一件无比痛苦的事情。
　　挺着一个大肚子，什么事情都不能干，甚至孕妇是不能在外面随意走动的。
　　主要还是因为丢人，女魔头慕雪情挺着一个大肚子，在大街上走动，要多丢人就有多丢人。
　　其实不只是名声比较大的慕雪情，其他的孕妇也是一样的，只能在自己家走动，走到外面被人看见了会被耻笑的。
　　都说女子不能抛头露面，虽然在这个有女侠的时代这种风俗要好上一些。
　　可挺着一个大肚子在外面走动还是丢人，还是有些摆不上台面，孕妇们也会自觉的躲在家里生孩子，不出门。
　　慕雪情也因为怕丢人，只能躲在家里。
　　好在在家里，慕雪情过着皇帝一般的生活，有洛欢的贴身服侍，还有母亲的关心体贴。
　　就连慕容，也会照顾她这个做姐姐的人。
　　慕容也算是一个大忙人了，慕雪情有孕在身的这段时间内，慕容代替慕雪情管理圣教。
　　至于颜法艳就别指望她了，她根本就不是管理这块材料，圣教要是交到她手上，再次会变得没节操起来。
　　如今圣教做生意，卖香水，卖扶她药，已经在生意圈混的风生水起。
　　至于扶他药是什么鬼，这只是慕雪情取的名字而已，对外的称呼当然不是这个，而是一个高大上的名字。
　　说出来又臭又长，还是算了，毕竟圣教的取名风格有目共睹。
　　慕容难得回一次家，却被母亲宣莹梦给缠上了。
　　“你看你姐姐的肚子，多么真气，两年内生了三个娃，你呢？你的肚子怎么还没有大起来。”
　　慕容；“……”
　　慕雪情在一旁腹黑的笑，终于不是她一个人体验被母亲唠叨的痛苦了。
　　慕容羞愧的低下头；“抱歉，母亲大人，女儿不能让您如愿了。”
　　“怎么就不能如愿了，你喜欢姑娘还是公子，你爹都能给你去说。”
　　慕容一脸为难，姑娘和公子她都不要，但这话又不好说。
　　慕容低下头，一脸认错的可怜表情，可实际上的进展就别想了，要么单身，要么跟慕雪情鬼混让慕雪情养她，就这两个选择。
　　好在宣莹梦也只是随口一说，并没有深究的打算，要不然能让慕容彻底崩溃。
　　面对长辈的，什么时候嫁人，有没有对象这种话时，能选择的也就只有沉默。
　　慕容抱过可爱的慕雪，而慕雪也是分不清慕容和慕雪情的区别。
　　外表一模一样，也就性格语气不同而已，对于一个不满一周岁的小孩子来说，想分辨她们还是太难了。
　　于是小雪萝莉奶声奶气道；“妈妈！”
　　慕容笑的很灿烂；“娘你看，我也能把慕雪当成女儿啊，她有三个妈妈不好吗？”
　　慕容在某种程度上，也的确算得上慕雪的母亲，洛欢作为给予慕雪情种子的女人，扮演的虽然是爸爸的角色。
　　可那样会很奇怪，所以也叫妈妈，只是在妈妈前面加了两个字，洛欢妈妈。
　　还有慕容妈妈，以及慕雪情这位真正的妈妈。
　　孩子要是在这种复杂的环境中长大，会不会影响她的健康成长呢？
　　要是慕雪情不注意一点，从小在女儿面前跟洛欢甜甜蜜蜜，长大后就连她的女儿九乘九也会是个百合女啊。
　　性取向直接就被影响到弯掉的程度了，根本不用被掰弯，一长大就是弯的。
　　洛欢起码还有一个被慕雪情掰弯的过程，可她们的女儿在这种恶劣的环境中长大想直都难。
　　所以慕雪情还真得克制一下自己，不能在女儿面前与洛欢秀恩爱，不过那基本上是不可能的事情。
　　“啊~张嘴！”
　　慕雪情躺在床上傲娇兮兮，可还是脸红红的张开小嘴，吃下洛欢未来被包掉皮的葡萄。
　　吃饭有人喂，洗澡也有人服侍，穿衣服也同样如此。
　　怀孕期间，洛欢也只能用贴心的服侍来补偿慕雪情了，要不然慕雪情可是会有小情绪的。
　　看着小两口的甜蜜模样，宣莹梦无比开心的静静观看。
　　因为都是女人，所以也没什么顾忌的，秀恩爱也不用感到脸红什么的。
　　当然在母亲大人面前，洛欢脸皮薄，还是没有慕雪情放得开。
　　洛欢也只敢做出喂食这种基本操作，这时小雪萝莉蹦蹦跳跳的跑了过来；“妈妈，小雪饿了。”
　　慕雪情生的孩子就是天才，不满一周岁就已经可以说话和奔跑了，虽然摇摇晃晃很担心她会摔倒，可她的平衡性出奇的好，很少摔倒，就算摔倒在地也不会哭，而是自己默默的站起身，真的是太乖了。
　　可听到小雪的请求后，慕雪情脸红；“小雪，你都已经可以走路了，牙齿也已经长出来了，好好吃饭不行吗？”
　　显然慕雪情是不想喂了，毕竟很羞耻嘛。
　　小雪可怜巴巴，可却没有撒泼打滚，真是超级的乖巧。
　　正常小孩在她那么大的时候，的确还得从母亲这里吸收营养，是不能直接吃米饭的。
　　可小雪不一样，牙齿都长出来了，所以慕雪情希望能够减少自己的羞耻程度让她自己吃饭去。
　　看小学那么可怜，慕雪情叹气；“好……好吧，真拿你没办法，仅此一次，以后要好好吃饭哦。”
　　随后慕雪情表情警惕；“洛欢，你不要看，拉上帘子。”
　　这回轮到洛欢可怜巴巴了，她一直很想看，母亲喂孩子的温馨场面，可慕雪情脸皮薄不给看，她也没办法。
　　每次这种时候都需要她这个作为恋人的回避一下，这向是正常夫妻吗？
　　正常夫妻不都是没有小秘密的吗？
　　对慕雪情而言还真得让洛欢回避，要不然她真的觉得很丢人。
　　她一个大男人，跑来异世界古代，没有开成后宫也就算了。
　　竟然还丢脸的成为了洛欢的小受，给她生猴子。
　　这简直就是穿越者之耻，要是有一个穿越者聊天群的话。
　　慕雪情在里面就是属于完全不敢发言的小透明，说什么啊。
　　根本不敢说啊，说出来会丢死人的。
　　所以慕雪情让洛欢回避，只是慕雪情最后的尊严，最后的倔强。
　　ps；“因为新书还很瘦，老书完结了又得等，所以这本书我试着在写一段时间吧，很想写到女儿长大，当然时间会快进的，那样慕雪情又能有骚操作了。”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第206章 双胞胎出生
经过了第一胎，慕雪情怎么说也是有经验的孕妇了，可谁叫这次是双胞胎，心里果然还是太恐惧了。
　　慕雪情几乎就是数着天数过日子的，在这种焦躁的等待中，慕雪情终于迎来了，接生的日子！
　　接生的人是洛欢，还是和第一次一样，有洛欢这个熟悉的人在，慕雪情也能稍微放松点。
　　其实严格的说，第一次接生的人应该是慕雪情她自己才对。
　　毕竟慕雪情眼睛一闭，一跺脚孩子就出生了，根本没洛欢什么事。
　　就连洛欢也是一脸懵逼的状态，感觉心里空落落的，孩子就仿佛捡来的一样容易。
　　但毕竟这次是双胞胎，洛欢紧张的额头冒汗，做出了完全准备。
　　孩子出生，保大还是保小，啊呸，根本不会发生这种事情的。
　　况且就算真的发生了这种事情，那当然也是保小啊，反正慕雪情死不了，她有好几条命的。
　　哪怕孩子出生时发生了很少见，最危险的情况，比如孩子缠住了脐带导致接生困难，也能直接采用剖腹产的方式暴力取出，事后慕雪情只要舍弃这条生命，重生一次就好了，毕竟慕雪情可是拥有无数生机的女人啊。
　　慕雪情害怕的浑身都在发抖，其实她并没有感觉很痛，大宗师之上的实力防御力还是很痛的。
　　挨打能力很强，总不至于生个孩子还能疼的哭爹喊娘吧。
　　可明明，慕雪情的痛觉神经没什么反应，可她真的害怕的哭爹喊娘了起来。
　　“嘤嘤嘤，呜呜呜……我不生了，不生了，疼死我了。”
　　可要是慕雪情冷静下来仔细感觉，一点都不疼。
　　然后慕雪情闭着眼睛，哇哇大哭了起来，哭的那叫一个惊天动地。
　　毕竟她的肚子实在是太大了，这可是双胞胎啊，而慕雪情又是水蛇腰的美少女。
　　看上去实在是有些诡异，他总是会担心，自己的肚子会不会爆炸。
　　【咦咦……奇怪，为什么我哭了那么久，洛欢却没来安慰自己呢？】
　　于是慕雪情小心翼翼，怯生生的睁开眼。
　　更加诡异的事情发生了，她的肚子居然憋下去了，恢复了水蛇腰的状态。
　　就连生过小孩后的赘肉都是没有的，慕雪情皮肤的弹性就是那么好。
　　天啊，这简直就好像自己在做梦似的。
　　“洛欢……洛欢，你人呢？”
　　慕雪情听到床帘外婴儿的啼哭声，慕雪情心情复杂，难不成自己又是一闭眼一抽泣孩子就声了出来吗？
　　其实哭也是需要力气的，特别是哽咽的时候，肚子也会下意识用力。
　　然后大宗师之上的武力值又很高，就在慕雪情不知不觉间，孩子出生了。
　　慕雪情就连半点疼痛都没有感觉到，这感觉真的有点不真实呢。
　　就好像自己眼睛一闭，就捡来两个女儿似的。
　　慕雪情实在是太好奇，自己眼睛一闭生的女儿怎么样了。
　　于是她穿好衣服，自己用毛巾擦干血迹，下床走路了。
　　刚生了一对双胞胎，慕雪情就好像没事人一样，抹抹眼泪，她觉得很丢人，然后不声不响的来到洛欢身后。
　　“那个，洛欢，我女儿呢？”
　　洛欢吓了一跳，看到是慕雪情后埋怨道；“你刚生完孩子，怎么能下床呢，快去床上休息呀。”
　　慕雪情干笑：“没，我没事，甚至感觉状态很好。”
　　毕竟慕雪情从孕妇的状态，瞬间变成了水蛇腰的美少女，状态能不好么。
　　她感觉自己走路都轻松了许多，感觉自己能跑个马拉松不在话下。
　　随后慕雪情也终于看到了自己那两个女儿，刚生出来的婴儿都差不多，也看不出到底可不可爱。
　　可不可爱，漂不漂亮这种事情，也要等孩子长大后才能看得出来。
　　看到自己新出生的两个女儿，慕雪情觉得，自己绝对不能在生了。
　　首先那肯定是因为自己的羞耻心，羞耻心真的不能在允许了。
　　要是在这么无节制的生下去，慕雪情感觉自己的羞耻心会爆炸的。
　　其次，等女儿多了后，慕雪情对女儿的爱，无法分配给每个人。
　　要是出现了不公平的差别待遇那就不好了，就好像皇帝有很多孩子，优秀的孩子他特别照顾，不喜欢的孩子理都不理。
　　孩子多了就会造成这种情况，那是无法避免的，一个人的爱是有限度的，无法将她们平均分给每个人。
　　哪怕是慕雪情，也会喜欢最可爱最漂亮的那个女儿，或者是最听话，这点也跟其他母亲一样。
　　三个孩子已经很多了，慕雪情起码还还得过来，能够将自己的爱公平的分给每个人。
　　可要是在生下去对她的孩子是很不公平的，两个女儿的名字她也写好了，姐姐就叫慕心灵，妹妹叫慕心悦。
　　毕竟是双胞胎姐妹，名字的格式也得一样才行，对自己的取得名字慕雪情还是挺满意的。
　　而洛欢也是思索片刻，感觉这名字不错，就给命名了下来。
　　洛欢给两个孩子穿上保暖的衣服后，眼巴巴的看着慕雪情道；“慕雪情到你了哦，快给两个孩子喂营养吧，多喂一些营养才能让她们茁壮成长。”
　　其实慕心灵和慕心悦两姐妹，应该算是早产儿，早产儿的身体一般都比不过正常出生的孩子。
　　可慕雪情的两个孩子依然是个异类，在冬天这种严寒的环境中对早产儿的成长更加的不利。
　　然而这两位早产儿，哭声特别大，也意味着她们特别健康。
　　早产儿这东西，做妈妈的就算想拦也拦不住啊，慕雪情也只是闭上眼嘤嘤嘤抽泣了一会她们就出生了。
　　九个月大，整整比正常人家的孩子早出生了一个月，可在体型营养方面却完全看不出差异来。
　　所以说慕雪情的体制是真的很逆天啊，生出来的孩子都那么健康，那么强壮。
　　哪怕是早产儿，在洛欢的贴心照顾下，也很好的存活了下来。
　　在医院接生的时候，生完孩子，医生们通常会把刚出生的婴儿放进一些保暖的器械中，可这里却没有这种条件，所以也只能让洛欢辛苦一点，陪着两个孩子睡觉，用她的体温去温暖她们。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第207章 慕雪情酒后乱事
三年后……
　　慕雪情发出高昂的欢呼声；“我女魔头慕雪情总算自由啦。”
　　孩子已经调教完毕，接下来就是出门搞事情。
　　调教孩子的这个过程，慕雪情真的是用尽全力的，毕竟孩子的启蒙教育慕雪情还得亲自当老师。
　　不得不说的是慕雪情的孩子真的都是天才，三年时间，四岁的大女儿慕学，已经熟练掌握小学程度的知识。
　　初中和高中的知识，根本用不着，所以慕雪情也就不用教了。
　　只要自己的孩子不是文盲便可，其实小学的六年时间也是有大量知识的，想短时间学会还是很难的。
　　然而有很多不需要的课程，慕雪情都给省略了，比如英语，历史，还有品德以及音乐课。
　　数学只需要加减乘除，语文只需要认字写字而已，还有书法，慕雪情也教了。
　　只要是在这个世界有用的知识慕雪情都教会了她们，剩下的就看她们感不感兴趣了。
　　对于音乐感兴趣那就学音乐，对武功感兴趣那就学武功。
　　于是毫无意外的，女儿们都对武功感兴趣，都想成为女侠。
　　慕雪情的双胞胎女儿，也才三岁，真正学习世界可能只有一年，在她们两岁时，慕雪情才断断续续交给她们知识。
　　还是有些学艺不精，剩下的竟然让洛欢补课了。
　　而大女儿慕雪，语文已经学的差不多了，该学的知识也都学完了，剩下的就是学武和闯荡江湖了。
　　于是慕雪情毫不犹豫带着大女儿闯荡江湖了，在女儿零武学基础的情况下，就带着她去江湖上浪。
　　其实是因为慕雪情不会教人，虽然教些简单的武学可以，但她不是一个好老师。
　　慕雪情自己的修为都来的那么容易，哪儿有那么深奥的东西可以教给自己的孩子啊。
　　慕雪情的修为都是靠护体阴气提上去的，哪怕是修炼到宗师境界也是稀里糊涂的就凭借超强的天赋给刷上去了。
　　在这样的情况下，慕雪情怎么教女儿啊，好多理论知识慕雪情自己都不懂。
　　反正跟人打架，她就是仗着速度快，攻击力高，根本没什么技巧可言，逮住别人的破绽一阵怼就完事了。
　　反正赢的人肯定是她慕雪情，因为现在的她太强了，在这个世界近乎于无敌了。
　　教女儿却成了头等大事，她得帮着女儿去找老师才行。
　　说道找老师，慕雪情第一个想到的就是凝兰，话说凝兰现在也已经当上女皇帝了吧。
　　凝兰被废的武功，慕雪情已经帮她修复了。
　　然后去找她的话慕雪情也不着急，先带着女儿在江湖上浪一圈在说。
　　路见不平拔刀相助基本上是不可能的，倒是看到有什么长的可爱的小姑娘，慕雪情不建议上前调戏一番。
　　不再是清纯少女的慕雪情，发现自己胆子变大了很多，性格也骚气了许多。
　　很多以前不敢干的事情，对于现在的慕雪情来讲，不算难事。
　　至于洛欢说要调养身体，在未来也想给慕雪情生一个白白胖胖的健康孩子。
　　想到这个慕雪情就来气，吃了三年的人参汤，她还是不打算兑现承诺。
　　其实慕雪情也能看得出洛欢的身体已经很健康了，每天洛欢也会在慕雪情的指导下进行健身训练。
　　洛欢小腹上隐隐约约都快出现腹肌了，因为腹肌不好看，所以才不敢健身的太用力。
　　不过她身体的健康程度，绝对有能力生孩子了。
　　但是，慕雪情想让洛欢兑现承诺时，她却怂了，吞吞吐吐，犹犹豫豫，小脸张红。
　　一副害怕，想耍赖的模样，其实洛欢是真的很害怕，还没有做好心理准备。
　　虽然看慕雪情生的那么轻松，可洛欢也知道，到了自己身上可就没那么轻松了。
　　会很疼很疼很疼的，生孩子也绝对是一个很疼的过程，没有那个女生是不害怕的。
　　于是慕雪情气呼呼的一噘嘴，自己跑去喝闷酒去了。
　　在然后，慕雪情颤抖着小手看着喝空了的小酒杯。
　　眼神瞪圆一脸惊恐，小手也开始颤抖了起来，她简直不敢相信自己手上拿着的是酒杯。
　　她知道，要完了……
　　果不其然慕雪情又醉的不省人事，洛欢因为慕雪情让她兑现承诺，而她自己又没做好心理准备，很害怕见到慕雪情。
　　也在躲着慕雪情，所以也不知道慕雪情喝醉的事情。
　　喝醉后慕雪情完全放飞了自我，发生了什么事情她也完全不知道。
　　只知道，在自己醒来后，没穿衣服，身边还躺着一个除洛欢之外的女生。
　　身娇体柔的就连味道也很好闻，可慕雪情彻底懵逼了。
　　床头柜上，放着一瓶刚服用过的药，被子上还有一片落红。
　　这肯定不是她慕雪情的，因为慕雪情已经生过孩子了，那么这个落红就很诡异了啊。
　　其实这才是慕雪情带女儿闯荡江湖的真正原因。
　　一个超级超级惊恐的感觉涌上心头，这个人如果是慕容的话，慕雪情感觉母亲宣莹梦，父亲慕尘非打死自己不可。
　　洛欢也肯定会彻底黑化，将她千刀万剐。
　　真的，慕雪情想到的第一件事唯有逃跑。
　　不逃难道还等死呀？
　　慕雪情甚至都不敢掀开被子查看少女是谁，下了床拉上女儿慕雪就跑路了。
　　路上遇到洛欢，她也只说了一句，她要带女儿闯荡江湖，寻找名师，家里的双胞胎就拜托你了。
　　洛欢表情有些错愕，其实洛欢经过了一个晚上的心理斗争，已经做好了心理准备。
　　脸上的表情红红的，很是羞怯，大清早的见到慕雪情，她都想告诉慕雪情这件让她开心的事情呢。
　　谁知慕雪情急急忙忙就带着女儿出远门了啊，而且看样子似乎还要离开很长一段时间呢。
　　慕雪情只希望，这次不要一发入魂，慕雪情不知道床上的女生是谁。
　　反正一定是个被她玷污的良家女子，良心有愧，做贼心虚啊。
　　只要她的肚子不大起来，这件事还能蒙混过关。
　　这也得等到慕雪情回来之后才能得到确认了，慕雪情自己是真的不敢留下来了。
　　要是留在案发当场无论怎么解释都解释不清楚了，一旦被发现不死也残废。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第208章 女魔头慕雪情，带着女儿重出江湖。
如意面馆，今天迎来了两位奇怪的客人，一大一小，大的美若天仙，小的可爱的如同天使。
　　可大的，脸上却带着悲痛欲绝，无家可归的伤痛表情。
　　两人随意找了一张空位坐下，慕雪可怜兮兮道；“妈妈，小雪想回家。”
　　刹那间，天崩地裂，面馆内的男性客官，心脏仿佛被狠狠的揪住，紧接着碎裂。
　　那是心痛心碎的感觉，那么漂亮迷人的美人儿，都已经是一个孩子的母亲了吗？
　　（但其实，这位漂亮的大美人，已经是三个孩子的妈妈了，贼能生！）
　　虽然这里没有妈妈这个词，可却不妨碍客官们的理解。
　　店小二客客气气的走上前道；“这位客官，要点什么呢？”
　　慕雪情心如死灰道；“一碗大碗面，两双筷子加两颗卤蛋。”
　　“好嘞，稍等啊~客官。”
　　慕雪情唉声叹气，小雪萝莉主动爬到慕雪情腿上坐下，歪过头安慰道；“妈妈不哭不哭。”
　　慕雪情伤伤心心的抱着女儿小雪，将头埋进她柔软的长发中；“你说，洛欢妈妈会不会砍了妈妈啊。”
　　小雪萝莉一脸的奇怪；“为什么呢？”
　　慕雪情绝望道；“因为，妈妈做了一件，洛欢妈妈绝对不可能原谅妈妈的事情。”
　　虽然有些绕口，但以女儿小雪的智商，她能听懂。
　　于是好奇的追问道；“到底是什么事嘛。”
　　慕雪情沉默；“……”
　　那么丢人的事情，她才不要告诉自己的女儿呢。
　　片刻后，大碗面端了上来；“客官这是您要的，大碗面，两双筷子，两颗卤蛋。”
　　于是慕雪情与女儿，温馨的吃起了这碗面，等这碗面吃完母女俩也都吃饱了。
　　“啪”一柄剑拍在慕雪情桌上。
　　抬头望去，却是一个五大三粗横眉立目的汉子。
　　慕雪情死鱼眼望着他，也许他是不知道死字怎么写，敢觊觎我慕雪情美色之人，已经死光了。
　　糙汉子满脸通红，却用傲娇兮兮的语气道；“跟着俺，俺养你，俺绝对不会抛弃你的。”
　　慕雪情咳声叹气的模样真就仿佛被抛弃了一样，母女俩都开始流落街头，身上也没多少银子。
　　这也的确慕雪情因为出来的匆忙身上没什么钱，付款时还是女儿付的呢。
　　小雪口袋中有几个铜板，这是她平时把玩的玩具，她们母女俩身上就这点钱了，只够吃碗面的。
　　然而慕雪情并不着急，因为她可以去抢啊。
　　劫富济贫，不过这个贫指的是我自己！
　　这样的操作，慕雪情难道不够熟练吗？
　　仅仅只是找回老本行而已，这有什么难的。
　　慕雪情呵斥道；“滚蛋！”
　　丢人，真是丢死人了，竟然还被一个傻大汉给可怜了。
　　糙汉子见慕雪情生气紧张的一塌糊涂；“俺，俺不是坏人，俺……俺不会碰你，玷污你的，俺……俺只是……只是觉得你可怜，想养你。”
　　慕雪情忍无可忍，可却少了一份杀人的理由。
　　这样耿直的汉子，杀了可惜了，毕竟她也没什么坏心。
　　可慕雪情还是拍案而起怒吼道；“是因为我好几年不出山，让你们都忘记了被女魔头支配的恐惧了吗？听好了，女魔头慕雪情就是本姑娘！”
　　说完，慕雪情脸色火烧火燎的红，尴尬的想找个地缝钻下去。
　　因为在场的所有人一脸懵逼，安静的落针可闻。
　　难道不应该恐惧的四散逃离的吗？
　　难道是因为时间过去太长了，所以大家都不知道忘记了女魔头的名号？
　　这不应该啊，自己也只是因为生孩子，消失了四年而已啊。
　　四年的时间，难道自己女魔头的名号就不好使了吗？
　　然而面馆客人的愣神完全不是因为听到了女魔头的名号，或者是怀疑女魔头的名号。
　　仅仅只是一项传言竟然被证实了啊，一项从来没有人相信的传言。
　　之所以女魔头最近不活跃了，仅仅只是因为她回家生孩子去了。
　　如今看着慕雪情身边的小雪萝莉，在场众人一脸懵逼。
　　慕雪情也仿佛意识到了什么，大喊道；“这孩子不是我生的，是我搞大了别人的肚子懂吗？”
　　没错，慕雪情这是在掩饰丢人的事实，强行胡编乱造。
　　然而她们还真就信了，因为女魔头喜欢女生，强迫女生的传闻更多。
　　这样才合理嘛，丧心病狂的女魔头就算被洗白了，可喜欢女生这点是不会改变的。
　　搞大女生的肚子，也不是不能接受，只是冲击还是有些大了。
　　糙汉子，连续被慕雪情吼了一顿后，总算知难而退。
　　慕雪情叹了口气，抱起女儿小雪道；“咱们，走吧。”
　　就在慕雪情站起身，抱着女儿小雪准备离开之时，却被人叫住；“等等，姑娘！”
　　慕雪情小眼神充满威胁的意味，看向说话之人；“我先提醒你们，觊觎我美色的人都已经死了。”
　　男子头顶直冒冷汗，不敢拐弯抹角，弯腰鞠躬道；“在下叫住姑娘是因为，在下不举，无法与妻子履行夫妻之时，没有孩子，想请姑娘代劳，找男人的话，在下心里接受不了，可姑娘同样是女人，就算玷污我家夫人，在下心里也是毫无芥蒂，事成之后，在下毕当献上重金，顺带一提在下夫人很漂亮，定能入女魔头大人的法眼。”
　　【卧槽！】
　　这几乎是在场所有人男人的心声，也包括了慕雪情。
　　这是何等垃圾的男人啊，竟然主动把自己老婆让出来，让其他人代劳，强行给自己戴绿帽不说，还要给钱。
　　慕雪情却是丝毫不感兴趣，甚至有点被冒犯到的羞愤；“你当我女魔头是什么人，这种事情我怎么可能答应，滚！”
　　说完，慕雪情丢出一粒药丢给这位胆大的少年道；“你有小妾吗，让你小妾代劳吧，实在是没有的话，在找其他人，这颗就是市面上千金难求的扶她药，给钱吧，你身上所有钱都买不起的，今天就勉为其难的卖给你了。”
　　少年感激涕零的捡起草地上的药；“多谢，多谢。”
　　急急忙忙的掏出钱袋子，向慕雪情抛了过去。
　　慕雪情摸了摸女儿的小脑袋道；“这是个没节操的男人，最不要脸了，小雪可不能喜欢这样的男人，只能喜欢妈妈知道了吗？”
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第209章 慕雪情出轨板上钉钉
对于慕雪情熟练的给自家女儿洗脑，说出只能喜欢妈妈这种话，女儿小雪也没什么特别的反应。
　　反而一脸喜悦的点点头；“小雪最喜欢妈妈了。”
　　慕雪情满意的点点头，要是等小雪萝莉长大了，还能向现在这样喜欢她这个妈妈，那就更棒了。
　　钱的事情总算是搞定了，慕雪情也没有被迫劫富济贫，更没有给女儿当反面教材节操算是保住了。
　　慕雪情拉着女儿的小手离开了这家小小面馆，之后慕雪情又去其他店铺买了一些干粮，还有换洗的衣物带在身上。
　　真有一股带着女儿荒野求生的感觉，而那些商铺就是给慕雪情补给物资的地方。
　　然而这一点都不好玩，没有现代人的那些水壶等装备，每次喝水都需要寻找湖泊，就算带走，也只能用牛皮羊皮做成的水带装走小部分挂在腰间。
　　食物的味道也只能用糟糕来形容，好在慕雪情能偶尔捕到一些小动物，做一些好吃的东西给小雪吃。
　　自己受罪没关系，可不能让宝贝女儿受罪了。
　　要是洛欢不生自己气的话，慕雪情才懒得重出江湖呢。
　　对于这次事件的简单概括如下。
　　关于害怕家庭暴力的女魔头，带着自己年幼的女儿离家出走这件事。
　　“妈妈，我们要去哪啊？”
　　慕雪情思索片刻道；“去天启城吧，那里有妈妈的一个好闺蜜。”
　　这个闺蜜指的自然是凝兰，虽然她们的关系其实很复杂，不能用闺蜜来形容，反正交情也很深就是了。
　　暂时跑去天启城投靠她准没错，还能享受荣华富贵呢。
　　嘻嘻，有女皇帝当靠山，她慕雪情又可以无法无天了。
　　对于无法无天这个词，慕雪情可真是太喜欢了。
　　而在家中，却险些闹出人命案。
　　洛欢的表情仿佛坏掉了一样，看着眼前那位美到惊心动魄，长发及腰，可怜兮兮抱着被子，羞涩的遮盖自己娇躯的凝小雨，洛欢身上出现了即将黑化的征兆；“你……你为什么会躺在我娘子的床上。”
　　因为是女生和女生之间的百合成亲，称呼问题上也没有任何可以参考的。
　　慕雪情叫洛欢为娘子，洛欢叫慕雪情同样是娘子。
　　如果慕雪情做了什么让洛欢发非常心的事情，又或者说洛欢动情之事，也会肉麻的叫慕雪情为相公。
　　至于慕雪情，是绝对不可能叫洛欢为相公的，这一声相公要是叫出来了，慕雪情还要不要脸了啊？
　　可怜巴巴的凝小雨躺在床上，柔弱无助的拉着被子，遮挡自己胸口，以及没穿衣服的身躯。
　　脸上的表情又红又白，这实在是太刺激了啊，昨天晚上凝小雨真觉得自己是最幸福的人。
　　一颗寂寞的心被慕雪情给填满了，她单方面付出的爱，总算得到了回报。
　　但是凝小雨真觉得自己是做梦一般，那瓶药还是凝小雨主动待在身上的呢，期待未来有一条发生点什么。
　　她承认，主动给慕雪情喂下那种药，真的超级丢人。
　　就算把要给慕雪情，让慕雪情拥有做坏事的能力，可慕雪情当时已经神志不清的醉酒状态，只能由她来喂。
　　如果慕雪情不主动的话，凝小雨也是绝对不敢的。
　　可那完全是醉酒状态的慕雪情，主动把她拉入怀中，当时她的心仿佛要从嗓子眼跳出来一般。
　　然后今天早上就被洛欢逮了个正着，天下最刺激的事情莫过于此。
　　洛欢沉默的向屋外走去，面无表情，心情充满了压抑。
　　某天早上，发现自己不对劲的丈夫，怀着为丈夫整理床铺的心情，走入他的房间。
　　却看到丈夫的床上躺着其他女人，换做正常女人都要发疯，更何况是拥有家族遗传性黑化基因的洛欢。
　　洛欢出门并不代表她放过了凝小雨，而是想去厨房找把刀。
　　凝小雨此时娇躯瑟瑟发抖，大脑一片空白，她都忘记了自己也有武功这件事了。
　　仿佛只要洛欢找到了趁手的武器，她就只能等死了一样。
　　听着脚步声临近，凝小雨闭上了眼睛，也对向她这么不要脸的女人，被捅死也是活该。
　　凝小雨完全没有想过反抗的念头，在心里她自己也觉得低人一头，甚至有些自暴自弃了。
　　就在这紧急关头，宣莹梦突然出现，奇怪道；“咦，洛欢你在干嘛呢？手上拿着的又是什么？”
　　瞬间洛欢恢复了平静，甚至有些惊慌失措的藏起手上的刀。
　　她感觉自己被一个恶魔给控制了一样，忍不住就想做出一些疯狂的事情。
　　回过神来的洛欢都被自己吓的脸色发白，自己为什么会生出如此可怕的念头？
　　洛欢肯定，在某一瞬间，她的确是想杀人灭口来着。
　　洛欢惊慌失措道；“没……没干嘛啊。”
　　宣莹梦笑容温和，朝着慕雪情的房间走去，她想关心关心这个为她生了三个小孙女的宝贝女儿。
　　等宣莹梦看到慕雪情床上的狼藉后，整个人都呆在了那里。
　　这时没能成功黑化宣泄压力的洛欢伤心极了，泪珠宛如不要钱一般啪嗒啪嗒的落了下来。
　　“娘，雪……雪情她出轨了。”
　　作为婆婆，宣莹梦自然要安慰洛欢的，嘴上很凶的说；“慕雪情这孩子，太不像话了，我这就去打断她的腿。”
　　然而宣莹梦脸上却已经笑开了花，看到床上的落红更是笑出声来。
　　要是这位长相精致，性格文静，在她们家任劳任怨当侍女的丫头，能够中奖，一发入魂，在给她添上一孙女或者孙子，她绝对能乐死。
　　作为婆婆在大多数情况下都是不可靠的，特别是在自己儿子或者女儿，搞大别人肚子，她即将又要多一位孙女或孙子的时候。
　　洛欢哭着哭着，发现婆婆的表情不对，竟然不是义愤填膺，而是在偷乐，洛欢只好可怜巴巴的忍住不哭。
　　面对慕雪情或许洛欢还敢黑化，可面对婆婆的话，压的她喘不过气来。
　　如果……如果婆婆喜欢的话，那……那就只能让这个不要脸的女人，成为慕雪情的小妾了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第210章 被开发后性取向长歪的凝兰
慕雪情差点后院起火，却被她那神通广大的母亲给安抚了下来。
　　就连动不动就要黑化的洛欢，也在婆婆大人的淫威之下，选择了服从。
　　所以慕雪情就要多一个小妾了吗？
　　本来如果慕雪情不跑的话，她还真的要多一位小妾了，如今慕雪情已经跑路人也找不到了，怎么娶小妾啊。
　　暂时也只能将这件事搁置了，等慕雪情回来后在说。
　　得不到婆婆的支持，反而婆婆看到凝小雨的狼狈状态后，一脸的开心，认为自己又要多个孙子辈了。
　　所以洛欢只能委屈的跑去自己卧室生闷气，想着想着她就把怒火转移道慕雪情身上去了。
　　说白了，这件事还是由慕雪情引起的，都怪她管不住自己的裤子。
　　哦不……应该是裙子才对，管不住自己裙子的家伙，一点自控能力都没有。
　　竟然还背叛她，给她戴绿帽。
　　虽然洛欢的确碍于婆婆的淫威，又因为自己生不出孩子，很愧疚主动提出过找小妾这种话。
　　可你总得先跟我谈一下，得到我的允许，或者跟我说一声也好啊。
　　偷偷摸摸的算怎么回事嘛，洛欢是真的很生气。
　　想到慕雪情事后却因为害怕，竟然逃走了，带着大女儿逃走了，洛欢就更生气了。
　　既然逃跑了，有本事就别回来了，哼！
　　然而，此时的慕雪情却过得很快乐，一开始的心塞担忧过去后，慕雪情成功找到了快乐源泉。
　　那就是带着女儿飞，如今修为更高了，她的凌波虚度也更快了。
　　只是顾忌女儿的感受不能跑太快，却能让女儿享受到在空中短暂飞行的感觉。
　　小雪萝莉笑的很开心，连带着慕雪情的心情也便好了起来。
　　三天后，慕雪情指着天启城道；“小雪你看，那里就是天启城了，你爷爷也在天启城忙碌我们的新家哦。”
　　慕雪情觉得回去是不可能回去了，等天启城的新家完成后，在让父亲把洛欢她们接过来吧。
　　她也不知道家里现在怎么样了，希望没有发生什么可怕的事情吧。
　　反正她慕雪情醒来后，看见眼前的场景吓的脑袋一片空白，想到可能被洛欢谋杀，当场就跑路了。
　　现在想来还是有些后悔的，万一洛欢吧那个被她祸害的女生给杀了怎么办。
　　不过按照慕雪情的想法，等那位女生醒来后，应该也会逃离现场的吧。
　　只要这个女生也逃跑了，抓不到人，那就没事。
　　床上的鲜血，慕雪情也愿意背这个锅。
　　我慕雪情晚上睡觉的时候动作有些大，大姨妈漏出来了不行吗？
　　如此彪悍的理由慕雪情都想好了，虽然这句话从嘴巴里面说出来需要莫大羞耻与勇气，可她已经做好了心理准备。
　　走进皇宫，慕雪情立马就发现了天启城的变化，这里被重新修建了一番。
　　缺少了历史老旧的沧桑感，可却有了新生建筑那种生机黯然。
　　至于变化其实也看不出多少，马莱国也已经被凝兰灭掉了。
　　凝兰大宗师之上的实力简直就是开了挂一样的，带兵灭个国家难道还会难？
　　虽然个人武功在强也不可能敌过千军万马，但她可以冲入敌军斩杀指挥官啊。
　　然后她也有大军，对方没了指挥官后，宛如砍瓜切菜。
　　慕雪情埋入地底的飞牛军团，暂时也用不着了。
　　似乎在凝兰灭掉马莱国后，又收服了一位漂亮的女将军。
　　这些也是在慕雪情进入皇宫后了解到的，这位女将军还是慕雪情的熟人萧楚儿。
　　萧楚儿当初被马莱国当做敢死队一样利用，叛变逃跑后，失去了一切。
　　属下全死光了，只有她一个人，还要面对追上来的士兵。
　　在这种几天几夜的追杀下，她就算在强精力体力也都耗尽了。
　　油尽灯枯之时，跳进一个泥坑试图掩盖身形。
　　或许是本来就没什么追兵了，又或者是萧楚儿的运气好，他们忽略了这个泥坑，让她逃过了这一劫。
　　等她醒来时，躺在一张破旧的木床上，还有一对照顾她的老夫妇。
　　或许是厌倦了战争，萧楚儿甘愿穿上破旧的衣物，作为老夫妇的女儿，下地干活报答她们的恩情。
　　萧楚儿很漂亮，作为女儿在老夫妇家中生活，也引来了其他村民的惊叹。
　　许多小伙子上门提亲，萧楚儿是麻木的，经过一开始的拒绝，正当她觉得，自己的后半辈子，或许真的是找一个没用却老实的丈夫耕田一生，她也接受了这样的现实，总算松了口。
　　之后的凝兰带兵攻打马莱国，却将她们这个小村庄席卷进了战争之中，村民死的干干净净，嫁人也没能成功。
　　其实还真得感谢凝兰攻打马莱国，要不然萧楚儿可真就打算嫁给一个没用的农民丈夫了。
　　冲入家中抢掠的士兵，让萧楚儿不得不重新拿起武器开始战斗。
　　虽然只是普通的农耕铁具却被她舞的虎虎生风，彻底开启了无双割草模式。
　　但凡出现在她面前的士兵，不管是马莱国还是天启城的，照杀不误。
　　不管那个国家的士兵都是有败类的，看到萧楚儿这样的顶级大美女，很难控制好自己的裤子。
　　虽然慕雪情在大多数情况下都能控制好自己的裙子，那是因为慕雪情怂，在思想清醒的时候，因害怕洛欢怂的一塌糊涂。
　　值得一提的是，那位有希望成为萧楚儿丈夫的农民，看到士兵冲进村庄烧杀抢掠时，他跑的比谁都快，最后被追上杀死，萧楚儿也没有任何表情波动。
　　两国的士兵，在开启无双割草模式下的萧楚儿面前，真就犹如杂草一般，轻轻一挥就死去一大片。
　　就一个字猛……
　　那一刻萧楚儿麻木的热血重新被点燃，直到她被凝兰按在地上，耻辱的骑在身上，居高临下用戏谑挑逗的眼神看着她。
　　没错，曾经在慕雪情身边，假扮慕雪情侍女，很可爱很弱受的凝兰，恢复力量后，一下子从弱受变成了强攻。
　　又在妹妹凝若非的开发下，凝兰的性取向也不正常了！
　　还有一件事非常非常重要，如今的萧楚儿，是凝兰的妃子兼任天启国将军。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

重要通知，关于变身文的看法。
这是发布在新书里的感言，因为觉得看法还是挺正确的，分享给喜欢看变身文的大家。
　　新书可能写不了了，真的是太惨淡了，34个收藏，估计还是因为从我老书那边跑过来的，谢谢你们的捧场。
　　如果没有老书，这本书目前的收藏很可能是0
　　对于这样的情况我也是非常意外，于是就去了解了一下情况。
　　原因大概是找到了，可能还是因为最近风声严造成的吧。
　　还有，二次元改成了轻小说。
　　变身潜入这个拥有大量变身文的栏目，已经没有了，被割掉了。
　　真的有一种感觉，变身文要没落了。
　　感到变身文的日渐没落，我这位变身文作者，感到了不忍。
　　我试着去查询，看看最近的新书中，有没有变身文。
　　有肯定是有的，毕竟变身文虽然小众但也有自己的群体。
　　可变身文的新书中，我找不到任何一本成绩好点的。
　　如今二十四小时热销榜，前60中，唯一的三本变身文，也都是老书，没有参考价值。
　　新书的种子中，属于变身文的新鲜血液越来越少，所以，虽然不愿意承认，但变身文，真的要走向没落了。
　　……
　　另外说一些题外话，作者小学四年级开始，语文就没及格过，作文更是无从下手，一个字都写不出来。
　　这样的我，写到如今这个文笔水平，我几乎是重新把语文自学了一变，一开始好多不认识的字，我都得查询百度。
　　比如清晨醒来，这个晨字，好多读音一样的，我不知道哪一个才是正确的。
　　对我的语文就是糟糕到了这种地步，书我从来不看，看见字密密麻麻的在一起，我就头晕目眩，就算我认识字（就算不认识也能根据前后猜出来）也能勉强读懂，可就是不感兴趣。
　　最感兴趣的果然还是游戏，当然作者真的不是笨，智商还是很高的，ps，pr，按键精灵，装机，装系统，没有我不会的，这些我都很快就能学会，主要还是我感兴趣的东西，我就很天才。
　　可在学生时代，我被同学老师当成笨蛋，自己也觉得自己很笨，现在才醒悟，智商明明很高的我，认真一下学习成绩也会很好的吧，算了扯远了，反正现在基本上没有我不认识的字，后悔什么知识没学好，也是可以自学的。
　　看到这里，你们肯定以为我的学生时代很可怜，跟野比大雄一样是个受气包，但其实不是，因为长的好看的缘故，和男生女生都处得来，人缘很好，就是自恋的毛病，现在想来让我羞耻。
　　然后，这样对文学作品完全不感兴趣的我，竟然踏入了作者行业，期间究竟发生了什么……这才是最关键的。
　　说出来很丢脸，没错，我被变身文吸引了。
　　为什么变身文能吸引我，可能是因为变成女生后，主角摸自己的行为，总要有个确认的过程嘛。
　　脱离了最开始的低级趣味后又被那种反差感给吸引了……最后一发不可收拾，整天找变身文。
　　当年的变身文还很少，几乎全网找了个遍，哪儿象今天这样百花齐放啊。
　　不过，我自己在写变身文，自己却已经看不下去了，不知道为什么，看修仙，看都市，看科幻，什么好看看什么，就是没有变身文，可能是因为套路一样，真的审美疲劳了吧，这也可能是变身文开始没落的原因。
　　虽然很不舍，我以后，可能要试着写主流文了，
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第212章 女儿小雪；我明明是妈妈亲生的
慕雪情大概是搞清楚了凝兰与萧楚儿之间的事情了，无语道；“所以她是怎么被你拐到身边成为你妃子的啊。”
　　凝兰难为情道；“因为我绑了她的父母，也就是那两位老夫妻。”
　　做出这种女恶霸才会干的事情，凝兰真的很不好意思，很难为情。
　　她觉得慕雪情干出这种事情应该是毫无违和感的，可她自己真的很不好意思。
　　可不这样又不行，她已经和萧楚儿发生了关系，那她就不可能放任萧楚儿不管。
　　让萧楚儿成为她的妃子，让她享受人生难道不好吗，可萧楚儿不愿意。
　　也对，毕竟凝兰带兵打破了萧楚儿的平静生活，如今萧楚儿又怎么可能甘心给凝兰当小妾呢。
　　“咦咦咦……是雪情妹妹啊！”
　　这时挺着一个大肚子的晏瑶走了出来，跟慕雪情打了个招呼。
　　因为成为了凝兰的妻子的晏瑶，也知道了慕雪情假扮凝兰，而凝兰假扮侍女的事情了。
　　对于这件事晏瑶当然也是有些幽怨情绪的，不过已经成为人妻的她，如今也不想去思考这些问题。
　　看着晏瑶挺着一个大肚子，慕雪情有些不习惯，尴尬的笑着。
　　眼前这位好歹是她小时候的女神啊，如今却成为了凝兰的人妻娘，慕雪情心里多少还是有些唏嘘的。
　　随后晏瑶跟凝兰也注意到了，慕雪情背后的小雪萝莉。
　　女儿小雪因为怕生的缘故，躲在了妈妈的背后，怯生生的伸出小脑袋看着两人。
　　凝兰不可置信道；“慕雪情，这是你女儿？”
　　慕雪情窘迫尴尬的低下脑袋，轻轻点了点头，嗯了一声，害羞不已。
　　希望她们误会成是她慕雪情搞大了其他女孩子的肚子吧，如果说是自己生的那就没脸见人了啊。
　　在熟人面前，慕雪情也是真的不愿意承认这样的事情。
　　慕雪情无比心虚道；“这是我女儿，我老婆洛欢给我生的。”
　　小雪萝莉伤心道；“才不是呢，我明明是妈妈亲生的，我也更喜欢妈妈啊。”
　　虽然洛欢很温柔没错，但女儿小雪终究还是吸慕雪情营养长大的，所以还是跟喜欢慕雪情这个妈妈。
　　哪怕洛欢很温柔更适合做一个母亲，可因为吸的是慕雪情的营养，女儿还是更喜欢慕雪情。
　　对于慕雪情胡说八道这件事，小雪萝莉难得生气了起来。
　　刹那间，慕雪情石化当场，凝兰没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　这可把慕雪情羞的脸红的犹如刚被煮熟的螃蟹一样，丢人啊。
　　好想把小雪重新塞回自己肚子里啊！哪有这样拆台的啊。
　　这让我好尴尬啊!
　　慕雪情羞耻的不得了，为了缓解尴尬的情绪，发出一阵阵不自然的笑声。
　　之后慕雪情又去把不情不愿的萧楚儿拉了进来，萧楚儿看到凝兰后重重冷哼一声撇过头去。
　　萧楚儿本来以为，她已经做好了繁衍后代的心理准备，可那也得是她默许的情况下。
　　而凝兰却是霸道的骑在她身上，那就不行了，绝对不行，特别耻辱。
　　她恨死凝兰了，不仅那么耻辱的对待她，还把老夫妇抓了起来。
　　如今仿佛是见到了熟人慕雪情，萧楚儿稍微有了一丝丝的底气，凶巴巴道；“狗皇帝，快把父母还给我。”
　　既然老夫妇认了萧楚儿做女儿，并且一起生活了一段时间，她们就有了很深的牵绊了。
　　更何况，在萧楚儿遇到危险时，老夫妇是真的把她当成了亲生女儿，宁可自己死，也要让萧楚儿活命。
　　凝兰无奈道；“只要你甘心成为我的妃子，加入天启国，成为天启国的大将军，我就让你们团圆。”
　　萧楚儿的养父母其实生活的很好，甚至有宫女服侍，伙食方面也很好。
　　对萧楚儿她们也不担心，因为凝兰给她们的理由是，萧楚儿在她们国家当大将军，让你们老两口享受荣华富贵。
　　老实说这对老两口其实也是有些坐立不安，觉得受之有愧。
　　她们真的有资格享受萧楚儿赢来的荣华富贵吗？
　　虽然老两口的确对萧楚儿付出过不少，可那些付出都是无偿的，他们不奢望任何回报。
　　只是老了，想有个人陪伴她们仅此而已。
　　现如今，萧楚儿野鸡变凤凰成为了将军，还给了她们带来如此优越的条件，吃好的喝好的，又见不到萧楚儿，心里始终很不踏实。
　　虽然因为天启国，小村庄里面的村民几乎已经全部死光，可讽刺的是，真正屠戮村子的人是马莱国的士兵。
　　被天启城杀害的村民只有小半部分，然后老夫妇年纪大了，对于这样的事情也是悲伤不起来了，更是生不起报仇的想法，她们之想看见萧楚儿，只想确认自己女儿活的到底好不好。
　　对于凝兰老书用老两口来威胁她，这让萧楚儿气的娇躯颤抖。
　　慕雪情也觉得凝兰的方式很不妥，可作为旁观者的她又不好说什么。
　　思考许久慕雪情插嘴道；“凝兰，要不这样把，让萧楚儿跟老两口一起生活，只是将她们的活动范围划定在天启城，或者皇宫，你想见她的时候也能随时找到她，这样可好？”
　　凝兰的心态还是很奇怪的，就算是女皇帝，但也是普通女生的心态。
　　而且凝兰还很传统，既然萧楚儿和她发生了关系，她就想跟萧楚儿永远在一起。
　　不想让萧楚儿脱离她的掌控，这也可能是占有欲比较强的表现吧。
　　反正凝兰是绝对不会允许，萧楚儿带着老两口重新回到小村庄的。
　　她想对萧楚儿负责，对她的人生负责，想让她过上荣华富贵的幸福生活。
　　只可惜萧楚儿性格刚烈，完全没有谈条件的余地。
　　其实慕雪情的提议凝兰也想过，只要萧楚儿能够呆在天启城，天启城起码也是萧楚儿的势力范围，这样萧楚儿也算是被凝兰掌控在手掌之中。
　　变成女皇帝后，凝兰的占有欲的确变强了很多，反正她是绝对不会让萧楚儿离开她的。
　　既然已经发生了关系，那么你萧楚儿这辈子都是我的人了，凝兰就是这样想的。
　　她很传统，充满仪式感的事情都已经做过了，那么她们两人也就绑定在了一起，这辈子都分不开了。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第213章 来自凝兰的告白
有慕雪情这个同时认识萧楚儿以及凝兰的和事老在，两人的矛盾总算稍微缓解了一些。
　　不过萧楚儿还是不愿意住在皇宫，选择去过农村的耕田人生。
　　其实她傲娇了，要是向凝兰低头的话，她会感觉很丢人。
　　但她是很想当天启国大将的，荣华富贵或许她没那么看重，可上阵杀敌她还是很喜欢的。
　　只是这个妥协，脱得时间越长越好，那样就没那么丢人了。
　　所以现在的萧楚儿，无论凝兰怎么苦苦哀求，都没用，她是不会住在皇宫的，至于以后嘛，在说。
　　萧楚儿被安排去见老两口了，至于农村生活，还得让凝兰去安排，现在是招待慕雪情这位客人要紧。
　　萧楚儿去找老两口后，凝兰的目光又放在了慕雪萝莉身上。
　　凝兰像个温柔的阿姨一样问道；“你今年多大了呀？”
　　慕雪怯生生的生出四根手指头，奶声奶气道；“四岁了。”
　　凝兰发出哄孩子般的可爱声线道；“哎呦，小雪真可爱呢，阿姨带你去吃好吃的好不好。”
　　小雪害羞的躲在妈妈慕雪情身后，凝兰抬头看向慕雪情变回了正常的语气，翻翻白眼；“难以想象，这么可爱的孩子竟然是你生的！”
　　慕雪情瞬间面红耳赤了起来羞愤道；“你什么意思嘛，是觉得我生不出这么可爱的孩子吗。”
　　“也不是这么说，只是我真的很意外，不管是孩子是你亲自生的，还是乖巧的性格我都很意外。”
　　慕雪情瞬间秒懂，于是更加的羞愤了。
　　凝兰也不想惹五年没见面的慕雪情生气，她们之间真的已经有五年没见过面了。
　　晏瑶的肚子已经很大了，站了一会就受不了了，告辞一声道；“抱歉，我先去休息养胎了哈，你们聊。”
　　凝兰走后，房间内只剩下凝兰与慕雪情，气氛变得怪异了起来。
　　慕雪情挠了挠头尴尬道；“说点啥啊，有点尴尬呢。”
　　凝兰轻轻一笑，主动走上前，拉住慕雪情的小手；“其实，对于你生的孩子很可爱这一点，我是半点不怀疑的，因为啊，雪情你毕竟长的那么漂亮。”
　　慕雪情真的很不习惯被夸，从来女魔头都只有被骂的份儿，而且是在这种气氛暧昧的情况下被凝兰夸漂亮，她总觉得要出事。
　　凝兰又道；“生了孩子变得更为成熟的你，变得更漂亮了呢。”
　　曾经十九岁的慕雪情站在凝兰面前，论美貌论气质哪一样都比不过凝兰。
　　可是现在，慕雪情也成熟了，长大了，并且生了孩子当了妈妈，如今二十四岁的慕雪情，魅力仿佛不要钱似的散发出来。
　　十月怀胎生下慕雪，又过了四年，长到四岁，期间的确已经过去了五年。
　　跟凝兰分开后，时间就已经过去了五年，时间真的过的好快。
　　凝兰有些不好意思的看着慕雪情道；“嫁给我，当我的妃子，好不好？”
　　慕雪情果断摇摇头，她自己都没想到自己会被凝兰告白。
　　曾经和凝兰相处，凝兰也从来没有表现出喜欢慕雪情的架势。
　　可是现在，五年后的再次相见，凝兰却向她告白了，这让慕雪情好窘迫啊。
　　老实说慕雪情对漂亮的凝兰也是有憧憬的，但是她有女朋友了，所以就没去想。
　　可是现在，凝兰一副要开后宫的架势，而她慕雪情怎么可能成为凝兰后宫中的一员呢。
　　所以慕雪情轻轻摇头道；“抱歉，不行。”
　　气氛突然更尴尬了，告白被拒，凝兰脸上也无光。
　　她才不会说，是因为慕雪情长的漂亮，生的孩子一定可爱漂亮。
　　所以想把慕雪情娶回家，让慕雪情帮她生小孩呢。
　　她感觉，自己真正意图要是被慕雪情知道的话，慕雪情绝对会跟自己绝交的。
　　不过，女魔头的确很有魅力就是了，虽然性格不太靠谱，但人品还是挺好的，人也很漂亮，娶回家不亏，反而血赚。
　　这时慕雪跳出来打断了气氛的尴尬；“坏阿姨，不要抢走小雪的妈妈啊！”
　　呵呵呵，凝兰捂嘴轻笑，慕雪情宠溺的摸了摸小雪的脑袋；“放心，妈妈不会被抢走的，永远属于你。”
　　小雪闻言，开心的笑了起来。
　　凝兰凑到慕雪情耳边小声道；“你要是愿意，我们可以在没有名分的情况下……”
　　慕雪情听懂了，脸红的发烫，看着成为女皇帝后，气质越发出众尊贵的凝兰，慕雪情心跳的厉害。
　　但她还是沉默不语，她是不会出轨的，在清醒的情况下，慕雪情是不会对不起洛欢的。
　　如今连孩子都有了，慕雪情就更不会做出那种事情的。
　　而且，要是跟凝兰好上了，之后挺着一个大肚子回家，洛欢绝对会打断慕雪情的腿。
　　其实如今的洛欢虽然已经知道了慕雪情出轨，但由于是慕雪情祸害的凝小雨。
　　以后就算有人肚子要大起来，那也不会是慕雪情。
　　所以洛欢还能勉强接受，大不了就吧凝小雨当成生育工具就好啦。
　　可要是慕雪情被其他女人给祸害了，而且挺着一个大肚子回来见她。
　　头顶绿油油的洛欢，真的不能保证自己会不会黑化暴走。
　　如果真的发生了那种事情，洛欢的黑化一定很彻底，就算婆婆宣莹梦来了也没用的。
　　所以，恭喜慕雪情，在紧要关头悬崖勒马，挺着一个大肚子回去见洛欢的话，她一定会被打死。
　　在那之后，凝兰仿佛是真的很喜欢慕雪，拉着她到处玩，很快就跟慕雪混熟了。
　　慕雪也没那么怕生了，慕雪情也是真的不太会带孩子，没办法用幼稚温柔的语气跟小孩子说话。
　　靠的全是妈妈的威严，而且慕雪也是真的很听话，不会忤逆慕雪情，所以这样的好孩子就算一个糟糕的妈妈也能带的动。
　　慕雪情脸上带着甜美微笑，在背后跟着两人，凝兰带着慕雪见识皇宫中的奇珍异宝，吃很甜很好吃的小点心，玩的不亦乐乎。
　　哪怕遇到太监和宫女，在凝兰的下令下，也要陪着慕雪完游戏，就仿佛真正的小公举一样。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第214章 惊恐脸，什么，你已经生了三个孩子了？
越是和慕雪相处，凝兰就越喜欢这个孩子，既然慕雪情生出了那么可爱的孩子，一定是因为基因好。
　　然后凝兰也长的很漂亮，要是她们两个一起生个孩子，一定美的一塌糊涂。
　　于是凝兰又生出了找慕雪情生孩子的想法，侧头伸出手轻轻将发丝撩到脑后。
　　用迷死人的微笑看向慕雪情；“雪情，你真的不打算跟我生个孩子吗？”
　　“我也都说了，你不用嫁给我也没关系的哦，我就是想要个你生的孩子。”
　　虽然凝兰很美丽很诱人，此时更是故意在诱惑慕雪情。
　　但慕雪情却是纹丝不动，轻轻摇头；“不行。”
　　如果凝兰打算让慕雪情吃药，让慕雪情当攻，而且还不需要慕雪情负责，那么慕雪情是绝对不可能犹豫的。
　　可凝兰作为皇帝，怀孕是不可能怀孕的，一个挺着大肚子的孕妇，上了早朝的话，要大臣们怎么看。
　　所以，怀孕的这个人只能是慕雪情，那么慕雪情就不可能跟凝兰发生点什么了。
　　凝兰一脸惋惜，可却无可奈何。
　　轻轻咬住唇瓣，她心里甚至还觉得很奇怪，色中饿鬼慕雪情今天这是怎么了？
　　宛如老狗那般淡定自若，这完全不像她啊，换做以前，自己放出这种邀请，她猴急猴急的就扑上来了。
　　没办法凝兰只好继续带着慕雪玩耍，之后就是吃饭和聊天。
　　慕雪情也是很难得享受了一顿皇家盛宴，只可惜厨艺不如她慕雪情的好。
　　但这几天吃干粮也是吃的腻了，换换口味也是很棒的。
　　问起慕雪情的来意，虽然有些难以启齿，但慕雪情还是说了出来。
　　因为管不住自己的小裙子，出轨了！
　　怕被洛欢发现，出来避风头。
　　凝兰听完，脸上表情很精彩，错愕，就是没有吃惊。
　　因为女魔头干出出轨这种事情，好像很正常啊，没什么好大惊小怪的。
　　只是有些错愕慕雪情竟然会因为出轨这种事情，逃到她这里来。
　　说道让自己羞愧的事情，慕雪情可怜兮兮的抱着女儿慕雪，开始黯然神伤了起来。
　　凝兰无语道；“你在我这里住下，当然没问题，可事情总要解决吧，你打算什么时候回去看看啊。”
　　此时的慕雪情真就仿佛一个被丈夫赶出家门，带着年幼女儿的可怜小媳妇。
　　凝兰叹气；“就算你摆出这么可怜的表情也没用，事情总要解决，拖着只会越来越严重，你不该逃出来的，应该去面对。”
　　其实慕雪情也知道自己不该逃的，逃跑永远不是解决问题的正确手段。
　　可她做了这种亏心事后，真的很害怕嘛。
　　说白了，慕雪情就是因为怂而已。
　　慕雪情缩了缩脖子，将下巴抵在女儿头顶，委屈的鼓起腮帮子，只有在这个时候，她才能感受到来自贴身小棉袄的温暖。
　　看慕雪情成了妈妈后，怂成这个样子，凝兰彻底无语，五年前的慕雪情可不是这样的。
　　现在竟然这么怂，胸到是大了不少，可性格越来越怂了啊。
　　凝兰干脆也岔开话题不在提起这件事了，看到慕雪情的女儿后，凝兰也越发期待自己即将出生的孩子了。
　　晏瑶的肚子也已经九个月大了，在过两三个星期，可能就是分娩的日子了。
　　凝兰想了想道；“对了慕雪情，晏瑶分娩的时候，可以请你当下接生婆吗？”
　　之所以这样问，也是凝兰知道慕雪情似乎会一点医术。
　　慕雪情笑了笑，拍了拍鼓囊囊的胸脯保证道；“这件事包在我身上吧，毕竟我是生过三个小孩的人啊！”
　　话音刚落，慕雪情惊吓的捂住了自己的小嘴【说漏嘴了怎么办，怎么办啊，丢死人了，丢死人了啊，真想撕了自己这张嘴，竟然把这么丢脸的事情给说出来了啊！】
　　而凝兰也的确是呆住了，简直有点不敢相信慕雪情刚刚说的话了，她都怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　“你……你刚刚说什么？”
　　慕雪情连连摇头；“没，什么都没有。”
　　凝兰拍案而起大声道；“什么，你……你已经生了三个孩子了？”
　　慕雪情脸红的都快哭出来了【求求你，不要在说了啊！】
　　看着慕雪情闭着眼，脸红的恨不得找个地方钻下去的狼狈模样，凝兰才确信这件事应该是真的了。
　　慕雪情之所以那么害羞那是肯定的啊，这种事情被人知道了不害羞才怪呢。
　　换做一个正常的二十四岁大姑娘，面对这种事情也会害羞的好不好。
　　更何况慕雪情还是一个心理有男性思想的家伙，自己变成女生难道就是为了给别人生孩子吗？
　　而且自己变成女生的天赋难道都点在了生小孩上了吗？
　　得知慕雪情已经生了三个了，凝兰用死鱼眼的表情道；“反正都生三个了，要不，你也给我生一个得了，咱可是皇帝，不管你生的孩子是男是女，以后的皇位都可以给她，给我们两个的孩子。”
　　之所以凝兰会这样说，到不是因为轻率的决定。
　　原因在简单不过了，慕雪情如今是什么实力，反正凝兰不清楚，但绝对比她强。
　　两个武力值几乎是世界顶尖的女子，两个都特别漂亮，生出来的孩子那得多么优秀啊。
　　哪怕当一国之君都感觉有些屈才了，所以说，只要慕雪情愿意生，皇位就是慕雪情孩子的了，凝兰是认真的。
　　慕雪情银牙咬的吱吱作响；“我才不要，我才不会答应那么羞耻的事情呢。”
　　凝兰冷笑一声【呵，为了皇家大业，为了一个优秀的继承人，我凝兰豁出去了，听说，你慕雪情滴酒不沾，一滴酒就能让你晕死过去，任人摆弄对不对！呵呵……嘿嘿嘿……哈哈哈！】
　　凝兰在心中，发出了病态般的快乐笑声【既然这样，那就委屈你给我生个孩子了。】
　　当然，就算凝兰心中有多么腹黑惊人的盘算，她脸上始终是一副见到老朋友时的欢笑。
　　温柔的搀扶起慕雪情道；“来吧，朕，这就带你去寝宫，要好好休息哦！”
　　
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第215章 大型翻车现场，凝兰哭的梨花带雨
慕雪情一脸警惕的看着凝兰，自己又没病干嘛要搀扶自己。
　　难道自己还走不动路了？
　　她觉得凝兰仿佛在盘算着什么，难不成是想要诱惑我？
　　此刻，慕雪情心中生出了女生对待男生时，独有的警惕心。
　　虽然凝兰也是女生还是一个很好看的女生，但是她的目的不纯啊，所以慕雪情必须得保护好自己才行。
　　她绝对不喝凝兰送过来的任何东西，虽然慕雪情的智商仿佛时常不在线是的。
　　总能做出一些愚蠢的事情来，比如自己吧自己灌醉，然后出轨，害怕洛欢带着女儿逃出来。
　　但在关键时刻，她也能机智的一笔。
　　很快慕雪情被凝兰带到皇帝的寝室，慕雪情警戒心大增。
　　现在还是下午呢，大白天的你关门干嘛？
　　太阳那么好，你拉窗帘又是在干嘛？
　　眼看凝兰从柜子中掏出一瓶由暖玉制成的高档酒壶，慕雪情瞬间秒懂。
　　慕雪情黑着脸道；“凝兰你想干嘛，我是不会喝酒的，死心吧！”
　　慕雪情自信心爆棚，如今她的实力可比凝兰强多了，只要自己不愿意喝，难道她还能强迫自己不成？
　　因此，慕雪情一脸傲娇兮兮的表情看着凝兰。
　　凝兰温柔的笑了笑，给自己倒了一杯，一口饮下。
　　高浓度的白酒让凝兰也是有些不适，她很快就有些微醉了起来。
　　慕雪情有点慌【奇怪，她把自己灌醉干什么？】
　　对于自己看不懂的事情，慕雪情是真的有些慌。
　　脸蛋微红，醉意朦胧的凝兰，更好看了。
　　难不成凝兰就是为了吧自己灌醉，然后等慕雪情安耐不住让她主动？
　　不过慕雪情已经吃了那么多亏，连续两次大肚子，她又怎么可能犯傻，主动找虐呢？
　　所以就算凝兰喝醉，醉意朦胧的躺在床上，任人摆布，慕雪情也只会拉开门，走出去，让她自己睡一觉，等她酒醒了在说，仅此而已。
　　一杯过后，凝兰又给自己倒了一杯，还是一口干。
　　虽然酒杯很小很小，分量并不多，可这样连续的一口干，酒量在好的人也撑不住的。
　　喝酒肯定是小酌一口，过了片刻在小酌一口，这样才不容易喝醉。
　　慕雪情有些看不懂了，也很慌，吓得连连后退，想打开门逃跑。
　　不管凝兰有什么阴谋诡计，只要她慕某人跑了，她又能拿自己怎么办？
　　打定了主意慕雪情就想跑，可凝兰怎么可能让慕雪情逃跑。
　　在她有了逃跑的想法，并未作出实际性的举动，凝兰就已经快步走到慕雪情面前，嘟起红唇。
　　慕雪情无语的一塌糊涂；“难不成你喝酒就是为了壮胆，喝醉酒了，就敢作出一些平时不敢做的事情了？”
　　慕雪情有些想笑的感觉；“凝兰，你好蠢啊，怎么可能你嘟嘟嘴，我就会亲上去呢，你又不是洛欢。”
　　然后慕雪情突然就不害怕了，本以为凝兰有什么很厉害的阴谋，没想到如此幼稚。
　　紧接着“噗……”
　　晶莹剔透的酒水，被凝兰均匀的喷了出来，一粒粒的水珠，朝着慕雪情脸上喷了过去。
　　刹那间慕雪情小脸煞白，对他而言，这哪儿是什么白酒啊，而是百分百昏迷的可怕毒药。
　　慕雪情想逃跑，疯狂调动体内灵气，凌波虚度宛如瞬移一般拉开好几个身位的距离。
　　慕雪情呼吸粗重，不可置信的看着凝兰。
　　凝兰却笑了；“没用的，你已经中招了。”
　　慕雪情虽然第一时间采取了措施，但她还真没躲开全部的白酒。
　　还是有许多溅到了慕雪情脸上，很快慕雪情就感到了头晕目眩。
　　昏迷前，慕雪情哭的梨花带雨；“不要，求求你不要，千万不要让我挺着大肚子去见……”
　　话没说完，慕雪情就已经软软的摔倒在凝兰的怀里。
　　凝兰腹黑道；“好，我答应你，不让你大着肚子去见洛欢就是了，我会让你在皇宫把孩子生下来的。”
　　凝兰温柔的把慕雪情放到床上，并且帮她脱掉了鞋子。
　　然后凝兰也不着急，蹲在床边，安静的打量起慕雪情恬静的睡脸。
　　清醒时的慕雪情美若天仙，却偶尔会有一种女神经的奇怪气质，有些破坏慕雪情的美丽。
　　可是现在，昏迷中的慕雪情，安安静静的，长发丝滑的耷拉在脸庞。
　　凝兰看着有些痴了，动作轻柔生怕吵醒了慕雪情。
　　伸出小手，拨开慕雪情脸旁的凌乱发丝，将她的美丽容颜彻底展现了出来。
　　到了这种时候，凝兰身为女生果然还是会感到害羞的。
　　小眼神心虚的左顾右盼，轻轻俯下身子，缓缓靠近慕雪情恬静的睡脸。
　　凝兰微微嘟起的红唇，证明她绝不是想做什么正经事。
　　突然间，一只看上去软绵绵，细长白皙的小手，像一把大钳子一样抓住了凝兰的胳膊。
　　此刻凝兰惊恐的差点没尿出来，真的是差点尿出来了。
　　人在干坏事的时候，确认了周围没有人，可以正常思考的人只有自己一个。
　　然后受着良心的考验准备干坏事，可突然警察叔叔出现，抓住了干坏事的那人，不吓尿才怪呢。
　　凝兰发出弱受一样的声音；“咦咦咦……”
　　随后凝兰惊恐的看像慕雪情的脸蛋，典型的发酒疯之人的醉意朦胧。
　　凝兰痛呼出声；“轻点儿，你……你抓疼我了。”
　　凝兰是真的感觉自己的胳膊要被捏碎了一样，疼的她眼眶通红。
　　“等……等等……慕雪情你……你想干什么啊！”
　　“我是皇帝，我是皇帝啊，千万不要做出让自己后悔的事情啊。”
　　很快凝兰哭了起来；“我明天还要上早朝的，你给我差不多一点啊！”
　　此刻轮到凝兰哭的梨花带雨了；“我是皇帝，皇帝的肚子绝对不能大起来的啊，我会被天下百姓耻笑的，她们会嘲笑我的，我的威严会丧失的，嘤嘤嘤，我以后在也没脸面对列祖列宗，无言面对父皇，面对天下百姓！”
　　要是问为什么凝兰哭的那么惨，原因很简单，一颗药的效果是一个星期，慕雪情前不久才吃了药，逃到天启城来，也不超过一个星期，药效还在身上，凝兰自己却没来得及吃，彻底翻车。
　　
请记住本书首发域名：dashuku.net。大书库手机版阅读网址：m.dashuku.net

第217章 洛欢回归，放置慕雪情


第218章 慕雪情求原谅之女魔头唱情歌。
慕雪情突然对凝小雨，关心还真不是因为她舔狗。
　　而是她当过孕妇知道孕妇的苦，那是必须要好好关心和照顾的。
　　就算生气的洛欢，也能暂时放一放，不能委屈了孕妇。
　　更何况，要是慕雪情猜得不错，这肚子里面的可是她慕雪情的孩子。
　　这是要当爸爸的感觉吗？
　　被慕雪情关心的凝小雨，受宠若惊，这股受宠若惊，都让她差点哭出来了。
　　弱受气息十足；“我……我没关系的，你……你还是去陪陪洛欢夫人吧。”
　　对于凝小雨来说，慕雪情的关心，真的超级受宠若惊的啊。
　　她自己都觉得自己是个罪人，对不起洛欢，这时候慕雪情跑来关心自己。
　　虽然凝小雨的确感动的不要不要的，可她还是很慌啊，就好像做错事了一样。
　　冷落她没关系的，放置她也没关系的，她还是希望慕雪情能去陪着生气中的洛欢。
　　按理说，她从凝之羽变成的凝小雨，性格上不该如此。
　　可她毕竟小时候就是个女生，这样弱气，体贴，关心人的性格才是女生应该拥有的。
　　凝小雨的这些性格，还是从小时候就定型下来的，最为纯粹。
　　之后以男性身份成长的那些年，基本上就只有空虚而已，什么都没有。
　　如今变成女生后，什么都没留下。
　　她喜欢慕雪情，也不只是慕雪情长的漂亮，而是抛开性别不算，喜欢她这个人。
　　如果连性别的因素都算进去的话，那凝小雨得纠结奇怪死啊。
　　她小时候喜欢洋娃娃之类，成为凝之羽后，也私藏了几个很精致很漂亮的洋娃娃，只是不敢被人看见而已。
　　这些又怎么说，难不成她还得去喜欢男人不成？
　　好像还真是这样，凝小雨喜欢上慕雪情，一方面的确有慕雪情漂亮的成分。
　　可最主要的，还是慕雪情体内那放荡不羁的男性灵魂啊。
　　她就是能感觉出来，慕雪情体内那有趣的灵魂，那简直太迷人了。
　　如果慕雪情一直以慕公子的身份闯荡江湖，并且不被女生当场识别出真实身份。
　　那么迟早也会有漂亮姑娘，被慕雪情体内的男性灵魂给吸引。
　　这种吸引的感觉，是无意识的，下意识的，慕雪情偶然间的爷们举动就是了。
　　当然慕雪情其实也是一个很奇怪的人，就比如她假扮成慕公子时，突然来了个撩动发丝，女性魅力爆棚的举动也会出戏。
　　所以，凝小雨的单纯程度，纯洁如小孩。
　　只是人生路上做出了错误的决定，喜欢上了一个有点变态而且还很奇怪的人。
　　要不然，就冲着凝之羽或者凝小雨的样子，在她有机会的情况下，无论选择男性还是女性的生活必然都会多姿多彩。
　　如今，凝小雨对于怀孕，给慕雪情生宝宝这件事，她感觉到的只有幸福。
　　在凝小雨恳求的眼神之下，慕雪情总算跑去先处理洛欢的事情了。
　　当然慕雪情也是先抚着凝小雨找了个舒服省力的位置坐下，才肯离开的，对待孕妇要温柔。
　　慕雪情当孕妇时，不管是凝小雨还是洛欢，也都对她很温柔，照顾的无比贴心。
　　离开凝小雨后，慕雪情却在苦恼，到底怎么样才能让洛欢消气呢？
　　慕雪情真的是觉得超级苦恼啊，慕雪情从本心出发，真的不会做出对不起洛欢的事情。
　　除非慕雪情喝醉了，身不由己。
　　要是没有这个除非，那么慕雪情绝对正直的一塌糊涂，对待感情也是专一的很。
　　可偏偏就是这个除非，真的存在，慕雪情真的因为喝醉酒，身不由己，做出了两次对不起洛欢的事情。
　　好在洛欢并不知道另外一次，只知道凝小雨的这一次。
　　要是洛欢知道，自己跟凝小雨的姐姐，天启城如今的皇帝陛下，也出轨的话，后果不堪设想。
　　慕雪情可怜兮兮的坐在洛欢床门口，小心翼翼的敲打着房门；“洛欢，我知道错了嘛，以后保证不会了。”
　　屋内的洛欢，房门紧闭，银牙紧咬，可双手却是无力的垂下。
　　这件事，就算到了最后，肯定是以洛欢的服软结束。
　　如果洛欢一直保持强硬态度，那意味着什么？很可能是离婚。
　　然而这个世界是没有离婚这种词的，说到底是洛欢嫁到慕家。
　　丈夫是天是地，丈夫做什么都是对的，这样的思想，还是存在的。
　　只是洛欢跟慕雪情的感情，比较纯粹，是正真存在爱的，所以才更无法接受背叛这种事情。
　　而且洛欢不想跟慕雪情服软，至少不想那么轻易的就服软，一定要看到慕雪情表示点什么。
　　可慕雪情的认错态度也很诚恳了啊，接下来就轮到洛欢服软了啊。
　　可洛欢还是觉得很不甘心啊怎么办！
　　这大概就是洛欢最苦恼的事情了，明明心里已经原谅她了，可面子上却不能这么算了。
　　要是这么轻易就服软，慕雪情还有下次怎么办？
　　很快屋外一道非常非常好听是女声轻唱的情歌传入耳中，歌词露骨，诉说着对洛欢的爱意。
　　【天哪，要死啦你，羞死人了！】
　　歌词其实没什么问题，可对古人而言，这简直太大胆了啊。
　　已经可以用不知羞耻来形容了，用这种方式对一个女孩子说出自己的爱意，已经跟耍流氓没什么区别了。
　　至少在这个时代，就是不行，就是在耍流氓，可却超感人。
　　喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人。
　　愿再可，轻抚你，那可爱面容。
　　挽手说梦话，像昨天，你和我。
　　似乎感到异常羞耻的人就只有洛欢一人而已，宣莹梦也听见了慕雪情的歌声。
　　拉着丈夫慕尘躲在墙角偷听；“你看你，年轻时候都没咱们女儿那么浪漫，简直要感动死了呦！”
　　慕雪情想感动的人，洛欢还没什么表示呢，却先把母亲宣莹梦听的花痴了起来。
　　太感动了啊，在这个封建的时代，这样超前，大胆的想法举动，可是要被人骂成登徒子，臭不要脸的啊。
　　然而就算这是耍流氓，可慕雪情对自己的老婆耍流氓，能叫耍流氓吗？
　　ps；有读者吐槽，剧情劲爆，扶她恶心，我真的很抱歉，前不久看到一位作者说，变身不嫁人又有什么意义，某种程度上我也是认同的，不过我的理念是变身不当妈，有什么意义，然后……
　　其实如果我写的好的话，点到而止，还是挺感人，挺温馨的，可是我……
　　对不起，我向大家谢罪。
　　至于凝小雨，真的不用觉得她恶心，都付出了那么多了，曾经就是个女生，性别为女，真的没什么可挑剔的。
　　
请记住本书首发域名：txtxzz.com。大书库手机版阅读网址：www.txtxzz.com

第219章 慕雪情耍流氓之为什么要打我？
洛欢简直是满脸通红的躲在房间里坐立难安，恨不得立马冲出去捂住慕雪情的嘴。
　　万一被人听去了怎么办，万一被公公婆婆听去了怎么办？
　　【慕雪情，你简直是要活生生把我给羞死呀！】
　　一首邓紫棋的《喜欢你》，把洛欢唱的面红耳赤羞耻的不要不要。
　　可不知道为什么，那种初恋一般的久违的心跳感，再次出现了，而且其所以往的剧烈。
　　这可能是因为，慕雪情从来不跟她玩浪漫，偶尔的暧昧，跟耍流氓似的。
　　而现在的唱情歌，在这个时代的人看来妥妥的就是在耍流氓。
　　哪儿会有人在光天化日之下，大声说出对另外一个女孩子的爱意啊，简直太不要脸了啊你！
　　一方面洛欢的确被慕雪情给感动撩拨到了，一颗芳心都快跳出嗓子眼了。
　　另一方面，洛欢又想满脸通红的冲出去，把臭不要脸的慕雪情压在地上，死死捂住她的嘴。
　　做贼心虚一样，甚至想把慕雪情拉进房间，关进衣柜里面。
　　明明洛欢也知道在让慕雪情这么唱下去，她可能会被活生生的羞死。
　　然而她还是好不甘心啊，自己要是安耐不住慕雪情的情歌，冲出去了，那多丢人啊，搞得好像是自己输了一样。
　　她想看到的是慕雪情跟她服软啊，怎么可能因为慕雪情的一首情歌就动摇了呢。
　　于是洛欢强忍着，捂着耳朵欲盖弥彰，满脸通红，恨不得死掉才好。
　　不过不得不说慕雪情的声音是真的很好听，唱情歌时软糯糯的同时，又有一股爆发力，冲击力的感觉。
　　震的耳朵酥酥麻麻的，而且慕雪情在唱歌上也发挥出自己混子的音乐水平。
　　就是能把这首歌完完全全的翻唱出来，声线的起伏，情感的流露，都是一毛一样的。
　　完全没有自己的特色，所以慕雪情注定不是一个一流歌手，可就是这样完美把MP3文件里的声音复制出来，世界上也没有人能做到，所以很多歌星的演唱会，还不如她们专辑里面唱的好听，原因很简单专辑是在录音棚唱的。
　　总之好好听哦，但是，声音也很大，可能慕家附近的人也都听见了吧。
　　好像又一个美少女在说喜欢你，哎呦，太大胆了吧。
　　然而这也引得一些女生满脸通红，好烂漫啊，可惜自己没有胆子说这种话跟喜欢的人告白。
　　唱了片刻，慕雪情发现屋内没什么动静，于是也是兴趣缺缺的停了下来。
　　喜欢你虽然有好几个版本，但只有粤语的才有味道，粤语终究不是国语，虽然很多词能听懂，可还是有些朦朦胧胧听不懂的感觉。
　　也许就因为自己唱的是粤语歌，歌词里面的爱，没有完全传达给洛欢吧。
　　于是慕雪情咳了咳嗽，用无比劲爆，冲击力爆棚的声线唱道；“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快。”
　　刹那间，房间里因为听完慕雪情一首喜欢你，陷入羞耻地狱的洛欢，彻底傻掉了。
　　脑子一片空白，什么都没有，这歌词太劲爆了啊，简直不要脸至极。
　　完全可以用不知羞耻来形容，就仿佛一个饥渴之人的呐喊。
　　可慕雪情还没唱尽兴呢，而且她也不觉得自己的歌有什么问题。
　　很好听，这点绝对不会错的，毕竟是经过了上辈子网络检验的好歌。
　　慕雪情深情唱道；“感情多深只有这样，才足够表白。”
　　唱道这句时，语气又变得高昂了起来；“死了都要爱，不哭到微笑不痛快。”
　　刹那间，洛欢的房门，就仿佛炸弹爆炸一般，被暴力破开。
　　然而，这其实只是洛欢一脚踹上去的结果。
　　从此也能看出，一个女人陷入彻底的羞耻中的时候，能爆发出多么强大的力量。
　　慕雪情彻底傻掉了，害怕的抱着膝盖瑟瑟发抖。
　　用痴痴傻傻的眼神看着洛欢；“怎……怎么了？”
　　洛欢脸红的犹如刚被煮熟的螃蟹一般，死死揪住慕雪情的嘴巴。
　　直接就是把慕雪情的嘴唇揪到了自己手心里面，简直暴力的一塌糊涂。
　　慕雪情脸都被吓白了，这跟我认识的洛欢不一样啊。
　　在这个连爱，喜欢都不准说，说出来就是耍流氓的时代。
　　慕雪情用饥渴难耐的声音唱出，死了都要爱。
　　她自己羞不羞耻别人不知道，洛欢也不知道。
　　反正被慕雪情渴望的对象洛欢，真的是羞耻的快要死掉了。
　　随后慕雪情被拖到了房间里，她瑟瑟发抖的蹲到墙角，脸上大写的害怕二字。
　　“啪啪啪啪”……
　　一顿拳打脚踢，小拳拳捶你胸口后，慕雪情虽然不至于鼻青脸肿，但也很狼狈了。
　　什么世道嘛，就算对老婆耍流氓，也要被打？
　　一个小时后，洛欢气呼呼的拿起棉花给慕雪情上药，擦伤口。
　　明明是一位超级强者，自己的身体也是皮糙肉厚的，可洛欢就仿佛违反了规则定律一般，硬生生把慕雪情打出淤青来了。
　　慕雪情其实想摆摆手，拒绝洛欢的医疗护理。
　　因为那些淤青，用不了几分钟就能恢复的，只是身上被打的破破烂烂的衣衫是没办法复原了。
　　也许是因为想到拒绝洛欢的后果，慕雪情也就沉默不说话了。
　　其实慕雪情现在都还不知道为什么洛欢要打自己呢，心情很郁闷，很酸，很想哭来着。
　　“洛欢，你感受到我对你炽热的爱意了吗？”
　　一个作死的问题，被慕雪情堂而皇之的问了出来。
　　因为刚刚才暴走，羞愤之下暴揍了慕雪情一顿，现在的洛欢，怒气值系统已经陷入了冷却。
　　闻言，洛欢并没有暴怒反而脸色一红，无比羞赧的轻轻点头。
　　慕雪情不解道；“那你为什么，还……还要打我？”
　　慕雪情捂着自己右侧脸颊，眼眶瞬间就湿润了，被打的时候慕雪情没哭。
　　可是想到洛欢打自己的原因，竟然是因为感受到了自己炽热的爱。
　　所以自己爱她，她却要打我吗？
　　你以为我是抖M呀？被打难道还会觉得爽吗？
　　慕雪情委屈巴巴，把头埋进膝盖，可怜巴巴的抽泣了起来。
　　
请记住本书首发域名：txtxzz.com。大书库手机版阅读网址：www.txtxzz.com

第220章 发育完全，肤白貌美的薛秋白。


