变身古典女神
作者: 月下牡丹
简介:
她是B站唯一的实名认证演奏家。 她是B站唯一能用键盘乐器玩游戏的玩家。 她是B站唯一直播用虚拟偶像代替真实样貌的主播。 她是B站唯一从鬼畜全明星到鬼畜自己的UP主。 她是B站唯一把漫画改编成电影电视剧的漫画家。 哦对了，除此之外，她还有现代练习曲之母、奏鸣曲女皇、魔鬼小提琴手、交响诗篇奠基人、歌剧达人，天赐名伶等等诸多名字。 她是谁？ 她是沈武寰，一个傲立在古典乐之巅的女人！

第1章 重生
　　“武寰，起床了，再不起来就赶不上比赛了。”
　　恩？谁在叫我？
　　沈武寰迷迷糊糊的从床上爬起。
　　空气中弥漫着薰衣草的香气，阳光透过窗棂洒在被单之上，让散落在周围的蓬松填充玩偶仿佛活起来一样。
　　深深地吸了一口这陈漫的香气，让她整个精神为之一振，随之而来沉睡中怠惰的神智也逐渐恢复。
　　不对，之前自己不是正在为参加国内某个大型比赛通宵练琴，最后趴在钢琴上睡着了吗？
　　可是现在这里又是什么地方？
　　粉色的墙纸，淡蓝色的床单、被罩、枕头还有一屋子各式各样小动物的玩偶，典雅的的公主床上方顶着一个帷帐，看起来有些夸张，对面的墙上还贴着某位穿着礼服的男性巨幅海报...
　　天哪，这里不会是哪个小姑娘的闺房吧？自己难道莫名其妙的跑到别人家里还睡在了别人的床上？
　　沈武寰虽缺乏常识，却也知道今天的比赛对自己的重要性，要是这个时候出现什么绯闻的话，那自己算是真完了。
　　突然，他看到静静的伫立在房间角落里，那架蒙着防尘布的立式钢琴。
　　沈武寰属于看到钢琴就走不动道的那一类人，脑内挣扎了0.5秒之后，就毫不犹豫的揭下防尘布随意的丢在了地上，推开琴盖，观察起这架钢琴。
　　琴是雅马哈的立式钢琴，型号他没注意，对于一个曾经在维也纳金色大厅开过演奏会的钢琴家来说，从小到大都是使用的三角钢琴，并非是立式钢琴不好，只不过定制的演奏级三角钢琴无论从键盘触感还是音色细腻棉厚程度都有着决定性的差别。
　　他痴迷的抚摸着琴键，温润的触感让他忍不住心中的渴望，想要弹奏出激动人心的乐章。
　　随着手指轻触琴键，单音清脆悦耳，雅马哈特有的绝世音色传入耳朵，宛如一种对心灵的洗礼。
　　紧接着和弦，泛音有些许浑浊，不过却别有一番味道，这并非是多么优秀的立式钢琴，有这样的泛音却也难能可贵。
　　音阶、琶音、轮指、颤音、八度，沈武寰就像是疯了一样沉迷在这台钢琴的音色之中不可自拔，他已经完全沉溺在手中这台新“玩具”中，浑然忘记自己先前是被人叫醒的。
　　“武寰，怎么弹起琴来了？赶紧吃了早饭出发，快没有时间了，诶，防尘布又随便的丢在地上，怎么办啊这孩子。”
　　突然插入的说话声让沈武寰愣了愣，他停下手指的运动，转头看去，那人是一位清新靓丽夫人，大约三十多快四十岁的模样，却别有一番气质，风韵犹存的模样让沈武寰有些愕然。
　　“妈妈...”
　　沈武寰不知道为什么开口叫出了妈妈，也没有注意到自己本来浑厚的嗓音变得又轻又柔。
　　“怎么了，快点穿衣服，你爸爸还有话要跟你说呢。”
　　虽然被沈武寰称作妈妈的妇人语气埋怨，但是眼睛里的溺爱却是连瞎子都看的出来，那是一种对子女绝对的爱。
　　可是那声“你爸爸”却让沈武寰浑身打了个激灵，一时间两道记忆相互碰撞，那是脑海中属于另外一位“沈武寰”的记忆。
　　他想都没想就绕开自己的母亲，跑到了梳妆镜前，镜子里映出了一位漂亮的姑娘，身高大约一米六五的样子，娇小的脸蛋上一对眸子像水晶一样精巧的雕琢在上面，恰到好处的五官更加让她的气质出尘无比，简直像是跌落凡尘的仙女，可此时她皱着眉头，小嘴微张，脸上带着一种极度复杂的表情，眼神搀着迷茫和怀疑。
　　母亲疑惑的看了看自己的女儿，以为她是因为今天要参加比赛而太过紧张，便随手把防尘布罩在钢琴上留下一句，“快点，没时间了”就离开了沈武寰的闺房。
　　沈武寰极尽克制，闭上眼睛就像分辨乐谱上每一个音符那样，将脑内信息一个个的整理出来：
　　眼前这位漂亮的小姑娘，名字也叫沈武寰，十九岁，十一岁就到德国卡尔斯鲁厄音乐大学学习钢琴演奏，可是十六岁回国，其后一直闲在家中，在她人生最辉煌的时节，收获国内钢琴演奏奖项21个，国际钢琴演奏奖项7个，人送外号“金奖收割机”...
　　沈武寰沉默了，小小年纪就获了这么多奖，然后却突然于演奏界销声匿迹，这...
　　怎么和自己经历这么像啊？
　　原来世界的沈武寰也被称为钢琴神童，虽然没有眼前这个漂亮小姑娘经历这么辉煌，但是却也有无人可挡的趋势。
　　7岁就能演奏《莫扎特钢琴协奏曲KV488》。
　　8岁就能演奏莫扎特全部钢琴“奏鸣曲”。
　　9岁就在CQ市举办过正式的钢琴独奏音乐会。
　　11岁自学十几个小时便能按照CD速度完整的演奏出《拉三》。
　　就这样的经历，完全无需再赘述她在国内外钢琴比赛中获取的奖项，他是新CN曾经最为优秀的钢琴演奏者之一。
　　可惜的是，CN自古以来讲究内敛，一生只与钢琴作伴的沈武寰缺乏相应的圆润，说话不考虑后果，原来世界的父母、尤其是父亲极尽功利，大肆炒作新闻，并且将自己当做一个收获名利的工具。
　　以至于他颓废，丧失上进的锐气，缺乏生存能力的他寄居在北京的富二代同学家中，却因一次吵架负气出走中遭遇车祸，双手受到了严重的创伤，钢琴演奏生涯遭遇搁浅。
　　可就算这样，新闻报纸也依然没有放过他，坚称这是他陷入和富二代争风吃醋之中遭人报复的结果。
　　人不在沉默中爆发，便在沉默中死亡，沈武寰不想死，所以他爆发了。
　　克服了创伤后艰难的复健，花费2年时间，每天超过8小时的刻苦训练，钢琴已经成为了他双手的延伸，他用满是伤痕的手指再一次完整的弹奏出奏鸣曲的时候，他激动的流下了热泪，可是这并不是激动的热泪，而是为自己人生的终结而感到悲伤，世间本就没有那么多奇迹发生。
　　一位盲人钢琴演奏家或许会成为有趣的卖点，但是一位双手受伤的钢琴演奏家是绝对的污点，哪怕再励志，钢琴演奏界也不需要这样一个人。
　　这源自于钢琴演奏中不可缺少的手型观赏，沈武寰双手僵硬，即使手指依然能够弹奏乐曲，但也已经丧失了登上大舞台的机会——没人愿意花钱去看一个病人抽搐的鸡爪，哪怕这鸡爪能够弹奏出美轮美奂的音乐。
　　所以他决定在今天的比赛中做出自己人生中最后的谢幕，却没想到竟然重生在了一位有着类似经历的小姑娘身上，只不过和他的遭遇比起来，眼前的小姑娘则要幸运太多太多。
　　沈武寰看着自己纤细修长的手，这是一双钢琴演奏家梦寐以求的手掌，手掌括幅很广，至少超过十度，甚至能挑战十一度，绝佳的柔韧度和从小就刻意锻炼的手指灵活度都是成为钢琴演奏家的必要条件，有这样一双手，她有信心弹奏出世间任何的乐曲。
　　在这样的心情下，沈武寰甚至忘记了自己变成女性这么重大的事情，本身她就对这方面的东西没什么感觉，此时能够继续弹奏音乐，这种狂喜是任何挫折都无法阻拦的。
　　费力的穿起了母亲给她挑选的女装，充满忐忑的走出房门，来到餐厅，看到了坐在桌边的父母，她一时间不知道该用什么表情来面对。
　　父亲这个词汇在她心里有着绝大的恐惧，她畏惧父亲的怒吼，同时也离不开父亲的金钱支援，前世寄居在同学那里虽然同学嘴上不说，但他也能看到对方眼中那种看寄生虫的神色。
　　她缓缓坐下，开始回忆起这一世的父亲，到底是个什么样的人。
　　眼前的父亲是一位成熟稳重的中年男性，带着金丝眼镜，有着中年男人特有的成熟魅力，他动作斯文，礼节到位，一看就是受过良好教育的表现。
　　父亲用餐巾擦了擦嘴，抬起双眼，直视沈武寰，被突如其来的视线击中，沈武寰像是受惊的小动物，低下了头，却又不甘心这样毫无反抗，微微抬眼看着父亲。
　　父亲的眼中并没有充满功利的凶狠，反而和母亲一样，那是一种充斥着“爱”的光芒。
　　父亲轻声问道：“小寰，很久没有参加比赛了吧，今天的比赛有没有信心？”
　　沈武寰从来没有见过前世父亲用这样的语气说话，一时间不知道怎么作答，边上母亲推了她一下说道：“你爸跟你说话呢，怎么也不搭腔啊，难道睡傻了？”
　　“哦，哦，有信心，最近练习的很勤奋...”
　　确实，每天超过八小时的练习还不能算勤奋，那她也不知道怎么才算勤奋了。
　　可父亲却很不满意，“哼，我怎么听你妈说你最近老在看动画片啊？那都是小孩子看的，你已经这么大了，该为你的未来好好想一想。”
　　动画片？我？
　　沈武寰一脸懵逼，前世自己可从来没看过这东西，她的人生只要有音乐就好了，其它东西一点都不重要，可是思考了一下脑内记忆，却发现眼前这位名叫沈武寰的小姑娘却是一个彻头彻尾的动漫迷，在国内最大的视（tong）频（xing）交（jiao）流（you）网站上还是一个小有名气的UP主，而沈武寰脱离演奏圈有八成原因是因为沉迷ACG造成的结果。
　　正当沈武寰在胡思乱想的时候，沈父说道：“算了，你的兴趣爱好我也不管了，我们聊聊比赛的事情，你今天的选曲，文辉大造的《夏之声钢琴奏鸣曲》能不能弹的好？”
　　PS：新书上传，欢迎追更！求收藏！求推荐票！

第2章 不同的世界
　　文辉大造的《夏之声钢琴奏鸣曲》？什么鸟玩意？
　　沈武寰不说学贯中西，但是对世界最知名的古典作曲家们的谱子却如数家珍，在她的记忆里可根本没有听过文辉大造这么一个作曲家，同样《夏之声》这首曲子，她也完全没有听过，参加比赛选这么一个低知名度作曲家和曲子，真的好吗？
　　正当她搜寻脑内记忆的时候，却突然出现了一个提示音。
　　“曲库已激活。”
　　随着这声提示音，《夏之声》的谱子完整的出现在沈武寰的脑海之中，以她对音乐的痴迷程度，看到乐谱很自然的忽略曲库出现的异状，一股脑的扎进了曲谱里，粗略的扫视了一下，却发现了问题。
　　整首奏鸣曲的乐谱数少的可怜，只有七页，音符的密集程度也不够，通俗点说就是难度不够，表现不出演奏者的演奏技巧，BPM(BeatPerMinute的简称，中文名为拍子数，意指每分钟节拍数的单位）全音符为80，是一首中板的曲子，仅仅五页的乐谱数量再加上BMP80这样的概念，这首曲子弹奏下来连三分钟都要不了，这种曲子能拿来参赛？
　　并不是说这首曲子很差，而是不适合，这首《夏之声》乐调悠扬，和声细腻，只是看着乐谱，音乐就自然而然的出现在她的脑海中，这是多年演奏经验的结晶，高端的高琴演奏家都做的到。
　　但是参加比赛的曲子一方面要靠演奏者展现出作曲家的意图，完美还原音符的含义、乐句的感情，更重要的是能够彰显出演奏者的个性和技巧，选这么一手平淡的作品在比赛中简直是作死。
　　这种感觉就像是在世界钢琴大赛上弹奏《致爱丽丝》一样，作为贝多芬的曲子，你能说这曲子差吗？当然不能，以乐曲音乐性的角度来说，很多高难度的曲子都没有这首“好听”，大音乐家之所以是大音乐家，最主要的就是能做到雅俗共赏，但是这首曲子却绝不是参加比赛的良曲。
　　更何况比赛要求还原乐谱，乐谱就是那么简单，你怎么表现技法？你要是在乐谱的范围外，额外增加音符来展现技巧，即使你弹出个花来，对不起，出局，这就是比赛，不是个人音乐会！
　　思来想去，沈武寰也不知道为什么要选这首曲子，面对父亲的问题，她支支吾吾的说道：“恩...没问题。”
　　确实没问题，光是弹奏这曲子的话，视唱一遍她就能弹，太简单了。
　　“没问题就行，今天我和你母亲都有事情，就不去看你比赛了，这只是个小比赛，你以前经验那么丰富，应该不会出问题的。”
　　见父亲也不再多说什么，随后简单的闲聊之中，沈武寰唯唯诺诺的应付了事，却也对家庭成员有了新的了解，最后在母亲的叮嘱中，记下了比赛地点和坐车路线，便离开了家里。
　　“呼，这一世的父亲和上一世实在是差距太大，这根本没法适应啊。”
　　和着这丫头紧张完全是因为父亲的缘故，和比赛一点关系都没有。
　　确实，以她两世加起来的比赛经验，足以称雄世界，她可以很zhuangbility说自己就是这个世界上比赛经验最丰富的人！
　　坐上公交车，她的思维又活络起来，思来想去也觉得的不对，看父亲的样子，《夏之声》应该是一首非常有名气的曲子，在那后面的闲聊中，父亲表现出来的音乐素养也是极高的，这样一个人，这样一位父亲，怎么可能分辨不出音乐的好坏呢，怎么可能让自己的宝贝女儿用一首烂大街的曲子去参赛，肯定有什么其他地方有问题。
　　翻开手机，沈武寰傻了。
　　千度？网鱼？企鹅PP？这都什么东西啊？
　　再生活白痴的沈武寰也还是会上网的，花费了超过一个小时的时间，她终于大致了解了这个世界的一些事情，为此还差点坐过站。
　　目前所处的这个世界跟前世的地球非常近似，最起码有超过百分之九十以上的相似度，自己所处的这个国家也叫CN，只不过这个国家却从来不曾出现过毁灭性的战争。
　　这就要从历史的角度来讲了，古典音乐起源于教会音乐，文艺复兴时期正是欧洲政治不稳定的时期，教会的威信与势力开始衰弱，资产阶级萌芽为了适应当时社会的发展与人们的新思想，音乐开始宣扬以人为本的思想，同时在各个领域里开始了文艺复兴运动，也就是那个时期，欧洲传统的大小调式逐渐形成。
　　可是到了这个世界中，文艺复兴时期教会大举改革，不但进一步的拓展了教会的威信，统治力对也得到了进一步的发展，资产阶级萌芽被遏制，这就直接导致了整个社会发展滞后，天赋人权的理念直到16世纪中叶才遭到破坏。
　　习惯了和平的欧洲人民并没有发动世界大战，科学技术及生产力却突然暴增，政治形势紧张过了一段时间却又莫名其妙的平淡了下来，就算是历史白痴的沈武寰也看出了问题，可是在这个世界，这就是真实的历史，思来想去，她也只能归结为这个世界的人民骨子里都是热爱和平的吧。
　　中国的历史在上个世纪中叶也发生了巨大的变动，皇帝退位，一位伟人确立了和前世同样的政治体系，其余倒是没什么变化。
　　回到音乐史中，这个世界的欧洲大小调式的确立足足比前世晚了三个世纪，不但没有巴赫、亨德尔，也没有莫扎特、海顿、贝多芬，后续的帕格尼尼、李斯特更是影子都见不到。
　　当然这些伟人创作的乐谱也就不曾贡献于世，至于古典音乐的形式倒是一如既往的多种多样，这些都是音乐发展的必然趋势，形成的原因也不在此赘述，这个世界的伟人虽然也创造出无数伟大的作品，但是沈武寰却不感兴趣，因为她听都没有听过。
　　在她眼里一直坚持着严格的古典音乐定义，即指海顿、莫扎特、贝多芬等大音乐家的音乐作品才被称为古典音乐，这个世界的古典音乐还远远未够班呢。
　　相对的是民乐的发展，这个世界的民族乐器演奏的乐曲也能被归结在古典音乐之中，虽然原来的世界也有过类似的说法，却一直有非议，这个世界却没那么多纠结。
　　也就是说，这个世界的古典音乐水平相当于原来世界的16世纪前叶，只不过却又将各种曲式调式乐器统统杂糅，并且缺少了伟人们存在的畸形时代。
　　除却古典音乐部分，其他的就没什么好说的，文艺娱乐都和前世没什么变化，反正沈武寰也不看，她只要能专心研究古典音乐就够了。
　　对沈武寰来说，这却是最好的时代，是足以让她震惊世界的时代！
　　沈武寰激动啊，她恨不得马上跑到比赛现场坐在钢琴前面就开始弹奏，弹奏一辈子也不停下来，可惜的是她现在陷入了麻烦之中，因为她迷路了。
　　陌生的城市，陌生的街道，还有极其贫乏的生存能力，周围的光怪陆离的景象只让她发晕，她甚至不知道走过她身边的到底是人是鬼。
　　就在这时候有人拍了她一下，她抬起头看了过去，那是一位身材高挑的少女，比自己高出半个头，脸上神采奕奕的表情带着绝强的自信，披在肩头的长发乌黑发亮。
　　那女孩询问道：“喂，你没事吧，我看你都快要晕倒了。”
　　“啊，确实，我头是有些晕。”
　　沈武寰确实头晕，这是明显的恐人症，到了人多的地方如果没有钢琴作伴，她简直走不动路。
　　“那你赶紧坐下。”女孩一见她是真晕不是碰瓷，赶紧扶着她坐在了附近的台阶上。
　　女孩很善良，还从小背包里拿出个扇子帮沈武寰扇风，这让她恢复的很快。
　　半晌过后，她终于没有那么难受，才艰难的说了一句，“谢谢你。”
　　“没事，助人为乐嘛，我叫李芸熙，你呢？”
　　“还是谢谢你，我叫沈武寰，武是武则天的武，寰是名震寰宇的寰...”沈武寰手舞足蹈的介绍着自己，生怕有什么细节遗漏了。
　　可是这话在别人耳朵里听去，确只会觉得这人很狂，介绍自己，有又类比武则天，又名震寰宇的吗？这显然不是交朋友的意思。
　　不过李芸熙没多想，实在是沈武寰现在的形象太过纯真无垢，如果是一个男孩子说这话，肯定被人冠上桀骜不驯的标签，但世人对美丽的女子总要多一份忍耐。
　　只是李芸熙对沈武寰这个名字还是有些印象的，却一下子想不起来到底是谁，而她自己本身就是一位钢琴演奏家，她熟知的人不是自己的同学好友，就是在演奏圈里有名的人，抛却了前一个想法，她问道。
　　“你今天不会也是来参加比赛的吧？”
　　沈武寰点了点头说道：“是啊，可是我找不到会场，周围这么多人，我不习惯待在人多的地方...”
　　说着说着她反应过来，对方的问题中提到了个也字，“啊，你也是来参加比赛的吗？能不能告诉我会场怎么走，快要开始比赛了，我...我...”
　　李芸熙一阵无语，她实在有些受不了对方的呆萌性格，很随意的指了指台阶上方的建筑，也不开口。
　　沈武寰顺着她的手指看了看，“西湖音乐厅”几个鎏金大字挂在建筑物的上方。
　　她揉了揉眼睛，然后从裙装的口袋里拿出一个小纸条，那是母亲临走时候给她放的，上面记载着目的地，就是怕她走丢了。
　　抬头，低头，抬头，低头，抬头，低头，确认了足足三遍，她恍然大悟道：“哦，就是这里啊。”
　　接着她转头跟李芸熙说道：“谢谢你帮我找到了会场，那我先去比赛了。”
　　竟似转眼就忘记了对方也是参赛选手的事情，让李芸熙哭笑不得。
　　这小萌物到底是谁啊？沈武寰...这名字我真的好像在哪里听过...
　　李芸熙一边思考着，一边紧跟步伐，走入会场，比赛将在半个小时后正式开始。

第3章 换曲《冬风练习曲》
　　【新书需要朋友们的呵护，请投出你们的推荐票，牡丹拜谢了！】
　　这次“西湖音乐厅”举办的HZ市钢琴演奏比赛，虽只是地方性比赛，但是因为ZJ音乐大学的关系，本次比赛的评委实力却也非常高超，比一般比赛含金量要高不少的，有不少全国各地的钢琴演奏者慕名而来，就是为了让这些实力高超的评委看看自己的技术，万一被赏识，收做门徒，一辈子受用无穷。
　　可是沈武寰通过参赛人员通道，拿着彩印的比赛次序表，上面的这几位评委老师，她一个都不认识，这就有些慌神了。
　　参加比赛并非只是拿奖那么单纯，观察评委老师的喜好也是重中之重，次序表上就清晰的写出，李海老师对音符的独立性要求很高，如果想拜在他门下，那么演奏中音符的处理就必须要干净利落，带有强烈的颗粒感和独立性才行。
　　而名叫张爱琴的女性音乐教师，则更加注重音符感情的细腻处理，踏板的运用、手腕的呼吸、音符触键的力度和长短，就成了需要注意的地方。
　　最后一位董佳文则没那么多花里胡哨的东西，就是基本功，对乐曲的还原程度，能否还原作曲家的创作意图，节奏感、音符质感、音色、指法是他所关注的地方。
　　沈武寰又看了看除她以外二十多名参赛者演奏的曲目，从脑内曲库中调取了这些曲目的乐谱，顿时有了一种吃了苍蝇的感觉。
　　难怪一上午要比完将近三十人的数目，这些曲子虽然音乐性丰富多样，韵味十足，但是多数都不超过三分钟，甚至没有BPM超过120以上的急板曲目，有几位选手的曲目长达四分钟，却都是BPM50左右的慢板曲。
　　这种难度的曲子她闭着眼睛倒着弹都不会出错，实在太没挑战性了。
　　沈武寰前世就是这种性子，抛开音乐不谈，她是一个简单的不能再简单的普通人，对人温和善良甚至有些懦弱，但是一谈到音乐，她就马上摇身一变变成了一个侵略性极强的人，任何人针对她的音乐挑刺，不好意思，那她就要好好的和这个人比划一下。
　　也因为这种性格，她几乎把能得罪的人都得罪了，以至于在最惨的时候也没有任何一家媒体愿意帮她说话。
　　这辈子她要改变吗？废话，当然不改，这就是性格，这就是标签，敢质疑我，先过过招再说！
　　这想法一升起，自信就回来了，面对不认识的评委的忐忑也消失了，因为那些她们观测的东西，沈武寰没有一点是无法做好的，她可以做到最好，比任何人都好。
　　但曲子不行，这曲子展现不出自己的技术，要换曲子!
　　这次比赛并非是某位作曲家为名的比赛，没有限定参赛曲目的范围，任何作曲家的只要是古典钢琴曲都可以参赛，更换曲目也并非是什么大事。
　　可是恐人症大爆发的沈武寰，却无法分辨哪位是工作人员，哪位是选手，一时间又迷茫了，无奈之下，她看到了一个熟人，那正是之前帮助过她的李芸熙。
　　“那个...我想更换曲目，可是我不知道该找谁。”
　　此时正在和熟识的同好聊天化解赛前焦虑症的李芸熙突然见到沈武寰的出现，哭笑不得情绪再度攀上高峰，刚想说话，却突然听到身边几位同好窃窃私语的声音。
　　“这不是沈武寰吗？我刚看参赛表，还以为是重名呢，没想到她真来了。”
　　“不是吧？她不是在国外演奏会上出过演奏事故的那个吗？”
　　“不是那么简单的，据说她在国外还被人包养了，小小年纪就被玩了个遍，不是什么好人。”
　　话题越说越过分，李芸熙皱着眉头，拉着沈武寰远离这帮八婆的家伙，“我带你去更换曲目。”
　　“哦，谢谢。”逆来顺受的沈武寰就这样被李芸熙拉着，顿时引起了周围人群的指指点点。
　　李芸熙把这一幕都看在眼里，气不打一处来，她现在算是想起来这位是谁了，CN最有天赋的少女钢琴家，在国外开过好几场演奏会，虽然自己不一定会比她差，但对方的成就自己也无法否认。
　　那次演奏会的事情她当然也知道，同样知道的是这位沉寂了三年的少女钢琴家已经非常惨了，可是这些人竟然还在背后嚼舌根。
　　她突然停下脚步，扫视了一眼周围的人，那些人迫于李芸熙的眼神，顿时声音小了不少。
　　李芸熙是法国华裔，出生在浪漫之都巴黎，在欧洲数个国家小有名气，回国发展是祖父的愿望，而她的音乐成就也是国内顶尖的，在这个音乐无国界的世界中，华裔的荣耀也会让CN人感同身受，这次是她回国以后的第一站，同样她的名声让这些地位不高的参赛者不敢对她的行为发表异议。
　　“啊，怎么了？怎么不走了？”
　　得，沈武寰根本没有听到李芸熙说什么，满脑子都在想换曲子的事情，李芸熙这边一停，她就撞了上来，她那小胳膊小腿哪里撞的动李芸熙，吃疼之下，她疑惑的询问。
　　李芸熙看着她皱起了可爱的小眉头，轻声说道，“没事，我们走。”
　　到了工作间，李芸熙很快说明了来意，工作人员看了看李芸熙又看了看沈武寰冷声说道：“换不了。”
　　李芸熙愕然：“怎么可能换不了，你们这里有这种规定？”
　　“呵呵，换不了就是换不了。”工作人员说完还瞥了一眼沈武寰。
　　李芸熙默然无语，她似是知道些什么，看了看身边的沈武寰，不知道怎么弄了。
　　这工作人员摆明要卡沈武寰，正所谓阎王易躲，小鬼难缠，这工作人员看起来像是个小头目，如果在上交给老师的谱面上做些手脚，到时候解释都解释不清楚，李芸熙虽然不怕这人，但这次比赛毕竟是她进入国内的第一站，心里有了犹豫。
　　在看一旁的沈武寰，似乎也没什么表示，像个性子文弱的小姑娘。
　　那工作人员一见两人好欺负，大放厥词：“我看看你选的，文辉大造的《夏之声》，这曲子不是挺好的嘛，这肯定是你家长给你挑的，你那点审美懂个屁啊？”
　　沈武寰腾地一下把头抬了起来，那动作太猛，不但把那工作人员吓得往后一跳，连李芸熙都被吓到了。
　　只见沈武寰双目圆瞪，那气势简直如同雌虎下山，李芸熙想不到她这小小的样子怎么可能突然变的那么凶。
　　“不能换？我参加的比赛比你玩过的女人都多？你告诉我不能换？”
　　“...你在说什么...你还想不想...”
　　那工作人员似乎也被吓到了，嘴上却还不忘威胁，沈武寰踏前一步，气势更进一步，“我想怎么样？我在欧洲很多国家开过演奏会，上面有位知道我的名字，喜欢我的演奏，他家里有我的签名CD，你想对我怎么样？”
　　这话说出来工作人员是真的被吓到了，他当然知道沈武寰的身份，除了那次演奏事故之外，她一生的履历简直如同天神下凡不可直视，他甚至不敢去思考这话的真实性。
　　小鬼虽然难缠，但也容易消灭。
　　那人支支吾吾半天，终于说可以换，但要拿乐谱来。
　　“手抄谱可以吗？”李芸熙看了看沈武寰，发现事情解决了之后，她又恢复了那种人畜无害的样子。
　　工作人员只想快点赶她们走：“可以可以，抄完给我。”
　　李芸熙转身从小背包里拿出了一个五线谱本子和一支笔递给沈武寰，“武寰，抄一下吧，你是多少号，看看时间够不够。”
　　沈武寰看了看次序表，自己是排在二十一位，现在刚到第九位，满打满算10分钟一个人，轮到自己还要好久，问题不大，她也不道谢，拿起本子和笔就抄了起来。
　　她记忆很好，对音符有着绝对的观感，这些演奏会上经常出现的曲目，她都背的滚瓜烂熟，闭着眼睛也不会写错任何一个音。
　　李芸熙看了看表，她排在十九位，在沈武寰前面，可是直到第十一位参赛者上台，沈武寰还没完成抄写工作，这下子李芸熙可坐不住了。
　　沈武寰每写完一张乐谱，就小心翼翼的把乐谱从谱本上撕下来，放在一边晾干，这时候已经堆得很厚了，李芸熙看着这么厚的乐谱，心中暗道：“这是写错了吧？写这么多张干什么？”
　　可是一翻看下去，她震惊了，手中的这十几页乐谱没有任何涂改错误的痕迹，音符密密麻麻的分布在五线谱上面，从a小调起头，力度从p到pp，在到中间转为E大调，复而循环，中段又从E大调转为C大调。
　　她从来没有见过这曲子，这乐谱的完整程度又不像是人草创，非常完整。
　　“后面呢？”李芸熙也顾不上这么多了，推了推沈武寰询问道。
　　被打断的沈武寰苦着一张脸，因为被推，最后一张结尾处有一处笔误。
　　“没事没事，这点小错，改改就好，写完了吗？”李芸熙看着沈武寰那张快哭了的脸，赶紧好生安慰。
　　最后涂涂改改之际，沈武寰撕下这一张，轻轻的吹了一口气，李芸熙将这一幕看在眼里，却只觉得眼花，因为在这一刹那，眼前的少女仿佛化作了天宫中专司音符的女神，周身浮荡着七彩斑斓的音符，这些音符散发出来的澎湃力量让她震惊。
　　“好了。”沈武寰把乐谱放在她手上。
　　李芸熙回过神来，点头回应，然后认真的翻看曲谱。
　　最终她再次确定这乐谱她没见过，甚至类似的乐谱她也没见过，甚至能比上这乐谱的曲子她更是没见过。
　　以她的音乐鉴赏能力这是绝对不可能发生，除非，这谱子是她原创的...
　　作为试探李芸熙问道：“谱子怎么没名字啊，要名字才行的。”
　　“哦，是吗？”
　　沈武寰接过谱子，然后认真的在第一页上写道：“钢琴练习曲，冬风。”
　　一股寒风吹散了李芸熙的长发，让她仿佛置身于冬日的烈风之中，音符席卷着她的大脑皮层，让她不敢有一丝一毫的行动。
　　此刻李芸熙见证了历史的诞生。

第4章 李芸熙之后是沈武寰
　　冬风练习曲，作品25-11是肖邦练习曲中是技巧最艰深篇幅最大的音乐会练习曲之一。它的训练课题是手指触键的灵敏，快速和准确，与此同时，由于篇幅大，因此对手指快速跑动中的耐力也是一大考验。
　　著名钢琴家封·彪罗对此曲评价道“在你能够想象的范围内展现着最丰富的音”。
　　练习曲中速度飞快的音群给人的感觉就像是冬天里的狂风，毫不留情的将枯叶卷向空中，使之在空中乱舞，因而把曲名定位《冬风》亦或叫做《枯木》。
　　在演奏《冬风》整个过程中，音符如冬天里的狂风呼啸而来，又以很快的速度一呼而过，在某个阶段又会有很纤弱的声音从遥远地方传来，对弹奏者来说如何掌控好力度是一个巨大的考验。尽管整首曲子都笼罩在悲伤的情绪中，表达作者心中的悲痛、孤寂和愤怒之情，同时也表现出作者的反抗决心，和对未来的美好期望，在绝望的尽头寻找希望的光芒，能够给人带来巨大的力量。
　　这种悲伤和力量正好符合沈武寰的心境，她此时是愤怒的，她需要用到这首曲子，她要让世界听到她的声音！
　　这曲子对于沈武寰已经熟悉的不能再熟悉，她上辈子没有弹过1000遍，也弹过800遍，可是在李芸熙的眼中却完全不是那么回事了。
　　这首曲子左手大部分时间做为旋律手，而右手快速滚动的音群则成为了伴奏，这在现阶段的古典钢琴曲中是绝对没有见过的。
　　更别说钢琴练习曲这个曲式了，这个世界的钢琴比赛中是绝对不会有练习曲出现的，因为练习曲缺乏音乐性，专业人士能从练习曲中听出你技术上的亮点，但是普通观众却做不到，他们只对音乐性感兴趣。
　　可这首《冬风》完全不同，它虽然是一首名正言顺的钢琴练习曲，但却同时也是一首乐曲！
　　音符的分布简直堪称完美，庞大的音群流动不仅仅挑战的是听众们的神经，更是对演奏者精神和体力的巨大压力！若是演奏中音乐处理不当，不仅使演奏者产生疲倦感，而且还会让听众感觉厌烦，用在比赛中是一步险棋却也同时能显示出演奏者无与伦比的自信。
　　李芸熙看了一下BPM，二分音符为69，而四分音符快一倍，八分音符还要快一倍，十六分音符再快一倍！在谱面堆积大量的十六分音符的情况，还有超过12页的乐谱数量，这简直闻所未闻！
　　这种强度下弹奏超过4分钟，人类真的能够完成吗？
　　这疑问要是让沈武寰知道了，她肯定会说，这怎么弹不出来？我以前每天早上都弹两遍的！
　　可惜那是前世的沈武寰，并不是现在这个芊芊少女，这里面的一些细节她还没有弄明白，不过相信她以后会逐步提升的。
　　李芸熙拿着乐谱，双手止不住的颤抖，脑海中回荡着音符，只觉得头皮发麻，手指抑制不住演奏的冲动，恨不得现在就找一架钢琴狠狠的弹到爽为止！
　　可是眼下哪是说这个的时候，她虽然不重视这次的比赛，但是参加比赛应有的态度还是要端正，这不是荣誉问题而是态度问题！
　　她强行收摄心神，并和沈武寰一起去办好了换曲的工作，工作人员再次看到沈武寰，神色带上了一丝惊恐，剩下的就是收费、复印、填表，OK。
　　结束换曲之后，两人在后台找了个地方坐了下来。
　　看着身边坐在那里一点都不紧张，荡着小腿左顾右盼的沈武寰，李芸熙真是不知道说什么好了。
　　过了好半晌，她才没忍住心头的想法问道：“那曲子是你原创的？”她因为太在意这事情，甚至连之前沈武寰说过的那些话都忘记了。
　　沈武寰听到这个问题，看着李芸熙没说话。
　　沈武寰是一个非常普通的人，当然也有欲望，只是她的欲望并不强，她也想过要把这些经典曲目独占在自己名下，但是她身为一位钢琴演奏家的荣誉感拒绝她这么做！
　　这个世界虽然没有这些大师，但从另一个方面说，这些大师就存在于她的脑海中，是她的老师，是她人生道路上的明灯，她无论如何都无法做出败坏老师名头的事情。
　　所以被问到这个问题，她很干脆的一言不发，也不解释，就这么看着李芸熙。
　　李芸熙被看的浑身发毛，赶紧岔开话题，“行行行，不问了，又不是要抢你的东西，你这人怎么这么小气。”
　　“我没小气。”沈武寰老实说道。
　　“你就是小气。”
　　“我没小气。”
　　“你就是...天哪，我这是在干什么啊。”
　　天之骄女的李芸熙像个小孩子一样和别人斗嘴，这种事情外人连想都不敢想，她捂着脸，纤细修长的手指下面的脸蛋，像个通红的苹果。
　　“十九号，李芸熙，十九号！”
　　“叫你呢。”沈武寰听到了，可李芸熙没听到，她还在害羞呢，沈武寰赶紧推了一下她。
　　“到，到...都怪你！哼。”
　　李芸熙赶紧伸手答道，向舞台走去，还不忘回头向沈武寰做了个鬼脸。
　　沈武寰被这鬼脸吓得缩了缩脖子，以为自己做错了事情，可是看她蹦蹦跳跳的样子，哪有一丝生气的意思，不由的也对李芸熙的演奏产生了极强的兴趣，走到舞台边上，准备欣赏对方的演奏。
　　李芸熙上台鞠躬，坐在三角钢琴前，调试座椅高度，然后深吸一口气，接着手指猛然敲击键盘！
　　流畅的音符喷涌而出，高超的演奏技巧带来的是绝佳的感官享受，钢琴棉厚靓丽的音符直达后台，让人为之一振！
　　沈武寰看了看次序表上李芸熙的演奏曲目，然后对照曲库得知，这是一首法国某知名作曲家的一首曲子，描绘着暴风雨中航行的船只，从风来到风停的全过程。
　　这样的曲子，多数慷慨激昂，音符触键强弱极为不均匀，多数以强音为主，次强音为辅，节奏也很快。
　　沈武寰注意了一下BPM，这是除了她那首冬风之外，所有参赛者之中最快的曲子，几乎接近急板了。
　　这是一个有极强竞争心理的演奏者！
　　进入演奏者状态的沈武寰脱离了呆萌的模样，双眼中闪现一股斗兽般的气魄，在比赛之中，任何能够对她造成影响的人都将被她视为敌人，这也是她勇于精进的心理表现。
　　李芸熙的演奏技巧即使在她看来也颇为高超，手指的灵活度和小臂的力度都颇为可取，不足之处也很明显，就是体力太差，短短两分半的急板曲目，弹完之后手指止不住的颤抖，显然选曲勉强，练习不足，几乎接近了极限。
　　亮点却也足够，整首乐曲呼吸和感情表现的非常饱满，闭上眼睛就有一种沉积在暴风雨中的幻想之感，浪漫主义韵味十足，是不可多得的演奏佳品，每一个踏板都踩得恰当好处，即使勉强，在乐曲尾端稍显吃力的地方依然无可挑剔。
　　对于这样一位演奏者，沈武寰理所当然的给出了掌声。
　　一首结束，李芸熙站在舞台正中接受老师的点评，三位老师显然认识李芸熙，对她态度远区别于一般人，这在任何圈子里都是常态，更别说演奏圈了，如果没有人脉，找不到合适的老师，想成为一流的演奏家，那无异于痴人说梦。
　　好的老师能够给演奏家带来的东西绝对是常人无法想象的，钢琴有八十八颗按键，几乎包含了所有音域，被称为乐器之王，其难度虽然没有小提琴那么高，但是其复杂程度却也能让人望而兴叹！
　　点评一圈，几位老师对于李芸熙的表现都非常满意，却也没有任何额外的表现，因为他们都知道，人家的老师是法国大师，以他们几位的实力想收这位当老师，还差的远，从技术上来说，李芸熙的实力是和他们持平甚至更高一筹的，这和年龄无关，唯一欠缺的是经验的部分，和长久练习之下对触键音色的感觉。
　　这都要靠时间来堆积，急不来。
　　李芸熙走下台，来到沈武寰身边，像只骄傲的白天鹅，她炫耀道：“怎么样？”
　　沈武寰老实说道：“体力不行，其他还不错。”
　　李芸熙可不高兴了，“我体力不行？我告诉你，我体力要是不行根本弹不了那曲子。”
　　“确实不行，这么短都弹不下来，我看你还得多练练。”
　　“呵，我还没看出来，你像个小猫崽子样，说话竟然这么狂？”
　　“小...猫崽子？”
　　“就是小猫崽子！”
　　两人就这样一边拌嘴一边交流感情，时间飞快流逝，很快就轮到沈武寰上场了，她看着李芸熙抿了抿嘴也不说话，走进舞台。
　　照常一样，上台鞠躬，坐在琴前，调整座椅。
　　她看了看这架琴，这是一架KAWAI的演奏级三角架，日本琴中声音最为温柔绵长的，和雅马哈不同没有那么靓丽却又有着少女特有的柔情蜜意，是架好琴！
　　确认了琴没问题，她抬头望向音乐厅的屋顶，那里漆着亮金色的漆粉，让她仿佛回到了维也纳金色大厅，也是她人生的最巅峰，可是一连串的事情将她击落谷底。
　　父亲的怒吼回荡在心间。
　　“这里要弹快一些！你懂不懂啊？弹快一点观众才爱听！就这么弹！”
　　父亲的辱骂让她心头震荡。
　　“你这只会弹琴的蠢货！你知道什么叫炒作吗？你以为只是琴弹的好就有用，观众根本不懂！”
　　为什么光弹琴就不行呢？我只要弹琴弹的够好难道就不行了吗？我是最优秀的，我为什么要遭受这样的痛苦？
　　失去了健康的双手，没有人安慰她，努力复健，努力练习，拼了命也想重新回到舞台，可是却没人鼓励，她听到的最多的却是。
　　“呵，一个废人也想弹钢琴？那是不是找只老母猪也能弹啊？”
　　“你已经不是以前的你了，弹琴？做你的春秋大梦去吧！”
　　不，你们都错了！
　　我又重新站在了这个舞台上，我要告诉你们所有人，我回来了！
　　我沈武寰，这一次将震惊世人，让宇宙寰宇尽皆朝拜！
　　“登，登登，登...”
　　PS：合同已寄出，下星期一应该能该状态。

第5章 无法评价（求收藏！求推荐票！）
　　演奏总算是结束了，可是三位老师此时都是一脸懵逼，没办法啊，这怎么评价啊？
　　这还需要我来评价？
　　要不是顾及面子，估计这几位马上就撂担子走人了。
　　你说你这种技术跑来参加这种小比赛是何必呢？累成那个鬼德行还非要听点评？
　　我顶你个肺哦！
　　我要是能点评你，我特么早就出国开演奏会去了！
　　这是三位老师的共识，他们三位不约而同的在心中产生了这样的愤恨，所以一时间不知道该如何点评这位选手。
　　流畅的琶音，潇洒的音阶，巨大音群处理时的联奏感，再加上练习曲和乐曲的同质化，这里面见识到的东西对他们这些常年在音乐工作第一线的国内音乐学者来说也是闻所未闻的。
　　作为练习曲，《冬风》却有乐曲的优雅动听，而作为乐曲，《冬风》又有着极强的锻炼作用，长久练习对手指的耐力和灵活度，甚至体能，都有着巨大的作用。
　　问题是...
　　我们特么想不到这曲子除了你谁特么还能弹啊！
　　因为缺乏那些伟人的作品，再加上古典音乐发展滞后，高难度的乐曲和乐章在这个世界是稀缺品，一些一味追求难度的作品又缺乏必要的音乐性不够动听，所以发展比较迟缓。
　　《冬风》的出现完美的在难度和音乐性中找到了平衡点，这曲子一旦现世，必然引起绝对的震惊！
　　说是一次古典音乐的巨大革命都不为过！
　　恩，以后演奏家们都得冲进健身房去了。
　　呵呵，其实这就是乐曲的稀缺造成的影响，原来世界中的高难度大篇幅的练习曲多到一辈子也学不完，每天练习几个小时，体力自然会随之增长，但是这边没有，提升体力只好去健身房了。
　　李海不知道如何开口，但又不想让别人先开口，思来想去，一纠结就把机会给错过了。
　　率先开口的人是老董，董佳文。
　　“恩，沈武寰同学的演奏让人耳目一新，高难度的演奏和丰富的音乐性的高度统一着实不凡，我倒很好奇的想问一句，演奏这首曲子你一定经历过漫长且艰辛的磨练，能给我们讲讲你此时的感想吗？我相信在座的几位老师同样非常感兴趣。”
　　啧，老狐狸，这是演奏比赛，你点评乐曲是几个意思？把演奏点评甩给演奏者又是几个意思？和着你点评不了就让人家自己来点评自己是吧？
　　李海索性闷着头看起了乐谱，这谱子是越看越喜欢，简直爱不释手，恨不得现在就拿回去开始练习。
　　“弹...弹得...不好，丢...丢人了，回家...会被爸爸打，蓝瘦，香菇。”
　　沈武寰靠在李芸熙的肩膀上，颤颤巍巍的说道。
　　音乐厅有着特殊的设计，声音有着特殊的方法聚拢，而几位老师刚好坐在头等座上，自然听到了这声呢喃。
　　他们差点特么吓得一屁股坐到地上！
　　这特么也叫弹得不好？弹成这样回家还要被爸爸打？卧槽，你爸是谁啊？
　　几位老师纷纷翻看参赛者信息表，人员关系中父亲那一栏的姓名翻来覆去也没想起来是哪位知名的音乐教师。
　　李海此时有些颤抖，特么自己被叫做“狂生”，你这逼装的可比我狂霸酷拽吊炸天多了，我要弹成你这样，我能高兴的三天不睡觉，你信不信？
　　“呵呵，沈同学真的很幽默，国内出了你这样一位优秀的演奏者，真是幸事啊。”
　　李海觉得这人日后绝非池中之物，至少自己是罩不住，赶紧恭维两句结下个善缘，可惜对方根本不理他，正在和李芸熙咬耳朵呢，弄的他贼尴尬。
　　一旁的张爱琴都受不了了，噗嗤一声笑了出来，给李海弄了个大红脸，恼羞成怒的压着嗓子说道：“你这死女人，就特么知道闷声发大财。”
　　“我这是聪明，这孩子太厉害了，我能点评什么？不如想想评奖的事情，到时候又是麻烦事。”
　　呃，评奖啊...他看了看扶着沈武寰的李芸熙，这姑娘身份不一般，上面有人打过招呼，第一名要颁给这姑娘。
　　这种暗箱操作其实很正常，人家本来技术就牛叉，来参加比赛也是给比赛提高知名度，两两合作下来能起化学反应，对ZJ音乐教育也有不小的贡献，何乐而不为呢？
　　可是谁特么想到出了这么个妖孽，偏偏人家和李芸熙还是朋友，恩...看这俩都快合为一体了，肯定不是普通朋友，这如何是好？
　　另一边，李芸熙对于沈武寰的发言非常不满意，咬耳朵的内容如下。
　　“我说你这人怎么这么不老实，弹得这么好也就算了，还说自己弹得差？”
　　“本来就是，音符独立性没做好，踏板粘连，有些地方没力气抬，有些地方没踩下去，触键的感觉也一塌糊涂，这叫弹得好？我小学五年级的时候就能弹比这更好的音色！”略作休息的沈武寰恢复了一些气力。
　　“你要死啦？有这么说自己的吗？你要是小学五年级就能弹这样的音色，我小学四年级就能弹！”
　　“我三年级就能弹！”
　　“我二年...我二你一脸啊！我要被你弄疯了！”李芸熙抓狂了，可是这是在台上，虽然观众不多，稀稀拉拉的，可是毕竟是舞台上，她不敢发作。
　　沈武寰嘟囔着：“本来就是的...”
　　台下三位老师对这一幕权当没看到，交头接耳之下纷纷表示就不对沈武寰的演奏技巧多做评论了，那太过高超，哪怕他们自视甚高也不需要在这里争个高低，弄巧成拙之下，有可能晚节不保。
　　于是他们纷纷把目标转向了乐曲之上，开始打听这曲子的来历。
　　张爱琴微笑着开口问道：“沈同学，这首曲子是何人所作啊？演奏会上弹奏作曲家的曲目都是需要演奏授权的，我们这边也要确定你的授权是否是完整。”
　　这里插一句，这个世界演奏也是需要作曲家授权的，因为版权法的规定和原来世界不同，而音乐史发展也不同，古典音乐的定义也不同，甚至很多世界闻名的作曲家都还活跃在世界范围，所以授权和商业版权应用也牵扯到演奏会和钢琴比赛之中。
　　像原来世界中马克西姆的《克罗地亚狂想曲》只能算是现代钢琴曲（新世纪音乐），算不上传统古典音乐，但到了这个世界，符合调式运用古典乐器进行演奏的曲目都可以算是古典音乐，这是两边不同的地方，具体细节以本文内容为主。
　　这个问题沈武寰可没遇到过，以前世界里那些大师们早已作古好几百年，版权这种事情她懂得还真不多，这会还以为这些人想买她手里的版权。
　　这些曲子就是她的命根子，买版权，那就是要了她的命。
　　她像个雌豹子一样盯着张爱琴，充满了攻击性，大声的说道：“是我的！你们不准抢！”
　　张爱琴被吓了一跳，也不知道怎么接了，看了看李海，李海正在报仇呢，脸上挂着玩味的笑容。
　　张爱琴被薄了面子，也有些生气了，搞得我像是要抢人东西一样，我是那种人吗？开玩笑！这孩子性格真差劲！
　　李芸熙人精一样的孩子，哪里看不出沈武寰惹了祸了，赶紧出言说道：“对不起，几位老师，这曲子版权都归沈武寰所有，她这几年沉寂下来，脑袋里只有音乐，前些年她受了挺多不公平的待遇，而且艺术家嘛...你们懂的。”
　　这几句话真假掺半，不过从李芸熙这角度来说，她几乎已经确信了沈武寰是这曲子的作曲者，因为从先前的语言中得知，沈武寰对曲子的演奏有着非常苛刻的要求，如果不是作曲家，是不可能对自己演奏出来的华丽曲目苛求那么多的。
　　张爱琴和李芸熙关系好，听了这话气也消了大半，不过碍于面子，虽不生气，但也不开口了，知道自己要知道的事情，她又低头开始研究乐谱，不再过问事情。
　　你脾气大，你作曲牛逼，你演奏高端，我不凑合了还不行？
　　这可苦了李海，三人就差他没提问了，唯一说出的那句话，人家还没听到，这会轮到他了，他斟酌了一下问道。
　　“小沈的技术自然是没得说的，乐曲选的也亮眼，最后能不能讲讲你的故事，你是如何达到现在的高度的？”
　　李芸熙听到这问题也颇为感兴趣，对于这位新认识的朋友，她充满了好奇。
　　沈武寰发威过后就萎了，蔫了吧唧的靠在李芸熙身上，听到问题也不知道咋回答，想了想说道：“我没什么好说的，练琴嘛，就是练，练得多了就想通了，想通了就什么都能弹，想不通弹得就都是一泡屎。”
　　一泡屎...你这小姑娘用词怎么这么不文雅呢？
　　不过话糙理不糙，在座的几位评委老师深知练习的重要性，纷纷点头，并带头鼓掌，终于把这小魔头给送下去了，接下来他们该头疼评选的问题了。
　　到了后台，那些说过沈武寰坏话的参赛者都离她远远的，这是一种天然的畏惧，生态循环之中，低等生物对高等生物自然而然产生的恐惧感萦绕着他们。
　　在演奏圈里，你技术不行就是不行，上台遛一遛，牛逼的自然牛逼，聚光灯下，黑幕尽皆烟消云散！
　　那个卡沈武寰换曲子的工作人员此时如丧考批，先前他只不过是看一位自己喜欢的演奏者在说沈武寰的坏话，才故意卡这人的，他虽然知道沈武寰厉害，但特么没想到厉害到这种程度，这种人能是他招惹的了的吗？
　　不过沈武寰和李芸熙离开舞台就找了个地方坐了下来，看都没看他，这种小人物，她们是没兴趣再去理会的。
　　李芸熙不满意了，她喝问道：“你怎么能说那么粗俗的话呢？”
　　“你不拉屎？”沈武寰疑惑的看着她。
　　“我...”
　　“真不拉？”
　　“我要被你气疯了！”
　　哪有跟一个漂亮姑娘讨论这个的，要知道漂亮姑娘从头到尾都是香草味的！

第6章 愁啊...这奖颁给谁啊？（求收藏！求推荐票！）
　　【PS：今天改状态，直到上架每日两更，新书期不易加更太多，暂定盟主加更三章。】
　　因为沈武寰这妖孽的横空出世，导致后面的参赛者一片愁云惨淡，就算有演奏的还算不错的参赛者存在，却也在三位老师的心里兴不起半分波澜。
　　吃过了满汉全席，一时半会是瞧不上街边的热干面的。
　　一上午的时间转眼即逝，将近三十位参赛选手都完成了自己的演出，此时时间是早上的十一点，工作人员通知参赛选手先去吃饭，中午稍作休息，下午两点钟正式颁奖。
　　本来嘛，上午就应该颁奖结束，可三位老师迟迟下不了决心，整个比赛的程序被往后拖了几个小时，就是老师们还在商量。
　　“我看这一等奖还是要颁给李芸熙，她是法国华裔，近几年来在国际上崭露头角，影响力除了北方那位，无人可比。”
　　董佳文说出了自己的观点。
　　李海据理力争，他拿着沈武寰的表单，拍了拍，一脸狂傲，“老董，你这就不厚道了，我们是音乐人，搞艺术的，怎么能那么没有良心呢，技术好不好还要我教你分辨啊？影响力？这上面拿的奖都是屁？”
　　董佳文也不与他一般见识，“小李啊，这些我当然懂，可是你要知道我们办比赛也不是一味的追求技术上的飞跃，毕竟这种技术型人才大多数在很小的时候就拿过我们这个奖项了，从大局出发，颁给一位法国华裔能够更加彰显出比赛的含金量，颁给沈武寰虽也恰如其分，但还少了些东西。”
　　“我不这么认为，比赛可是全程录像的，古典钢琴真正做到雅俗共赏的可不多，这曲子，这演奏，拿出去绝对的万中无一，和媒体朋友协商一下炒作一波，对比赛的影响力也是一种促进作用。”
　　李海说完，跟远处几个记者打了个招呼，那边的美女记者微笑回应。
　　“小李，咱慢慢说，毕竟咱现在不是争徒弟，没必要弄的那么干，炒作这事情确实可行，可是你要知道，这人太惊艳了，太抢眼了，这一报道出去，谁还看我们比赛？都去看她了，《美女钢琴家沉寂三年惊艳现世！》，你看我标题都想好了，这里面有咱比赛掺和的份？媒体报道也是讲究基本法的。”
　　李海虽然狂，但他不傻，老董一番话算是掏心窝子的，几人又都是比赛主办方请来的，里面牵扯到的东西太多，他也不知道该如何是好，刚才据理力争也只是因为沈武寰的脾气对他的胃口，帮帮她又不费什么事情，最主要他的主张占理。
　　这会思考了一下老董的话，一时间也没办法了，他瞅了瞅旁边的坐在那老神在在的张爱琴，气不打一处来，“我说你这女人在干啥呢，我们这都火烧眉毛了，你还在看谱子。”
　　“我看你们吵得那么激烈，就安心观战咯。”张爱琴看着谱子，是越看越喜欢，连带着刚才得罪她的沈武寰也爱屋及乌起来，有本事的人总是能得到更加宽宏大量的处理。
　　当然得有个能帮你公关处理的人手，像先前李芸熙要是不说那句话，张爱琴这时候指不定就拍板了，再好的曲子也跟我无关，没必要为了个无关之人得罪上面。
　　“那你总要拿出点意见来吧，不能就我和老董在这里闲扯淡，三位一体、三位一体，少一个我跑这里来干嘛呢？”
　　面对李海吹胡子瞪眼，张爱琴面不改色，“这李芸熙弹奏的水平不在我们之下，我们尚且点评不了，那沈武寰明显的比我们还要高超，我说你们费那么多事情想这些有的没有干什么不知道，要我说啊...”
　　张爱琴这边还没说完，后面坐着的观众可不乐意了。
　　比赛并非是封闭式的，只不过古典钢琴比赛有兴趣的普通人本身就比较少，这回坐在座位上的人不少是附近的闲汉和路过的老头老太太，当然也有不少忙里偷闲的上班族，多数观众来这里不是为了听曲子，而是因为这里开了空调，来纳凉的！
　　本来比赛结束，参赛者家属，想帮自己孩子美言几句，但也说不出话，差太多了说什么也没用，也就提前走了，但这些随便逛逛竟然没一个走的。
　　“我说你们这些人还老师呢，刚才谁弹的好，谁弹的不好，你们听不出来啊？老...我都听出来了！”这是一穿着跨栏背心的闲汉。
　　“是啊，是啊，就这还商量这么半天，你们是不是准备搞黑幕啊？要是敢的话，我就上教育局实名举报你们！”一个老婆婆站了起来，看起来像是个教育工作者。
　　“本来现在社会上就在打击暗箱操作，那二十一号的小姑娘弹得琴，那叫一个扎心，听得我都要哭了，多坚强一姑娘啊，我告诉你们，我今天就坐在这里不走了，你们要是没选二十一号，我让你们出不了这个门！”
　　“对，对！”
　　“敢不选二十一号，揍他们！”
　　“别看你们穿的人五人六的，老子我专门打抱不平！”
　　也不得不说这个世界确实和原来的世界不同，人们安居乐意，见义勇为的心理也人人都有，路见不平一声吼，吼出自己的不平事，才有人愿意在自己遭遇不公的时候站出来！
　　三位老师这可吓坏了，后面人虽然不多，但是也有二三十号，这要是冲过来打他们，他们跑都没地方跑。
　　李海大汗淋漓的推了一下张爱琴，“这咋办啊，你那办法好使吗？”
　　“我怎么知道...”张爱琴也有些怕，女同志胆子自然是没男同志大，但她教育工作做的好，这时候也壮着胆子朗声道：“诸位安静一下，请听我一句。”
　　“这女同志不卑不亢，行，听你说道说道。”
　　“说，说的不满意，别想出这门。”
　　张爱琴也没想到自己堂堂一位人民艺术家竟然被几个闲汉教训了，哭笑不得之时说道：“主要二十一号选手选择的曲目是未经认证的原创曲目，从演奏评选上我们还要斟酌一下是否应该把奖项颁给她，这里面牵扯到的东西不是专业人士，是不会懂的。”
　　“呵，说来说去还不是黑幕，就是拿这些条条框框卡人家小姑娘，我是不知道曲目认证这回事，但我知道好的音乐让人赏心悦目，差的音乐让人鼻塞当康，二十一号的选曲绝对没问题。”
　　这说话的是一位穿着打扮像是知识分子的男性，他的话顿时引起了周围人的共鸣。
　　“是啊，瞧不起我们吗？我们是观众，有发言权！”
　　面对观众们的心声，张爱琴继续道：“你们可以回忆一下十九号选手的演奏，这位也是非常出名的选手，演奏水平上是万中无一的好手，但是却败在了原创曲目上，要知道我们这比赛是演奏比赛，并不是展现作曲能力的地方，主要讲究的是演奏的手法，虽然规则上没有限制原创曲目的参赛，但你们不觉得用原创曲目取巧，对另外一位高超的演奏者是非常不公平的事情吗？”
　　李海听了这话瞅了瞅张爱琴，她这话全部都是放屁，就是忽悠普通人的，沈武寰无论是音乐还是技法都要略胜一筹，要不是有人发话，这奖本身就毫无悬念，他不知道张爱琴葫芦里卖的什么药。
　　台下观众也听懂了，他们这些普通人不懂其中关节，最容易被煽动，这一番忽悠下来，纷纷也觉得他们在这里发牢骚，对其他参赛者也是不公平的行为，重点是这个不公平，他们本来是维护公平的角色，在维护公平期间丧失了公平的道义，那就是伪公平，就是自私！
　　一时间观众们也不说话了。
　　老董私底下给张爱琴竖了个大拇指，好手段啊。
　　可是接下来张爱琴的行为让他更加震惊。
　　张爱琴朗声道：“再者来说，这十九号和二十一号两人是非常好的朋友，我觉得我们可以把她们两人叫过来，以她们的感情，让她们自己来分配这前两名，既不会伤及她们的感情，也不会影响比赛的公平性，你们看怎么样？”
　　卧槽，高招啊，这俩孩子是好朋友，谁当第一名，人家俩人自己说去吧，这样一看，李芸熙放弃第一名是本人意愿，上面的人也不会多说什么，沈武寰放弃第一名，也不会被人骂黑幕了，还落了个落魄钢琴家为了友谊放弃第一名的美名，碉堡了！
　　观众们听了之后纷纷响应，但也提出了意见，“行！这办法可以，但我们得全程监督！”
　　张爱琴没意见，“行，我们下午颁奖，到时候还在这里，绝对不跑，要是跑了，随便你们怎么说。”
　　“呵呵，你们跑不了，我带了面包来，中午不吃饭了，就在这里盯着你们。”
　　一个闲汉拿着面包，右手还端着啤酒，啧啧，面包配啤酒，您老口味有些特殊啊。
　　张爱琴连忙叫了位工作人员，嘱咐他让他马上把那两位带到这里来，先把这些观众处理还再说，别弄出什么事故，她们担待不起。
　　随即又跟观众们说，让他们再等等，已经去叫人了。
　　此时的沈武寰和李芸熙已经坐在后面食堂里吃起了工作餐，对于演奏厅里发生的一切事情都不知道呢。

第7章 视频爆发（求收藏！求推荐票！）
　　张文海是一位房地产精英销售，在安排好下属进行一次现场售卖活动之后，他本打算在附近逛逛看看西湖边上还有没有更加优秀的房源，却莫名其妙的走进了“西湖音乐厅”。
　　对于他这样的富裕阶层，作为谈资的古典音乐是需要一定的了解的，但他本人虽受过良好的教育，却对音乐这种东西并不太感兴趣，之所以走进音乐厅，最主要的是因为上面写着“冷气开放”的字样，让他觉得忙里偷闲听听音乐也未尝不可。
　　面对台上层出不穷的古典音乐，张文海提不起半分兴趣，权当是个休闲，一边玩着手机，一边听着音乐，轻松的都快睡着了。
　　就在昏昏欲睡之际，听到选手报幕的声音，他略微正了正身子，紧接着没过多久，沉闷的音符响起，打在他心弦之上。
　　短暂的停顿之后，一道强烈的音符钻入他的耳中，紧接着狂风暴雨一般伟岸的音群，让大脑皮层来不及反应，顿时如同淋上了清泉，整个人神采奕奕。
　　音乐中表现出来的那种澎湃激昂的感情即使他完全不懂音乐也依然感同身受。
　　生活在这个世界上，无论是穷人还是富人都有着各种各样的烦恼，这就是人生，而人生的灰暗正是向上崛起动力，这就是音乐表达出来的魅力！
　　他赶紧掏出手机录下这一段表演，同时他也看到周围很多人也在做出同样的动作，显然这并非他一家之言，大家都对能打动人心的音乐有着痴迷一般的向往。
　　越想越好奇，古典音乐他也不是没听过，音符确实悦耳但不符合这个浮躁的社会快节奏的审美，说简单点就是过时了！
　　日新月异之下，新生事物越来越多，古典这个老掉牙的东西在那些自诩“上层”的一小撮人中还有市场，却得不到大多数人的关注，这是非常不利于发展的现象。
　　越是有这样的想法，就越对这首曲子产生疑惑，为什么同样是古典，这曲子能有这样惊人的魅力，难道我刚才睡了一觉，然后穿越了？
　　他猫着腰，在确认录制没有被干扰的情况下，移动到身旁另外一位观众，小声询问道：“朋友，请问一下，这曲子叫什么名字？”
　　那人穿着体面，戴着眼镜，被打扰后也没有露出明显厌烦的表情，只是轻声说道：“不知道。”
　　“...那，那位演奏者叫什么名字，知道吗？”
　　“如果我记得没错的话，应该是叫沈武寰，一位过气了的名人。”
　　“哦、哦，好的，不打扰了。”
　　张文海听到名字之后果断的离开，他对礼仪有着一定的苛求，打断别人的观赏已经是非常不礼貌的表现，但他着急啊，他迫切的需要知道一些信息才能让砰砰直跳的心脏得到一丝舒缓。
　　他打定主意，一定要把视频传到网上，让更多的人看看。
　　......
　　首都音乐大学，钢琴系某男生寝室正在针对钢琴技法进行了一次小规模的视频学习。
　　他们是为了提高钢琴技法这种目的，说出去鬼才会信，现在的大学生，谁不知道谁？更何况与其研究古典钢琴技法，还不如研究研究合成器的运用，至少对日后的就业有帮助，古典？开玩笑呢，这东西真的有人听吗？
　　王一挠着头直起身子，笔记本的小屏幕让他有些眼花，“我说这黄教授是不是疯了，还给我们安排这种视频学习，随机抽查的戏码，这是要我的老命啊！”
　　刘峰推了推眼镜，“别闹，老黄是严格，但你也不能背后说人家老教授的不是吧，要尊师重道。”
　　吊儿郎当的廖文强吃着泡面讥讽道：“我看老黄是跟不上时代了，现在都玩电子音乐，谁特么还听古典啊，对，兄弟们，来瞅瞅哥新入的键盘，NORD，合成器里的贵族！”
　　最后一位小哥付昆则没那么多话，专心的拿着纸笔记录音符和指法的关系，对于踏板的运用和双音、颤音技法的描述也写了一些自己的感想。
　　这电脑本来就是就是他的，平时多数时间都用来学习和看教学视频，此时的视频客户端就是他经常使用的，而为了看那些会员专享的教学视频，他也专门充值了会员。
　　正当几人还心不在焉的观看教学视频之际，屏幕的右下角却突然来了个弹窗广告。
　　“神秘少女钢琴家惊艳全场！神秘曲目无人知晓！史上最惊艳的古典钢琴表演！”
　　连续三个感叹号，夸张的文字，配上一幅称不上清晰的图片，怎么看都有虚假宣传的嫌疑，可是付昆却鬼使神差的点了一下这则弹窗，并随手在教学视频上点击了暂停。
　　“恩？老大，怎么不看了？这不像你啊。”刘峰疑惑的看了看付昆。
　　“嘘。”付昆用手比了个噤声。
　　刘峰刚才有点走神，不知道发生了什么事，却也被勾起了兴趣。
　　可标题一进入眼帘，他就嗤笑不已，呵，这套路我见多了，利用标题把人忽悠进来，却根本没有任何干货，典型的标题党！
　　再一看上传者，不是什么知名视频制作人，粉丝数只有可怜的个位数。
　　转过头来看一下视频播放量，他差点骂出声！
　　一百零三万？？？这特么是古典钢琴曲子该有的播放量？你特么在逗我吧？
　　他自己就是学钢琴的，古典钢琴在普通民众里的受众基数到底有多可怜，他心里清楚的很，简单来概括就是两个字，小众！
　　这么小众的视频播放量一百零三万？而且今天才上传？
　　肯定是刷的！
　　在看一看评论数量，二十万，啧，刷的无疑！
　　紧接着漫长的广告结束了，视频正式开始。
　　引子。
　　庞大音群。
　　音符强弱变化！
　　手指的快速运动！
　　节奏感的清晰明朗！
　　上行音符的快速联动！
　　十六分音符的快速处理！
　　附点八分音符的干净到位！
　　卧槽，我看到了什么，我看到了神么？
　　刘峰也是技术强人！但是和面前这位比起来，自己以前对技术的信心轰然崩塌，转瞬间荡然无存！
　　他虽然没看过乐谱，但钢琴演奏者的视唱练耳是非常重要的一环，功夫到位了，无论是节拍速率，还是音符长短在心中都会有一个概念。
　　甚至他可以在一瞬间听音写谱，当然不包括这一首...
　　“噗...”
　　来在旁边一直在吃泡面的廖文强一口气没上来，泡面喷了一地，他心里有苦自知啊。
　　随着冬风乐章响起起，他觉得自己吃的不是热腾腾的泡面，而是特么凉面...
　　他随手放下手中泡面碗，跑到电脑前，直勾勾的盯着屏幕，耳朵轻声听着那些音符的流转，看着视频中演奏者的手型，自己的手指也在不经意间微微颤抖。
　　半音下行音型、回旋琶音音形、半音上行音型，这样的作曲形式联动，这特么是哪个神经病想出来的？这种东西能弹？
　　可是，视频中那位年龄跟自己相差不多，甚至比自己还小的女孩，竟然能够“完美”演绎出来？
　　而且那声音干净的就像是天山上的清泉。
　　再瞅瞅琴，人家用KAWAI能弹出比你施坦威还特么好的音色，真的不想活了！
　　“喂喂，廖文强，你干什么去？”
　　王一突然感觉背后吹过一阵冷风，还以为闹鬼了呢，一瞅，那廖文强竟然面也不吃了就这么向门外飞奔而去...
　　“我特么去练琴！”
　　王一也就那么一刹那走神，转眼就回到了视频中去了，廖文强要练琴的意图他根本没在意，实在是这曲子太让人震撼了！
　　引子结束之后，出现了短暂的停留，前奏的宁静被打破，右手由十六分音符构成的由高到低的半音阶似的快速跑动，犹如漩涡版围绕着左手号角般的动机...
　　歌唱！
　　旋转！
　　飞翔！
　　王一甚至感觉演奏者每一次的手腕呼吸都让他窒息！但这种窒息之后涌现的则是极端的快感，让整个大脑皮层享受、悦动、颤抖！
　　一曲结束了，寝室中的三人久久无语，三位祖国未来优秀的音乐人才在这一刻呆若木鸡！
　　“再看一遍吧。”
　　“好。”
　　“在看一遍吧。”
　　“好。”
　　“再找找看有没有其他视频。”
　　“这里有一个，不完整，前面的引子没录到...咦，这视频里有人说话？”
　　“说的什么...”
　　“好像提到了演奏者的姓名，沈武寰...沈武寰？”
　　“不会是那个出了演奏事故的钢琴天才吧？”
　　“我查查...”
　　沈武寰的千度百科转眼间呈现在他们面前，一串华丽到爆炸的履历表让人望而生畏，而关于那次演奏事故百科中也有涉及，而最后只留下一句。
　　“时至十六岁，沈武寰离开德国回国，消失在茫茫人海之中，世间或许再也见不到如此受到古典之神垂青的演奏家，可悲、可叹。”
　　卧槽，这特么沉寂了三年，在沉默之中爆发了啊！这曲子也没人知道，不会是她自己作曲吧？
　　等他们整理完查询的资料之后，已经接近傍晚时分了，他们为了一个古典钢琴视频看了超过五个小时，连中午饭都没吃！
　　这在以前是绝对不可能的！
　　在结束手上的工作之后，他们三人并没有第一时间去食堂或者街边小吃摊，反而不约而同的拿出了手机，在自己的PP群里、微博、朋友圈中发出了一个这样标题的文章。
　　“怒撕钢琴十级证书！吐血推荐史上最强古典钢琴曲，此生不悔学钢琴！”
　　在此文章成文之前，他们甚至不敢跟朋友说自己是搞古典钢琴的，但在这视频之后，他们疯狂了，他们毫无保留的在朋友圈里宣称自己身为钢琴学者的身份！
　　此文章在短短的二十四小时内被转发超过五十万次，在全国音乐爱好者的心中掀起了一次强有力的《冬风》浪潮！
　　为陷入寒冬状态之中的古典音乐，注入了一剂前无古人后无来者的强心剂！！

第8章 首音老教授也喜欢！（求推荐票求收藏！）
　　【跪求票票，跪求票票！】
　　整整一周时间过去了，首音的这四位哥们还是沉寂在《冬风》的魅力中不可自拔，这种对音乐的热情直接导致了他们增加上网时间、增加练琴时间（从每天一小时，增加到三小时），这种高强度的专注下来直接导致的是精力下降。
　　这种表现比连续打了十好几次手枪还要恐怖。
　　在这闭门研究的途中，该寝室经常发出骇人的“淫笑声”，还有极度绝望的呐喊，一时间整个首音，人心惶惶，觉得是不是寝室楼闹鬼啊，这几位不会是被鬼魅给附了身吧？
　　再看看这几人的气色，黑眼圈、面色发暗、嘴唇干枯，完全一副纵欲过度的表现！顿时心中有了明悟！
　　这几个人不会在寝室玩起了...
　　Rue！！！！！
　　可是四人依旧我行我素，根本不在意别人眼光，一时间首音四基友的名头算是落实了！
　　这天，正好是又是黄教授的课，四人结伴同行，引得周围的腐女们尖叫不已。
　　黄教授全名黄保云，年过六旬，是首音、乃至新CN硕果仅存的几位钢琴大家，却仍然坚持在教育第一线，堪称古典钢琴界的劳模。
　　虽然教学手法呆板，缺少变通，但是他的课却很少有人缺席，并非是畏惧学分，更多的是对于大音乐家的尊重，以及大音乐家的经验对于学生来说都是难以想象的财富，能够在这位手底下上课，是新CN无数音乐人的梦想！
　　本来按照上星期的黄教授最后布置的课题，这星期要针对之前布置的视频学习抽查研究成果，可是黄教授似乎把这事情全然忘记了。
　　更加夸张的是，这回上课竟然还有助教在旁边操纵电脑设备。
　　要知道黄教授的教学流程一直以来非常的传统，从未使用过电子设备，他坚信只要音符一亮起，学生们自然可以跟随着音符摇摆找到自己心中那独特的音色。
　　可是今天这到底是怎么回事？
　　黄教授看出了学生们的疑惑朗声说道：“恩，同学们，今天让我们忘掉过去所有发生过的一切，全身心的投入到音乐之中去，我这里有一份视频资料，是我从Z音那里专门求来的，具体的东西我们不多说，先听音乐！”
　　音乐教室内部有着和音乐厅类似的声音聚拢功能，还有特殊的隔音墙板，黄教授的声音显得激动无比，整个人像是年轻了二十岁！
　　更重要的是，他说出的这段开场白和一直以来的风格完全不同，竟然也充斥着生命的活力！
　　视频开始几个清晰的大字出现在屏幕中央，“HZ市第二十七届钢琴演奏比赛，第二十一位参赛者视频影像，演奏曲目《钢琴练习曲冬风》。”
　　这...这竟然是比赛官方录制的视频！而且这首曲子竟然叫《冬风》！
　　付昆看到标题直接从座椅上站了起来！
　　这不就是自己和寝室里的人近日研究的曲子吗？
　　这个视频比网络上的更加清晰，和之前视频中那种明显是用手机录制的曲子完全不同，一看就是专业摄像机拍摄的！
　　“不亏是黄教授，这种内部视频资料都能要来，不亏是用到了个‘求’字。”
　　付昆的站立并未引起周围同学的议论，同样黄教授不但没怪罪他不遵守课堂记录，反而一脸微笑的看着他，要知道作为传统教师，黄教授最不喜欢的就是上课不遵守纪律的学生了！
　　一曲终了，直到李芸熙冲上台扶住沈武寰之时，整个视频才结束，这时，偌大的音乐教室鸦雀无声，近二十名学生竟然全像是被吸走了灵魂的空壳。
　　他们有的人看过视频，有的人则没看过，但此时却无一例外的再一次震惊到了。
　　比网络上的视频上更加清晰的画面，针对手部的特写画面，再加上由专业软件和设备相结合的优质音源，都足以让整个演出表现出来的效果更上一层楼！
　　突然间整个教室爆发出无数的声音，这些都是学生们的议论声！
　　“竟然...能这么弹钢琴？我算是见识了...”
　　“妈的，这妹子手是怎么长的？怎么可能弹的这么快？摄像机里的手都出现重影了！”
　　“何止是快啊，你没注意到吗？即使弹得这么快整体节奏也没有发生任何一点的紊乱，音符独立性保持在一个极高的水平上，这特么是人？简直是人肉节拍器啊！”
　　这是对琴技的赞美声。
　　“她疯了吧，这样弹琴难道不会对手腕造成不可逆转的损伤吗？这简直是拿自己的职业生命在做赌注，只是一次地方性的小比赛竟然拿出这种曲子来，她简直是不要命了！”
　　“不...我看不会，这位选手的手腕呼吸技巧非常高超，我...我肯定是做不到这样的程度，但是这种呼吸和手腕的活动却足以在短时间内化解掉大部分的手指疲劳，对长时间的弹奏有着非常大的好处！”
　　这是针对钢琴难度是否会对演奏者造成不可逆伤害的探讨！
　　“哇，这妹子长得可真美！”
　　“你看，她那小表情，垂涎欲滴的模样，我见犹怜啊...”
　　“曲子叫《冬风》，竟然真的听得我浑身发凉，这怎么可能啊，怎么可能有这样的古典音乐？这竟然还是一首练习曲，不是说练习曲绝对不能参加比赛的吗？”
　　“这小姑娘肯定有着不为人知的过去，呜呜，曲子这么悲伤，她的经历肯定也特悲伤，我都要听哭了...”
　　这是一些乱七八糟的议论...
　　黄教授抬了抬手说道：“恩，相信很多人都对视频中这位演奏者的身份，和她弹得曲子到底是何人所作非常感兴趣，今天我们的课就来讲一下这位‘名不见经传’的古典钢琴家。”
　　随后着黄教授背后的投影布缓缓落下，投影仪在上面投射出几个大字。
　　“天之骄子——沈武寰。”
　　只见黄教授从教案中抽出一叠A4纸，然后走到了教学钢琴前坐下。
　　众学生不明所以，以往即使要课堂演奏，一般情况下也是由助教负责，今天怎么老教授自己亲自弹了？看他手里拿着那么厚厚一沓子纸...这该不会是...
　　果然！
　　老教授竟然自己弹起了《冬风》，虽然速度比不上视频中那么迅速，节奏却极其稳健，表现出了大音乐家稳健的表演风格。
　　因为刻意减慢了演奏节奏，整体演奏时间被拖慢了至少一分钟以上，从演绎的角度来说，演奏者已经完全违逆了作曲家的意图，可以算是非常不成功的一次演奏。
　　沈武寰演奏的版本因为身体原因时间超过了四分钟，但实际上她在巅峰时候演奏的时长从来不曾超过三分四十秒，感情方面也更加饱满，这里面的差距还需要她靠时间来弥补。
　　而黄教授的演奏则要稍显不堪，虽然完整的演奏了全曲的音符，但BPM并没有达到乐谱标准，在结束后，黄教授喘着粗气拒绝了助教的搀扶说了一句，“丢人了。”
　　同学们爆发出极度兴奋的掌声，纷纷称赞。
　　黄教授也不嫌丢脸，他在最巅峰的时节错过了最好的锻炼曲目，拿着这个世界中的落后的练习曲锻炼，到了他这个年纪已经没有办法重拾巅峰，可音乐人就是音乐人，曲子弹得开心就行了，不是吗？
　　黄教授不藏私，“不行不行，我这还差着远呢，比这位小姑娘还差的远，原曲BPM要求二分音符为69，喏，乐谱拿去，你们自己看看吧，我也就不多说了。”
　　随手把乐谱交给助教，助教珍惜的拿在手中，走到学生身边。
　　黄教授之前这么说，同学们都以为老教授实在太谦虚了，结果一看到乐谱，顿时像抽筋了一般。
　　看着那手写乐谱上密密麻麻的十六分音符...卧槽！这BPM是要杀人吧？如果今天黄教授强行提速，那这一章的名字是不是能叫做“BPM天衣无缝杀人事件”？
　　在其他人还在震惊之中的时候，首音四基友却早已经准备充分，他们经历过一个星期的漫长研究之中，别的没做到，至少扒谱算是完成了，四人都是高材生，扒谱这么简单的事情难不倒他们，所以对于谱子来说，他们并不是特别感冒，反而对里面的一些技术难点比较感兴趣。
　　付昆直接站起来问道：“黄教授，恕我冒犯，以您的体能，应该是很难完整的将曲目弹下来的，所以您选择了折中的方法，减缓节奏，以达到完整演奏的目的，我想在这里问您一下，关于手部呼吸这一部分的处理，如何能够做到更加高效呢？”
　　黄教授刚才就注意到了付昆，付昆本来就是他心目中非常优秀的学生，自然知无不言言无不尽，一老一少愉快的开始交流音乐心得。
　　很快四基友的其他三位也加入到了战局之中，一时间整个教室全然再无上课的样子，反而变成了是一场粉丝交流会，让一旁的助教看的即使心痒难耐，又觉得有些好笑。
　　足足一个半小时课程转眼就结束，后续其他学生也加入进来，讨论气氛浓烈，黄教授精心准备的课件倒是一页都没翻过。
　　“课件，你们找刘老师（助教）要吧，今天的课程就上到这里，有兴趣的自己回去研究一下，下节课我们...”
　　“教授！教授，我还有最后两个问题，想问一下。”付昆伸长了手，脸上急切。
　　“付昆，你问吧。”
　　“这位沈武寰...老师，演奏技艺如此高超，黄教授也在课件上写出了天之骄子的名号，请问您对她更为具体的评价是什么呢？”
　　“小沈啊...我前些年也去听过她的演奏会，经过这几年的沉淀，她像变了一个人似得，弹奏的时候沉稳的怕人，却又有着无边的爆发力隐藏在这股冷静之中，我虽不敢妄加判断其演奏家第一人的身份，但这首曲子正是她所做，非常贴合她自身经历，绝对堪称新CN独一无二的佳作！”
　　众学生一片哗然，但付昆却似早已知晓继续问道：“那沈武寰老师在这次比赛中是否获得了第一名呢？”
　　听到这个问题，黄教授眉头一皱，转而舒展开来，脸色暧昧的说道：“恩...小沈并没有拿冠军...”
　　顿时“黑幕”两字徘徊在了众学生的脑海之中！

第9章 黑幕？（求收藏求推荐票！）
　　下意识的认为黑幕存在的学生，第一时间就是赶到了比赛主办方的官方微博下面，对此次比赛结果产生质疑。
　　并强烈要求主办方曝光第一名的身份和比赛视频影像，还我音乐界一个朗朗乾坤！
　　这事情因为知道的人极少，转瞬之间就被大流量的路人粉们给冲入了留言的洪流之中，只留下了一点小小的涟漪。
　　而《冬风》事件还在持续发酵之中，整个乐曲的影响力得到了飞跃式的发展。
　　不但一些上流社会的人开始打听这位演奏者的身份信息，就连普通老百姓也开始单曲循环，真正将古典音乐做到了脍炙人口。
　　《冬风》的曲名以及曲子中针对绝望之中的希望表达出的灿烂华彩，也早早就被乐评人深扒出来。
　　这些乐评人绝大多数人都把沈武寰当做了CN古典的救世主，整个舆论几乎一边倒的拥护着他。
　　本来要是有人突然这么出名，众人肯定会脑洞大开，联想到什么阴谋论之类的东西，可偏偏这些乐评人都在文章末尾指出请对CN古典多一分宽容，请对这个可怜的姑娘，多一些爱护！
　　这还能让人怎么说？这简直是黄袍加身的感觉啊！挑的原先圈子里的教头们纷纷人仰马翻，偏偏这些大佬们，没有一个人开口说话，竟然隐隐有了一丝默认的态度，这太叫人惊讶了！
　　可是很快不和谐的音符就来了。
　　一位微博大V音乐人用词委婉的指出了获金奖者并非沈武寰。
　　“沈武寰的演绎是我近些年来看到颇为上乘的演奏之一，可是在这次人才济济的比赛之中，来自法国年轻的华裔演奏家李芸熙则更让我眼前一亮，并且在最后评选之中凭借着自己精彩绝伦的演绎，击败了沈武寰，获得了比赛的金奖，沈武寰位居第二！”
　　这条消息顿时引爆了整个微博！
　　吃瓜群众纷纷表示不敢置信，CN竟然还有比这位更加优秀的演奏者？那为什么早不出名？
　　其实这位大V音乐人也是出于好意，李芸熙虽然在法国威望颇高，但在国内知道的人却很少，仅限于特定圈子里，在普通民众心里，她甚至没沈武寰的信息好查，所以自然是不敢相信。
　　在舆论一边倒的大肆宣扬沈武寰的时候，李芸熙这位从国外回国发展的爱国钢琴家，哪怕获得了金奖也没有得到一丝一毫的关注。
　　这位大V就看不过去了，非要站出来说句公道话。
　　恩，这也说明了在这个世界中，虽然有争端，但人们习惯了和平，喜欢帮别人讨公道，心中的火气要比原来的世界小了不少，顶多就是质疑，但也不会质疑的太过深入，话都留有余地。
　　可这话就像捅了马蜂窝一般，顿时引火上身，路人粉们找到了比赛主办方的官微，并从数十万条滚动的留言中翻出了早已经有人质疑比赛结果的事情。
　　顿时业界哗然！
　　竟然这么公然的实行黑幕？
　　这些热爱公平公正的好事群众们顿时爆发出如同太阳般耀眼的光芒，几位律师公开表示，愿意为沈武寰打官司，状告比赛主办方——ZJ省教育总局。
　　这特么连政府都要告了，这玩笑开大了！
　　迫于舆论压力，比赛官微放出了李芸熙的比赛视频影像，本来算平息事件，结果再次激怒了人群。
　　“我承认李芸熙的实力比一般的演奏者实力高超不少，但要说比沈武寰的演奏更加高超，此评价标准我不敢苟同。”
　　“李芸熙演奏技巧卓绝，但本次比赛却绝无获胜可能性！”
　　“黑幕！黑幕！本人仅代表XX法律事务所坚决抗击这种政治黑幕，这是音乐界的悲哀，同样也是教育界的悲哀，请中央司法系统对此次事件大加重视！”
　　网络上骂战无双，而此时ZJ教育总局中李海、张爱琴、董佳文三人也不好受。
　　硬是扛着大领导三个小时的骂声，坚持到了现在，一头的汗珠，却也根本没有办法。
　　他们看着眼前还在喋喋不休的领导心里骂道：“妈的，不是你说要颁奖给李芸熙的吗？我们这么努力到底是为了什么？”
　　领导最后做了总结性发言，“你们三个给我听好了，马上给我做好危机公关，找到李芸熙和沈武寰，让她们站出来辟谣！如果这事情没有做好，你们全给我滚蛋！”
　　三人头疼的领命。
　　却也深知网络的影响力在当今时代到底有多么恐怖，他们需要赶紧联系李芸熙和沈武寰两人，让她们通过微博做出一个解释。
　　可是身处在事件中心的两人却对这事情一无所知，正在享受悠闲自得的音乐生活呢。
　　李芸熙这近两个星期的时间，全部住在沈武寰家中，本来她的计划是在比赛结束后回到位于首都的祖宅之中，祖父那边已经把她的那架施坦威演奏三角架空运到了地方，但她却临时改变了行程，决定和沈武寰多呆呆。
　　一方面是因为她前往首都之后的很长一段时间里，国内都没有比赛，她只能待在家里，又因为初次回国，人生地不熟，还不如和已经是朋友的沈武寰在一起待着。
　　另一方面沈武寰高超的演奏技巧令她折服，和她在一起交流钢琴演奏，极大的增强了她的演奏水平，放大了她身为演奏家的生命活力，一时间两人之间的友谊也更加深厚。
　　李芸熙入住沈家还有这样的一件趣事。
　　当时沈父正在询问沈武寰获奖的情况，沈父那时是这样问的。
　　“武寰，比赛你拿了第几？”
　　“第二。”
　　“哦，那拿第一的人是谁？”
　　“恩，就这个。”沈武寰指了指她带回来的李芸熙。
　　沈父在询问了一下李芸熙的来历，顿时有了些印象，觉得武寰输给这姑娘倒也算是正常，像这种等级的演奏人才，输赢都是正常的，而看女儿回国这么久第一次带朋友上门，也知道两人结下了深厚的友谊，算是喜事一件。
　　不过沈父还是尊尊教诲道：“恩，芸熙来家里，你好好招待她，跟人家好好学学，别整天看那个破动画片，知道了吗，人家能拿第一名，自然是有人家优秀的地方。”
　　“得了吧，她拿第一名那是因为黑幕！”
　　沈父当时差点没一屁股坐在地上！
　　这倒霉孩子怎么说话的？人家就在边上有这么说的吗...呸，就算人家不在边上，你也不能这么说啊！
　　再看了看李芸熙的表情，确实有些奇怪，但不是那种做了亏心事的奇怪，随即便和李芸熙交流起事情的真相，没办法沈武寰这倒霉孩子太难交流了。
　　李芸熙没觉得这事情有多奇怪，很平常的交代了事情真相，沈父便心如明镜，内里关节想了个通透，但看两人完全没有一丝被功利之心影响友谊，不由的更对两人的感情多加维护，就连李芸熙住在家里那么久都不加管教。
　　网络大战发酵最为热烈的当天下午，两人刚刚结束了数个小时的音乐练习，正在休息。
　　李芸熙每天下午有睡午觉的习惯，手机没电了也绝不会开机充电，这时候两样更是均占，李芸熙困得直打哈欠，手机也正在充电。
　　沈武寰就要恶劣多了，精力旺盛到爆炸，从不睡午觉，晚上比白天精神，啧啧，标准的宅女形象！手机？回到家就不知道丢哪里去了，反正有钢琴和电脑在，手机这东西，鬼去管它。
　　沈武寰突然说道：“芸熙，你有微博吗？”
　　李芸熙靠在公主床的床头，一副睡眠不足的模样，“啊？有啊...就是没怎么打理，你知道的，我一般都玩推特。”
　　“啧，说那个不存在的网站要干什么？来，我们来一波关注。”沈武寰撇撇嘴。
　　“不了，我睡了...账号是我邮箱，密码是我首字母加我生日，你自己上去玩吧，午安。”
　　李芸熙说完就盖上被子睡过去了。
　　两人现在好到互换内裤来穿的地步，这些东西都是小意思，随即沈武寰舔了舔嘴唇开始登陆自己和李芸熙的微博。
　　沈武寰的微博名字叫武寰，而李芸熙的微博名字叫芸熙，这方面两人的相性极高，都是不喜欢想那些复杂的事情的人，有现成的就直接用。
　　区别也很明显，沈武寰不喜欢的基本上平时绝对不会碰，但是李芸熙不喜欢却偶尔也会接触，从这一方面也表现出李芸熙成熟的地方。
　　武寰因为在视频交流网站上小有名气，微博粉丝数量也有四五万，但因为标签上写着“B站音乐区UP，擅长动漫音乐翻弹”，这些粉丝大多数不知道她的另外一个身份——钢琴演奏家，只是觉得这人钢琴弹得好，而且喜欢二次元。
　　李芸熙的微博就比较少了，粉丝数量只有两万，但粉丝质量极高，大V就有十好几个，都是业界牛人。
　　看完内容，她开始用自己的号去搜索芸熙，来点关注，可是网站整个卡住了，完全不动。
　　沈武寰刷新，空白，再刷新，无法显示。
　　啥情况？
　　再再刷新，好了，一看粉丝数量...
　　卧槽！
　　二十万了？什么鬼情况？
　　她还以为是网站出错了，赶紧换到李芸熙的账号上面对自己点关注，可是也点不了，刷新几遍之后，粉丝数瞬间变成了二十五万。
　　沈武寰一脸黑人问号...
　　接着评论列表开始疯狂滚动，沈武寰好奇了...她随意翻看，结果大惊失色！
　　“妈的，有人敢骂我的女人！不想混了！”

第10章 李芸熙的《冬风》（求收藏！求推荐票！）
　　李海此时正站在天台上一刻不停的给沈武寰打着电话，而老董就在不远处，他则负责联系李芸熙。
　　两人的电话至少打了两个小时，一个关机一个无人接听。
　　要不是天台上面围着两人高的铁丝网，李海这个时候恨不得从楼上跳下去。
　　正焦头烂额的时候，张爱琴推开天台的门走了进来，脸上露出哭笑不得表情。
　　李海率先一步走上前去问道：“怎么了，网上出什么事了吗？”
　　张爱琴没好气的说：“出事了...出大事了！”
　　随后张爱琴讲述了一下此事微博骂战的全部细节，李海听过后恨的直跺脚，“卧槽，这俩小姑奶奶是嫌事情不够大吗？竟然还这样戏弄围观群众？”
　　张爱琴心态比较好：“那倒也不至于，主要是看这俩人怎么收尾...嗯，现在最重要的还是联系到她们两人，老董，你那边联系到了吗？”
　　董佳文也听到了骂战细节，不过这会电话通了，他离得稍微远了点。
　　简单的沟通之后，董佳文挂了电话，走到两人身边说道：“李芸熙说她知道了，马上处理这件事情。”
　　李海跳脚道：“什么叫她知道了，她刚才干了什么她自己不知道？”
　　董佳文面色奇怪的说道：“她...她刚才为止都还在睡觉...”
　　“睡...睡觉？那她微博谁发的？”
　　“这...”
　　三人懵逼了片刻，转身去做其他事情去了。
　　另一边，李芸熙接到电话，最后留下一句，“嗯，这边我们来解决，董老师安排一下杂志那边的采访通稿，在恰当的时候放出来吧，好，再见。”
　　挂了电话的李芸熙脑门上青筋直跳。
　　“沈.武.寰！”
　　还在专注看戏的沈武寰根本没注意到身后已经起身并通了电话的李芸熙，这时候被拉开耳机之后的怒吼声吓了一跳，直接从椅子上摔在了地上。
　　一看是李芸熙，她赶紧最贼心虚的从地上站了起来，身体若有若无的挡住电脑屏幕。
　　“呃，你起来了，要不要吃冰淇淋，冰箱里还有一盒哈根达斯，藏在牛肉下面，那是专门给你留的。”
　　一看就是做错事了，鬼会信你，给我留的还要藏在牛肉下面，我找得到个屁！
　　李芸熙没有被收买，冷着脸：“让开，让我看屏幕！”
　　“呵呵，电脑都有辐射，你脸色不好的时候就别看了...”沈武寰额头不断流下的汗珠出卖了她。
　　“让.不.让？”
　　李芸熙这回是真生气了，双眼一瞪，那气势颇有些母老虎的感觉，沈武寰脖子一缩，轻声“哦”了一下，就磨磨唧唧的从电脑前移开了。
　　啧，我还以为你多有骨气呢，真是的...
　　李芸熙扶额坐下。
　　花了十分钟把所有事情搞清楚之后，她站起来满脸灿烂的微笑对着沈武寰说道：“小武寰，我们来做些羞羞的事情好不好啊？”
　　被她步步紧逼，沈武寰吓得连连后退，嘴上若有若无的支吾道：“不、不要...”
　　......
　　王文慧还在关注骂战，愤怒的网友并不打算放过两位调戏了大众的年轻钢琴演奏家，从下午三点一直骂到了太阳下山，此时仍然还没有停歇的迹象。
　　用词也有愈演愈烈之势，两方的粉丝也都放弃了，反正也拦不住，干脆就放着让他们骂好了，最重要的是他们还要骂多久。
　　“真是的，这俩人怎么回事，秀完恩爱就跑？这不是故意挑衅是什么？”
　　说到气愤处，王文慧狠狠拍了下桌子，一个“HP-1”的弹幕飞了上去。
　　嗯？我看错了？HP-1什么鬼？
　　王文慧可不记得微博还有弹幕功能，刷新。
　　呵，两人微博同时发布了一条视频留言。
　　点开一看，李芸熙优雅的站在镜头前开始讲起了故事的始末。
　　“首先给所有关心我和沈武寰同学的朋友们献上迟来的道歉，为这次我们两方的不严谨报以十万分的歉意，这主要是因为我们针对这方面事情的经验尚显不足，没有作出正确的反应并引来了不必要的误会。”
　　李芸熙的礼节无可挑剔，说话的声音也温润软糯就像是一种特殊音色的音符，让人流连忘返。
　　王文慧也觉得她一看就有大家风范，这样的姑娘想不喜欢都难。
　　可下面一句再度颠覆了她的感觉。
　　“本次微博事件从头到尾，都是由沈武寰同学一人策划，她利用我睡觉的时候，偷偷登陆我的微博，擅自发送了一些不恰当的对话，我已经针对本次事件给予了她惩罚，诸位请看。”
　　啥？这就全推了啊，让沈武寰一个人来背锅，拜托，你们演的能再像一些吗，两个人发微博画风完全不一样好吗？说是一个人发的，鬼信。
　　这么吐槽着的王文慧马上顺着镜头看到了跪坐在床上的沈武寰。
　　此时的沈武寰脸上挂着楚楚可怜的表情，虽然跪在床上，但腰板停的很直，身体摇晃的厉害，确实看起来像是跪了一会的样子。
　　“我已经让她跪在这里两个小时了，和沈武寰同学生活的这半个月里，我发现她就像一个没长大的孩子，行事作风欠缺稳妥，希望能够得到大家的体量，武寰，跟人道歉。”
　　“哦...本次事件全部是由本人策划...我对不起国家，对不起党，对不起父母对于我的栽培，对不起李芸熙对我的信任，对不起诸位朋友对我的关心...”
　　王文慧看着正偷偷看自己手心里小抄的少女，她不由的哭笑不得起来。
　　“这倒霉孩子，道歉还带用小抄的？更别说这道歉内容也太模板化了吧？”
　　大多数围观群众看到这里多数都有这种想法，但更多的是对沈武寰单纯不做作的行为表示由衷的喜欢。
　　没人会对一个一看就是小孩子的小姑娘苛求太多，更别说是这么可爱的小孩子，最重要人家也没干什么道德败坏、作奸犯科的原则性错误。
　　如果两人所说是事实的话，这顶多算是调戏吃瓜群众，那算是什么大事？有必要追着人家小姑娘不放吗？
　　当然也有人并不会这么简单就放弃追问事情的真相，可惜人家这次发的是视频文件，即使中间有人询问，也没人会注意。
　　“这已经涉及到了误导言论走向了！是大事，不能轻易放过她们！”
　　“要彻查！”
　　可接下来的内容，让这些人一点想继续追问下去的心思都没有了。
　　“最近半个月，我得沈武寰同学指点，在《冬风》的演绎上有了一定的进步，希望诸位观众朋友们可以帮我点评一下。”
　　嚯，新闻啊，李芸熙的《冬风》？这是直接授权作品啊，第一手资料！
　　本来这些打抱不平之人最早就是被《冬风》吸引而来，这再次听到《冬风》而且是另外一位演奏家的演奏，顿时睁大了眼睛开始观看。
　　李芸熙的演奏水平是有的，虽迫于落后的练习方法，但天赋极高，在沈武寰细心针对指导下，这半个月，李芸熙已经把《冬风》的难点要点全部吃透，体力的问题一时半会解决不了，可技巧上已经不需要沈武寰再说些什么。
　　整个演奏时长大约在四分十五秒左右，节奏稳健，音符干净清爽，用的虽是那架一般般的立式钢琴，但在狭小房间里的演奏效果却也不凡。
　　不同的演奏家演奏相同的曲目到底要比对什么呢？
　　这是一个外行欣赏古典音乐会遇到最迷茫的问题。
　　首先第一个是音色，抛却琴质量造成的绝对音色差异，在相同音型之中音色处理上的透亮感或低沉感就是人们需要关注的地方，像李芸熙演奏的《冬风》在音色上要更加靓丽，没沈武寰的故作暗淡。
　　这源自于演奏家的心灵体验，李芸熙事业一帆风顺，自然没有体会过什么是绝望，演绎整体音色从乐谱立意上来说要稍逊一筹。
　　但观众们大多数是不会从乐谱立意上来欣赏演奏的，靓丽的音色代表着更好的受众面，音乐性也要更强，观众自然喜欢。
　　第二个是感情，并非是让演奏者的表情出现变化，而是指音乐的处理上，触键的长短上，音量的高低上带来的情感处理，举例来讲就是，下行音调常表叹息，参见柴六各种哭，大调（或者大三和弦）听起来就是比小调（或者小三和弦）高兴，这些都是乐谱上就有的东西，就看演奏者能不能表现出来。
　　沈武寰表面呆萌，内心感情积压深沉，所以她的《冬风》要更加浑厚沉湎，虽更符合肖邦作曲时的意境，但让人会感觉过度悲伤，并不适合悲伤的时候听，因为会让情感爆发出来，并不是所有人都坚信在绝望之中还有希望。
　　李芸熙情感细腻，表里如一，兼顾有对未来的憧憬和畏惧，所以感情处理上复杂多变，细腻柔弱，虽不太符合肖邦的意境，但更能增加代入感，无论是悲伤还是高兴的时候都可以细心品味，这股绝望并没有那么深沉，绝望后的希望也更加抢眼，适合一般人日常欣赏，陶冶情操。
　　从专业角度来讲，沈武寰更胜一筹，但从大众欣赏的角度来说，李芸熙却更能做到雅俗共赏。
　　总之这次的李芸熙的演奏堪称完美，李芸熙黑幕夺冠的消息在这次的钢琴演绎之中不攻自破！

第11章 打赏（求推荐！求收藏！）
　　其实之前沈武寰就对脑袋里突然出现的那个声音有过一定的思考，但那都是些无关紧要的东西，只要这东西能让自己心无杂念的继续演奏，她是不会对这东西抱有太大的兴趣的，这就是她的性格。
　　但是光有性格也没有用，比如像现在，她已经开始有意识的需要赚钱，这就是走向成熟的标志。
　　抱着对幼稚的眷恋，她纠结着点开了脑海中出现的一个摄像机按钮。
　　随后一段非常简单的视频教程就在她脑海之中展开。
　　归根结底就是讲述她新获得的“高清影像框架”的具体功能。
　　一、在开启后，可以无需摄像头配合，将以她自身为球心，半径十米范围内所有的影像全部清晰录制。
　　二、在录制结束后，可以任意调准镜头方向、镜头缩放、编辑镜头语言、镜头剪辑及其他功能。
　　三、可以通过意念发送完成的视频文件到任意一台智能设备。
　　虽然搞不清原理是什么，但简单的试用之后沈武寰就认识到这东西确实好用，至少以后自拍是不需要麻烦别人了，至于其他的作用她暂时没想到，不是她懒得想，而是她还有更重要的事情要做。
　　那就是看动画！
　　并不是现在的沈武寰想看，她对这东西一点想法都没，但架不住记忆中原来的沈武寰是一位超级强悍的动漫铁杆粉。
　　因为要准备比赛，还要陪着李芸熙谈情...弹琴，她已经积压了大量的动画没有看，而在李芸熙走后，这种冲动迅速膨胀，直接占据了沈武寰脑内情绪的制高点，连赚钱这么神圣的目的都抵不过看动画的冲动，真是不知怎么说了。
　　也正因为此沈武寰开启了干物模式！
　　越看越想看、越看越好看，她从来不知道原来动画可以这么好看！
　　这特么哪是动画啊，这是毒品啊！
　　她一边吃着薯片、一边喝着可乐，看了看电脑桌旁的钢琴，不由的感叹道：废我青春、毁我技艺！然后转身继续埋头动画之中。
　　这个世界的动画作品和上一世没有太大的不同，有些大制作的动画她甚至都有所些耳闻，比如以前的经典曲目，久石让的《天空之城》、《菊次郎的夏天》这样耳熟能详的作品，在这个世界也有。
　　但像之前在圈子里传的很火的《四月是你的谎言》和更早一些的《交响情人梦》却因为缺乏必要的经典曲目而并没有出现在这个世界。
　　她总结就是涉及到前世古典钢琴领域的动画作品及部分音乐作品在这一世统统没有！
　　这又能带来什么呢？
　　沈武寰来不及思考，因为她又陷入了其他麻烦之中。
　　之前《冬风》作曲人事件，她父亲也为沈武寰感到骄傲，但自己的宝贝女儿以懒得出远门为由拒绝了全部商演通告，化身废宅天天闷头看动画，这让他这个盼女成凤的中年男人怎么忍得了。
　　一方面怕训斥太严厉导致女儿心情不好，再也创作不出优秀作品，一方面看着她天天看动画，废寝忘食，甚至连最爱的钢琴都碰都不碰，他简直心如刀割啊！
　　就这样在家中堕落了长达一个星期后，沈父终于坐不住了，直接把她单独找了出来，准备进行了一次批判性教育。
　　沈武寰坐在沙发上不敢看自己的父亲，虽然已经相处一段时间，再加上记忆的融合，她知道两世的父亲完全是不同的人，但这种恐惧还是无法遏制，仍需要时间调和。
　　“知道我找你过来是要做什么吗？”沈父坐在沙发另一头问道。
　　“不...知道...”
　　沈父皱了皱眉头，摆出尽量严厉的表情，“到底是不知道，还是知道？”
　　这声音一大就把沈武寰吓到了，她脖子一缩，感觉眼泪都要掉下来了，恐惧无法抑制的袭上心头。
　　沈父顿时懵逼，两个小人儿在他脑内打起了嘴炮。
　　天使小人儿着急道：“这还没开始说呢，咋就哭了，呃，我女儿哭了，好可怜，要不就别训她了，谁还没点兴趣爱好呢？”
　　恶魔小人儿气不打一处来的说道：“抛却你这种愚昧的教育方式吧，对待子女的教育问题就不能放任自流，难道等女儿真的毁掉了，才开始教育吗？”
　　大致意思是这样，但谁都说服不了谁，最后俩打了一架，话到嘴边变成了这样。
　　“武寰啊，你都19岁了，虽然你现在做出了一些成绩，但世人会轻易的记住一个人，也会很快的忘掉一个人，这个圈子就是这样残酷，商演不去参加也就罢了，可你至少应该保持一定的演奏和创作状态，你自己好好考虑一下，不能再这样下去了。”
　　沈武寰听到父亲的尊尊教导也觉得自己太废了，她以前除却受伤恢复那段时间，从未断掉钢琴训练，这会竟然一个星期没摸琴，这对她来说简直不可思议。
　　要知道到了她这个等级的演奏家，虽然不会因为短短一个星期的中断训练而导致手感下降，但这也不是应该发生的事情！
　　“我正打算去练琴的...”她赶紧补救，话说到一半又纠结的开口道：“看完这集就去。”
　　前半句让父亲感觉身在天堂，后半句让父亲坠入地狱...
　　不行啊，自己还是狠不下心来教训她，如果今天她还不练琴，那么我就要使用绝招了！
　　“行，武寰，我一直觉得你是一个非常自觉的孩子，但今天的练习量要是没达到，你就别怪我等你妈出差回来...”
　　想到出差没在家的老妈，她猛然打了一个冷颤，这种感觉就像是老鼠见到猫一样。
　　和前世刚巧相反，这一世的沈武寰是怕老妈的！至于为什么怕，沈武寰在脑内搜索了一下，没有找到记忆...
　　是被吓失忆了吗？好恐怖。
　　沈武寰连说不敢。
　　父女谈话到此为止，沈武寰回到房间摘掉钢琴防尘布，坐在钢琴前，随意的弹了一段琶音，然后单手支着脑袋靠在琴键上发起了呆。
　　她的视线从来没有离开电脑屏幕。
　　呜...想看动画...
　　呜...EVA还没补完呢...
　　呜呜...银魂上星期更的还没看呢！
　　不行了，我要看动画！
　　这一坐不得了，等她反应过来的时候，发现已经进入深夜，期间父亲好像在门缝偷瞄自己，嘛，算了，不是什么大事。
　　就在沈武寰死到临头还不自知的时候，时间来到晚上的十一点半。
　　“咦，明明已经晚上十一点半了，为什么我感觉浑身好像有使不完的劲力呢？嗯，肯定是动画赋予我的超强精力！”
　　沈武寰在心中肯定的点了点头，将最后一集的EVA看完之后，又挑了一些经典片段循环播放了一下，才关闭了全屏。
　　这时右下角的PP上有一个头像在闪烁，沈武寰回忆了一下，那人似乎是自己粉丝群的管理员。
　　管理员是一位ID叫做邪王真眼使的少女（未知），年龄不详，应该不大。
　　打开对话框，对方说道：“嗨，小五环~。”
　　沈武寰下意识的回复道：“是武寰，不是五环，谢谢！”
　　“哎呀，又没关系啦，我们都懂的嘛。”
　　懂你妹呀，是武则天名震寰宇的武寰，不是比四环多一环的五环啊！混蛋！
　　“干嘛，想找骂已经太晚了，我的时间表上写着我该就寝了。”沈武寰气不过，开始拿起了大师范儿。
　　“呵，还时间表呢，说吧，最近在哪混呢，视频都不更新，是不是又沉迷新番不可自拔了？”
　　看到这话沈武寰老脸一红，打上了一句：“你管我！视频那种东西分分钟录好！”
　　“哈哈，知道你本事大，不过你最近好久不更新了，演奏专题这边来了好几个挺厉害的新人，我看你都不一定搞得过人家，为了你的网红梦想，赶紧加油吧！”
　　卧槽，白天在家被训了，晚上在网上也要被训，我是有多废？
　　“哼，几个新人翻得起什么浪花，再说了也不打听打听我是谁？他们比得过我才见鬼呢！”
　　邪王真眼使发了一个，“我就静静看你装逼”的表情。
　　沈武寰挑了挑眉问道：“你不知道我是谁？”
　　“你谁啊？”
　　不对啊，这不是自己管理员吗？没加我微博吗？前几天的事情闹那么大，是粉丝就该知道这事情才对啊。
　　现在她的微博标签在B站UP前已经被官方加上了作曲家、钢琴演奏家的头衔，虽然有微博官方的炒作嫌疑，但也算是一种非常不错的噱头。
　　沈武寰问道：“你不玩微博的吗？”
　　“呵呵，我只玩推特。”
　　“...”
　　得，又一个玩不存在网站的人。
　　“好了，我也就提醒你一下，赶紧更新，对了，记得上你的B站ID，有惊喜哦，下了！”
　　还没等沈武寰再回复，邪王真眼使的头像已经黑了。
　　啧，能有什么惊喜啊？
　　嘴上说着不抱任何期待，随手就点开了B站，登上自己ID，然后看到了一个提示。
　　“您的视频有一份千元大赏，请点击查看。”
　　点开一看，呵，邪王真眼使打赏了自己一千块，按照协议，和网站六四分，自己能拿六百呢，真是土豪呀！大大的惊喜！
　　突然，沈武寰想到了一件事情。
　　打赏这种东西可和商演不一样，足不出户，在家里就能完成，要是能傍上几个邪王真眼使这样的款儿，那经济独立完全不是梦啊！
　　想到这里，她回忆起自己前段时间获得的“高清影像框架”，推了推空气眼镜。
　　“我已经看到结局了！”

第12章 丑恶（求收藏！求推荐票！）
　　可是事情并没有像沈武寰计划好的那样执行。
　　在按照往日的更新计划随意更新了两部动画的OP之后，点击数不但没有因为粉丝数大涨而增加，甚至还下降的厉害。
　　她算了算日子，比赛准备加上这半个多月以来的空闲，满打满算自己断更的时间不超过两个月，但一星期过去了，点击数、收藏、硬币不应该是现在这种可怜的状态啊？
　　难道什么地方出了问题？
　　沈武寰开始查看视频状况。
　　第一首是最近比较火的《小林家的龙女仆》主题曲，按理说这种最近很火动画的主题曲翻弹，只要不是弹得太差，借着动画大火也能蹭一波热度，更别说沈武寰高超的弹奏技巧，照着谱子走也比业余选手强出不是一星半点，没有理由会爆冷。
　　但三万多的点击数和两千多的收藏，两千五百多的硬币和相差不多的弹幕数量，跟她巅峰时期的数据比起来跌落了一半有余。
　　另外一首没有借最近火的动画蹭热度但也是比较经典的动漫曲目，数据还要差一些。
　　弹幕中粉丝们语言的热情度没减少，只是数量稀少了很多。
　　同样有的人在弹幕中谈到了UP主的身份：“果然专业的就是不一样，听了UP主的弹奏，其他人的简直听不下去。”
　　可这弹幕并没有激起好奇心，反而引起了一片讨伐声。
　　“呵，专业？怕是活在梦里。”
　　“我看这UP也就一般，比不上我家小花。”
　　“是啊，还有人在这里吹呢，又不露脸，男的女的都不知道，鬼要看她弹，都挑一些热门曲目，这曲子弹得人没有十个也有八个了，根本不差这一个。”
　　“这手慢的...我们家文王爷吊打她十条街。”
　　...
　　像这种谩骂简直如同家常便饭，在四分钟的曲目过程中随处可见，即使有B站系统自动过滤，依然无法做到全数解决。
　　而新增的弹幕之中绝大多数都是谩骂的，起初有人还反驳几句，但最后寡不敌众，也懒得再说什么了。
　　和弹幕风气相同的情况是评论区。
　　热点评论一水的骂人。
　　“这UP请了水军，谎称自己是专业钢琴演奏家，呵呵，也不看看那技术，专业钢琴家手速那都飙到什么地方了，你看视频里的这人有那水平，垃圾一个还请水军！”
　　“弹得没走音就不错了，还装B？专业的人家会来这小视频网站，还弹二次元，呵呵。”
　　这些评论带着明显的恶意，让沈武寰怒气勃发，但这是网上，即使她发火也找不到目标，在评论区骂人那只会招来更大的反扑，她也不是傻子，深知网民的怒火足以烧毁一切，她需要找到事情的真相，看看到底是谁在对付自己。
　　她分析了一圈评论和弹幕，找到了里面几个和事件相关的重要名字。
　　其中评论之中提到的小花、文王爷等UP，出现的频率高的过分，她决定去看一下这几人的视频。
　　百度这几人昵称后，沈武寰知道了小花的ID叫做花满音，文王爷的ID叫做文王爷无双，这是两个音乐区演奏专题新晋的UP主，其余的几个也都是类似的经历。
　　新来的UP主？沈武寰想起了前些日子，邪王真眼使说过类似的话，只是她并没有在意，可现在想不在意都不行了。
　　他们的视频演奏风格比较浮夸，以炫技为主，但说实话从专业角度来看，这几个人也就比普通的业余选手强一点，连专业的门槛都没摸到，演奏技巧虽然还不错，却只能骗骗普通人。
　　视频内容主要挑选的是一些速度偏快的歌曲，在快的基础上，他们加入了一定的改编，来渲染自己的手部技巧。
　　再通过高超的视频剪辑手法，使观众们对这种技巧上的“领先”有更深刻的印象。
　　这种吸引人的噱头在流行领域是非常经典的宣传手法，毕竟有流行就会有落伍，快节奏吸纳粉丝的手段是非常好用的方法。
　　沈武寰没有多想，她打开了自己的粉丝群，发现自己离开的这段时间，粉丝们的讨论热情也不怎么高涨了，每天只有寥寥数人还在讨论，内容也显得无精打采。
　　沈武寰发了一条信息：“最近大家过的怎么样？”
　　“惊现五环大大”
　　“五环大大，我们等你等得好苦啊！”
　　“五环大大，赶紧想办法治治那些人吧，音乐区快混不下去了！满屏幕都是些污言秽语，B站药丸啊！”
　　...
　　好家伙，这简直是哀鸿遍野啊，全是在抱怨的。
　　沈武寰：“停，大家慢点，说清楚。”
　　邪王真眼使：“大家先停一下，我一个人来说吧，别刷屏了。”
　　“小五环，我之前跟你说的那几个新人实在太无耻了，到处都在打击音乐区的老人，手段很卑劣，他们像是有组织，更新的时候都是连成片的，专门挑一些老人放视频的时候刷屏，登不上更新列表，很多人甚至都不知道他们更新了。”
　　沈武寰：“官方还是没有出解决办法，我记得一年前就有人提过动态系统的事情了吧？”
　　邪王真眼使：“鬼知道官方在做什么，而且这还不是最过分的，那些人还专门找水军在别人弹幕里刷屏、评论区谩骂粉丝、诋毁UP主，手段堪称肮脏！小珍珍都被他们骂哭了！群里好多人也被他们骂了！”
　　小珍珍是音乐区的一个UP主，年仅15岁，人美声甜，性子也很温润，和沈武寰的关系挺亲近，经常找她请教问题。
　　沈武寰愕然，她先前没有把那些谩骂的事情和这些新晋UP联系到一起，但显然邪王真眼使是不会无的放矢的，两人虽然是网友关系，但认识的时间却有四五年，这人性子很温和，沈武寰也是第一次见她这么生气。
　　“行，你们先别着急，我看看有没有什么办法。”
　　粉丝被安抚了之后，都表示安心，一个个的等好消息去了，他们对沈武寰还是抱有强烈的信心的。
　　沈武寰第一时间找到了B站官方人员，她们这种小有名气的UP主是可以直接和官方人员对话的，这位负责管理音乐区的官方人员PP昵称叫做钢琴姬，一直以来两人都有交流，感情算是不错。
　　可沈武寰在跟对方诉说状况，希望对方能够查询一下水军的事情，并及时制止之后，这位钢琴姬的行为举止和之前判若两人。
　　“对不起，您的诉求我认为是无稽之谈，水军一直以来是B站打击的重点，我可以负责人的告诉您，B站没有水军，您与其找到我这里，不如花时间增进一下自己的技术水平，毕竟做内容，还是需要一些干货的，否则等待您的必将是淘汰的命运，还有希望您以后不要和我说一些无关紧要的话，我也是很忙的。”
　　这话直白到不行，但沈武寰什么都没说，默默的关闭了对话框。
　　从对话态度的前后差别就能看的出来这个官方人员和那些人必然有联系，哪怕现在去喷她也没有任何意义。
　　而她的能耐即使不理会B站这个烂摊子，天高海阔想去哪里就去哪里，她拍拍屁股走了是可以，但这些曾经仰慕自己的粉丝们遭到了谩骂，自己能够坐视不理？
　　不行，当然不行！
　　前世的沈武寰没有朋友，唯一的富二代同学本来和自己关系不错，但寄居在其家中一段时间之后也极度厌恶他，给他付了一笔治疗费用之后，两人便再也没有见过。
　　粉丝这东西沈武寰更是没有感受过。
　　眼下这么多粉丝因为自己视频被人无端谩骂，却依然在等待自己，这种情绪飞快的促进者沈武寰成长，这股怒火也燃烧的更加澎湃！
　　你不是让我提升技术吗？行，让你看看什么叫真正的技术！
　　就在她准备开始构思新视频的时候，电脑右下角任务栏里出现了一个系统提示。
　　点开一看，一个名叫“钢琴兄弟会”的群邀请自己加入，邀请信息写着的是：“有胆量就进来”。
　　沈武寰想都没想就点击接受。
　　进了群，群成员不过二十几个人，ID都挺眼熟，有些是新晋UP主，有些则是原先B站音乐区的人，群主正是那个文王爷，花满音则是管理员之一。
　　沈武寰不知道这些人是怎么知道自己的PP号的，要么是自己粉丝群里有卧底，要么就是那个钢琴姬在背后捣鬼。
　　沈武寰问道：“找我有什么事情？”
　　花满音：“呦，武寰大大加的还挺快啊，手速可以。”
　　沈武寰：“有事情就直说吧。”
　　文王爷：“我们这次来主要是想邀请武寰大大加入兄弟会，武寰大大的技术我们十分欣赏，应该可以为我们提供不少优质的内容。”
　　沈武寰怒极：“为你们提供优质内容？然后你们冒名使用？我有病吗？”
　　文王爷：“你看这话说的，怎么能是冒名使用呢？大家都是兄弟会的人，互通有无嘛，我听说你和小珍珍关系不错，正好她也在群里。”
　　沈武寰这时候才注意到，小珍珍也在群里，她赶紧私聊小珍珍问道：“怎么回事，你怎么也在这个群里？”
　　小珍珍没说话，只是一直在发哭泣的表情。
　　沈武寰心如明镜，怒火让她的抛弃平日里的呆萌，变的像钢刀一样锋利！
　　她从未有一刻像此时这样愤怒！

第13章 《only my railgun》（求收藏！求推荐票！）
　　“别怕，跟姐姐说说，他们都干了什么。”
　　沈武寰打字询问小珍珍，另一边则和那些人虚与委蛇。
　　小珍珍打字：“他们找水军在我视频里刷屏，我的个人信息好像暴露了，他们就到处污蔑我，现在我学校好多人都知道了，我爸妈竟然也相信他们。”
　　接着又发了一串哭泣的表情。
　　沈武寰气不打一处来：“那你还进他们的群？”
　　“他们说要P我照片寄到学校里...我...我...”
　　小珍珍年纪小，性子又柔弱，显然没遇到过这么大的事情，这已经足以成的上胁迫了！
　　沈武寰：“这你也相信？”
　　小珍珍：“我不敢冒险...我才十五岁啊，要是有个万一，我下辈子怎么办？”
　　沈武寰叹气，继续问道：“他们怎么联系你的？有没有聊天记录作为证据？”
　　小珍珍：“不行，他们是拿公用电话打到我手机上的，我也不知道他们哪里弄来我的手机号，而且就算我有聊天记录也找不到他们，他们用的都是新PP号，据说根本不是他们自己注册的...”
　　沈武寰真是对这个可怜的小家伙无语了，不过也不能怪她，小珍珍才十五岁，突然遇到这种情况，连家里人都不相信自己，她能冷静下来才见鬼呢。
　　沈武寰想了想安慰道：“好了，这件事情就先这样，我来想想办法，你先别着急。”
　　小珍珍像是找到了救命稻草：“武寰姐姐，你一定要想办法救救我，我现在真的没办法了，他们还让我交曲子，可我这个样子根本连琴都弹不了...”
　　沈武寰又好言说了两句，才安慰好这个小丫头。
　　随后她转回群里，也没直说不愿意，吊着对方胃口。
　　沈武寰拿出手机拨通了李芸熙的电话，她没什么朋友，这个时候只能找李芸熙了。
　　沈武寰：“喂，芸熙嘛，我找你有点事。”
　　李芸熙接到沈武寰的电话心情不错，可接下来听到沈武寰的话，心情却一点也美丽不起来了。
　　...
　　文王爷本名赵鑫，XX高中高三艺术生，从小学习钢琴，因缘际会下意识到了B站打赏系统下潜藏的财富，联合了艺术班里一帮学生，搞了一个“钢琴兄弟会”。
　　起初几人的视频上传之后不温不火，主要是上面还有几个实力不错的UP主挡路，赵鑫受不了这种稳扎稳打慢慢磨名气的做法，开始动起了歪脑筋。
　　他本身就是富二代，零花钱比普通白领的月薪多出好几倍，琴弹得好，关系硬，又有闲钱，这样的人在一个以二次元为中心的小众网站的小版块里呼风唤雨不要太简单。
　　而花满音正是他最忠实的狗腿之一，连威胁小珍珍等UP主也是这人想出的主意。
　　他们已经花了不少时间，威胁了好几个UP主。
　　人无远虑必有近忧，花满音虽然是个狗头军师，但对付人的本事还有一些，那些在网上有些名气UP主都因为各种各样的原因遭到了威胁，这种威胁也掌握了一定的度，不至于让他们撕破脸皮，但又可以让他们身不由己。
　　这种结果给了赵鑫一种强烈的错觉，他甚至认为自己可以掌握这些小UP主的生死。
　　他对打赏得来的钱没多大兴趣，只是这种拿着别人人生任意揉捏的感觉，让他欲罢不能，几个小弟也跟着混了油水，更加听命于他，让他很有一种做大哥的感觉。
　　花满音这时候站在赵鑫旁边说道：“老大，现在音乐区这边有数的几个钢琴UP我们收编的都还不错，您提到的几位大佬，我们都没碰，他们也不愿意管这些闲事，就是那个武寰...”
　　赵鑫斜睨了他一眼说道：“有话就直说。”
　　花满音满脸是谄媚的笑容：“嗯嗯，虽然是些小问题，不过在老大面前，那都是个屁。”
　　赵鑫对马屁很受用，“行了，就你小子嘴甜，说吧，什么事情。”
　　“就是那个武寰，我看了她微博，粉丝数有二十万，而且身份前面有写着钢琴家和作曲家，怕不会真是那个圈里的吧？”
　　赵鑫冷哼一声：“这什么武寰，我听都没听过，她写个钢琴家作曲家，她就是了？她是大V吗？”
　　花满音摇摇头：“不是...但这粉丝数和评论数...”
　　赵鑫根本不听他说完，站起来打了他的头：“你傻啊，就我们会请水军？那武寰为了炒作当然也会请啊，再弄点僵尸粉啥的，才二十万就把你吓成这奶奶样，我B站粉丝都不止这个数！”
　　花满音连连点头称是，不敢再说一句。
　　可是他们不知道的是，沈武寰之所以不是大V，那根本就是因为她连身份证都没验证，谁让她懒呢？而且这几个人蠢到只知道看数据，一条微博都不看，自己作死也是没办法！
　　...
　　结束了和李芸熙的电话，沈武寰松了一口气，李芸熙国内还有些亲戚，这些亲戚盘根复杂，认识不少能人，给她推荐了一位相识的姐姐，说是之后会跟沈武寰联系。
　　挂掉电话她双眼一凝，深吸一口气，平复了一下自己此时的心情，开始认真思考选择什么样的曲子可以一鸣惊人。
　　此时此刻她终于回忆起自己父亲的那句“名言”。
　　“这里要弹快一些！你懂不懂啊？弹快一点观众才爱听！就这么弹！”
　　大多数观众是不懂得欣赏音乐之中更深层次的东西的，那并非是说观众们欣赏水品差，而是这种东西对于他们来说是多余的，是无用的，即使有也不会让生活水平变的更好，那要来有什么用？
　　反而是快节奏的音符演奏能非常直观的让人感受到演奏者的技巧，能够快速吸粉，这就是“钢琴兄弟会”那帮人的手段。
　　以彼之道还施彼身，没有比这更装逼的了。
　　沈武寰决定靠自己的本事硬生生打开一条通天大路！
　　说起来容易做起来难，要想达到这样的效果，必须挑选一首足够经典，足够有号召力的曲目进行改编。
　　“钢琴兄弟会”在原谱的基础上改良了一些，受限于本领变动不大，可造成的效果却好的不得了，这就足以证明这种变化的可行了。
　　沈武寰最终的选曲是《某科学超电磁炮》第一季的OP《onlymyrailgun》，这部动画是由《某魔法的禁书目录》中以女性角色御坂美琴为主角的漫画改编而成一夜爆火，《超炮》共出了两季，两季的OP都由fripSide（二期）演唱，一时被宅们奉为神曲。
　　B站站名也是起源自御坂美琴的外号，站里的老人对这部动画有着特殊的偏执，选这首曲子再适合不过了。
　　再加上这曲子之前她就弹过，授权上没什么问题，随即她便拍板开始改编。
　　可改编曲子，她没什么经验了，一时半会找不到着手点，好在这方面的知识她并不缺，只是一直没有真正动手去做过。
　　几经波折，花费两天时间改编完成，使用自己的立式钢琴进行演奏，又有高清影像框架负责视频制作，效率极高。
　　可录制出来的成品视频中钢琴音色却怎么也达不到她想要的效果，沈武寰有些无奈了，但眼下家里也不可能给她添置一架演奏级的三角钢琴，这可如何是好？
　　沈武寰出了家门，她决定去琴行碰碰运气，Z音附近有几家不错的琴行，要是能在那里遇到合适的琴，弹奏一遍也就可以了，现在有问题的不是演奏熟练度，而是音色，反正用高清影像框架录制，外人也看不到。
　　一路挤公交前进，被怒气充斥了脑海的沈武寰，忘掉了难熬的恐人症，开始了漫无目的的探索。
　　Z音附近有三家琴行，从国产琴到进口琴，甚至一些二手老琴，这里都能买到。
　　沈武寰随便进了一家，看了一圈便问老板：“这里有九尺施坦威吗？”
　　那老板显然被沈武寰吓到了，施坦威虽然他也搞得到，但他可从来没见过跑到他们这种小琴行里找施坦威的，不由的打量了一下眼前的少女。
　　衣着普普通通，模样倒是没得说，张口就是九尺施坦威，也不知道是真的了解，还是来猎奇的。
　　九尺施坦威大钢琴指导价为130万-160万不等，看各地经销商售价，根据部分材料的用料不同可能还要更贵！
　　这个价位的琴普通人是根本不会买的，一时间老板也有些拿不准主意，只好说道：“我店里是没有，不过你要定的话我也拿的到货，你要试琴的话，那边的凤羽琴行倒是有一架，只不过那是老板的私琴，恐怕不会卖给你。”
　　沈武寰本来就随便问问，没有施坦威，雅马哈是肯定有的，可要是真有施坦威，那不更好吗？
　　顿时她喜形于色，连忙道谢之后，接过对方递来的名片，冲向凤羽琴行。
　　凤羽琴行的老板是一个二十来岁的女子，穿着一身酷炫到爆炸的衣服，正带着耳机疯了一般的弹拨着电吉他，手上时不时比出一个“RockinRoad”的手势。
　　那专注的样子不说有没有注意到沈武寰的到来，就是有人进来搬几把键盘出去，估计她都发现不了。
　　沈武寰拍了拍她的肩膀，没反应，她只好继续拍，好不容易等着女子摘下耳机，看着她一脸不耐烦的表情问道：“啥事？”
　　沈武寰说道：“听说你这里有架九尺施坦威，我来试试琴。”
　　那女子被打扰了兴致，一脸不爽，随手指了指琴行深处的木门，又带上了耳机。
　　沈武寰看了看这个摇滚疯子，也懒得管那么多，跑到门前，推门而入。
　　过了半晌，那女子一曲奏完，显然想起了什么，大叫道：“不好，老娘的琴！”
　　这琴是她早年学古典的时候，父亲给她买的，可后来实在受不了古典的枯燥，转投到更富激情的摇滚乐之后，就把这琴扔到了琴行里做纪念，虽然定期调琴和保养，但也不再弹奏。
　　可这是她的私琴，再不弹奏也不是陌生人可以随便碰的，刚才自己太投入，什么猫猫狗狗都敢钻老娘的空子，抓出来打烂她的屁股！
　　正当她怒气冲冲的走到门口时，一连串华丽的音符从门缝中钻了出来。
　　她停下了脚步，站在门前一动不动，仿佛石化了一般。

第14章 唯我超炮永世长存（3）（求收藏求推荐票！）
　　钱晓冉的观摩还在继续，已经足足循环了超过三个小时，刷新过后，整个视频的数据早已经今非昔比。
　　“点击：12.3万，硬币数：5.7万，收藏数：8.4万，总弹幕数:7.4万。”
　　此时距离视频发布刚刚过去五个小时，五个小时有这样的数据，已经接近演奏区的神级UP了，这简直一曲封神啊！
　　看这技术显然不是突飞猛进，只是之前没有找对方法嘛！
　　此时钱晓冉因为长时间枯坐在座椅上，闷热的空气让他浑身大汗却根本不自知，此时正值下午太阳直射最为严重的时间段，他甚至因为听歌忘记把空调打开。
　　操起遥控器打开空调，他去上了趟洗手间，回来长舒一口气。
　　他觉得自己之前的汗绝非是因为闷热的天气造成的问题，一定是那个视频燃起了自己早已经冷却了热血！
　　他再次点开视频，这次开放了弹幕，同时开启任务管理器，跳选到性能选项卡。
　　因为没有设置弹幕透明度，密密麻麻的弹幕缓慢的扫过屏幕，似是无穷无尽，首尾相连，屏幕上的演奏者是一丁点都看不到。
　　满屏幕都飞舞着那样的一句话...
　　“你指尖跃动的电光是我此生不变的信仰，唯我超炮永世长存！”
　　简直热血沸腾！
　　钱晓冉的电脑是平时用来直播的台式机，CPU选用的目前市面上最好的七代I7，可是此时因为临时增加了弹幕池，5000条弹幕，任何时候看过去同屏弹幕最少超过了300条，那弹幕简直疯了一样摧残着CPU。
　　电脑甚至开始有点卡！
　　看看占用率，妈的，到70%以上了！
　　要知道，自己连续开两个2B小姐姐也没有这么卡的啊！
　　就在这样又兴奋又煎熬的情绪下，看完了一遍视频，接着钱晓冉继续重播，这次要好好看看弹幕，在前一次的浏览中，他不光看到了那句让人振奋的话语，还看到了很多奇葩的话！
　　“妈的，弹幕消停点，别挡着我看腿”
　　“妈妈问我为什么跪着看视频”
　　“B站第一腿！不会反光的腿都特么不是好腿”
　　“怒撕钢琴十级证书”
　　“业余的一百级都没用，别在那显摆，这UP明显是专业级别的”
　　“怒撕二胡十级证书”
　　“怒撕出生证”
　　“怒撕户口本”
　　“教练，我要学钢琴”
　　“↑教练：对不起，我也弹不了”
　　“这个时候还有什么好说的呢？无脑刷弹幕啊兄弟们”
　　“无脑刷+1”
　　“无脑刷+10086”
　　......
　　这些弹幕虽然细碎却也依然如同杂草般顽强不息，无法被人轻易的掩盖。
　　在这一瞬间，让钱晓冉仿佛回到了08年，那时候弹幕网站刚在国内运营的时候，刷弹幕的爽快感简直爽过“吸大ma”！
　　在众人刷弹幕爽到的同时，也有很多人在评论区对UP提出了质疑。
　　“为什么UP的风格跟以前完全不一样，看了以前的视频，跟这个差远了，不会压根不是本人弹的吧？”
　　“最近就流行这种感觉的视频，我看是跟风。”
　　“就是，肯定是其他人投稿，跟以前的曲风差别太大了！”
　　马上这些人就被粉丝们“热情”的回复击溃了。
　　“屁的跟风，自己去微博上搜UP，人家是正牌的钢琴家和作曲家，没见识！”
　　“钢琴家能上B站来弹二次元曲子？呃...好吧，这技术还真有可能。”
　　“呵呵，说风格不一样的我也是笑了，去听听武寰弹得《冬风》和《致李芸熙君》再说这话吧。”
　　纷争阻碍不了热情的继续，那指尖上跃动的电光仿佛穿越了次元，落在了武寰手指上，象牙白的琴键飞快的起落也成为了人们关注的焦点。
　　“施坦威啊！有钱人。”
　　“啥是施坦威？”
　　“就是一架钢琴买一辆玛莎拉蒂小总裁的施坦威啊！”
　　“卧槽，跪了！”
　　“我也是醉了，上B站弹个琴用施坦威，炫富不是这么炫的好吗？”
　　“这架琴一看就是用的真象牙琴键，前几年海关规则变动，之后所有的贩卖进国内的进口钢琴象牙琴键在过海关的时候都会被抠掉，这之后进口琴只能换成原装的实木琴键，不得不说可惜，这样一来这琴就有些年头了，音色饱满圆润，简直得天独厚，好琴，好人，世间难寻，最重要的是这腿绝对的万中无一！”
　　“妈的，以为楼上是哪个大神，原来跟我一样猥琐啊。”
　　“真真猥琐，不过，嘿嘿，我喜欢！”
　　很快评论就开始各种歪楼，从施坦威跳转到“B站第一腿”上面去了。
　　但无论怎么歪楼，最终所有的评论全部回到了原点，那句让无数人夜不能寐的经典话语，成为了评论的唯一内容，此时已经刷了超过十五万楼！
　　而楼层依然越盖越高，B站仿佛被点燃了一般，和先前陷入冰窟之中的B站流量相比形成及其恐怖的变化，甚至让服务器都禁受着残酷的考验。
　　这源自于沈武寰将这个视频分享到了微博和群里，微博粉丝和一些潜在围观的路人粉们，在看到微博之后第一时间转发。
　　不少人虽然抱着“钢琴家也跑来看二次元啊？”这种奇怪的心态点开了视频，但马上被动听的钢琴曲吸引住了视线。
　　一些钢琴爱好者纷纷高喊着：“沈老师，求谱子啊，这曲子太好听了！”
　　沈武寰在明确了严禁用于商业途径等等社交辞令之后，发布了曲谱。
　　众爱好者看着改编过后的《超炮》OP纷纷吐槽：“这特么哪是二次元曲子啊，这简直是冒着古典热气的新新曲目啊！这也太难了吧...”
　　此时沈武寰B站粉丝群里也热闹非凡，不停的有粉丝加群，这可把邪王真眼使忙坏了，这种痛并快乐的感觉却让她爽到不能自已！
　　群里新进来的粉丝们纷纷喊道：“武寰大大，求爆照！就爆腿的那部分就好了，不用看脸！”
　　这话让沈武寰哭笑不得，特么的我的腿不及我美貌万分之一好吗？
　　正当沈武寰开心的和粉丝们互动，享受着从未有过的拥戴之时，小珍珍发来了私聊。
　　“不好了，武寰姐姐，你视频下面好多水军在刷屏！”
　　沈武寰心头一凉：“终于还是来了。”
　　她并没有表面上那么乐观，网络上的事情，她记忆里的沈武寰还是懂一些的，水军到底有多少杀伤力她知道。
　　情不自禁捏起了拳头，她现在十分紧张。

第15章 水军火了！（求推荐！求收藏！）
　　作为一名职业水军队长，周海明有着自己的绝对操守，拿人钱财替人消灾，拥有着极其坚定的立场。
　　总而言之，就是明知道做的是错事，也要坚持到底，小人物也有小人物的尊严！
　　雇主那边的命令是让他们这一队水军针对名为“武寰”的UP主新发布的视频，进行全方位无死角的抹黑，这对他们来说是一件轻松到不行的活计。
　　和抹黑那些超级网红或者大明星不同，这种小视频网站里的视频制作者，根本无力阻挡他们这些专业人士的进攻，粉丝群体不固定，粉丝凝聚力不高，都是他们无法阻挡水军攻击的原因。
　　周海明在自己的出租房内微信遥控着手下的成员，也不看视频，就开始在弹幕上刷屏。
　　“卧槽，这弹的什么垃圾啊，手这么慢，比不过我家文王爷。”
　　“我家花花弹得比这好十万倍！”
　　“萌萌最强，UP垃圾！”
　　...
　　诸如此类贬低UP，抬高其他人的话语是非常简单且有效的引战弹幕，虽然乍看之下有一种勾直饵咸的感觉，但恰恰是这种最简单直白的钓鱼方式，能够产生极大的战果。
　　他们的目的就是要混乱！
　　一旦弹幕吵起来，那整个视频必然满屏幕都是撕逼弹幕，没有人还会有好心情去看什么破视频，这视频不看又不会死，哪有和人撕逼爽啊？
　　当他点开弹幕显示按钮的一刹那，整个电脑卡住不动了。
　　“嗯？什么情况？”
　　周海明拍了拍键盘和鼠标，机箱里传来一阵蜂鸣声，那是主板上蜂鸣器在发出的警报。
　　“又死机了？垃圾电脑！”
　　这种情况周海明也不是第一次见了，这些专门用来让水军们刷帖的电脑配置极其垃圾，每次播放视频前，他们都要先关闭弹幕，防止因为弹幕过多导致系统卡死，这电脑全套二手件加起来没超过五百块，属于用坏了也不心疼，性能么没多少的那种。
　　周海明作为队长，理所当然的需要检查一下其他水军们的作战进度和战果，见电脑死机，他也顾不上重启，就放那里让它自己运行好了，随即掏出自己电脑包里的外星人笔电，开机。
　　作为灯大灯亮灯会闪的代表，外星人的灯绝对要比它的配置讨喜多了，价格也是比起常规游戏本高出几筹，更何况这本子是最新款的M17X顶配，足以证明周海明因为水军这事情赚了不少钱。
　　点开视频，正常播放，顿时周海明明白了为什么电脑会死机的原因了，此时他这台外星人都已经卡的直抽抽，更别说那些个超垃圾配置的电脑了。
　　此时视频里的自己吩咐水军们发布的弹幕早已经被淹没在刷屏弹幕的海洋之中了，而发布在评论区的评论则得到了超过一万的差评。
　　“卧槽，别给我家文王爷抹黑好吗，这人一看就是故意引战的！”
　　“我老公（花满音）那么善良的一个人，怎么也会有人来害他啊！”
　　“这些评论显然是有预谋来引战的，看到我们武寰大大崛起了，就跑来引战制造混乱，不要放过他们，举报，让官方封他们IP！”
　　周海明看着这些粉丝气的嘴角直抽抽，“妈的，是你们主子让我来黑人家的，你们倒是跑人家地盘来维护正义了，之前几次怎么没见到你们这几个呢？”
　　转头又看了看最后那条说是要举报官方，封他们IP的，他表示也就笑笑。
　　正准备继续刷屏的时候，突然电话响了，一看通讯录名称写着“文王爷”，周海明撇撇嘴，心道：“一个小屁孩还叫文王爷，傻鸟。”
　　随后接起了电话。
　　“喂，老板啊，怎么有兴趣给我打电话，我们这边工作正如火如荼的干呢！”
　　“MLGB的，你们特么的干的是什么鸟事情，有你们那么刷的吗？”
　　怎么回事，怎么回事？怎么这么大火气？
　　周海明一下子没明白过来，耐着性子问道：“我说老板，再怎么样这火也发不到我头上吧？”
　　“你们特么的跑到别人视频刷我们的名字，搞得有人正在揭我们老底，现在我们自己视频里的评论区都要炸了！你们会不会搞水军啊！”
　　周海明气乐了，老子玩水军的时候，你还在搓尿泥儿呢！
　　“这种手段简单实用，而且只是个UP主，你们给的钱也就那么回事，我们也不可能全部出动来黑这么个视频，那简直是大炮打蚊子嘛。”
　　“卧槽，那你们换个方法刷啊，我别的不说了，你看看视频内容再说话吧，再搞下去，尾款我不结了！”
　　对方说完就挂断了电话，这可把周海军气坏了，妈的，敢威胁老子？
　　不过话又说回来，两人先前合作也不是一次两次了，这次怎么突然变成这样了，难道真出了什么问题，这视频真有这么神？
　　想到这里周海明点开视频，关上弹幕，开始观看视频内容。
　　看完之后，周海明久久不能平静，他恨不得给自己一巴掌。
　　这种简直就是偷东西偷到警察局的感觉啊，就文王爷、花满音那几个小崽子有几斤几两他会不知道？
　　在这种视频内容里说什么弹的没那谁好，没那谁快，这根本不是引战，这是明显的打脸啊！
　　低端引战转眼变成了高端黑，矛头直指文王爷等人先前的欺压做派！
　　“不行，必须要想点办法及时补救，这算是我们这边的战术失误，人家不结尾款我一点办法都没有。“
　　正当周海明准备开始设计新的进攻套路时，电话响了，是自己下面的一个水军组长，这个任务主要是交给他们小组去完成的。
　　“喂，什么事情？”
　　“队长，我们这边想检查一下进攻成果，可没想到这视频一开弹幕就死机，刚才有台电脑的CPU貌似烧掉了...喂，喂？队长？你在吗？”
　　“诶呦我去！这特么什么味道啊？”
　　一股刺鼻的味道传入鼻腔之中，这时候听到组长那边说电脑烧掉的事情，他下意识的往脚下一看。
　　咦，电脑没事啊，那是哪来的味道？
　　“着火啦！快跑啊！”
　　就在这时，外面突然传来了骚乱和惊叫声，玻璃窗炸裂开来，火苗轰的一下烧进了屋内。
　　卧槽，原来不是电脑着火了，是外面着火了！
　　周海明此时哪里管的了那么多，先保命要紧啊！连贵重的笔电都来不及拿，直直向屋外跑去。

第16章 牛逼的程姐姐和新的风暴（求收藏！求推荐票！）
　　挂断了电话，赵鑫依然气的暴跳如雷，自从武寰发布了这首《onlymyrailgun》之后，一切都变的不一样了。
　　本来合作愉快的水军们纷纷犯傻，不但没有把对方击溃，反而惹得自己这边一身骚，钢琴姬那边也很久没上过线了，这特么到底什么事啊？
　　赵鑫愤怒的将键盘一摔，丧气的靠在椅背上。
　　花满音小声问道：“老大，我们现在怎么办？”
　　“还特么能怎么办？想办法把这家伙赶出B站，不惜一切代价，有她就没有我！”
　　赵鑫可以完全不在乎金钱收入，任性妄为的把所有钱财拿出来硬生生玩死武寰，可花满音则不同，他出生官家，勉强算个官二代，但其父公正廉洁，这直接导致他家境并不算特别优越，尤其是在他学习了音乐之后，这种情况已经到了吃紧的地步。
　　所以花满音需要钱！
　　否则以他的身份，怎么可能对赵鑫点头哈腰的？实在是他太缺钱了，缺到怕！
　　别的官二代这个年纪都开着跑车出去勾搭小妹妹了，他还在为几百块钱的零花钱愁眉苦脸，这种换谁都忍不了！
　　B站这摊子赵鑫其实没出什么力，基本上都是花满音的手腕，手段虽然肮脏一些，但这也侧面证明了他的能力。
　　打赏这两个月下来光自己ID下面都有超过万元，更别说还有兄弟会分红，这方面赵鑫没得说，该分的都分，一分便宜也不会占。
　　这是花满音最为重要的经济来源，他绝不想丢。
　　花满音比赵鑫可有脑子多了，在武寰视频爆发之后，他第一时间查看了视频内容，并随后把武寰的微博也一扫而过，终于确定了对方身份。
　　他看事情还是有一定本事的，就拿这威胁人的手段来说，他不勒索钱财，而是让别人免费提供优质内容，以此赚取打赏，这种行为在法律上是很难界定的，即使闹起来，他也可以把事情推到赵鑫头上去，最多就是被拘留几天，以他老爸那出了名的爱面子，自己肯定不会真的被拘留，最多挨顿打。
　　现在这种明显是硬刚技术的时候你还要和人家比拼硬实力，这不是作死是什么？
　　我才不想跟你抱在一起死！
　　花满音心里已经产生了变化，嘴上却支持：“老大，我支持你，干掉这女人，以后音乐区的老大永远都是您！”
　　赵鑫显然被这话鼓舞了，一股豪气冲上云霄随后大手一挥说道：“现在就给武寰下战书，让她知道得罪了我简直是不要命了！”
　　花满音领命离开，出了赵鑫的房间，他咬了咬牙，他得想想有什么方法可以在临出事前捞一笔。
　　战书的事情很快就在群里发布出来了，沈武寰看了看内容，无非就是那些烂俗的威胁话语，这些东西对付对付不懂事的小朋友还行，要想用这招来弄她无异于痴人说梦。
　　前世那位伟人说过，战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。
　　对于文王爷这种小人，沈武寰是打心眼里看不起的，更何况在绝对的实力下，这种人肯定要化为土鸡瓦狗，即使没有短时间内将他们击溃，但那也只是时间问题。
　　观众不是傻子，有过对比之后，他们自然知道谁是更好的。
　　唯一的难处是到底该怎么治这些不遵守规则的人呢？
　　就在这时候，一个陌生的电话打了进来，看了一下归属地，是首都的号码，沈武寰一下子没明白过来是谁的电话，却还是接了起来。
　　“喂，哪位啊？”
　　“是我，芸熙介绍过来的程瑶，律师。”
　　话筒那边传来了慵懒的声音，显得十分没有干劲，不过这时候沈武寰算是记起来之前和李芸熙打电话寻求帮助的时候，李芸熙说会介绍个相熟的律师姐姐来帮忙的，看来就是这人了。
　　“是程姐姐啊，这次要麻烦你了，芸熙有没有跟你说明一下事情的经过，我认为...”
　　沈武寰拿起电话就开始询问对方对待这个事情的看法，她现在迫切的需要专业人才给自己指点迷经，毕竟她虽然不算法盲，但对法律的条条框框知道却也极少，可话说了没两句，就被打断了。
　　“行了，你的意见一点都不重要，这事情我听说过了，网络上面的事情法律还有漏洞，界定是非常困难的，尤其是对方威胁之后只是获取对方的知识产权，这种翻弹作品本身就只有个授权书，不允许产生经济效益，所以其经济价值也无法计算，最坏的情况下可能根本没有任何价值。”
　　沈武寰急了：“可是他们利用别人的作品来获取打赏，这就产生了经济价值了吧？”
　　程瑶不慌不忙答道：“打赏这东西也很特殊，这是一种你情我愿的人气变现方式，重点是人气，如果换成别人发这个视频就不一定会出现打赏，所以这一条并不能称为稳定的经济价值依据，要根据作品原作者人气和粉丝群体的消费能力综合进行评估。”
　　沈武寰刚想说点什么，程瑶继续道：“行了，这事情如果照着这么发展下去，恐怕判决基准会最多在敲诈勒索罪和威胁恐吓罪之间摇摆，闹上法庭对方律师只要将罪名咬死在威胁恐吓罪上面，一般情况下都会成功，当然更大的可能就是庭外和解，也就是花钱消灾。”
　　“那怎么办？”沈武寰听了这话是浑身发寒，和着人家就这样威胁别人全无风险？只要不求财不求色，拿这种坏人一点办法都没有了？
　　“早听芸熙这孩子说你笨，没想到真是笨的可以。”程瑶答非所问道。
　　“那没办法啊，这块我又不懂。”沈武寰也无奈了，嘀咕道。
　　“那你不会想方设法的让案件判决往敲诈勒索罪上面靠？只要情节稍微严重一点就会判处三年以上有期徒刑呢，多赚。”
　　“但你又说这里面很难界定的啊？”沈武寰有些懵逼，感觉像是在和外星人交流。
　　“废话，你要是死扯着那点粉丝打赏，肯定没戏，不如弄点更实际的东西，算了，跟你说这些你也不懂，你就想办法在网上帮我多拖拖他们，还有那些受害者的联络方式都发我手机上。”程瑶的声音似乎带着一丝狂热，和最开始的慵懒完全不同。
　　沈武寰挂了电话，还是一脸懵逼，按照对方要求，把小珍珍那边收集到的一些线索及联络方式传给了程瑶，转头就给李芸熙打起了电话。
　　“芸熙，你那个姐姐到底是干嘛的，怎么听起来像是哪里的邪教组织成员啊！”沈武寰一开口就抱怨。
　　“你还别说，我这姐姐我从小就这样子，一副干什么事情都了如指掌的样子，天生嘲讽脸，偏偏在这行当里天不怕地不怕，很多人想打压她都没把她击倒，还是让她起来了。”
　　沈武寰听到这话顿时眼睛里冒出小星星来，这种人她最佩服，要不然也不会是这种性格，可上辈子被人按在地上摩擦，这辈子争取能好好翻个身吧！
　　“还有没，还有没，给我好好讲讲，我对这个程姐姐挺感兴趣的。”
　　“呦，这是有了新欢忘了旧爱的节奏啊，不行啊，人老了，记忆力总是跟不上趟，感觉身体被掏空。”
　　沈武寰还以为李芸熙真的生气了赶紧道歉，把李芸熙逗得不行。
　　李芸熙缓过劲来介绍道：“我这姐姐是国内有名的讼棍，国内知名的大型企业的法务或者律师团队即使再牛，碰到她也要歇菜，偏偏她家境极好，衣食无忧，根本不屑于给别人打工，挑案子也挑和自己胃口的案子，要不是她跟我的关系好，恐怕这次的事情我也请不来，而且还是事先说好，要是没意思她就不接，不过现在看来她还是很感兴趣的。”
　　沈武寰听了后更加佩服，想了想把之前程瑶说的话复述给李芸熙让她帮忙分析分析，虽然弹琴方面李芸熙比自己还要差一些，但其他方面比自己可强多了。
　　“这...我这姐姐什么都好，就是这手腕有些见不得光，你也别想太多，按照她的安排帮忙拖拖时间，相信尘埃落定的时候，这些人就得进局子里待着了。”
　　沈武寰听后依旧懵懂，转念一想却又浑不在意，毕竟自己只要做好自己就行了，别的不说，她自信自己的技术是最强的！
　　时间过的很快，短短一周时间过去了，像一些知名UP主保证自己人气的做法普遍是进行视频周更。
　　《onlymyrailgun》经过接近一周的奋战热度确实在衰减，官方对这次流量“攻击”缺乏相应的准备，随即在热度过后开始清理视频弹幕池，将弹幕数量上限控制在了10000，并且会实时更新，让新弹幕露出来。
　　这一下子让“钢琴兄弟会”和刚火了一把的水军队长周海明像是闻到了臭狗屎的苍蝇，蜂拥而至。
　　他们一窝蜂的涌进沈武寰的视频里，极尽所能，开始展现自己的语言才华。
　　这其中特别是周海明，他气的咬牙切齿。
　　先前失火的事情不但损失了他电脑中大量的数据，更重要的是新买的外星人笔电还没来得及爽两天就化成了煤灰。
　　不过，他连这种事都怪在了武寰身上，也真是没谁了...

第17章 我愿用一生节操换银魂永不完结（2）（已改）
　　只见屏幕中的武寰高举双手作出痛苦状，眉宇之间饱含着痛苦，就像控制不住体内邪恶力量的主角，正试图挽救自己无法控制的身体！
　　接着镜头瞬间拉远，原地的武寰望着天最后消失在了钢琴前。
　　突然屏幕一花，竟然像是恐怖片一样，变成了照片底片那样！
　　四张脸突兀的出现在了镜头前面，却如同妖魔鬼怪般吓人。
　　“卧槽，吓我一跳，这、这、这是要干什么啊，不是弹钢琴吗，怎么搞成这个样子？”钱晓冉被整个视频的演出吓了一跳，心脏扑通扑通跳个不停。
　　屏幕内的色调缓缓恢复正常，而在这个过程中，四个人缓缓落位。
　　在色调完全恢复到正常的一刹那，整个屏幕顿时闪出一道高光，一个能够穿透灵魂的女声不断高喊着：“Hey!Hey!サムライハート”
　　高光结束，舞台展现在众人眼前。
　　原来平凡无奇的小屋背景墙上用涂鸦画上了一个男人的半身像，那正是银时特有的“滑稽”脸！
　　房间的正中央是那架九尺施坦威，而钢琴正前面成三角形态势分别是一位女性的吉他手，她面前放着麦克风、一位瘦高的贝斯手和一位长得格外健壮的鼓手。
　　他们全部穿着朋克风格的服装，脸上带着鬼怪面具。
　　“这是...这是要开演唱会的节奏啊？”
　　钱晓冉简直震惊了，先前的摇滚钢琴说实话他分的并不是很清楚，听起来只是觉得热血沸腾，和真正的摇滚乐比起来感情要细腻一些，但却没有临场摇滚的那种爽快感，可转眼就进入了真正的摇滚时间，接下来的一切将摇滚钢琴的不足之处完美的补全了！
　　激昂流畅的电吉他声响起，主唱兼吉他手的女性开始扫动着琴弦。
　　紧接着节奏细致的鼓点应声响起，期间夹杂着贝斯特有的低沉音色。
　　随着人声响起的便是主旋律中强而有力的钢琴声，其他所有的乐器全部变成伴奏乐器。
　　那温润的钢琴声在摇滚乐之中并没有显得突兀，反而拥有极强的穿透力和辨识度！
　　“どっか上の空でさっぱり闻いてないんだろう？”
　　“わざとこぼすサイン。”
　　“ほらいつだって同じで分かり合ってる？”
　　“ここに居る仆に気付けないんだろう”
　　主唱的声音极具特色，是特有的烟嗓，唱起摇滚贼有感觉，声音辨识度也很高，钱晓冉甚至觉得自己是不是在什么地方听到过这个声音！
　　唱功好到没边，媲美、不，很可能是真正的职业歌手！
　　特么的找职业钢琴家来弹二次元曲子已经够了，竟然还找职业歌手？难怪要带着面具呢！
　　但这也太夸张了吧？
　　“人込みにまぎれてひとり”
　　“虚しくって见上げる空”
　　“届かない会话キャッチボール”
　　“孤独は增してく”
　　伴随人声的强烈鼓点和颤动的吉他琴弦将声音增色，而最为核心的钢琴声音已经开始发狂！
　　武寰此时带着面具，那娇小的身体穿着一身朋克风格的皮装，显得身体更加瘦弱，但她双手疯狂的敲击着钢琴键盘，即兴演奏着布鲁斯音乐。
　　但这音符并没有杂乱无序，反而完美的契合了人声，简直是天作之合啊！
　　随着台词的中断，主唱深吸了一口气，所有的乐器在此刻静音！
　　连状若疯狂的武寰都仿佛被人按了暂停键一般！
　　“Hey!!Hey!!应えて谁かいませんか？”
　　“ずっと探しても答えないや”
　　“Hey!!Hey!!仆だけが仆を作るから”
　　“泣いたって、笑って憎んだって爱して生きていこう”
　　“Hey!Hey!サムライハート”
　　紧接着是高潮的猛烈爆发，电吉他的声音随着摇把开始颤抖，钢琴的声音夹杂在电吉他之中铺出了旷阔无垠的和弦。
　　贝斯和架子鼓的强烈节奏虽然成为了两位的陪衬，但也将所有的不足之处一一补足，将经验不足的钢琴和弦部分全部撑起。
　　什么叫高手？这才是高手！
　　人声消失，转眼进入吉他SOLO部分！
　　和原曲的SOLO完全不同，吉他手的SOLO拥有极强的侵略性和杀伤性，带动着整个视频的杀意上升了无数个档次！
　　这是演唱会级别的吉他SOLO，统治力和感染力完全不是一般人能够比的了的！
　　这太恐怖了！
　　“这个主唱兼吉他手到底是何方神圣啊，武寰到底哪里找的帮手啊？”
　　钱晓冉看得整个人表情虽然完全呆滞，但脚尖却一直跟着节奏打着拍子，这是一种自然而然的生理反应，足可见摇滚乐到底有多强的感染力！
　　吉他的SOLO远超正常时间，但也很快就来到达了极限，却见吉他手将吉他狠狠往边上一甩，钱晓冉觉得要不是那条肩带跨在她的脖子上，这把吉他肯定飞出去老远！
　　接着那吉他手叉开双腿，单手指天，屏幕上方开始有黑色的液体滴下。
　　“我日，又玩恐怖片啊！”
　　当所有黑色液体接触到吉他手的指尖，她猛然回身用手指指向坐在钢琴前的武寰。
　　黑光像超电磁炮一样发射了出去，击中了武寰的身体。
　　接着画面猛然一转。
　　背景变成了一家琴行，货架上摆放着各式各样的键盘乐器、吹奏乐器，墙角放着各种各样的鼓，而墙壁上挂着色彩缤纷的吉他和贝斯。
　　吉他手、贝斯手和鼓手动作衣着乐器完全没变化，就像被施展了时空转移魔法一般，但武寰从头到脚发生了天翻地覆的变化，连带面前的乐器也变成了一架红色的电子合成器。
　　顿时镜头给到了武寰身上。
　　先前她身上的黑色的朋克风格服装转眼间变成了纯白的粗布连衣裙，背后还有两只天使羽翼，每一根羽毛都栩栩如生，脑袋上金色的光圈让她整个人都变的神圣无比！
　　只是脸上此时戴着一个画着小恶魔的口罩和像蒲扇一样的假睫毛烟熏妆完全破坏了这种和谐，让整个画面显得极为诡异。
　　这效果！这服装！绝对的主角待遇啊！
　　而接下来的演奏完全凸显出这种服装上的矛盾感！
　　武寰竟然用键盘在和吉他手SOLO！
　　摇滚现场什么最HIGH？正是两名吉他手的SOLO对战，能够极强的带动整个现场的气氛！
　　可是键盘手和吉他手的SOLO即使在武寰的前世也不常见，更别说这个世界了！简直闻所未闻！
　　只见武寰此时站在琴前，手指扫动着键盘，那键盘连接的音箱中竟然发出了电吉他的音色！
　　武寰用键盘完美的表现出了吉他的泛音，SOLO的花色极其复杂，手指像翻花鼓一般不停跳动，声音虽然和吉他的SOLO相差无几，但这视觉上的观感却完全是两码事。
　　震撼！绝对的震撼！
　　“...真特么会玩！”
　　钱晓冉被这连串的表演惊出一身冷汗。
　　此时的武寰一身的天使装扮，却奏出了魔鬼的乐章，简直将天使和恶魔完美的汇聚在了一身！
　　要知道键盘和钢琴虽然看起来差不多，可这实际上是两种乐器，有钢琴基础玩键盘确实省事不少，但没有极强的乐感是做不到临时更换键盘音色玩出SOLO的！
　　武寰的高超技艺和超凡天赋再次被世人所知，这简直是一个汇聚了万千色彩的天之骄子，仿佛世界上所有的聚光灯都照在了她的身上！
　　随着武寰的SOLO结束，那吉他手终于收起了“神通”，整个场景再次转移回了之前的室内。
　　而武寰再次坐在了九尺施坦威之前，服装也变了回去，仿佛先前的一切都是梦一般。
　　钱晓冉不知道自己是如何看完整个视频的，他觉得这一切仿佛不像是真的。
　　他从未见过如此牛逼的自制视频，这特么完全是由专业团队制作的年度大戏啊！
　　B站有史以来最强的演奏视频无疑！
　　视频到了结尾，露出了演出名单，钱晓冉无心仔细观看，他等不及视频自动结束，正想拖动进度条跳到开头处重新观看的时候，屏幕上出现了几个大字。
　　“特别鸣谢”
　　“嗯？特别鸣谢，是说那乐队的事情吗？”
　　这个肯定要看看！这要是不知道这几个人的身份，实在太着急了！
　　接着字幕滚动“特别感谢枪火乐队主唱兼吉他手Jessica、贝斯手Vincent、鼓手cloud，十一月工作室特效团队：王者无畏、天山之巅...”
　　接着是一长串人员姓名，但显然都是网名不是真名，最后一串名字之后，一个大大的“谢谢观赏”出现在了视频的正中央，整个视频结束。
　　“枪火乐队？三年前在首都摇滚乐坛火爆到巅峰的枪火乐队？卧槽，这些人武寰是从什么地方找来的，这种远古巨神她都能找来？还找专门的特效团队来做特效，这是有钱烧的吧？”
　　钱晓冉觉得自己和武寰一定没有生活在一个世界，整个世界变得魔幻无比，没有一点真实的意味。
　　可惜他对那个十一月工作室特效团队不太清楚，虽然也有些耳熟，但那是完全和他是两个世界的东西。
　　视频就这样来到了尾声，而这个视频在B站引起了无边爆炸，整个B站为这个视频而震颤！
　　二次元被这股名叫武寰的惊天霹雳轰出了一片全新的天地，而那片天地的后方到底有什么，无人知晓，但武寰必将踏上这条道路，在无尽的黑暗中继续探索，并将所有的一切变成自己的囊中之物！

第18章 我愿用一生节操换银魂永不完结（3）（求收藏求推荐票！）
　　和看了视频兴奋的不行的B站用户们不同，沈武寰此时正把头埋进了公主床里，因为她实在是快累挂了。
　　她远远的低估了夏姐姐的折腾能力和人脉。
　　自己只是要做个音乐视频啊，不至于连绿幕和专业的摄像器材都请出来吧？甚至到了策划的最后直接转变成了演唱会！
　　我可从没听夏姐姐你说过你会日文啊！
　　还有穿那些羞耻到极点的衣服！以及那种特意编排的“恶意”演出。
　　当时沈武寰看完成品的时候，羞耻的不能自已！
　　“这也太中二了吧？”
　　“没事，没事，要的就是这种效果。”
　　嗯，实际上沈武寰根本没有选择权，在众人的压迫下，她“被迫”在琴行就完成了上传工作，十月工作室的几位大哥，差点没把整个工作室搬到琴行里。
　　这一次非但高清影像框架没有起作用，实际上她自己的作用都小了很多，与其说是她的钢琴演奏作品，不如说是夏姐姐帮助自己，给自己捧了个场，整个视频的录制遇到了很多的问题，却也被她们快速的解决掉了，算的上效率无双。
　　像是中间那段沈武寰疯狂的即兴布鲁斯，完全是她硬着头皮弹的，没想到效果很好，因为那时候夏姐姐直接把那一段的钢琴伴奏全撕掉了，并跟她说：“这段，你随便玩！”
　　奶奶的，啥叫随便玩啊？有这么弹琴的？你们搞摇滚的真是大心脏啊！
　　然后就是那段键盘SOLO也全是夏姐姐帮她编排的，那么短的时间里她根本还没搞懂合成器的运用，更别说那种模仿吉他的泛音效果了。
　　夏姐姐当时就拿出空白谱子和笔，刷刷几笔弄好了谱子丢下一句“拿去弹”。
　　好在沈武寰有着得天独厚的乐感和对键盘乐器的天赋，照着谱子弹她总是会的，在夏姐姐的指导和乐器调试下，演练了几遍就似模似样，实际上并没有花费多少时间。
　　这次的事件给她惊出了一身冷汗，自己始终是玩古典的，对流行的口味不敏感，要是没有夏姐姐临时决定加入的乐队演奏桥段，这个视频的演出效果绝对大打折扣。
　　因为摇滚钢琴即使在经典摇滚乐里也是绝对的小众，很多人压根没听过，甚至听过的也不会认为那是摇滚。
　　不过沈武寰下次绝对不会再找夏梦雪合作了，这次的视频拍的实在太累人，最主要是折腾，这帮搞摇滚的一个个精力通神，完全不是她这种玩古典的人能够和平相处的。
　　她想了想，从床上爬起，坐在电脑前，开始查看数据。
　　...
　　“爆了！爆了！爆了！”
　　钱晓冉激动的连喊三个“爆了”，因为此时视频的数据的变化速度已经超出了他的认识！
　　“点击：1.2万，硬币数：0.4万，收藏数：0.9万，总弹幕数:1.2万。”
　　“点击：3.2万，硬币数：1.8万，收藏数：2.4万，总弹幕数:2.3万。”
　　“点击：6.1万，硬币数：3.5万，收藏数：4.7万，总弹幕数:2.9万。”
　　每次刷新数据就有一个飞跃性的进展。
　　太快了！
　　即使刷数据也没有这么快的啊！
　　这估计淘宝上的所有卖数据的店铺一起行动才可能有这种效果啊。
　　问题是人家根本不是刷的，而是这个视频太震撼了！
　　生平仅见的摇滚钢琴，枪火乐队的疯狂演奏，主唱那超越业余水平的演唱技巧，最主要的是中段的那段吉他和键盘的超高水准SOLO。
　　简直神乎其技！
　　所有看过的人只觉得头皮发麻，有一种身在万人演唱会现场的感觉！
　　这是一种什么样的体验？
　　这是神祇降临的美景啊！
　　“不行了，我控制不住自己的双手，它正呼唤着我，让我疯狂刷弹幕！”
　　钱晓冉现在是完全对武寰、不，五环大大五体投地，这特么简直把整个B站演奏区变成了自己的专场啊！
　　这种一往无前的气势谁人能挡？
　　打开视频，此时弹幕的密集程度甚至超越了前次的《onlymyrailgun》，而且和前次单调的弹幕完全不同。
　　除却之前出现的四句，粉丝们展现了得天独厚的文学才华。
　　有表现银时那义无反顾挺身而出保护别人的勇气。
　　“按照自己认为美的方式，保护自己想要保护的东西”
　　“只要有你想要保护的东西，那就拔剑就好了”
　　“握住剑我无法抱紧你，放下剑我无法保护你”
　　“要是喜欢一个人，就要连那个人脏的地方一起喜欢”
　　有表现白夜叉的英勇无敌。
　　“只要在我这把剑能达到的范围里，就是我的国家”
　　“时光的伤痕斑驳成油画，落日下转身挥手身姿潇洒”
　　“乱世长歌倦流年，刀墨泣血斩云天”
　　“即使化为灰烬，血染之夜叉，刀刃依旧无损。”
　　“名师大将莫自牢，千军万马避白袍”
　　“君于我如王，誓予君天下”
　　有表现自己对《银魂》的爱的！
　　“一入银魂深似海，从此节操是路人”
　　“此生无悔入银魂，来世愿生万事屋！”
　　“我愿用一生节操换银魂永不完结”
　　“今小之夜，绝不西沉，只此美梦，永不苏醒”
　　“混蛋们，刷起来啊！刷起来啊！”
　　紧接着便是随着主唱富有感染力的嗓音不断嘶吼的！
　　“HEYHEYHEYHEYHEYHEYHEYHEYHEYHEY”
　　“HEYHEYHEYHEYHEYHEYHEYHEYHEYHEY”
　　“HEYHEYHEYHEYHEYHEYHEYHEYHEYHEY”
　　这一声声“HEY”仿佛无穷无尽，把所有人心中的苦闷从胸腔之中嘶吼而出！
　　这是生命的呐喊，这是对人生无奈的狂怒！
　　刷屏还在继续，人们疯狂兴奋无法平息！
　　这就是摇滚的魅力！这就是音乐的魅力！这就是二次元的魅力！
　　谁说动漫是小孩子看的？
　　你特么敢给小孩子看《银魂》？
　　那我佩服你八辈儿祖宗！
　　我爱二次元！我爱ACG！这是上帝赐给这个世界的财富！谁也无法把它们从我的生命里夺走！
　　钱晓冉此时开心的合不拢嘴，把所有牛逼的句子都单独摘抄在本子上，又觉得不够，专门在电脑上弄了个写字板，一个字一个字的打在上面，然后...
　　然后当然是疯狂的刷弹幕啊！
　　“混蛋们，刷起来啊！刷起来啊！”
　　我是混蛋，我是不遵守弹幕礼仪的混蛋，今天我就是要刷个痛快，如果你不服气，那么...
　　你特么来咬我啊！
　　钱晓冉觉得自己从未有过这么疯狂的一日，但那都不重要了，他只想一舒心中的怨气，而《somelikeithot》完美的做到了这点。
　　相信未来也没有人能做的比它更好！

第19章 水军反扑了！（求收藏，求推荐票！）
　　《somelikeithot》视频带来的骚动还在不断扩大，B站为了这次大规模的流量冲击临时追加了服务器，最大限度提升了弹幕池的数量。
　　目前视频的总弹幕数量已经超过了15万，这个数字已经隐隐向着最巅峰时期的记录冲击着！
　　一往无前用来形容武寰都有些太过简单。
　　总结起来就两个字“无敌”！
　　观众们疯了一样对视频的内容展开讨论，并同时开始窥探视频幕后制作团队的身份。
　　枪火乐队，这是一个在CN摇滚界传奇一般的角色。
　　在某半壁江山出现在市面上，国内摇滚万马齐喑的时代，枪火乐队则活跃在地下，他们从未站在过真正的舞台上。
　　但不能因为这样就小瞧他们，他们的摇滚乐透露着疯狂与叛逆，饱含着对老旧古董的唾弃和嘲讽，这正是新时代的青年们最爱的东西。
　　而这只乐队是更国内少有的重金属乐队，主唱的嗓音爆炸，各种唱腔随手拈来，音域宽广，高亢时如同天籁，低沉时如同闷雷，曾一度震惊国内外摇滚圈子。
　　可惜只火爆了一年多，就消失在了茫茫人海之中。
　　很多人猜测他们是准备正式出道，可却渺无音信，没想到这一次的重逢竟然是和一位钢琴演奏家合作，共同演绎了一首二次元歌曲。
　　唱的还是日文歌，这...
　　这特么太诡异了吧？
　　“枪火乐队，绝对牛逼！”
　　很多人都这样说着，同样的人们也开始追查十一月工作室特效制作团队的身份。
　　这个特效制作团队名头并不响亮，他们目前为止也只有一部作品，但他们的代表作却震惊国人。
　　因为他们正是《大圣崛起》的制作团队！国产动画电影的希望之星！
　　当这条消息爆出来之后，本来无关紧要的特效内容，一时间被吹上了天。
　　实话实说这特效只能称得上一般，毕竟没有花多少时间制作，也不可能达到什么样的高度，但《大圣崛起》的名头一出场。
　　对不起，我们不允许有任何人唱反调！
　　我说好就是好！
　　这就是潮流，这就是大流量，这就是粉丝效应，这就是政治正确！
　　如果说之前的武寰这个ID只是一个知名的UP主的话，这次的视频则真正的让她进入了B站音乐版顶尖钢琴演奏UP主的行列，说是领头羊都不为过。
　　但这还不够，和这两位配角比起来，武寰还太陌生了，大部分不明真相的群众开始质疑武寰。
　　他们发声询问武寰到底何德何能能够和这样的两位共同合作呢？
　　某位神秘人士留下了一句“请千度沈武寰”之后消失于人海之中，万花丛中过，片叶不沾身。
　　随着越来越多的人开始搜索沈武寰的信息，顿时那些质疑的人哑口无言。
　　“卧槽，闪瞎了我的钢达姆合金狗眼！”
　　“妈妈问我为什么跪着看百科！”
　　“我从来不相信这个世界上有天才，今天我信了！”
　　“我去，这...16岁便游遍欧洲各国开了超过十场演奏会，这种经历...我先跪为敬！”
　　终于这些人发现了隐藏在暗处的那次演奏事故。
　　“天呐，我女神不愧是资深宅啊，演奏会上弹大师的曲子竟然突然串到魔法少女小圆的OP上去了，这也行？”
　　“难怪被称为史上最滑稽的演奏事故...”
　　“真是可惜啊，不过好在这次重新归来，一鸣惊人，凭实力说话，我们家五环没问题！”
　　因为消失了三年、演奏事故的污点、事业顶峰也不在国内，沈武寰此时在国内的人气几乎被清零，所以和前面两位耀眼的配角在一起，武寰即使有着钢琴演奏家的光环加身，比起他们还是要差不少的。
　　当然，这都不是事儿，她以后还有很长的路要走呢。
　　至少现在她就没那么多想法，她正看着后台打赏列表笑开了花。
　　这两个视频，截止至《somelikeithot》发布之后六个小时，已经收到了打赏共计三万余元，只拿六成她也可以收到两万多块。
　　这可是两万块诶！
　　前世的沈武寰赚钱速度虽称不上快，好歹也是个明星，但那些钱完全不属于他，都被父母剥削走了，而他自己平日里只埋头练琴，没什么花销，有没有钱是其次，最重要的是这种感觉非常不爽。
　　我特么的又不是赚钱工具！这样弄不是把我当猪养吗？
　　后来她逃了出来。
　　所以现在这两万多块的预定收入对于他来说简直太重要了，这是她两辈子以来能够支配的最大一笔钱！
　　...妈的，说多了真是太心酸了，谁能想象的到一个曾经在金色大厅开过演奏会的演奏家，连见到两万块钱都兴奋的神魂颠倒吗？
　　太惨了！
　　“好多小钱钱，好多小钱钱，真开心，真开心~”
　　哼着儿歌的沈武寰坐在电脑前，眯着眼睛摇头晃脑，简直不要太开心。
　　别跟她说什么两万块钱有时候连顿饭都吃不起！
　　我不听我不听我不听！
　　我天天吃沙县国际大酒店不行吗？天天吃我也能吃上一两年！
　　还没等她的兴奋劲过去了，这边邪王真眼使就发来了私聊。
　　“果然我们家小五环最强了！”
　　随后跟了一个“我看好你呦”的表情包。
　　沈武寰回复：“哼，也不瞅瞅我是谁！”
　　“哈，说你胖你还喘上了！”
　　“我这是原生态，不掺假。”
　　“切，你咋不说你天生丽质，美若天仙呢？”
　　“哦，谢谢。”
　　“我又不是在夸你！”
　　两个人互相打趣一时间开心非常，虽然只是网友，但和朋友互相分享喜悦之情这样的事情简直太愉快了。
　　嗯...要不要给芸熙打个电话，报个喜？
　　正当沈武寰在纠结的时候，邪王真眼使发来了一条消息。
　　“对了，小五环，有个事想跟你说一下。”
　　沈武寰发了个疑问的表情问道：“怎么了？”
　　“我可能下半年就要回国了，最近要处理学校和打工的事情，粉丝群的管理我可能帮不上太多忙了。”
　　“我去，你这也太不给力了吧，我这边刚有起色你这开国元勋就撂担子不干了，我上哪找这么好的管理啊？”
　　别说邪王真眼使打理粉丝群非常有一套，有她在，沈武寰完全无需操心粉丝们的热情和忠诚。
　　邪王真眼使发了个怒火中烧的表情说道：“合着你把我当免费劳动力使了啊？还钱！”
　　“要钱没有，要命一条。”
　　“切，你个死要钱的，好了，不跟你扯淡了，这次跟你说这事情就是想跟你推荐个人，那家伙我也认识，很可靠，最重要这人的特殊爱好非常适合稳定军心。”
　　“特殊爱好...怎么感觉很恐怖呢？”
　　“哈，你别多想，反正这事情我给你安排好，算是最后一次工作了，其他的你自己联系。”
　　“嗯，谢谢你，这段时间给你添麻烦了。”沈武寰真心道。
　　“别这么矫情，我俩就不说这些了，而且我以后要是有需要麻烦你的地方，你别推脱就好！”
　　“行，没问题！”
　　“我下半年回国要先在老家待一段时间，和你那儿近，到时候你来玩。”
　　“和我这近？是哪儿啊？”
　　“魔都啊。”
　　“OK，那是近，过去就40来分钟。”
　　沈武寰说完这话还准备和她再聊几句，可对方却迟迟没有回复，她趁着空档给李芸熙打了个电话报了个喜。
　　李芸熙一方面对沈武寰在B站打天下的事情不反感，一方面又隐隐显现出了担忧。
　　“武寰，你最近的行为太高调了，微博上很多人在盯着你，国内演奏圈虽然在上次《冬风》事件后接纳了你，但很多人并没有做好和你平起平坐的准备，你现在玩这些东西，怕是要给他们留下话柄，到时候说不准就用你之前演奏事故那事情对你开刀，最近应该会给你弄些考验之类的东西，你到时候别瞎玩，知道吗？”
　　前世的沈武寰就没少在这些小动作上吃亏，可惜那时候她孤立无援，而现在身边则有李芸熙这样的天才少女帮忙，她再也不会像前世一样那么被动了。
　　沈武寰心里暖暖的，“嗯，我知道了，我会小心应付的。”
　　“呸，我就随便说说，你以为我会信你不瞎玩啊？算了，反正我就提醒你，别玩太过火，我一直站在你这边，知道吗？”
　　得，李芸熙实在太了解沈武寰了，这人没长性又是个鬼机灵，喜欢乱搞。
　　沈武寰连称不敢，可她到底敢不敢只有她自己知道。
　　随后李芸熙又叮嘱道：“程姐姐那边的事情还在继续，她说已经弄的差不多了，你这边还要再拖一拖，应该再坚持个把星期就有结果了，别懈怠。”
　　李芸熙不提这事，沈武寰都差点忘记了，毕竟那个程姐姐要做什么，她脑袋里一点概念都没有，既然让她再拖个把星期，那她就拖吧，反正有了这两次改编的经验，她改编技能的经验值搜搜上涨！
　　挂掉电话，回过头来看和邪王真眼使的聊天窗口，邪王真眼使显然很着急，打了很多的字，可沈武寰刚才在打电话没看见。
　　总结起来就是这样的内容：“小五环，赶紧出现，那帮混蛋又找水军在你的视频里乱黑、引战了！”
　　我去，这帮家伙真是阴魂不散啊。

第20章 吓尿了的水军 （求收藏！求推荐票！）
　　赵鑫因为花满音延迟发布了视频的事情把他喷了狗血淋头。
　　花满音显的很焦虑，再加上接到了那个陌生人的电话，心中的恶念愈发膨胀起来。
　　可赵鑫根本没有注意花满音的想法，他除了自己谁都不在乎。
　　在见到武寰新视频爆炸性的数据之后，他终于坐不住了，准备按照老方法找水军合作。
　　之前这方法很好使，至少把武寰前一个视频的热度短时间打散的不成样子，这一次他依然觉得这方法会有实质性的效果。
　　赵鑫和周海明两人一拍即合，花时间开始研究攻击套路。
　　终于，在视频发布的六小时之后，反扑开始了。
　　水军没有选择在弹幕上下手，此时的弹幕池已经开始向着15万条突破着，任何试图开着弹幕观看视频的行为都可能造成他们的低配电脑卡顿的现象，满屏弹幕的效果也根本什么手脚都做不出来。
　　这次他们选择的是评论区。
　　因为这次B站重视，弹幕池几乎是没有上限的，难得享受狂欢的用户们，把所有精力投入到了刷弹幕的事业中，相对于弹幕池的狂热，评论区就稍显平淡。
　　这时候一举攻占评论区，是最为正确的选择。
　　“哈，我就说这人是冒牌货吧，还说她是专业古典钢琴演奏家呢？古典钢琴家会跑来玩摇滚，别闹了！”
　　“武寰这女人真的蠢，找了俩过气网红出来撑场子，却把自己风头都抢光了，蠢炸天！”
　　“我不否认后面枪火乐队的演奏和演唱是极具代表性的摇滚乐，但前面UP主的表现只能用糟糕来形容，什么时候钢琴也能玩摇滚了？这都是放屁！”
　　“身为一个摇滚人，我必须要为摇滚正名，UP主的钢琴独奏根本不是摇滚！”
　　“看不懂为什么有这么多人喜欢这个哗众取宠的家伙，这种人一看就是背后有推手的，不然怎么可能那么红？怎么可能有这两个光鲜亮丽的角色给她当配角，你们都把眼睛擦亮一点吧！”
　　类似这样的话，专门攻击敌方软肋。
　　不得不说这些水军的本事还是很高的，他们虽然对古典不太懂，但摇滚乐的受众范围实在太广了，水军里面有懂摇滚的人也不奇怪。
　　他们发布的恶意评论并没有太出格的内容，虽然有些言辞激烈，但句句直指视频漏洞。
　　这视频确实牛逼，在B站确实强大无敌，但它不是万能的，它有漏洞，我们就要从这个漏洞中钻进去，然后从内部一点点的摧毁它！
　　这种带有一定专业知识的评论，很多人都会花时间看上两眼。
　　心里不服的就辩上两句，隐约觉得有点意思的就开始怀疑UP主的本事。
　　这种手段无论是有意的还是无意的，对于视频来说，都是毁灭性的打击。
　　其实对付这种招数最好的方法就是删帖，拒绝引战评论，减少这些评论的出现次数就好了。
　　可惜B站UP主是无法删除评论区的内容的，随着时间的推移，这些评论占据了首页的大部分版面，渐渐的被刷弹幕的用户们注意到了。
　　“呵呵，时间快点过，这些评论将成为毁灭的你的利刃！”周海明脸上露出了残忍的笑容，他已经策划好了一系列进攻手段。
　　并召集了一部分水军中的精兵强将，目的就是能够跟别人争执中不落下风，甚至能用理论辩的别人哑口无言，这样效果就出来了。
　　后续就会演变成第一个视频那样的情况。
　　可是他们低估了《银魂》的魅力，低估了那些略带文艺色彩语句的魅力，低估了宅这一个特殊的群体！
　　这和武寰无关，和任何人都无关，这是一种群体性的自发行为，而这种行为乍看起来就像某种邪恶的宗教团体会干的事情。
　　在水军行动后的一个小时里，周海明诡异的发现自己下令发出去的所有引战评论都没有遭到质疑和围攻。
　　甚至来找他们辩个是非的评论都寥寥无几。
　　除此之外是那些人把弹幕刷到了评论区来。
　　“我特么实在不明白，怎么会有人喜欢这个UP，本事吗有一点，但人品着实太差，心疼这么好的设备和团队，这就是一个坑！”
　　这样的评论，下面跟帖的人会连绵不绝的刷着：“要是喜欢一个人，就要连那个人脏的地方一起喜欢。”
　　我喜欢你妹啊？你们这群人中二病犯了嘛？
　　“我日，你们这群人到底想干什么，这里是大家的B站，不是武寰一个人的B站，你们难道还想占山为王吗？“
　　这种引战评论后面往往会跟着这样的话语：“只要在我这把剑能达到的范围里，就是我的国家”
　　周海明简直要崩溃了，这种无脑刷同样话的行为，简直将他们的策略全盘无效化。
　　引战，抹黑代表着什么？
　　这代表了要引起争端。
　　可是现在人家不跟你起争端，就得着你刷同样的话，那话看起来充满正能量，但密密麻麻的一大片，看着也格外渗人。
　　不同的ID都在说着同样的话的时候不仅仅代表着决心的贯彻，还代表着一种狂热。
　　周海明有些肝颤，水军的人也有些无奈，不知道该怎么办了。
　　“队长...这怎么搞啊，他们这有点邪教聚众宣传教义的意思啊，我们虽然搞水军见的东西多了，但没跟这种东西打过交道啊。”
　　“...”
　　周海明默然无语，最后无奈之下还是让他们继续刷。
　　那些水军精英份子只好硬着头皮继续来这一套。
　　可是马上这群人就发现不对的地方了。
　　似乎也有一帮人正在刷评论，而且刷的速度极快。
　　水军这边虽然也是刷，但内容总不能全靠复制粘贴，要思考，要找漏洞，是需要一些技术的，但那群人则不需要技术，甚至连思考都不用，他们只需要复制粘贴就行了。
　　“按照自己认为美的方式，保护自己想要保护的东西”
　　“握住剑我无法抱紧你，放下剑我无法保护你”
　　“只要在我这把剑能达到的范围里，就是我的国家”
　　“要是喜欢一个人，就要连那个人脏的地方一起喜欢。”
　　来来回回也就是这四句话，但给人造成的感觉却完全不是那么回事。
　　你知道那是一种什么感觉吗？
　　试着想象一下当你在喷人的时候，突然一个旁观者站到你面前不断的重复着一句乍听之下非常有教育意义，但却根本没卵用的话时，你会有什么感觉？
　　废话么不是？揍他丫的！
　　可这个人你根本打不到他的时候，你怎么办？
　　呃，那我就没办法了，反正他不就在那说嘛，让他说好了呗，估计他说一会也就累了。
　　问题是这人根本不累，你都喷累了，人家还一直在不断重复着那句话。不但他还在继续，甚至还不断有新的旁观者加入时，你会有什么感觉？
　　别特么说了，吓死个人，我这是在哪喷人呢？精神病院吗？
　　对，没错，现在周海明就觉得自己身处在精神病院。
　　那些跟他和手下水军们对抗着的用户们，完全一副行尸走肉的态势，不断复制黏贴，来来去去就那么几句话。
　　如果不是太多的ID都在干同样的事情，周海明甚至觉得这些发帖的是不是都是“机器人”。
　　可这种情况太吓人了好吗？
　　我们是干水军的，不是干灵异侦探事务所的啊！
　　周海明从来没有遇到过这么坚持不懈的粉丝...这是一种什么样的精神？
　　呵呵，毕竟这些人不是宅，要是他们知道宅群体里还隐藏了一个名叫“FFF团”的大邪教组织的时候，他们肯定根本不想和这样的一群人为敌吧！
　　紧绷的精神还在继续，两方人马的战斗没有停歇。
　　水军可以不睡觉，但粉丝不行，不过粉丝虽然不会彻夜奋战，但粉丝人数众多，任何时候都有人在！
　　这场没有硝烟的战斗持续到了第二日的深夜，最终以水军的全线溃败而宣告终结。
　　所有参与了这次对战的水军们对他们失败的详细内容绝口不提，有的人甚至隔日就离开了队伍，据说水伤了，不打算再留在这么高危的岗位，他还是回老家结婚算了！
　　得，宁可立这么大一个FLAG，也不愿意在这里继续干下去，看样子是真的被吓尿了！
　　只是一夜之间，水军便烟消云散，而视频的热度依然没有减少，看样子最起码还能够再坚持些日子。
　　赵鑫听到周海明失败的消息，怒火中烧，再次拿花满音当起了出气筒。
　　那些脏话从花满音左耳进右耳出，完全不当回事，在他眼里，赵鑫就是一个蠢货，人家武寰什么都没做，就把你花大价钱请来的水军搞得五迷三倒的，你还没看清楚形式吗？
　　没有那个金刚钻，别揽这个瓷器活！
　　就你那小牙签还想把B站这口大缸搅浑了？
　　自不量力！
　　至此，花满音脑袋里的那颗种子长大成熟，他心中的邪念越发膨胀，最终战胜了理智。
　　相反沈武寰则借此机会发布了一条微博。
　　“同志们，我们已经获得了阶段性的胜利，这是一次绝对正义的战争，我从未像今天这样兴奋和开心，这并不是只属于我一个人的胜利，而是万千宅男宅女们的胜利，今天，你们是胜利的主人，我爱你们！”
　　这条微博再次激荡开来，站在沈武寰这边的粉丝带着兴奋和愉悦的心情再次涌向B站。

第21章 新任务GET！（求收藏！求推荐！）
　　其实战斗到了这个时候，已经没什么好打的了，“钢琴兄弟会”因为这次冲击，近日里坚如磐石的粉丝群体开始坍塌。
　　再也没有往日的繁荣。
　　只不过是短短两周的时间，沈武寰就用实力告诉他们，B站是爱好者们的B站，想靠这种卑劣的手段，是无法在这里得到民心的。
　　要想真正的和他们站在统一战线，你必须要懂得他们的心。
　　心灵是最强大的力量！
　　“钢琴兄弟会”内部的人也开始人心不稳，这种原因来自于收入的降低，毕竟靠打赏盈利是没有保障的，先前他们尝到了甜头，这会一下子天翻地覆，这种感觉让他们非常难受。
　　这其中最为难受的人则是花满音。
　　他现在浑身抖如筛糠，脑袋上豆大的汗珠滚滚流淌，他看着电脑屏幕上的银行卡余额，吓得快闭过气去了。
　　花满音很穷，又向往着富余的生活，卡里一直没什么钱。
　　但此时银行卡的余额显示的数字为：213215元。
　　他简直不能相信自己的眼睛！
　　先前那个陌生人给自己打电话，让自己勒索那些UP主的时候，他是不愿意的，可随着“钢琴兄弟会”的衰败，再加上赵鑫的恶语相向，让他失去理智，恶向胆边生。
　　那陌生人的每句话都直击他内心深处的渴望，让他禁受不住诱惑，最终试探性的向着其中一个一直表现的很听话的小UP主，勒索了5000元。
　　当对方同意时，花满音整个人陷入了莫大的愉悦之中。
　　可当真正钱打过来的时候，他才意识到不对劲了。
　　明明只要了5000元，但对方竟然直接打过来一万元，这是他万万没想到的。
　　这个用来收款的银行账号，是托人办的，用户名不是他自己，可接下来又分好几天从另外十九个不同人名下的账户里分别收到一万元的款项。
　　每接到一笔，他的心脏就剧烈抖动。
　　他们疯了吗？我只是、只是问一个人要了钱啊，为什么这么多人给我打款？这些人...
　　他终于意识到了，自己陷入了一个幕后黑手的陷阱。
　　那人在背后观察着他的一举一动，并对他的心理活动了如指掌，他们知道自己的手段，知道自己会用公用电话和别人联系，所以不会存在明显的聊天记录，但这钱不会作假，二十个人证和赃款俱在，想要诬陷一个人再容易不过了。
　　更何况他并非纯洁的白莲花，对方手段堪称恐怖，自己哪怕狡辩，恐怕也难逃法律的制裁。
　　陌生人在他心灵最脆弱的时候埋下了邪恶的种子，如今这种子开出了花，只等着结果了。
　　但这颗果实的重量，绝非花满音能够承受的。
　　“要是当时我没接那个电话，要是当时我没参加这个什么狗屁兄弟会，要是当时我能劝劝赵鑫，让他别...”
　　“这个人是恶魔！是恶魔啊！”
　　他将那人比作恶魔，心中虽然愤恨，却也失魂落魄，全然没了主意。
　　他只是个刚过十八岁的男孩，即使有些手腕，能和这种渗透到社会黑暗中的人对抗吗？对方肯定还有一系列手段在暗处运行着！
　　恐惧和愤怒萦绕心头，他需要一个宣泄口，选谁呢？
　　“赵鑫，一切都是你的错！”
　　花满音展开了自己的脱罪之旅。
　　对于花满音的恐怖，沈武寰全然不知。
　　她只是知道自己的视频这回是真的火了，水军败退在宅们恐怖的团结之中，这是她意料之中的事情。
　　只不过短短四天的时间，视频的数据就爆炸到她难以想象的地步。
　　“点击：65.3万，硬币数：29.7万，收藏数：31.4万，总弹幕数:23.1万”
　　这个数字已经足以进入B站殿堂级视频的行列，而且这数据是仅仅四天的量，随着知名度的进一步开拓，肯定远远不止这个数，点击突破百万级也只是时间问题！
　　B站粉丝关注度瞬间突破30万人，这里面大部分是从微博莫名而来的人，算是一次跨界的粉丝群体融合，另一小部分则是视频开拓的新粉丝群体，两者没有冲突。
　　但相对的是沈武寰微博粉丝数量并没有爆炸性增长。
　　两条视频过后，微博粉丝数量停留在了二十七万，比原先增长了七万多点。
　　这原因沈武寰也想通了。
　　第一条《onlymyrailgun》时候，因为水军干扰，并没有多少新粉丝群体的加入，微博粉丝增长只有两万。
　　第二条《somelikeithot》因为夏梦雪和她的兄弟们帮忙，也分流掉了一部分关注，不过五万人次的新关注也非比寻常，至少沈武寰是开心的不得了的。
　　脑内那个奇妙的声音并没有再传来新的消息，想来可能是和微博粉丝数量直接挂钩，看样子要先试着突破三十万大关啊。
　　程姐姐那边一直没有传来消息，李芸熙说至少个把星期的时间概念太过模糊，恐怕自己还得继续努力更新视频，拖住“钢琴兄弟会”那边。
　　好在那帮莽货，这段时间也没闲着，一副要拼死抵抗的样子，竟然开始了视频日更这种蠢事。
　　这些人饥不择食的选择歌曲，视频内容也不再精雕细琢，错音多到业余爱好者都听得出来的地步，简直是自毁长城，看样子他们的领头人是真正的石乐志！
　　头太铁，这就很烦。
　　正当沈武寰要开始准备下一首曲子的时候，她接到了一个人的电话，那人正是之前比赛时候有过交集的老师，李海。
　　沈武寰接起电话，那边响起了李海的声音。
　　“喂，小沈吗？”
　　“是我，李老师有什么事吗？”
　　“我这次给你带了一个文化局的任务，之前你在比赛中的表现，让上面的领导非常看好，所以决定给你安排一场个人演奏会。”
　　沈武寰楞了一下，“个人演奏会？政府主办的？”
　　“嗯，说是个人演奏会，其实只是个交流演奏会，地点就安排在Z音礼堂，非盈利性质的，主要是让你和Z音的学生见见面，里面有不少仰慕你的学生呢。”
　　“哦，我是没问题，具体什么时间，这种交流会我父亲应该也要参加的吧？”
　　“时间定在这个星期六下午两点三十分，你提前一个小时到场就行了，你父亲最好要到，文化局这边应该会安排记者采访你父亲，你可要好好干啊，政府里现在要树你当典型，让青年音乐学者们争相向你学习。”
　　“嗯，好，保证完成任务。”
　　沈武寰答应的是很爽快，可是李海怎么听都觉得别扭，上次那个微博骂战的事情，他没少吃亏，这会可不信她的。
　　“那个小沈，你可千万别再弄出点什么幺蛾子来，你李老师心脏不行。”
　　沈武寰呆萌道：“放心吧，我会按照往常的办法来的！”
　　李海听了这话抽了抽嘴角，心中暗道：古人诚不欺我啊，果然天然切开都是黑的！你按往常的来，那我岂不是死定了？
　　“别别别，你就按谱子来，曲子我们帮你定好，当然你自己的两首曲子肯定是要演奏的，别乱来就行。”
　　“啊？《致爱丽丝》也要演奏啊？”
　　沈武寰有些懵，这首对于她来说太大众了，好听是好听，在演奏会上演奏，她还有些不适应，更何况她还有很多曲子都没公开过，这次演奏会正巧是个机会，没想上面早就把选曲的权利牢牢把控住了，根本由不得她自由发挥。
　　不过这也没办法，这就是规则，她再自负也不会挑战规则。
　　就像和某些知名指挥合作演奏中，所有的曲目都是指挥指定的，钢琴演奏家是不存在选曲自由的，这也侧面说明了古典音乐中指挥的地位。
　　“当然，这都是你的财富，不得不说，小沈你还真有本事，这种风格的曲子其实已经很难见到了，更别说这里面感情真挚，我没事的时候都喜欢弹两段。”
　　“那行吧，曲目表得早点我，我好准备一下。”
　　“马上发你，时间有些紧迫，不过选的曲目都是演奏会的热门曲目，你肯定都熟的。”
　　等李海把曲目表发给沈武寰的时候，她才知道什么叫熟。
　　那曲目表上的中文字她每一个都认识，可连在一起，压根就没有印象。
　　别问沈武寰这辈子的记忆里为啥没有，因为沈武寰这小崽子三年的死宅生涯已经把这些东西抛弃的差不多了！
　　沈武寰含着泪开始重新熟悉这些曲目，好在这个世界的古典曲目都不算难，感情也不难表现，要不然别说三天，给她三十天估计都不够。
　　不过这也是没办法的事情，早先除了李芸熙之外，就连夏姐姐那个不知身份的姑姑都提过上面的人在注意她，没过多久就来了这么一出交流会，显然是上面的人想看看她到底有没有镇场子的本事。
　　实力是毋庸置疑的，但还要接受市场的检验，这次交流会无论如何她都得参加。
　　不但要参加，还要搞得漂亮，这样才能真正的站稳脚跟。
　　可是就算在音乐学院举办演奏会，真正喜欢古典音乐的人到底又能有多少呢？
　　沈武寰对此表示悲观。
　　更何况还是学校组织的活动，学生那点事大家都懂，学校组织的能是什么好东西？
　　她觉得心好累...

第22章 买奶茶（求推荐！求收藏！）
　　【嗨呀真的气...更了个番外竟然没出现在更新列表里，大家记得要看哦】
　　这几天里，沈武寰一直待在夏姐姐这边，Z音礼堂的琴是一架雅马哈的演奏级三角架，音色没得说，不过平时的时候，那架琴要给钢琴专业的学生上演奏课用，她触摸不到。
　　而三角钢琴和立式钢琴说白了，除了都用击弦机发音，实际上你完全可以把它们看成是两种乐器。
　　立式钢琴因为整体结构的原因，琴锤在敲击弦过后需要借助弹簧的力量返回原位，而三角钢琴（卧式钢琴）的琴锤是从下方敲击琴弦，在敲击结束后依靠自重返回原位，其琴锤的动作要更快捷，更省力。
　　这就是为什么经常看到有人在介绍钢琴的时候会说道：“嗯，这琴键回弹速度快。”了。
　　事实上确实如此，立式钢琴单键连击能力约为1秒钟7次，而三角钢琴则为1秒钟14次，差距可见一斑。
　　三角钢琴在钢琴演奏家的手中能得到全面发挥，而回弹快捷的键盘也可以舒缓手指，并能够做出更为快速的反应。
　　除了以上结构上的区别，立式钢琴和三角钢琴的在踏板、音板、音量、音色上都有着很大差异。
　　所以为了让演奏会的效果更好，沈武寰干脆泡在夏梦雪的琴房里不出来了。
　　夏梦雪本来是挺喜欢沈武寰来做客的，可是自从沈武寰这次来之后，每天八个小时的古典钢琴曲轰炸，让夏梦雪身心俱疲，她本以为自己是音乐疯子，没想到有人比她还疯，而且疯的这么彻底。
　　要知道她平时玩的是摇滚啊，摇滚自带的效果就是振奋人心的感觉，能够极大的激起人的表现欲望，让心情亢奋。
　　可古典那东西多愁善感的，弹多了产生移情效果，连自己的心情也不美丽了，这何苦来哉呢？
　　不单单如此，沈武寰每天至少有两个小时在不断重复着枯燥的基础和弦、琶音、音阶练习，这是最难熬的。
　　这种练习可以非常有效的增进技术，可完全不具备音乐性，刚听的时候可能还好，听多了简直是种折磨。
　　夏梦雪根本不知道沈武寰是怎么坚持的下来的，所以很干脆的戴上耳机自己玩自己的去了。
　　因为要熟悉乐曲，还要追求一定的演奏效果，沈武寰这几日完全放弃了本来预定于本周上传录制的视频，曲子她倒是选好了，改编也做好了，没录制的一方面是因为演奏会，另一方面是这首曲子她没有授权书，贸然改编上传很可能会被版权方勒令删除。
　　她准备演奏会结束之后，再去申请授权书，这可能比原定的更新时间要晚上一到两天，但也无伤大雅。
　　两三天的时间一闪即逝，很快到了周六的中午。
　　沈父知道文化局要给女儿开一个交流演奏会，高兴的合不拢嘴啊，简直比之前沈武寰在国外开演奏会的时候还开心，没办法，低谷过后，任何一点崛起的迹象，都足够让人百感交集。
　　大中午顶着炎热的气温，父女俩就来到了Z音，在门口遇到了在阴凉地方等待的夏梦雪、郝天行和凌云三人，沈武寰向父亲介绍郝天行和凌云。
　　至于夏梦雪沈父之前就知道了。
　　对于自己的女儿隔三差五的往外跑的事情，他必然是要问清楚的。
　　在他眼里，自己的女儿一直以来乖巧懂事（？？？），可也只是个十九岁的小姑娘啊，长得又这么漂亮，万一去外面玩遇到坏人了怎么办？
　　这一问之下，夏梦雪就浮出水面了。
　　今天的三人穿着打扮都比较正式，没有清一色的皮衣皮裤，毕竟是懂音乐的，对于演奏会的必要礼仪也懂，这倒是给沈父留下了不错的印象。
　　郝天行和凌云都出身音乐世家，音乐造诣不凡，三个大男人一聊起来，立马有一种相见恨晚的感觉，反而把夏梦雪和沈武寰两个小美人给冷落了。
　　两人也不着恼，只是感叹：“男人到死都是少年啊，兴趣果然大过天。”
　　“武寰，我们去买杯奶茶吧，我请客。”这时夏姐姐见天气炎热提议道。
　　“嗯，行呀。”
　　沈武寰笑着跟上夏姐姐的步伐，来到了一家学校附近的奶茶店。
　　这家店生意不错，学校附近的很多学生都在这里买奶茶，此时正好是饭后时间，竟然还要排队。
　　沈武寰瞅了瞅别家店铺都没有排队便拉了拉夏姐姐的衣袖提议道：“夏姐姐，我们要不换家店吧，这里还要排那么久，别等下让他们等着急了。”
　　夏梦雪大热天穿着一件白色长袖的西式罩衫，此时大大咧咧的拉着领口扇风，看得前面的小伙子脸都红到脖子根了都没个自觉。
　　这会听到沈武寰的提议答道：“哼，让他们等着好了，反正距离演奏会还有些时间，再说了这里的奶茶量足。”
　　沈武寰茫然的点了点头，一般来说买奶茶不是哪的味道好选哪吗？夏姐姐这是什么评判标准？
　　“嗨，两位美女，你们也是来听演奏会的吗？”
　　这时候在沈武寰身后排队的男生问道。
　　沈武寰回过头看了看那人，又转回头看向夏姐姐，自以为对方没跟她说话。
　　夏梦雪皱着眉头，一脸凶相问道：“干嘛，要搭讪啊？”
　　那男生一见这美女这么凶，恨不得抽自己两巴掌，看到美女搭讪其实挺正常的，但搭讪这种凶悍的女人就有些得不偿失了，占不到便宜还可能挨一顿骂，损面儿。
　　“哈、哈，没啊，就随便问问，我是钢琴专业的学生，听你们在说演奏会的事情，就随便问问，随便问问。”男生连忙打着哈哈。
　　夏梦雪眼珠子一转，问道：“哦，你是Z音的啊，我们是外校的学生，今天是来观摩的。”
　　“外校的？专门跑我们学校来听演奏会？”那男生重复了一遍还以为自己听错了，继续道：“我去，姐你也太厉害了吧，为个古典演奏会专程跑过来，而且最重要的是演奏的人压根没名气，我都不惜的去。”
　　沈武寰听了这话差点没给他一巴掌，不过跟那男生一起来的人则发表了不同意见，“嘿，这话你可别乱说，沈武寰可不是没名气，人家只是名声受损，最近重出江湖，而且你真的敢不去？老蒋头要点名的。”
　　“卧槽，这老蒋头有毛病啊，演奏会还点名？”那男生瞬间就怂了，显然很怕这个“老蒋头”。
　　夏梦雪继续试探道：“你这么不乐意听古典吗？那还报什么钢琴专业啊？”
　　“我也不想报，可是又没教电子音乐的，我就退而求其次选了钢琴专业，高中那会为了考试没觉得，没想到大学课程那么枯燥，对技术要求还死高死高的，受罪。”
　　这男生看样子是真不太喜欢古典，这没办法，每个人兴趣爱好不同，这是人之常情。
　　夏梦雪随即问向男生身后的另外一个人，听了他之前说的话，对古典应该还有点兴趣，“你呢？对这次演奏会有兴趣吗？”
　　那人长相普通，听到夏梦雪主动跟自己交流，楞了一下，也不怯场答道：“我对古典感觉还可以，自己毕竟是学这个的，又花了那么长时间练习，肯定有感情，而且我个人很喜欢沈武寰，她可以称得上是我的偶像，我需要向她学习。”
　　这话说的沈武寰心花怒放，沈武寰最近很少出现在公众视野里，网上流传的照片大多是她三年、甚至更早以前的照片。
　　女大十八变，沈武寰这三年和照片里的模样变化还是很大的，对方喜欢自己，但认不出来，也着实没什么问题。
　　夏梦雪给她眨了眨眼，继续问道：“你知道她还喜欢玩二次元音乐的事情吗？”
　　那男生听了这个，双眼一亮，好似找到了同伴，“当然知道，那个，你也喜欢嘛，我们可以私底下交流交流。”
　　夏梦雪翻了个白眼，不再理他，弄得那男生一脸懵逼，没搞懂什么问题。
　　接着俩男生窃窃私语起来，“怎么回事，那妹子怎么不理我了？”
　　“废话，那姐们儿一看脾气就不好，你又是个死宅，还找人家私底下交流交流？你干脆说你要带她去开房好了！”
　　“她怎么会因为这个嫌弃我呢，明明是她提出来的...”
　　“知人知面不知心，更何况‘唯君子和小人难养也’这话你没听过吗？”
　　“...你小心点，那妹子在盯着你呢。”
　　男孩望天，当什么都没发生过。
　　不一会沈武寰和夏梦雪就买好了奶茶，向着站在太阳底下的三人走去。
　　“武寰啊，这次演奏会，你就随意一点吧，你也听到了，这里的学生，喜欢古典的可能真没多少，就连钢琴专业的都这个德行，今天你就别报太大希望好了。”
　　沈武寰倒是没流露特别的神色，她有心理准备，“嗯，我懂。”
　　“你懂什么，看你那执着劲就知道你肯定不会放弃的，不过这才是艺术家该有的样子。”
　　夏梦雪似乎联想到了什么，表情有些愁苦。
　　不过沈武寰没看到这一幕，她正在和手上的奶茶对战呢。
　　当时夏梦雪说这里的奶茶量多，她还没个概念，这回端在手里才发现，那是真多啊，就跟不要钱一样，这个头再大点都快赶上1.25L的雪碧瓶子了。
　　没见过这么卖奶茶的，这老板真的赚钱吗？

第23章 别走啊（求推荐票！求收藏！）
　　沈父带着强行把奶茶灌进肚子里的沈武寰先来到了校方临时安排的办公室，夏梦雪三人则去了礼堂，那里有专门给演奏者亲友安排的座位。
　　此次演奏会是由文化局牵头和Z音共同组织的音乐人才推广活动，对于本地文化局和以Z音来说都是非常不错的政绩宣传。
　　但又因为是无盈利的政治任务，办公室里大多数是学校的教职工负责忙上忙下。
　　真正获利的是上面的领导层，和这些职工关系不大，工作人员的积极性也就可想而知了。
　　不过好在学校领导也不是傻子，自然也会给这帮工作人员辅以奖金，只是数额并不太多。
　　这样工作人员至少能保证手头上的工作会完成，多余的事情则根本不会干。
　　李海作为此次演奏会的主负责人，所有的工作人员都是他挑选的，而随行的是一位文化局的公职人员，负责监督，杜绝一些危害到政府脸面的事情。
　　“小沈，你过来了，来来来，给你介绍一下，这是文化局的常主任，这次文化局派过来的领导。”
　　李海见到沈武寰，先是和沈父、沈武寰握了握手，随后马上介绍这位常主任。
　　“什么领导，老李，你可别损我，我就是个小兵，今天还是以你和小沈为主。”常主任笑呵呵的打趣随后向沈武寰深处右手：“这位就是小沈吧，早就听说过你，今日一见果然非比寻常啊，我们HZ出了你这么个了不起的音乐人才真是一大幸事。”
　　沈武寰握住常主任的手笑道：“常主任，你这把我都夸上天了，以后还需要领导们多多提携。”
　　沈父对沈武寰的话感到有些惊讶，照着沈武寰的性子这个时候肯定得顺着对方的话，说对方夸得没错，自己正是如此，可今天怎么转性子了？
　　“哈哈，小姑娘真不错，上面关注你的人很多，这次演奏会一定要全力以赴，让更多的人看到你的本事。”常主任顺势笑道。
　　“小沈，你曲子准备的怎么样。”
　　李海见沈武寰比一个月前比赛那会要懂事多了，不知她是在伪装还是什么，赶紧转移话题，他也有点拿捏不住沈武寰出了什么毛病，继续这么下去，别弄出什么幺蛾子来。
　　“准备好了，九首小品，一首大曲子，算不得什么。”沈武寰笑着点点头。
　　李海点了点头，招呼过来一个小伙子，指着这人对沈武寰说道：“小沈，等一下学生们落座了，你就跟着这位老师上台，交流会和演奏会不太一样，舞台上的一些必要讲解你可要搞定啊，别让同学们看不起。”
　　沈武寰笑了笑，没多说话。
　　随后沈父和两位负责人聊了起来，沈武寰则孤零零的坐在一旁看着乐谱。
　　她时不时看看和父亲在一起的常主任，心中若有所思起来。
　　穿越这么长时间以来，沈武寰意识到自己的言行必须要改一改了，像往常那样干什么都顶上去，把任何人都当敌人的做法，无论是哪个世界都根本行不通。
　　就像这位常主任一样，虽然态度中立，但要是能发展成朋友或者助力的角色，对自己日后的帮助还是很大的，如果她上去就顶人家一顿，这不是狂傲，这是傻叉。
　　沈武寰不傻，她前世受了太多委屈，性格变的十分扭曲，认为所有人都要害他，那些老先生让她谦虚一些，她也认为人家是要敲打她，非要公开发声明去得罪别人。
　　换任何人都会觉得她有病。
　　现在的她有了幸福的家庭和平静的生活，还有一大帮的粉丝，再加上重生之后形式一片大好，心中的扭曲渐渐消退，改变也就随之而来，只是必要的桀骜还是需要存在的，否则，谁都不会服你。
　　她不是个怨天尤人的庸才，她是靠自己走出一片天的天才！
　　这次演奏会是她重新回到公众视野的关键战役，自己必须打响。
　　下午两点半，沈武寰被那位年轻老师领着走上了礼堂，此时礼堂已经被充满朝气的年轻人坐了个满满当当，这些人绝大部分都是和古典相关专业的学生。
　　沈武寰起先看到这么多人盯着自己还有些紧张，但当她坐在钢琴前之时，这股紧张便烟消云散了，钢琴是她最忠实的伙伴，绝对不会背叛她。
　　紧张是没了，可之前又喝掉的奶茶却开始作祟，她现在有些后悔自己没有先去上个厕所，只不过已经到了关键时刻，她不可能现在再下台去。
　　沈武寰硬着头皮拿起麦克风坐在琴边说道：“感谢文化局领导和Z音给了我这样一个机会，让我能够在广大的音乐才子面前表演，我的名字叫做沈武寰，相信在座的同学们有的人应该听说过我，对，我就是那个过了气的钢琴演奏家。”
　　沈武寰上台的一波自黑，一下子获得了学生们的好感，下面响起了零零星星压抑的笑声。
　　这关乎到礼节问题，不过沈武寰觉得今天没必要那么严肃，便也和众人开起了玩笑。
　　“本次说是我的个人专场演奏会，实则是交流会，大家都是了不起的音乐人才，这次演奏会的重心是交流而不是宣传，反正我一个过了气的演奏家，即使再怎么宣传，估计也很难重新回到巅峰，当然那都是别人说的，我自己可没这么想。”又是一片轻笑。
　　“那么何为交流会呢？主要还是演奏者和观众之间的互动，大家无需像正式的演奏会一样严肃，当然必要的秩序还是希望大家能够遵守一下，毕竟这是学校布置的任务，你们得小心自己的学分。”沈武寰坏坏的笑了起来，这话让学生们感同身受，一时间更多的人笑了起来。
　　不过有人欢喜有人愁，常主任此时的脸色就有些不好看，虽然是交流会，但也不能这样目无法度吧，他看了看李海问道：“这小沈的做法怕是不妥吧。”
　　李海笑着摇摇头，“老常，你虽然是文化局的，但要说你真的面面俱到恐怕也不太可能，我们这次确实是交流会，小沈的做法没什么不好，甚至可以说没有比她这种做法更好的选择了。”
　　“这话怎么说？”常主任错愕的看着李海。
　　“学生群体是非常浮躁的，虽然这次活动由学校牵头，强制性的让所有和古典相关专业的学生教师都来听演奏会，但恐怕很多人内心是不以为然的，沈武寰上来就和他们打成一片，这至少能够保证这些学生不会听到一半偷偷溜出去，已经极大的帮助我们稳定住了军心啊。”
　　常主任没细想，瞥了瞥嘴，还是有些担心。
　　可正如沈武寰的自黑，一个过气钢琴演奏家的演奏又能有多少人关注呢？
　　沈武寰利用像朋友一样的对话形式，让这些学生把注意力放到她身上，从而提高他们欣赏的专注度，对于整个演奏会都是非常有利的。
　　常主任不再说什么，把注意力重新放到了舞台上。
　　此时沈武寰已经和学生们交流结束，整个观众席的整体气氛都被调动起来了，比起刚才反响热烈不少。
　　接下来就是正式的演出环节。
　　沈武寰的《致爱丽丝》和《冬风》都被安排在了演出的前半，用来强调演奏者的身份，后面的几首曲目都是这个世界的名家作品，影响力上佳。
　　沈武寰经历过这段时间的练习，整个演出中表现出了自己特有的演奏个性，《冬风》一出更是赢得满堂喝彩，让学生们听的如痴如醉。
　　在曲目和曲目之间，她留出了十分钟左右的时间进行交流，交流的内容主要是结合乐理知识讲解下一首曲目的相关要点，和感情音符的表达技巧，让学生们耳目一新。
　　很多学生甚至觉得这位和自己同岁的钢琴演奏家比给自己授课的教授讲的还要好。
　　最主要人家人美声甜，和那种干巴巴老教授讲课的感觉都完全不一样。
　　很快五首歌曲的时间过去了，加上曲目中间的十分钟交流时间，从上台到现在已经过去将近一个小时，已经快到中场休息的时间了。
　　那种想去洗手间的感觉越来越强烈，她决定等这首曲子结束之后，一定要去一下厕所。
　　终于曲子结束，沈武寰也没拿话筒解释，鞠躬致谢，然后保持着应有的风度向后台走去，那站在后台门口的年轻老师显然没什么组织经验拦着她问道：“沈老师您这是干什么？”
　　“哦，我去下洗手间。”
　　沈武寰疑惑的看了他一眼，钢琴演奏会中场，演奏家回到后台稍微准备，是非常正常的事情，让人家一直在钢琴面前坐着实在是强人所难，演奏家是人不是机器。
　　“别啊，您看，有学生都站起来要走了。”
　　沈武寰心头一惊，这种情况可不多见啊，她看了看观众席，有几个学生以为结束了，正站起身来准备离开，随后更多的学生正在骚动。
　　硬着头皮又冲回舞台上，拿起话筒说道：“别走啊，我只是上个厕所，还没完呢。”

第24章 古典人生（求收藏！求推荐票！）
　　【恭喜自己上强推~！！！】
　　这种事故其实挺难见到的，但并非从未发生过，这和观众、演奏者的关系都不大，勉强要找个人背锅的话，也只能是主办方了。
　　演奏会的中途是有一个中场休息的，沈武寰憋了那么久对身体不好，但还是挺到预估时间过半才去洗手间已经非常难得了。
　　而观众大多数是学生，这些学生并不是所有人都愿意花钱去听古典音乐会，对中场休息的概念也不是很清晰，主办方没有提早给学生们讲述中场休息的概念，算是工作没做到位。
　　李海此时整张脸都白了。
　　常主任的脸色也有些不好看。
　　他们心里清楚，是这边组织的问题，这个锅太沉，文化局自然是不乐意背的，那么只能是Z音这边来背了，毕竟是学生这边出了问题。
　　这不，李海已经开始偷瞄观众席上的学生，看看到底是哪些个学生这么目无法纪。
　　李海倒不会去找沈武寰的麻烦，她身为一个演奏者，自然知道演奏需要花费多大的经历，中场时间休息一下恢复精力顺便去方便一下完全没有问题，更何况沈武寰的演奏无可挑剔。
　　而且演奏会没开完，就有大面积的退场骚动，对于演奏家的名誉也是一种损伤，这事情要是曝光出去，以后他们学校还怎么和演奏家合作？
　　“老李，这件事一个不好，我们就完了...”常主任语重心长的说道。
　　“...我知道，这事情我一定会给你个满意的答复的，下面那几个记者我也去想想办法，看看...”李海额上冒汗，两人虽然有点关系，但没到会为对方隐瞒的地步。
　　几分钟的时间一晃就过去了，李海这边还在想该怎么办呢，沈武寰就找到了他们。
　　方便完的沈武寰，一身轻松，这么点曲目的演奏其实对她的精神和体力造不成什么影响，如果不是那该死的奶茶，她本可以全程演奏无需休息，可这个世上压根没有如果。
　　“李老师，常主任...”
　　“啊，沈老师，是我们学校的学生太过散漫了，这里我先给你道个歉，他们平时不是这样的。”
　　李海以为沈武寰是过来兴师问罪的，赶紧把锅甩给学生，连称呼都变了。
　　“哼，老李，我不管是不是因为学生散漫，你最好还是快点把问题解决了，你看看，下面那些学生还在交头接耳，简直不怕把事情弄大。”
　　常主任也是个人精，赶紧站到沈武寰这边，至少让沈武寰发难的目标盯准Z音，别来招惹文化局。
　　“两位是不是误会了什么？”沈武寰微笑着看着两位，她似乎有些懂这些人的心思了，比之以前的懵懂，她已经成长了不少。
　　“嗯？”
　　“呃...”
　　李海和常主任各自的神态不同，但多多少少都对沈武寰的来意有些奇怪。
　　“我可不是来兴师问罪的，更何况这些都是学生，而且还是学艺术的学生，思想自由一些也没什么不好的。”
　　“可这事情，对你的名誉是有损伤的，我们HZ好不容易出了你这么个人才，今天这事情一旦报道出去，你应该知道有什么后果。”
　　“常主任请放心，我的名声即使再如何被打击，难道还能比之前惨？”
　　常主任哑口无言，这位可是之前在国外演奏会上出现重大演奏事故的主儿，确实，再惨也不会比之前惨吧？
　　常主任安心了，个屁啊！
　　你安心了是行啊，那我呢？那老李呢？万一媒体借题发挥，我俩都得死啊！
　　“别急，两位，其实这事情想解决也并不是难事，问题是我需要足够自由的选曲权利。”
　　“并不难？你一个小姑娘能有什么本事？”
　　常主任这会也着急，虽然想把锅完全甩给Z音，但其实他挺难擦干净屁股的，所以语气也不太对。
　　沈武寰笑了笑说道：“责任我来负，反正你们也没什么别的办法，你们觉得呢？”
　　这话都说出来了，常主任真的没什么好说的了，点头同意，心中却不以为然。
　　又过了大约五分钟，沈武寰从新走上舞台，她换了一身酒红色的礼服，显得身材娉婷，头发高高的挽起，看起来端庄无比。
　　她坐在琴前，拿起麦克风说道：“嗯，没错，不讨人喜欢的我又回来了，你们难不难过。”
　　下面有些学生之前听得入迷，也开始有些担心沈武寰会因为这事情生气，但见她回来之后还有心思开玩笑，熙熙攘攘的笑道：“不难过。”
　　沈武寰继续道：“不难过就好，那么我们来聊聊天吧，否则我怕你们等一下都跑了。”
　　“哈哈，不会！”这回学生的声音齐了点。
　　“不过我这里还是要说一下，刚才诸位同学可能没注意到中场休息的时间，出现刚才的事情是非常不礼貌的行为，长时间的音乐演奏很容易产生疲劳，会增加出错的几率，中场休息正是为了缓解这种疲劳，相信没有人会花钱听一个错音连连的蹩脚演奏家的演出，当然这里面不包括我哦，我即使连续弹奏好几个小时也没问题。”
　　台下响起了一片嘘声和笑声，不过不是那种恶意的，只是质疑她刚才还不是去休息了。
　　沈武寰神色不变继续道：“诶，你们别不信啊，要不是我夏姐姐请我喝了你们Z音特产的奶茶，我肯定还能忍的住，不得不说你们Z音人真实在，那奶茶杯子快赶上分享装的雪碧瓶子了，他真的赚钱吗？”
　　“哈哈。”
　　台下的Z音学子，显然知道沈武寰说的是哪家店，纷纷露出感同身受的笑容。
　　毕竟这个问题他们也想过。
　　沈武寰说完和坐在下面夏梦雪来了个眼神交流，夏梦雪朝着她翻了个白眼。
　　“好了，我知道你们心里在想什么，虽然古典与你们的生活、学习都息息相关，但实际上你们对古典并没有多么深刻的感情，是吧？”听到这个尖锐的问题，在场的学生都不是特别敢开口，沈武寰补充道：“诶，今天我们是来交流的，大家畅所欲言，别怕你们身边的老师，估计他们跟你们差不多。”
　　这话说的，教古典的老师自己都不喜欢古典？
　　还真有可能...
　　兴趣和职业其实是有一定冲突的，有很多人都想把兴趣变为职业，可结果却并不像想象中那么美好。
　　学生们轻笑，老师们苦笑，终于有个学生举起了手。
　　“那个李老师，麻烦你递几个麦克风给学生们，交流会，总不能让我一个人说吧，放心，学生们不缺你那个麦克风，丢不了。”
　　沈武寰把整个交流会的气氛控制的十分轻松，李海苦笑着拿了几个话筒出来，分给前排的学生们，让他们互相传递。
　　很快其中的一个就递到了那学生手里，她忙着站起来，可沈武寰赶紧让她坐下来。
　　“同学你好，先问一下，你是学什么乐器的？”
　　“那个，沈老师好，我是学单簧管的...”
　　“单簧管很不错，以后希望你能进一个适合你的乐团。”
　　“谢谢。”
　　“那么请你说说，你对古典的感觉如何？”
　　“我不喜欢古典。”
　　“嚯”周围的同学传来了一阵迷茫的声音，有些人可能认识这个女生，她或许是学校的名人，沈武寰可不管这些，继续问道：“那么能说说你为什么不喜欢古典吗？”
　　“古典的，不生活，我虽然在技艺上修炼的非常刻苦，但我知道，这样的练习我并不快乐，音乐难道不应该是让人快乐的吗？”
　　“你的意思是古典的东西并不能给你带来快乐吗？”
　　“对。”
　　“那什么样的音乐能给你带来快乐呢？”沈武寰的问题一问完，就发现那姑娘双眼一亮。
　　“就沈老师在网上弹得那些。”
　　有些人迷茫，有些人则对女生另眼相看。
　　“呦，我还没想到，这里还能遇到B站的同好啊，大家还有谁是B站用户？”
　　沈武寰这话一开口，顿时下面的学生少说有三分之一举起了手。
　　“我就说你们之前怎么没跑光呢，原来在这里等着我呢？”沈武寰自嘲的笑了笑。
　　“沈老师，能不能给我们弹弹，我觉得你在B站上发的曲子比古典音乐好听多了。”
　　这回很多没有麦克风的学生，也开始起哄，一时间气氛热闹非凡，当然，这种状况是不可能出现在正式的演奏会现场的。
　　沈武寰咳嗽了一声，看了看后台那边脸都气歪了的常主任，感觉有些抱歉，不过既然学生们都爱听，她没理由不弹，但她也要告诉他们一个道理。
　　“曲子我会给大家弹，并且弹的是一首我还没来得及录制的新曲子，但是...”
　　学生们先是一惊，然后期待着沈武寰后面的话。
　　“但是，你们要明白一点，如果没有我学习的古典音乐，就没有我改编的那些曲子，也就没有你们所谓的快乐。”
　　那女学生愣住了。
　　“古典为什么这么重要，那是因为古典并不单纯只是一种音乐形式，我认为古典既是生活，是人生的写照，如果没有勤奋艰辛的雕琢，如何能够成就灿烂华美的乐章？人生如此，古典如此，这是所谓的流行远远比不了的。”
　　“同学们，希望你们记住这句话，没有古典音乐的人生，是一个错误。”

第25章 化学反应（求收藏！求推荐票！）
　　交流会成功完成，学生们的骚动在沈武寰灿烂的光环之下，并没有成为媒体们关注的要点。
　　所有的新闻全部围绕着沈武寰展开。
　　钱江文艺发表新闻《技艺与情商的完美结合——沈武寰，让人惊讶的音乐天才》
　　HZ新艺术发表新闻《当演奏进行一半，观众纷纷退场时，身为一名演奏家该如何应对？——沈武寰告诉你答案》
　　ZJ文艺发表新闻《没有古典音乐的人生，是一个错误——沈武寰如是说》
　　几家文艺报纸对于沈武寰的行为和做法，极尽追捧，并不单单是上面要求树立典型，而是真心被沈武寰的发言所折服。
　　本来原定要采访沈父的内容一条都没出现，可沈父一点都不上心，反而笑得脸都走了样。
　　这些报道在HZ地区乃至周边地区都非常有影响力，所有对文艺产业有关注的人群都通过这样的那样的渠道开始了解沈武寰，并为之倾倒。
　　和传统媒体不同的是几家出版公司旗下的新媒体。
　　这些新媒体活跃在各大视频网站或者交流平台之上，而它们关注的要点也和传统纸媒不同，着重介绍的是新兴文化产业的动向。
　　二次萌、小雪陪你嗨动漫、暴走编辑部纷纷针对此内容发布了一系列的视频，点击率惊人！同时这些视频让沈武寰这个名字和她的B站ID进一步推广开来。
　　沈武寰的所作所为改变了人们心中那种对古典的呆板印象，曾经那种古典都是老艺术家玩的概念从此一去不复返。
　　是想谁曾经见过有人敢在政府举办的交流会上演奏二次元曲子？怕音乐生涯太长了吗？
　　谁不知道那些“大人”们对二次元抱着一种极其严肃的态度？
　　在这样一个严肃的场合下公然和政府作对，这是一种什么样的心态？
　　有的人说沈武寰傻，有的人说沈武寰是真爱。
　　但这些都无关紧要，随着沈武寰交流会的视频被上传到各大视频网站，她的这块金字招牌开始在整个网络世界开枝散叶。
　　人们这回终于知道了，世间竟然有一个钢琴演奏家在弹奏二次元音乐，并且把这些流行音乐改编成古典风格的作品，配上沈武寰在交流会上的演讲内容，这简直是知行合一，真正将古典融入到了生活。
　　沈武寰的幽默风趣，沈武寰的机智聪明，沈武寰的美貌动人，这些都从视频中自然而然的流露出来。
　　她第二次的公开亮相，再次让人耳目一新。
　　因为从来没有一个钢琴演奏家这么接地气的。
　　“那可是钢琴演奏家啊，能跟我们这些升斗小民谈笑风生？人家天生都要高我们一等！”
　　这样的话至此成为历史！
　　沈武寰的出现拉近了古典音乐和普通人间的距离，而她恬静柔美的姿态也获得了所有人的一致好评。
　　“这才是艺术家嘛，雅俗共赏、雅俗共赏，很多搞艺术的都是说的好听，人家根本不稀罕我们听不听得懂，只会卖弄自己高人一等的艺术细菌，什么是雅俗共赏？沈武寰就是雅俗共赏！”
　　“沈武寰虽然年纪不大，但却比一般的古典艺人强出不是一星半点，那些人傲慢且无理，总是认为自己比天都要厉害，你们不爱听我的音乐不是我弹得不够好，而是你们欣赏水平有问题，对于这种人我就呵呵了。”
　　“是啊，学生们不太懂演奏会的流程，出现了中场时候的骚动，这其实是非常小的一个事故，但要是换成某些人，肯定气的跳脚，在结束后在媒体面前痛批观众素质低下，你在看看人家沈老师，她从头到尾都没有说过学生们的不是，反而还称赞学生们的艺术素养非常高超，这是多了不起的人啊！”
　　得到了一般民众的热情拥戴，也同时在网上兴起了一轮古典风潮，不少人都翻出沈武寰演奏过的视频欣赏，发现古典的东西确实比流行的听起来要舒坦，持久。
　　本来普通的旋律，古典化之后，被赋予了新的艺术生命，这种改变是外人不敢想象的。
　　更别说改编的还是二次元歌曲。
　　二次元？那都是小孩子看的，谁要看？
　　可是沈武寰这一手演奏下来，其感情真挚充沛，音乐悠扬绢美，老少皆宜。
　　很多年长者在听过演奏后，也觉得这音乐能够带给人一种别样的感觉。
　　就这一段时间很多新粉丝们纷纷慷慨解囊，打赏更是刷刷的来。
　　颗沈武寰还没来得及高兴几天，却等到了版权方的催促。
　　因为沈武寰之前没有来得及申请授权书，这作品已经被上传到网上，当然沈武寰并没有通过自己的ID上传，同时也没有运作商业用途，倒不涉及到太严重的侵权问题，以沈武寰和版权方的关系，这些后补都没关系。
　　阿依娜是日本某音像发行公司对海外版权处的工作人员，沈武寰和她已经是老朋友了，这会阿依娜发来了电邮，催促沈武寰尽快置办授权申请。
　　一番补办手续之后，授权补充完毕，版权问题解决之后，阿依娜和沈武寰聊了起来。
　　阿依娜：“沈君，你实在太厉害了，从没有一个人试着这样对我们的作品进行改编，你做到了，而且让人惊叹。”
　　武寰：“谢谢你的称赞。”
　　阿依娜：“我们公司上司对你的改编作品也抱有着极大地兴趣，以后你改编的作品只要版权方在我们这里，你尽可以提前改编，然后再补办手续。”
　　武寰：“这个还是不要了吧，这次的事情事出有因，本来我是不打算在演奏会上演奏这样的曲目。”
　　阿依娜：“这个看你自己，公司上面对你非常期待，如果有机会合作的话，我们再联系。”
　　沈武寰对这事没上心，自己一个搞古典的，再怎么喜欢二次元，恐怕也和真正的二次元处在绝缘状态，这个世界又没有古典音乐相关的动漫作品，那需要她干些什么呢？
　　什么都干不了，她还是老老实实的把视频上传B站，走下层路线好了。
　　沈武寰有了授权，终于可以将属于自己的“官方”视频上传至B站。
　　和那些普通手机镜头拍摄的录像比起来，沈武寰利用高清影像框架拍摄的画面要清晰的多，音质也极佳。
　　她并没有重新进行录制，而是直接把在交流会上的片段剪辑好了放在了网上。
　　主要是因为礼堂上的效果和琴房的效果，根本不可同日而语。
　　这直接导致视频一上传到B站就马上炸开了锅。
　　“天呐，武寰大大发飙了，我竟然在演奏会上听人演奏二次元歌曲，我一定是在做梦！”
　　“哇塞，不亏是B站第一腿，穿礼服美翻了！”
　　“有人知道这是什么地方吗？武寰大大真的开演奏会了？”
　　“这是Z音礼堂，文化局安排的一个交流会，不是正式的演奏会。”
　　“我去，我就说么，不是正式的，难怪敢演奏二次元曲目呢。”
　　“我在想什么时候武寰大大能开一场全是二次元音乐演奏会，那就好了！”
　　“我看你是做梦，这种事情真的可能发生吗？连古典音乐会都没人听了，二次元音乐会更加没人！”
　　“呵呵，那你得看是谁，武寰大大无论是古典还是二次元都绝对牛逼，反正要是真出，我先订一张票！”
　　“先订一张票+1”
　　“先订一张票+2”
　　“先订一张票+3”
　　...
　　所有的人似乎都对武寰的一场自己的二次元古典音乐会万分期待，B站的站长此时看到了满满的商机，这位站在二次元顶峰的大佬，一边幻想着把二次元演奏会开到全国各地，一边听取下属的数据汇报。
　　短短的一周时间过去，武寰的新视频数据爆炸，更是远超之前的《somelikeithot》，让那些之前不明真相，被路过的水军们干扰，从而质疑沈武寰靠着人家摇滚乐队带热度的人全部闭嘴。
　　视频短短一周的数据量为：“点击：93.7万，硬币数：35.1万，收藏数：32.6万，总弹幕数:37.3万”
　　只差一点就突破了单周百万点击的门槛，这种成绩放眼整个B站都非比寻常了，完全有资格媲美一些老资格的视频制作人！
　　虽然在沈武寰新一部视频的发布的时候，流量回寒，也比之前最惨淡的时候好了不少.
　　整个B站管理层一片喜气，几位核心人员向站长建议应该给与武寰更加优待的合同，用以拴住沈武寰。
　　站长看着众下属说道：“这些你们不需要操心，武寰这边一切工作由我负责，尽快把改版的事情提上日常，第一期的比赛就决定在演奏专版里进行。”
　　众下属猜不透站长对武寰的想法，他们更加关心的是改版比赛的事情。
　　现在演奏专版这么火，改版后的第一期比赛选这里无可厚非，更何况B站潜伏起来的大佬何其之多，这次比赛必然会把他们全部吸引出来，到时候整个B站的流量将迎来一个新高。
　　对于视频网站来说，流量就是生命！
　　可就在这时，外面有一位工作人员一脸惊恐的闯进了会议室，她跑到站长身边，小声的说道：“站长，外面有警察...”
　　PS：不能发帖真的很痛苦，刷了好几天也没满足500积分，不能马上回复书友们的回复我真的很抱歉，过几天等能回复了，我每天都会认真回复书友们的问题！白天因为断网码字，我不能看评论，但晚上一定会回复的！

第26章 两极分化（求推荐！求收藏！）
　　一连串新闻和关注度的暴增，沈武寰的古典二次元曲目真正成为了一个品牌，在整个二次元音乐圈里的地位稳固了起来。
　　连续三首不一样的二次元音乐翻弹形成了一个奇异的化学反应，让所有人都为之震惊！
　　很多人开始意识到原来古典音乐可以这么完美的融入到生活里面！
　　至此沈武寰的粉丝数量也有了长足的发展。
　　B站粉丝突破了三十七万，向着四十万进军，而微博粉丝也增长不少，迈过了三十万的门槛，向着三十五万进发。
　　一时间B站高呼沈武寰为B站演奏专版第一人！
　　对于这样的称呼，是不是有人真的服气，那就不得而知了。
　　和一般民众的歌舞升平不同。
　　古典音乐界也同样关注着这件事，只是这里的空气犹如战场，对于沈武寰的行为评判产生了巨大的争议，根本不像普通民众那样一边倒的站在她那边。
　　一些人认为沈武寰的做法能够刺激古典产业的兴盛，扩大受众群体，能够让更多的人欣赏到古典音乐的魅力，这是一次古典音乐焕发第二春的机会。
　　而另一些人认为沈武寰的做法完全是在古典的脸面上抹黑，这种不尊重传统的做法是极其愚蠢的！应当杜绝这种事情再次发生，并给与她应有的惩罚。
　　古典音乐界在国家教育和文化领域有着非常深厚的背景，这里面牵扯极大，同时一些大佬的影响力也非比寻常。
　　持乐观态度的一方是以宁家为首的改革派，持反对态度的是以孙家为首的守旧派。
　　宁家一方表示：“像这样亲民的钢琴演奏家实属难得，最重要其作曲能力一流，如果不出现问题，日后继续输出优质作品，很可能成为国内古典领军人物，目前国内古典气氛极其匮乏，以此树立典型，让年轻钢琴演奏家争相学习，可以有效的向广大民众宣传古典音乐的好处，这种事情千载难逢，而古典发展一直是我们国家音乐领域的头等大事，眼下有这样一个机会，何乐而不为呢？”
　　孙家一方表示：“把所有的期待都放在一个乳臭未干的小女孩身上实在是件愚蠢之事，《冬风练习曲》其作品的深度和对古典音乐的改变虽无人可以掩盖，但古典的发展并不能着眼于眼前，而是要将目光看得更加长远，最起码要有个百年计划，如果只着眼眼前，发生问题，影响的是后代们的基业，更何况国内古典一直走的是高端路线，从没有说从基层出发的先例，这种先河不可开，再者来说国内也有比沈武寰更适合的人选，如果想改革的话，不如从北方那人入手如何？”
　　宁家人沉默。
　　国内近几年很是出了几位年轻的古典音乐家，其实力和口碑都非比寻常，这就是整个CN古典音乐腾飞的信号。
　　宁家想借此机会担当领头人，一举开拓古典音乐新篇章无可厚非。
　　而孙家为首的集团是目前整个国内古典的领军人物，他们不想见到宁家人获胜，也不想在自己领军的时候出现岔子，理所当然的选择了对立。
　　孙家人更是把“北方那人”的名号丢了出来，让宁家也无话可说。
　　“北方那人”是个代号，CN古典音乐界的人有些畏惧这人的名字，所以干脆用代称。
　　为什么用代称？
　　实在是这人的作风比沈武寰狂野太多，更恐怖的是，其人在国际上名声好的不得了，这样的人，谁敢压制她？谁能压制她？
　　人家一个半大的小姑娘一年赚的钱够他们这些老顽固半辈子赚了！其人脉之广，整个古典音乐界都要望其项背。
　　“北方那人”还有一层意思。
　　不单单指那人出身北方，更重要的是指，她一个人就相当于CN古典音乐界的“北方”，真正的一人能顶半边天啊！
　　这话里官话套话极多，处处都是陷阱，哪怕宁家人孙家人再如何眼红这位，也只能把人家当奶奶供着，没办法，都等着她帮忙提携子孙呢！
　　一位有前途的音乐家，所代表的商业价值不是国内的家族可以封杀的。
　　古典的大土壤是在国际上，国内古典气氛不行，市场匮乏，古典音乐会连名家都很难达到百分百上座率，最后还得依靠赠票等等手段来扩大影响，不得不说很惨。
　　这些人之所以敢这样拿捏沈武寰，还是因为她的状况太过奇葩。
　　CN的钢琴家在这样的大环境下普遍有着相似的经历——年少成名、去国外音乐学院就学、在音乐学院老师的帮助下打开市场，和一些有实力的经纪公司签约，从而开始自己的演艺之路。
　　沈武寰也是依靠的这种模式，可是最终没有登顶就出了事故，还是被称为史上最滑稽的演奏事故，这个名声的破坏可就大了。
　　因为那次演奏事故，沈武寰得罪了当时合作的那位国际知名指挥，导致其他的指挥都不愿意和她合作开音乐会，这件事的后续就是和她签约的经纪公司直接单方面解约。
　　最终沈武寰黯然回国，差点消失在历史舞台上。
　　她要想在这种四面楚歌的大环境下打开一条生死通路，必然困难重重。
　　现在的沈武寰早已经看透了这里面的蹊跷，她不准备轻言放弃，有实力的人，终有一日无人可挡！
　　更何况她现在也意识到了自己脑内的那个神秘声音所带来的特殊意义。
　　无数的乐谱和高清影像框架的神奇，这都是她的力量，而照着之前赠送高清影像框架时的套路，未来随着她粉丝数量的增长，肯定还会有未知的新东西出现，她对此表示万分的期待！
　　而最终，高超的技术和未知的金手指，两者相加绝非是简单的一加一等于二那么简单，必然爆发出恐怖的效果。
　　正当沈武寰万分期待着脑内神秘声音传来消息时，果然，满足了既定的要求之后，那个声音就出现了。
　　“大事件完成，粉丝数量达到三十万，开启技能系统，奖励技能：提琴专精LV.1，奖励技能点1，可点击查看具体技能信息和技能介绍。”

第27章 技能和后续变化（求收藏！求推荐票！）
　　“提琴专精LV1：融合技能；拥有该技能，将使宿主能够擅长使用所有的提琴乐器进行演奏；演奏、作曲技巧介乎于专业级和业余级之间；距离下一等级需要的熟练度为：1500小时。”
　　“技能点：每次获得奖励的时候，都将获得1个技能点，技能点能够直接提升技能等级，并获得相应等级的演奏技巧和演奏效果。”
　　沈武寰惊呆了！
　　原来世界的沈武寰是不会提琴乐器的，但这个世界的沈武寰是会小提琴的。
　　这源自于这个世界里沈武寰的梦想——成为一位伟大的指挥家。
　　从她卧室里那张巨幅外国指挥家海报中就可见一斑了。
　　想成为指挥，不一定要对所有乐器精通，但最起码要精通钢琴，优秀一些的还要精通小提琴等其他乐器。
　　这源自于钢琴的音域宽广，几乎包含了低音、中音、高音三个声部的所有音符，通过对钢琴的了解，指挥家可以从容的判断声部之间的问题，各个乐器之间的变化。
　　同时钢琴和小提琴是拥有最多协奏曲的两种乐器，理所应当的受到指挥们的关注。
　　提琴作为弦乐器组的重要组成部分，大致分为小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴这四种，虽然都同属提琴类乐器，但实际上和立式钢琴、卧式钢琴的分类相同，是完全不同的乐器，在交响乐中也各有位置分配。
　　当初沈武寰没有继续小提琴的练习主要还是因为精力不够，小提琴练了个半桶水晃荡就搁置了。
　　可现在脑内的声音竟然直接告诉她只要有了技能，或者点了技能点就能直接提升乐器操纵技巧？
　　这也太打击人了吧？
　　沈武寰想都没想，就从公主床下面的储物抽屉里拿出了自己珍藏的小提琴。
　　这把琴是专门找魔都的一位老师傅做的，木料优秀，音色悠扬，是不可多得手工琴，当然售价也不便宜，可和市面上那些半手工琴比起来，这种由匠人制作琴，无疑优秀的不是一星半点。
　　把腮托装好，给弓上好松香，沈武寰开始了调音。
　　琴虽然放了很久，但保养的很不错，整个房间因为有钢琴的存在，防潮做的很到位，调好了的小提琴音色优美动人，沈武寰运弓顺手拉了一曲小夜曲，果然和记忆中的锯木头的声音千差万别。
　　“这...这是真的变厉害了啊！太神奇了！”
　　沈武寰吃惊的同时，也想到了自己的钢琴技能，她现在非常想知道自己的钢琴技能是多少级。
　　正当她这么想的时候，脑内声音传来了沈武寰的技能介绍。
　　“沈武寰，拥有技能如下：钢琴专精LV3，编曲专精LV2，提琴专精LV1。”
　　沈武寰点开钢琴等级。
　　“钢琴专精LV3：普通技能；拥有该技能，将使宿主能够擅长使用钢琴演奏；演奏、作曲技巧为大师级；距离下一等级需要的满足条件：灵光一闪。”
　　“LV3就是大师级了，可是我根本不会作曲，为什么作曲技巧也是大师级呢？会不会是因为我知道很多这个世界没有的曲子，从而让这些曲子都认我为主，所以变成了我的作曲技巧了？”
　　沈武寰觉得非常有可能，她的演奏技巧或许勉强称得上大师级，但要说作曲技巧也是大师级，那完全是坑爹，想想也不可能，可现在技能是真的，技能描述也就一定是真的！
　　她没有继续纠结技能上的变化，开始整理技能之间的关系。
　　LV1指的是刚刚突破业余水平的技能，LV2是专业水平，LV3则是大师级水平，想要升级技能，除了使用技能点这种快捷的方法，还可以通过自己的苦练来达成，只是这种苦练是不考虑天赋问题的。
　　像提琴技能中提到的熟练度：1500小时，也就是说需要每天将近8小时的练习，连续持续将近200天才可以完成。
　　乍看好像很难，但沈武寰清楚，这是捡了大便宜了！
　　如果学乐器练200天就能脱离业余进入专业领域，那估计人人都乐开了花！
　　乐器就是这么难！甚至可以说，业余和专业之间犹如天堑，没有天赋的人，花费比常人多几倍的时间，恐怕都难以寸进！
　　现在沈武寰完全不需要练习，只要进一步开拓自己的粉丝数量，就可以将提琴技能推向大师级，这种事情，换了别人，做梦都会笑醒啊。
　　而融合技能和普通技能的区别也在这里，显然融合技能更为高级一些。
　　像提琴专精的掌握就意味着同时掌握了提琴家族的四门乐器，如果电音乐器也算的话这个数字就还要增加！
　　而钢琴技能作为普通技能，虽然能够使用立式卧式甚至电钢这样的乐器，但并不意味着她对电子合成器也能完美精通，这就是普通技能的缺陷。
　　LV3往上需要满足的灵光一闪也很好理解，演奏家在音乐会上的临场反应和感情爆发，都可能出现灵光一闪的时刻，这种时刻甚至能让人进入神之领域！短时间成为真正的音乐之神！
　　当然这对于沈武寰来说还太过遥远，她现在只是个连演奏会都开不了的过气钢琴家罢了。
　　正当沈武寰为了新获得的技能开心的狂拉小提琴的时候，HZ文化局会议室展开了一次激烈的讨论。
　　几个主任和文化局顶头的两位局长相聚一堂，针对沈武寰这次交流会上演奏二次元歌曲的事情争执不下。
　　一位秃顶的中年男生气急败坏的说道：“这件事情影响极其恶劣，我们必须对这样一个害群之马进行封杀，否则其他地方的文化局必将看我们的笑话！在一场古典音乐交流会中演奏那种骗小孩的东西，简直闻所未闻，是谁给她这样的权利做这样的事情的？局长，这件事情一定要彻查到底！”
　　常主任老神在在的说道：“封杀她？人家给够了文化局面子，要是闹起来，你以为她没有理吗？看在文化局的面子上，人家才出面来压住了场子，无论技艺还是人品，这姑娘都无可挑剔，而且音乐人是什么脾气，不用我跟你说，乍看之下这群人总是互相争个没完，但那是人家的家事，人家自己都没个定论，呵呵，劝你还是消停一会。”
　　“那和我们文化局有什么关系？明明就是Z音那边的负责人安排不妥当的结果，Z音这几年办的越来越差，那些学生也都是一群废物！她再怎么扯也扯不到我们文化局的头上来。”那秃顶中年人听了常主任的话，打了个机灵，转头开始喷起了Z音。
　　“嗯，你当着人家侯校长面儿，敢说这话吗？”坐在旁边的一位女性主任端起茶杯喝了一口，用看傻逼的眼神看着他。
　　那秃顶中年人似乎觉得孤立无援，用脚踹了踹边上坐着的年轻人。
　　“呵呵，大家看来对沈武寰的态度都保持着中立吗，但我还是觉得这次的事情影响非常不好，不说她的做法，就是给学生们看到了，他们会怎么想？本来是榜样的人，弹奏这样的靡靡之音，只会让她失去榜样的价值，学生们都不专注于古典音乐，我们的古典事业如何能够发展？”
　　那年轻人似乎胸有成竹，把古典说的极为高尚，仿佛这个世界只有古典能称为文化一般。
　　那位女性主任开口问道：“小刘，你是学什么专业的？”
　　年轻人一脸傲气的说道：“我是文学专业的博士生。”
　　“学文学的，你懂个屁古典，一边待着去。”女性主任直接开喷，让年轻人方寸大乱。
　　他顿时有一种恼羞成怒之感，可马上忍了下来，女主任是上面某位大领导的姐姐，因为心直口快调得罪了人，从总局调了下来，但瘦死的骆驼比马大，人家资格比他老，后台比他硬，给他两巴掌他都得谢谢人家，被骂也是活该。
　　女性主任当即站起来吼道：“我以前在首都的时候，文化总局一直说要提升古典音乐的地位，可是呢，谁能做到？谁敢说他做得到？没人！一个个端着架子，摆出一副高于人民的架势，靠那帮人能提升什么地位？可是现在我们这边，好不容易看到了一个亲民作风的好苗子，你们就要打压，谁给你们的权利？搞文学的也来插手音乐，我看你是不想干了！”
　　那年轻人被骂的跟个孙子一样，却屁都不敢说一个，头都要钻到桌子底下了，他瞅了瞅旁边的秃顶中年人，可那家伙根本当什么事情都没发生过一样，两耳不闻窗外事。
　　这傻鸟真是被人卖了还给人家数钱，政治智商低啊。
　　女性主任的行事作风显然局长也没招，赶紧安抚道：“宁主任，您消消气，这事情还没个定论呢，不过我听说月底的时候，小余要从意大利回国了吧，宁副局也要去看看，不如就让小沈跟着去见见世面，如何？”
　　宁主任点了点头，小余这孩子挺懂事的，和宁家的关系非常不错，让小沈和他多交流交流是个不错的机会。
　　只是那局长趁着宁主任沉思的时候和那秃顶中年人互相交换了一下眼神，似乎有什么苟且，顺嘴说道：“那个老常啊，这次辛苦你带一下队，成员你自己挑，当天就可以来回，车费报销。”
　　常主任正在喝茶，差点喷出来，妈的这真是无妄之灾啊...老子我喝口茶也能天上掉下个石头？
　　他嘴上满口答应着，却在想具体该如何应对这件事，而团队成员叫谁一起去呢?
　　诶，那个李海就很不错嘛！

第28章 来电（求收藏求推荐票！）
　　视频打赏计划如火如荼的进行着，自发打赏的金额已经从之前的两万元左右，一跃突破了五万元大关，沈武寰做梦都要笑醒。
　　而之前一直和自己对着干的“钢琴兄弟会”则仿佛销声匿迹了一般，视频不传了，麻烦不找了，水军也不见了踪迹。
　　问了问小珍珍，这小姑娘心情显得不错，但却也说不知道，看样子已经从痛苦的心情中摆脱了出来，称得上可喜可贺。
　　之前“钢琴兄弟会”的那个群早已经被对方解散掉了，导致现在沈武寰的怒火无处发泄，不得不说有些郁闷。
　　为了满足自己的好奇心，沈武寰打电话给李芸熙，希望能获得一些情报，嗯，让她给程姐姐打电话，她还有点不太敢。
　　“呦，武寰大大，怎么有时间给小女子打电话呢？真是让小女子惶恐难安啊。”
　　沈武寰听这话说的，就感觉一股蛋蛋的忧伤，可惜她现在没蛋。
　　“啧，好好说话！”
　　“那是我的台词！”李芸熙怒道。
　　“行行行，你的台词让给你...怎么了你这是，心情不好？”沈武寰怂了。
　　“废话，心情能好才见鬼呢，你说说你干什么不好，竟然还真的敢在交流会上演奏二次元歌曲啊，我虽然说在你背后挺你，但你忘记你之前的事故是怎么弄的嘛？”
　　“那个，这个是没办法的事情，当时学生的状况你懂的嘛，他们都不太喜欢古典，我就是换个法子给他们上一课而已。”
　　“上一课，你这一课上的代价可真大！”
　　“嘻嘻，看你还有心思等我电话，我估计着代价也大不到哪去，对吧？”
　　“行啊，最近智商有变高的趋势啊，了不起！”
　　“呵，怎么说话呢，你姐姐我一直这么聪明可爱~”
　　“rua！真是不害臊，还敢自称姐姐，明明就是我比较大一些！”
　　两人继续斗嘴，玩了个开心，终于话回正题。
　　“行了，别扯那些没用的了，赶紧给我说说怎么回事。”
　　“能怎么回事？不就是上面领导为了你的事情分成两派在吵架吗？你这人真是奇怪，明明在民间没什么人气，偏偏在上面知道你的人还这么多，真是CN古典音乐界的一朵奇葩！”
　　“...我就当你这个奇葩是褒义词好了。”沈武寰无奈。
　　“总之你现在安份...算了，我就不劝你了，你随便玩好吧，反正也没人管得住你。”
　　“嘿嘿。”
　　沈武寰笑得一如既往的呆萌。
　　又寒暄了几句之后，沈武寰终于问出了她最想知道的问题，“那个，芸熙啊，程姐姐那边有没有什么信儿？”
　　“程姐姐？哦，那事情她没跟你说啊，没跟你说那你就别管了，事情都结束了，下次再遇到这样的事情，你自己给程姐姐打电话就行了。”
　　直到电话挂断，沈武寰还没明白过来这个事情都结束了是怎么回事，这都什么莫名其妙的啊？
　　不过沈武寰思想单纯，这件事既然解决了那自然最好，不然心里还是有个疙瘩。
　　李芸熙放下电话，心头却只觉一阵寒冷，她的程姐姐本来接单子非常挑剔，之前介绍给沈武寰也只是临时试试，她这边已经在找其他律师了，没想到程姐姐转头就同意，这对于沈武寰到底是好是坏，连李芸熙都猜不透。
　　可被那个女人缠上，恐怕很难逃得掉，看看她们俩到底是谁要吃掉谁吧...
　　在得知了自己貌似没什么大危险之后，沈武寰整个人神清气爽，觉得天底下没有比自己还要幸福的人了。
　　每天睡觉睡到自然醒，练琴练到手抽筋，偶尔还能观赏一下打赏列表中那些不断增加的小钱钱，啧啧，真是爽到爆啊！
　　这是她最喜欢的生活，远离了那些尔虞我诈，沈武寰像是一位跌落凡尘的天使，气质出尘无比，无论何人见了都只会觉得她好似一朵天边的白莲，名言不可方物。
　　可是这种装逼的氛围没过多久，就被两通电话给破坏了。
　　第一位来电人是Z音的李海李老师。
　　沈武寰接起电话，李海说道：“沈老师啊，最近如何？”
　　“李老师，您太客气了，还是叫我小沈好了，最近过的还不错，怎么今天有空给我打电话啊？”沈武寰现在的对答从善如流。
　　“没事就不能给你打电话了？你可是我的福星啊，之前那交流会要不是你，常主任那边是不知道，但我肯定得挨批评，这次只是扣了我的奖金，没记我的过错，我已经很满足了。”
　　“那倒是好事，我只是做了些力所能及的事情，毕竟我也是当事人，帮你们就是帮自己，你们别嫌我瞎搞就行。”
　　“不瞎搞，不瞎搞，上面的人我管不了，就我个人而言对你的古典理念还是非常赞同的，这次上面的人又给你出了个难题，这回你得好好应对，可别再出什么岔子了。”
　　“又出什么难题啊？这些人怎么心眼那么坏，我这么漂亮的小姑娘他们也舍得欺负？我可是听说漂亮小姑娘都有特权的！”
　　听到这话，李海算是知道什么叫不要脸了，嘴角直抽：“呃，那个，这也是没办法的事情，不过这事情对你来说不光是坏事，也是件好事，只要稍微注意一下，就可以提高你的曝光率，你现在就是曝光率太低，缺乏新闻价值。”
　　“那这是好事啊，说说看是怎么回事吧？”
　　“最近余家的余杰成就快要从意大利学成回国了，这次降落的地点是在魔都，所以要在魔都开一个小型的媒体见面性质的演奏会，演奏会邀请的宾客大多数是魔都商政界的大腕，可以称得上机会难得！”
　　“李老师，我还是没听出来这事情哪里坏了...这明摆着是好事啊，别人削尖了脑袋肯定都要挤进去啊。”
　　“问题就在这里，这样千载难逢的好机会为什么选你去呢？你不会真以为自己名气大到足够跟人家同台演出吧？HZ文化局是因为协办方身份才有了这么一个推荐名额，人家手底下那么多精兵强将，会选你？”
　　“废话吗，我是最强的，不选我，难道李老师你上的去？”
　　草了...忘记这姑娘的真实性格了，火气一大，把人家逼的现了原型！
　　即使李海此时心里骂开了花，那也没法反驳，人家确实比他强。
　　“行行行，我不跟你比这个，我的意思是说，上面领导推荐你是要敲打你，余杰成性子温和没得说，但和他一起回来的另外一位就不太好对付了，关键点就在这里，那人是孙家的后生。”
　　“...孙家？谁啊？”
　　得，这话没法说了，李海又得从头解释，这个孙家在CN如何如何牛逼，孙家的人对她如何如何有意见。
　　“哦...是这样啊...”
　　这下沈武寰也没招了，她要是没得罪过那个什么狗屁知名指挥，倒还真不虚这帮老古董，可是现在形势比人强，这状况就有些尴尬了。
　　“所以啊，你得小心点，有委屈，你稍微忍忍，别和那帮人一般见识，要是你忍下来了，这次曝光率就会大大提升，千万别做一失足成千古恨的事情！你的状况没人比你自己更清楚了。”
　　“这次常主任委托我跟你一起去魔都，算是一次将功补过的机会，我的老命就落在你手里了。”
　　寒暄几句后，沈武寰挂了电话，口头上是答应的好好的，至于内心里嘛，沈武寰那股傲气恐怕没那么容易平静下来。
　　“嗯...这次我得忍一忍，对，就忍一点，不多，就一点...”
　　鬼知道沈武寰的一点得多小，她本来就是个小心眼的女人。
　　第二通电话就简单了，那人自称是之前在网上和自己联络过的B站负责人。
　　沈武寰想了想就回忆起，貌似是有这么个人，便问道：“怎么了，有什么事吗？”
　　“是这样的，之前跟您提到的新合同的签订，不知道您什么时候有时间关注一下，我可以先把合同模板发给您看一下。”
　　沈武寰哪有时间管这些啊，“这个，你们这合同和之前的有什么变化？”
　　对方答道：“新的合约把您的分成提升到了九成，现有未发放的金额我们会保留到签约完成后，按新协议发放，算是我们对您作出的极大让步，不过签了这份合约，以后您个人上传的视频，只能在我站上传，其他人分流的视频我们不管。”
　　沈武寰听到这个九成两个字，眼睛里都要冒绿光了，这又是一笔小钱钱啊，就签一份合同，小钱钱直接就变多了？
　　天上掉馅饼啊？
　　沈武寰对商业的东西知道的真的很少，她以前的经纪人是专门的经纪公司，管钱又是她父母，两辈子都是如此，这方面她还得慢慢学。
　　不过沈武寰个小财迷也没那么容易就妥协，她试探的问道：“剩下的一成要不也给我好了...”
　　对方沉默了半晌说道：“可以，不过希望您能够直接来公司跟我们签约，我们针对您后续还有一系列的商业活动，我们先商讨一下，以免引起不必要的麻烦。”
　　“没问题！你们公司是在魔都吧？正好我月底要去一趟，就那个时候谈吧。”
　　沈武寰想都没想就答应下来了，根本没注意到对方身份上的问题，也不想一个小小的管理员会有权利把分成份额提升到顶点吗？
　　看来沈武寰还是太过天然了。

第29章 沈武寰醉酒玩蛇（4000字大章节求收藏求推荐票！）
　　在拿到见面会的时间安排表之后，沈武寰便开始投身于练习之中，因为一共有三位演奏者，每个人分到的演奏时长必然不会太多。
　　满打满算也就20分钟，也就是一到两首大曲子，或者几首小品，其余的时间都交给记者和一些商业大佬，这是一次开拓名气和投资渠道的好机会。
　　沈武寰却并不看好，和其他人比起来她有更大的优势，因为她可以换着花样选曲子，连续几百首不重样，这就带来了一定的话题性，也能够受到资本的青睐，但明眼人一下就看出来了，她只是个陪衬。
　　不过态度还是得有的，就这样，沈武寰在夏梦雪的小琴房里埋头练习，把适合的曲目统统拿出来熟悉一遍，好在夏梦雪有在她弹古典的时候戴耳机的习惯，不然听到这么多新鲜曲目，肯定要问东问西。
　　这样的练习一直持续到晚上八点，沈武寰才意识已经这么晚了。
　　按往常的节奏，她拿起水杯和小背包，就准备向夏梦雪辞行，可这回夏梦雪没直接放她走。
　　“你走哪去？知道现在几点了吗？”
　　沈武寰看看表，“八点，已经挺晚的了，我得回家。”
　　“问题是公交几点停驶你知道吗？”
　　“...公交还会停驶的吗？”沈武寰一脸懵逼，在她的印象里公交车可是要二十四小时换人开的。
　　“我去，你是生活在童话故事里的吧？”
　　“...”看来沈武寰的常识还没补充起来。
　　“行了，你回去的那班车七点不到就停驶了，你跟我走，我送你回去。”夏梦雪说完就开始收拾东西。
　　“不了吧...我家很远的，这么晚还麻烦你送我回去多不好意思啊。”
　　夏梦雪停下手里的动作问道：“不送你回去你在哪呆着？”
　　沈武寰回过头犹豫道：“要不我就住琴房里好了，通宵弹琴应该没问题。”
　　夏梦雪觉得自己受到了打击。
　　你妹啊，白天摧残了我一天，晚上你还要练？你是多喜欢弹琴？
　　“别，我可不想明天早上开店的时候被人砸玻璃。”
　　“哦...那我还是想办法打车回去吧...”
　　“走吧，住姐那里去，姐租的房子床很大的，顺路我们去吃个宵夜，武林那边有家东北烧烤味道贼正宗。”夏梦雪大手一挥定下了活动方针。
　　一路开车到达夏梦雪的住所，这里距离Z音不算太远，小区有些老旧，房子空间大约90㎡，虽然不大，但住个把人还是绰绰有余的。
　　和沈武寰那充满浓郁童话风格的房间不同，夏梦雪的房间并没有太多的生活气息，朴实的书桌和墙上挂着的电吉他，宣告着主人的爱好。
　　除了那张床。
　　沈武寰不知道怎么形容那张床...
　　主卧的空间约莫有35平，这这张床占掉了整个房间大约二分之一的位置，让本来就不大的房间变的更加拥挤，沈武寰甚至感觉两个人落脚都有些困难。
　　这种一进门就上床的感觉到底是怎么回事？
　　还有夏姐姐那看着我的奇怪笑容又代表着什么？
　　沈武寰没有深究，把小背包和水杯放好，和夏梦雪一起离开的住处。
　　夏梦雪一路驾驶着车子开到了武林广场附近一条幽深的小巷子里，此时夏日的夜幕已经完全笼罩了这座城市，行人们依然急匆匆的行走在街道上，唯独这条巷子，显得沉静深邃。
　　下了车沈武寰看了看周围，感觉到一股平日里感受不到的宁静，这股宁静和她奏响钢琴曲时的感觉很像。
　　她不讨厌这里。
　　“干嘛呢？别在那傻站着，往前走。”
　　夏姐姐拍了拍她的小屁股，催促她往前走。
　　“别拍我屁股，夏姐姐，你也太不淑女了吧...”沈武寰埋怨道。
　　南方人温润如水，内里的热情却又犹如沸开的温泉，沈武寰并没有意识到她此时的样子有多女性化，但这对于她来说无关紧要，她只需要将这种感情融入的乐曲中就行了。
　　“咋了，你还害羞啊，小姑娘家家的，怕什么。”
　　夏姐姐就是典型的北方女子，豪迈中有着毫不掩饰的激情，所以才能奏出那样振奋人心的摇滚。
　　目的地还有多远尚且不知，就在沈武寰都要抱怨为什么不开车过来的时候，她看到了前方不远处有着一处简陋的棚子。
　　棚子的唯一照明是一只用电线挂在架子上的五瓦灯泡，昏黄的灯光和忽明忽暗的路灯，交织在夜色之中，让人格外宁静。
　　两人走入棚内，客人不多，但似乎都是熟客，夏姐姐落座之后，就有人和她打起招呼，夏姐姐也和他们热情的挥手。
　　而沈武寰就像一个过客，静静的看着这一切。
　　“老板，二十块钱肉串，十块钱脆骨，再炒盘毛豆，一盘小龙虾，嗯...再拿两瓶啤酒，冰的！”夏姐姐很熟练的点单。
　　“诶，你要喝酒嘛，可是你开车了，不能喝酒的。”沈武寰一脸担心。
　　“所以我才只叫了两瓶，我俩一人一瓶，今天不喝完不许走！”
　　夏姐姐那语气好像不是在说啤酒，而是在说二锅头。
　　沈武寰前世喝过酒，这辈子喝没喝过她倒没印象了，不过相对啤酒，她更喜欢红酒。
　　可无论哪种酒她都是一杯就醉，三杯就倒，但看着夏姐姐那个样子，她最终没有开口拒绝。
　　“好勒，马上来，小雪，难得见到你带朋友来啊。”
　　“那是没遇到能够和我相提并论的人。”
　　“你这丫头就是因为老这样说话才找不到男朋友。”
　　“呵，老板，你这店不想开了吧，小心我叫人把你这棚子拆了！”
　　“行了吧你，你压根没朋友，还叫人呢，再瞎扯淡，小心我多收你十块钱。”
　　夏姐姐和老板打趣显得朴实且充满人情味，沈武寰个人的气质太过孤高或者悲冷，用粗浅一些的话来说就是...
　　她缺乏感情，或者说她感情不完整，她前世的一生只有愤怒和怨恨，这种畸形成长非常不利于音乐家的发展。
　　并非是指她有什么心理疾病，而是她对这些感情没有经历，缺乏感同身受的感觉，前世这方面的问题就是她被诟病的最大主因。
　　她不懂人间疾苦，不懂人生滋味，脱离在人际圈之外。
　　虽然在学生面前可以侃侃而谈的说出古典既是人生，但并没有那些报纸上描述的深层次含义。
　　因为正如她所说的一样，她的人生只有古典，否定了古典就否定了她的人生。
　　这话也许能够给学生们带来共鸣，但这只不过是她心灵的呐喊。
　　她曾经辉煌的过去在绝大多数人心中都像小说一样精彩，可从没有人想到，其实这一些在她眼中只是白纸罢了。
　　而在最初比赛上演奏的那次《冬风》虽然技巧上还比不上她初学的那会，但感情的饱满程度远超过往。
　　她渴望获得更多的感情，不光光是让她的音乐更加饱满，也希望自己能够像个真正的人类。
　　很快点单就上齐了，沈武寰赌气似的吃着肉串喝着啤酒，第一杯下了肚，她就感觉昏昏沉沉的，可肚子里就像闹了酒虫，她没多想就倒上了第二杯。
　　“干嘛？想在我面前装千杯不醉啊，来，吃龙虾。”
　　夏姐姐一说，沈武寰就拿起了一只红彤彤的小龙虾，钢琴家对手指的保护非常精细，平时任何时候她都不允许自己直接触摸这种油腻到甚至可能带有寄生虫的食物，可今天酒劲上来，她便什么也不顾了。
　　可马上她就遇到了麻烦，因为她不会剥壳，她只能拿着小龙虾像夏姐姐投射出求助的视线。
　　“真是受不了你，你到底怎么长这么大的？”夏姐姐抢过小龙虾，一边剥壳，一边问出了李芸熙相同的问题。
　　可这次沈武寰并没有给出相同的答案，因为那答案实在称不上光彩。
　　剥好的龙虾肉看起来像滚成球的粉色肉团，上面沾着腥红的汤汁，看起来格外可口。
　　面对着伸过来的手，沈武寰想都没想就一口叼住，用舌头细细品味，一股辛辣的味道刺激着她的味蕾，让她浑身发热。
　　一口虾肉下肚，沈武寰瞪着水灵灵的大眼睛望着夏姐姐，那样子活像一只求食儿的雏鸟。
　　这一系列的动作把夏梦雪看呆了。
　　她从来没想过这世上还有这么天然的人。
　　沈武寰出现在她的人生里，就像一场梦，她本以为这场梦只是前一场的延续，却发现这梦竟然根植在了她的心灵深处，让人无法忘怀。
　　曾经的夏梦雪也像沈武寰一般纯粹，为了梦想和家里人闹翻，最终连姓都换了，可她没有顶住人生中处处存在的压力，妥协着离开了那座让人伤心的城市。
　　她以为自己不会再兴起一丝返回那里的念头，可看到眼前的沈武寰，她迷茫了。
　　两人此时内心的复杂交织在一起，仿佛一座困顿的围城，城外的人想进去，城内的人想出来。
　　是的，人生处处是围城...
　　这次的夜宵，两人话都不多，清干净了瓶中余酒，夏梦雪就像是没事的人一样，可沈武寰则已经醉的找不到北了。
　　口中的话也多了起来。
　　“夏姐姐，我会很多曲子，晚上我弹给你听吧。”
　　“夏姐姐，你说小夜曲如果是蓝色的，那奏鸣曲又是什么颜色的？”
　　“夏姐姐...”
　　在这样的声音中，夏梦雪开着车子回到家中，扶着沈武寰上楼，然后把她丢在床上。
　　沈武寰真的不能喝酒，一瓶啤酒下肚就可以用烂醉如泥来形容她此时的状态，这样子恐怕连洗个澡都做不到。
　　“要不让她先睡一会，等清醒一点再去洗吧。”
　　作出这样的决定，夏梦雪走向浴室。
　　相反沈武寰并没有睡着，反而辗转反侧起来，不习惯喝酒的她有些不舒服，在那张大床上翻滚，手舞足蹈的好似在游泳。
　　茫然间她感觉手指尖碰到了什么东西。
　　她好奇的把那东西从枕头下面抽了出来。
　　那是一个橡胶制作的棒状物，粉红色的，看起来像是一件艺术品。
　　沈武寰可不知道手里的东西到底有多邪恶，她还需要研究一下。
　　“嗯？有个开关...试一下看看...”
　　“嗡！”
　　电机震动的声音嘶吼着，橡胶制品的前端开始剧烈颤动，显然是开关被推到了底。
　　“啊...”
　　沈武寰没见过这动静，吓了一跳，那橡胶制品掉在了床单上，开始不规则的扭动。
　　过了半晌，她感觉不到危险的气息，终于对这东西再次产生兴趣，开始观摩着它的运动，同时思考这东西到底是干嘛用的。
　　夏梦雪洗过澡，感觉神清气爽，擦着头发，随手推门而入。
　　本想叫沈武寰去洗澡的她一进门就听到一声熟悉的声音，再看看沈武寰，正跪坐在床上，背对着她...
　　“卧槽，这东西你也偷着用啊？”
　　夏梦雪脸色惨白，上前就去拉扯沈武寰。
　　可事实并不像她想的那个样子，被拉着的沈武寰回过头满脸的好奇，而她身前的床单上则有一条“蛇”在扭动。
　　这...这是干什么？动物行为学探究吗？
　　“夏姐姐，这个是干嘛的？玩具吗？”
　　夏梦雪被沈武寰纯真的视线看的脸都要滴出血来了，可她压根没法解释，赶紧一把捉住扭动的蛇皮怪，藏在背后，默默的关掉开关。
　　那东西热的发烫，显然开了很久。
　　“那个...这个是大人的玩具，小孩子不能玩的，对了，你赶紧去洗澡，要不然等下睡觉一身酒味，明天你都出不了门。”
　　沈武寰并没有继续追问那东西的作用，听话的下了床，向厨房走去。
　　“诶诶，你走错了，去那边...那边...”
　　好不容易给她送去浴室，夏梦雪终于可以开始解决手里这东西的问题了。
　　其实如果这东西被外人看到了，怎么滴也要被人嘲笑一通，然后她就会恼羞成怒和那人打闹起来，可是偏偏看到的人是沈武寰，这种感觉...
　　就像是被孩子发现了这种东西的父母，非常的无语。
　　她想干脆给这东西扔出去算了，可打开窗户她又没舍得，毕竟是“男朋友”，有感情。
　　最后想了半天，扔到衣柜里，以后再处理算了。
　　这边刚处理好“男朋友”归属问题，那边沈武寰就叫了起来。
　　夏梦雪又火急火燎的跑到浴室，才知道，她弄错了水温，洗了个凉水澡...
　　喝了酒的沈武寰生活自理能力着实是下降到了负数。
　　洗澡水的问题解决掉之后，又是换洗衣物的问题，内裤反穿都不是大问题，最重要的是，她还要裸奔！
　　夏梦雪简直惊了！
　　换好衣服，又要吹头发，坐在那的沈武寰一点都不老实，活像个多动症儿童。
　　吹完头发，好歹是把沈武寰哄入梦乡，夏梦雪发现自己已经毫无睡意了。
　　连酒劲都完全过去了。
　　这一晚上夏梦雪简直享受到了自己父母当年照顾自己的快感。
　　看着怀里静静躺着的沈武寰，她心中开始思念起自己的父母。
　　“想想，也有好几年没回家了...他俩...还好吗？”

第30章 祝你永远长不大（求收藏！求推荐票！）
　　孙宇浩是孙家第三代天赋最好的年轻弟子，这种近现代西化很严重的家族虽然保留了一定的古时文化的糟粕，但其实并不太注重嫡出庶出的概念。
　　艺术家族天赋永远是第一位，没有天赋就没有话语权。
　　孙宇浩其人略微有些像公子哥，言语行为比较轻佻，但也不可因此小看了他，其音乐造诣相当高，最近还拿过国际上一个非常之名的奖项。
　　这个奖项也是以某个作曲家之名筹办的，其地位相当于原来世界的肖邦大赛。
　　这就很厉害了。
　　以上这些信息都是夏姐姐灌输给沈武寰的。
　　不过里面还有些东西没讲，毕竟夏姐姐已经远离那个圈子很多年了，偶尔有些信息渠道，但知道的还不太彻底。
　　这次孙家在演奏会上强行拉了一个协办方，就是为了把沈武寰弄过来。
　　目的也很明确，就是要让她在公众面前出洋相，等一下演奏会上，面对的可是全魔都的富商和来自全国的媒体，这洋相要是一出，沈武寰好不容易重新建立起来的名头就全毁了。
　　孙家的目的就是要毁掉这个人！
　　沈武寰还尤未可知，静静的观察眼前这个少年。
　　半大的小子，打扮倒是油头粉面，和余杰成的内敛不同，这人锋芒毕露，显得极为犀利。
　　“呵，我可不想你，这次你老老实实的，别给我乱来。”
　　面对着孙宇浩的打趣，宁文兰没给他好脸色，暗地里敲打着他。
　　宁文兰当然知道孙家那些猫腻，孙宇浩脸色变了变，脸上的笑容也消失了。
　　他阴测测的瞟了一眼站在宁文兰身侧的沈武寰，心知目标就是这人。
　　宁家孙家是对手，孙宇浩能听宁文兰的敲打？
　　以他的性格自然要把场子找回来，他想都没想就找上了沈武寰。
　　“你就是那个演奏会上瞎搞，弄得身败名裂的沈武寰？”
　　“宇浩...”
　　“孙宇浩！”
　　余杰成和宁文兰的声音同时响起。
　　俗话说得好，打人不打脸，揭人不揭短。
　　这一上来就说人家最在意的事情，那不是故意拉仇恨吗？
　　可他们也低估了沈武寰，在她看来那事情已经过去太久，新生的沈武寰也爱上了二次元，这对她造不成影响。
　　沈武寰笑道：“你好，你说的应该就是我。”
　　所有人都看着沈武寰，觉得这人真了不起，这样都能忍下来，常主任和李海更是激动的哭了，觉得沈武寰真是懂事了，他们也放心不少。
　　“呵，你倒是脾气好啊，行了，算我认识你了，我叫孙宇浩，你那曲子挺适合我弹的，开个价，我买断。”
　　沈武寰这回脸终于变色了。
　　但这是沈武寰的逆鳞啊，曲子就是她的命，哪怕现在她没有最开始的死板，你要说商业版权合作，还有些搞头，竟然敢说买断？
　　“不了，那曲子，你买不起。”
　　孙宇浩气急反笑：“呵，我还没听过有我买不起的曲子。”
　　“想要曲子，拿命换！”
　　沈武寰面沉如水，冷声道，把所有人都吓了一跳。
　　“好...好，你行，等着出丑吧！”
　　孙宇浩指着沈武寰，气的半天说不出话来，随便甩下一句狠话，转身就走，没有丝毫停留。
　　常主任见状赶紧跑到沈武寰身边说道：“我说小沈老师啊，你怎么能说这种话呢...那是孙家的人，你没事干惹他干嘛，不卖就不卖，弄得这么僵有什么意思？”
　　沈武寰此时正在气头上，她瞥了瞥常主任，也不管什么情分了，“孙家人怎么了？想买我的曲子，孙家人全死一遍都不够，而且刚才他说那样的话，你们也没见的阻止人家，本来就很僵，何必热脸去贴人冷屁股？”
　　这话说的常主任，还想说什么，被李海拉开了。
　　按理说常主任的立场应该是站在沈武寰这边的，沈武寰丢了面子，相当于他也丢了面子，虽上升不到更高的地步，但肯定也会荣誉受损，这种一荣俱荣一损俱损的状态下，他还在想这种事情？
　　真是奴隶当久了，站都不会站！
　　搞艺术的不去追求更高的艺术品位，反而在这里攀龙附凤，像个什么样子？
　　宁文兰真的有些心疼这姑娘，看来这些年真是苦了她了，她安慰道：“武寰，没必要跟他置气，演奏家还是以演奏技术为根本，你有这个实力，任何人都阻止不了你。”
　　以宁文兰在古典圈里的地位，她并非是从《冬风》那时候才认识的沈武寰。
　　但她一直都没有谈及以前的事情，其主要原因还是宁家没有破局的实力。
　　她可以敲打孙家晚辈，但无法控制孙家的行动。
　　这之后沈武寰一直处在无人管理的地步，明眼人都看得出来她真的生气了，没人愿意去触霉头，她也乐得个清净。
　　很快演奏会开始了，三人一同站在台上先亮个相，主角是余杰成和孙宇浩，沈武寰就是个陪衬，下面的富商和记者们也很少会注意到她。
　　顶多当她是个花瓶，完全一副不理不睬的样子。
　　接下来是三人的演奏阶段。
　　余杰成选了四首小品，演奏技巧高超，演奏风格磅礴大气，挥洒自如，迎来了一片掌声和赞美声。
　　孙宇浩准备两首大曲子，风格凌厉、尖锐，有着极强的攻击性，音符中隐隐流露出一股怒意，显然刚才沈武寰的不识好歹，让他颇为气愤。
　　同样观众们给予了孙宇浩极其强烈的赞美声。
　　轮到沈武寰了，观众们的兴趣都不是很大，毕竟是位名不见经传的姑娘，能有多大的本事呢？
　　可当音符声响起之时，整个状况就不一样了。
　　沈武寰演奏的是两首小品和一首大曲子。
　　两首小品正是她一直以来外人眼中的主打曲目《冬风》和《致爱丽丝》，她这是临时更换了曲目，本来她选的三首全是新曲目。
　　另外一首大曲子是之前交流会上曾经熟悉过的，也是世界名曲，倒没什么影响。
　　沈武寰的曲目和演奏明显是要高出两人一头的，只是她名气太小，刚开始时无人问津，但演奏会上这些富商可都不是省油的灯，他们眼光毒辣，一下子便听出了沈武寰的钢琴和两人的区别。
　　经过了这么长时间的磨练，沈武寰的技巧更上一层楼，和最早时候那个奏完一曲就累瘫的文弱少女已经天壤之别。
　　手指的运动能力几乎临近她的巅峰，音符的处理上面也得心应手，大师级的手腕在这一刻崭露头角。
　　《冬风》庞大的音群在她手中像炸开了的铁树银花，轰击着在场所有人的心灵，而《致爱丽丝》的真挚感情也让观众们听的如痴如醉。
　　她带有极其浓烈的个人色彩的演奏和曲风，让人频频侧目。
　　不少富商已经开始暗暗打定主意要询问一下这人的出身，有这样的演奏手段，必然不是无名之辈。
　　完成了演奏，场下的部分观众，甚至站了起来高喊道：“brava!brava!”
　　brava是演奏中常用的喝彩，意指好极了！精彩极了！brava是赞美女性时用到的词汇，而赞美男性时则用bravo，经常可以看到影视剧中一曲结束，会用到这个词。
　　这下子孙宇浩不爽了，他极其自负，虽然和余杰成是朋友，但也嫉妒对方的才华，眼下竟然还有一个更优秀的？
　　为什么一个过气了的人，还能有这样的实力？外公不是说她根本不值一哂吗？这不可能！
　　他心中的怒意更加澎湃，让对方出丑的信念更加顽固！
　　他嘴角露出一丝笑容，沈武寰过去的糗事历历在目，因为喜欢那个什么二次元造成了演奏事故？
　　为了二次元这种骗小孩的玩意给中国古典音乐抹黑？
　　实在是太幼稚了！
　　在中国古典圈里，孙家让你生你就生，让你死你就死，你该为你之前做的事情付出代价了！
　　一个计划在孙宇浩脑海中成型，他蛰伏起来，随时等待合适的时机。
　　演奏结束，沈武寰很高兴，她的演奏得到了赞赏，没有比这更能让人高兴的。
　　休息了半晌，进入了媒体采访环节。
　　媒体把主角锁定在了余杰成和孙宇浩身上，沈武寰也因刚才的演奏获得了不多的开口机会。
　　记者们询问了关于三人在国外的求学经历和获奖经历，富商们听的频频点头，更加高看沈武寰几分，却也让孙宇浩怒火中烧。
　　临近结束，记者问道：“那么三位青年演奏家们互相之间肯定已经认识了，对彼此日后的发展有着怎么样的祝福呢？”
　　孙宇浩看到了机会，他拿起话筒朗声说道：“我对我身边的这位美女演奏家一直钦慕已久，她本来声名显赫，我一直未能一见，今日一见果然惊为天人，我听说她痴迷动漫，就像一个长不大的孩子，那么今天我有一首曲子想要送给她。”
　　宁文兰听到这句话大惊失色，暗道要出事了。
　　有些媒体人知道孙家到底想干什么，静静的观战！
　　孙宇浩起身，坐到钢琴前，开始弹奏。
　　正当所有人都关注他赠送的曲目时，孙宇浩看着沈武寰邪邪的笑道：“我送你一首《小星星》，祝你永远长不大。”

第31章 胜利女神在微笑（已改）
　　小星星简单却经典的旋律从钢琴中传来，显得极为灵动。
　　可这简单的旋律在众人的心中却完全是另一个味道。
　　台上的三位都是青年演奏家，互相赠送曲子，或者弹琴增进感情最起码也会选择意境深远的名曲，选一首儿歌算是怎么回事？
　　明显是在故意嘲讽。
　　“祝你永远长不大。”这不就是嘲讽沈武寰幼稚吗？
　　偏偏这种嘲讽，一般人真的无可奈何，面对这种流传几百年的经典儿歌，你根本什么话都说不出来。
　　小星星在沈武寰经历的两个世界都有。
　　这首曲子起源自一首古老的欧洲民谣《啊!妈妈，我要告诉你(Ah，vousdirai-je，Maman)》，有好几个国家，都用不同的语言歌唱，后经由莫扎特的《C大调变奏曲》闻名于世界。
　　在其后，以莫扎特的变奏主题为依据，人们进行了二次创作，《一闪一闪小星星》以此流传至今。
　　而这个世界虽然没有莫扎特，但那首欧洲民谣却依然存在，后续也有音乐人根据旋律改编出了相同的曲目。
　　实在是这首曲子旋律极其简单，但又经典到无可附加。
　　在全球各个角落，几十亿人心中都有所耳闻。
　　这种大概率事件不必较真。
　　媒体都是孙家人请来的，他们知道孙家人在三年前做过什么，也知道为什么沈武寰火不起来，他们是靠着孙家吃饭的，理所当然的站在孙家身前，甘当马前卒。
　　这些媒体人举起手中的麦克风问道：
　　“请问，沈老师对于孙老师的赠曲有什么样的看法？”
　　“小星星是一首非常经典的儿歌，感谢孙老师刚才的演奏。”沈武寰答道。
　　一位记者们似是等她开口，问道：“礼尚往来是CN人的传统，不知道沈老师是不是有什么曲子要送给孙老师的呢？”
　　接着另一位记者似是旁若无人的说道：“沈老师应该不会送一首儿歌吧？”
　　“沈老师除了是演奏家，不是还是作曲家吗？现场作一首送给孙老师吧。”
　　另外一位记者补充道，满脸笑容的样子，显然以为自己出了个好主意。
　　宁文兰摇头叹息，孙家在中国古典圈子里的影响力太大，几乎牵一发动全身，乍看之下这次是孙家小辈孙宇浩在做这种事情，实际上加上媒体和孙家的影响力，这很明显是有预谋的一起抹黑事件。
　　沈武寰在几个月前重新登上比赛舞台，是借助了自己的作曲能力，现在他们正是要从作曲中出发，让她陷入僵局。
　　现场作曲？开玩笑，那是一般人能做的出来的吗？
　　作不出来，那就是沈武寰没本事。
　　更何况这种舞台上，短短几分钟里，即使作的出来，恐怕也不会是什么优秀的曲子。
　　李海和常主任只觉得浑身冰寒，这次这事可比之前那种小事故大多了。
　　常主任虽然知道孙宇浩的人会下黑手，但却没想到竟然玩了这么一手，至少他想不出任何解决办法，孙家只是用了个小手段，沈武寰就被逼入绝境，两方实力差距太大，没人会觉得沈武寰还有翻身的机会。
　　他开始有些后悔之前在会议上帮沈武寰说话了，这人简直是个灾星，到哪都不得安宁！
　　李海是个教育工作者，虽然和古典圈挂钩，但并没有深入到内核，他曾经也疑惑过，古典大环境这么不好的情况下，为什么沈武寰这样一个天才少女没有得到应有的资源分配？媒体一致好评中曝光了《冬风》，更是宣传其为古典乐的救世主，可之后这些消息转眼间戛然而止，这到底是为什么？
　　他想不透，只是觉得她运气实在太差了。
　　此时他心有戚戚然，哀叹道这么好一个苗子，就这么完蛋了，本来她的复出带有一定的传奇色彩，只要运作稳定，日后不说能够重返巅峰，但至少也是个话题人物，可现在呢？
　　全完了...
　　余杰成把一切都看在眼里也不由的叹了口气，有一种兔死狐悲之感，所有的古典少年都有着相同的经历，亲眼见到同龄人的惨状，他心凉了一大截。
　　他不由的疑惑着，在孙家的带领下，中国古典真的有未来吗？
　　他个人对沈武寰是非常钦佩的，本来她有希望成为中国古典的“南方那人”，可是变成现在这样，如果是她如日中天的时候，沈武寰只要站出来以“长辈”的身份，说几句恰当的话就行了，可惜，没有如果。
　　余杰成不由的把视线望向沈武寰，却见那穿着礼服的少女，竟然面带玩味的笑容。
　　这...莫非她还有办法？
　　这不可能啊...
　　“作曲啊...这我得好好想想。”沈武寰一脸纯洁的微笑，眼中闪着自信的光芒。
　　“沈老师，一定要作一首古典曲子才行啊，不能是儿歌、不能抄袭，对了，也不能是你最擅长的改编动漫曲目，二次元那种东西，比儿歌还不如呢。”孙宇浩哄笑着，掰着手指，给沈武寰出难题。
　　“你要求还真多啊，不过我先说好，我这曲子是送给我自己的，想让我送你曲子，你可以先去做个手术。”沈武寰还以颜色，嗤笑着看向孙宇浩。
　　孙宇浩面色微变问道：“你什么意思？”
　　“谁不知道，这世界上我只送过一个人曲子，那个人叫李芸熙，她是一位漂亮的淑女，如果你想从我这里获得赠曲，我想你也应该蜕变成了一位淑女才行，这么说，你明白了吗？”
　　“你...哼，我不跟你一般见识，来吧，把你的曲子秀出来。”
　　孙宇浩几乎控制不住怒火，可转念一想，沈武寰现在一定非常的纠结，看着她强装自信的样子，孙宇浩就情不自禁的感觉到一股复仇的快感。
　　一边这么想着，一边把琴让给沈武寰。
　　沈武寰环视了歌剧厅一周，然后走到钢琴前坐下，她说道：“既然这样，刚才孙老师弹奏的是著名儿歌《小星星》，那么今天我就用这首《小星星》作为主题，来一首即兴变奏曲吧。”
　　即兴变奏曲？我看是即兴乱弹曲吧。
　　孙宇浩笑了。
　　沈武寰也笑了。
　　她的面容，就仿佛是胜利女神在微笑。

第32章 莫扎特《小星星变奏曲》（已改）
　　《C大调变奏曲》，一般认为是莫扎特1778年旅居巴黎时所作，这首变奏曲被认为是他17首钢琴变奏曲中最杰出的一首，也成为音乐会上经常演奏的经典曲目。
　　而这首莫扎特大师杰出的变奏曲，还有另外一个名字。
　　那正是闻名于世的《小星星变奏曲》。
　　变奏是一种音乐创作手法，就是使主题变形，即对原来的旋律进行一些修饰或者变形，使乐曲具有更丰富的表现形式，使之富有更多的变化，更有利于表现乐曲内在的不同情感。
　　用变奏的手法写成的乐曲就是变奏曲，也称作主题与变奏，就是先奏出一个自成段落的主题，然后以一系列主题变形，使主题得到多方面的发挥。即将一个音乐材料在保留某些特征的情况下进行变化，使人一方面能听出原型，同时又有新鲜感。
　　《小星星变奏曲》的主题部分正是传唱极广《一闪一闪小星星》，只不过在原曲的基础上还有不少的增色。
　　整个主题在C大调上呈现，基本是由四分音符组成，中速，带有陈述性，节奏与旋律单纯质朴，增加了特有的装饰音，显得更加优雅而活泼。左手与右手节奏相同，正三和弦为主的和声手法表现简洁。
　　而随着沈武寰的手指轻触，所有人都听到了一幕不一样的小星星。
　　在场的记者都是专业的音乐杂志记者，他们当然知道所谓的变奏曲是指什么。
　　听到钢琴传来的声音之后，心头一慌。
　　“竟然真的是变奏？这个版本的小星星，我绝对没听过！”
　　在他们心里，响起了警钟。
　　这要是真让她演奏出来，脸不得被她打肿了？
　　她肯定强装的！主题部分看不出什么大的变化，这内容说实话，其实也就中上水平，达不到什么高度！
　　可接下来进入第一变奏，所有记者脸色一变。
　　第1变奏：节拍、调性、乐句和声与主题相同，最大的变化是节奏，从主题平稳的一拍一音突然变成了充满动感的十六分音符，跨小节的连音线造成的切分音打破了十六分音符正常的律动，产生了一种瞬间的俏皮感觉，音乐效果热情、欢腾而华丽。
　　其演奏技术中涉及了颤音、音阶和分解和弦，对手指的灵活度和独立性要求不低！
　　这里面的技术层面的东西当然难不倒在场的几位音乐能人，可在他们的意识中，这可是即兴啊！
　　这种完成度，这种俏皮感，这种华丽的指尖跳动，说是即兴也太夸张了吧？
　　孙宇浩觉得这即兴变奏的手腕的确高超，心中惊讶成度难以言喻，可现在还看不出个什么来，他咬了咬牙继续听下去。
　　第2变奏：右手是以双音、和弦的形式出现的主题，左手变成了以回音形式出现的十六分音符。
　　每小节开始两音的成一个八度，而小节之间段落有一组十度，沈武寰把这种变化演奏的完美且灵动。
　　她手指条件实在太好，十度轻松到如同呼吸，让在场的所有人看得心惊胆寒。
　　这可真是天赋啊！
　　而她整个手指围绕大拇指作回旋运动，音量控制的恰当无比，突出四音组和八音组的第一个音，让整个变奏曲显得轻松灵动。
　　这变奏不光展现了她极佳的身体天赋，同时演奏技术上也得到了更加直观的概念。
　　音符强弱，触键的敏感，对乐感的天然敏锐，都绝对的是世界顶级的！
　　第3变奏：在保留和声框架的基础上，右手全部变成了分解和弦的三连音，连跳结合，主题的旋律音隐藏其中，手指的跳动，让变奏变的活泼而精巧细致。
　　弹奏中沈武寰把三连音节奏把控的妙到巅峰，人肉节拍器名副其实！
　　而连音、跳音转换也是堪称神技。
　　整体演奏效果再上升一个台阶！
　　听到这里孙宇浩已经浑身冷汗，余杰成星目闪亮，瞬间化身铁杆粉丝，要不是演奏礼仪是非常严肃的问题，现在他都要冲上来请教一下。
　　而台下的个人神情各异。
　　宁文兰双眼简直要冒出金光啊，此时的沈武寰在她眼里已经变成一座从未被开采的稀世金矿，这样的人物没有被孙家三年的封锁掩埋，反而吸收了砂砾成长为珍珠，这实在是太惊人了！
　　一旁的冰冰小朋友听得摇头晃脑，这种活泼欢快的音乐最是适合小朋友欣赏，宁文兰看了看女儿，又看了看台上的沈武寰，打定主意，一定要想办法帮她突破这重封锁！
　　她心里默念道：“孙家，你们的好日子到头了。”
　　常主任就像从地狱里走了一遭一样，他觉得他半条命已经入土了，却在这个时候被天使从地狱里直接送入天堂。
　　沈武寰刻意营造的气氛之中，除了她自己，常主任必然是此间最应该开心的，因为他的命保下来了。
　　李海就轻松多了，他这次来不是政治任务，作为“家属”他在安心的同时，也为沈武寰能够脱离险境而感到万分的高兴，脸上露出了欣慰的笑容。
　　短短的一分钟多钟，沈武寰的演奏不但让在场的所有人都改观，同时也让人们震惊于沈武寰的临场即兴能力。
　　沈武寰这一次是真的豁出去了，为了让“即兴”变的更加真实，她还真即兴加入了几个新的变奏。
　　虽然自己的变奏无法跟莫扎特大师的相比。
　　可身为专业演奏家，即兴是必须掌握的技术，而沈武寰有2级的编曲专精技能存在，即兴对于她来说简直小菜一碟！
　　新的第四变奏，她改变了乐曲的情感，让小星星变的成了一首愤怒的叙事曲，左手二分音符成回音形式，以小三度不协和音程，在低音区向下方回旋，整个即兴形成一个重复段，右手以明快的十六分音符快速的弹奏主题，让整个变奏充满了愤怒和讥讽！
　　这种新的变奏完全是她临场发挥出来的，可那饱含愤怒的感情依然让人感同身受。
　　而这种变化因为什么，他们心里跟明镜一样。
　　却再也不敢说些什么。
　　原曲第四变奏上线，接着第五变奏，新第五变奏，第六变奏...
　　如果说原曲前五个变奏普普通通的话，那从第六变奏开始，整体的难度上升了一个台阶，手指的运动难度成几何倍上升，难度的变化是最为直观的变化。
　　所有人都目瞪口呆的注视着这种变化，他们屏气凝神，生怕错过任何一点细节。
　　每一个变奏中间，沈武寰都没有丝毫停顿一下，变奏中间的停顿可以让听众们有一个感情的放松期，这样能够让下一变奏的感情变化直达心灵！
　　可沈武寰没有这么做，她要让他们窒息！
　　莫扎特《小星星变奏曲》一共有12个变奏，加上主题有13个段落，演奏会中全部演奏完成根据不同演奏家的节奏，约莫时间在十分钟左右，是一首感情极其充沛的音乐会佳作。
　　特别是第八变奏的调式变化，简直堪称神来之笔，特殊的c小调，描绘出了孩子们特有的莫测心性。
　　而沈武寰在整曲的基础上再度增加了整整7个变奏，除了前2个隐含愤怒，后面的都完美契合这种活泼的感情。
　　让整个“即兴”演奏，显得更加的震撼人心！
　　可对于这些等待着交流的记者们，整首乐曲超过十五分钟的长度，让他们坐立难安。
　　记者们一个个就像是霜打了的茄子一样，也不由的在心里吐槽上面领导给他们下的命令：“什么叫配合少爷的行动啊？少爷那行动靠谱？呸啊！你杀了我好了，我再也不要配合少爷了！”
　　而沈武寰刻意加长演奏时间还有一个目的，那就是要折磨他们！
　　怼！
　　往死里怼！
　　这就是沈武寰此时的心情！
　　演奏时间越长，演奏技巧越饱满，打脸的巴掌就越重！
　　沈武寰不但要把他们往死里怼，她还因为弹奏乐曲被乐曲中的感情所吸引，面上露出了灿烂的笑容。
　　这灿烂的笑容让她整个人的气质上升到了九天云外，整首乐曲也被她的感情刺激，得到了反哺，变的愈发活泼饱满。
　　那些记者们被刺激的难以忍受，可坐在观众席上的富商们则听的津津有味。
　　听着这熟悉却又陌生的旋律，让他们仿佛回到了孩童时代，享受着万般宠爱，每天无忧无虑的生活着，玩闹着。
　　这首音乐让他们短暂的忘记了商场中的尔虞我诈，生活琐事中的艰难困苦！
　　这种感觉实在太美妙了！
　　这么震撼人心的古典音乐竟然是“即兴”而来？
　　那你要是真的认真作一首曲子，可不就是让全球几亿古典爱好者们都记得你的大名了吗？
　　这种能人竟然没有签在任何人名下，这实在太扯淡了吧？
　　所有的富商们都有一股冲动，想把这颗摇钱树挖到自己家的花园里来。
　　一曲终了，沈武寰满脸愉悦的站起来，鞠躬行礼。
　　短暂的冷场后，观众席上响起了狂风暴雨般的掌声。
　　“brava！brava！”富商们集体起立，高声呐喊着。
　　沈武寰无视呆立在原地的记者们，一把抢过孙宇浩手中的麦克风说道：
　　“我即兴的本领不太高超，让大家见笑了，一曲充满童心的《小星星变奏曲》如约送给我自己，还有一句忠告，我想送给孙老师。”
　　沈武寰微笑的看着孙宇浩。
　　这笑容让他浑身发冷。
　　“你刚才说二次元那种东西，比儿歌还不如，儿歌在你的心里的地位可想而知，而比儿歌还要差劲的二次元更是如此，可事实上呢？”
　　“熟知小星星的人全球最少也有几十亿人，面对这样庞大辨识度的儿歌，你有什么资格觉得儿歌的地位很低？”
　　“同理可以知道，比儿歌还不如的二次元到底能够占据多少人的心灵！”
　　“总有一天所有喜爱二次元的人都将成为永远长不大的孩子！总有一天喜欢二次元将不会遭到任何人的歧视！总有一天所有的少年少女以二次元为荣！”
　　“这就是我，一个死宅的自白。”

第33章 天然黑，太恐怖（求收藏！求推荐票！）
　　用喧宾夺主已经不足以形容此时的沈武寰。
　　此刻在场中站立的沈武寰宛如梦境中的女神，吸引着所有人的眼球。
　　轰鸣的掌声和喝彩声是对她最好的赞美。
　　沈武寰现在是真正的光脚不怕穿鞋的，以这一世她的记忆，对自己的处境多多少少有些概念，知道她现在无论做什么也打不败坚如磐石的孙家，但孙家除了使绊子，也不能真的对自己做什么，沈武寰曾经对某位不长眼的工作人员说过的话，并非是空穴来风。
　　主办方和媒体也似乎感觉事情的风向变得太快，仓促间结束了所有的现场活动。
　　在宣布演奏会正式结束之后，记者们没有忘记自己的工作，围着孙宇浩和余杰成两人展开了深度采访，宁文兰则陪着他们。
　　虽然享受着簇拥但孙宇浩此时的感觉就像是吃了苍蝇一般。
　　他和余杰成两人实力相差仿佛，但余杰成跟国内媒体关系处理的非常好，再加上有宁家帮衬，是典型的“草根”名人，在国内圈子人气很高。
　　可孙宇浩虽也是年少成名，但早早就出国深造，这次算是衣锦还乡，本打算借着余杰成的名号和孙家安排的记者们，将自己的名声在国内一炮打响。
　　却没想到遇到这样的事情？
　　他深知自己的这次名声还是会一如既往的打开，可是在媒体人的眼中，他只会沦为笑柄，什么天才少年，跟人家比起来只不过是一个靠着家里人的二世祖而已。
　　脸被打的太狠，估计很难站起来了。
　　余杰成和宁家关系近，主要是宁家这一代没有什么出色的古典人才，唯一有些天赋的女儿连姓都换了，宁家人对此事绝口不谈。
　　而余杰成虽只是个普通的平头百姓，却被宁家看中，获得了非同一般的培养。
　　他并没有因为这天上掉下来的馅饼而被砸的精神恍惚，依旧自强不息，刻苦钻研琴艺，面对任何人都不会低下高贵的头颅。
　　这两个人是如何成为朋友的沈武寰不知道，她也不想知道，因为她正被一大堆富商围追堵截。
　　演奏会一结束，常主任和李海就拉着沈武寰要离开魔都。
　　可沈武寰来魔都并非是只做这一件事情的，她还要去B站总部签合同，这事情可就不是常主任和李海该管的了。
　　常主任可不敢把这姑奶奶放在这里，虽然之前打脸打的确实爽，可那毕竟是孙家的子孙，恼羞成怒之后万一出了什么事情，他一个小小的主任根本顶不住。
　　李海也认为沈武寰最好赶紧回家，好说歹说，沈武寰也没同意。
　　这能同意吗？这关系到了沈武寰的小钱钱啊！
　　那可是五万块诶，属于自己的五万块诶，以后可能还会更多，这次来魔都这边这事情才是大头！
　　一来二去，一行人就被富商们围住了。
　　今天他们是来欣赏演奏的，也没带助理，对沈武寰的状况没有了解，只是感觉对方身上有商业价值，就迫不及待的伸出橄榄枝。
　　有些富商是老粗，但这些商人彼此都还比较熟悉，有一个人想签，那么其他人必然要争抢，并非是签了沈武寰一定能赚的真金白银，而是要争一口气。
　　“沈老师，不知道你有没有签经纪公司啊，我旗下刚好有家公司。”
　　“沈老师你别听他的，他那小破公司总资产也就5000万，就是玩票的，跟我签，我们公司资金雄厚，人脉极广！”
　　“沈老师，跟我们公司签，从包装到演奏会，套餐齐全，保证是最优质的资源。”
　　常主任和李海傻眼了，这些人可都是老板诶，不是业务员，这上赶着来抢人，这种状况可从来没见过。
　　沈武寰似乎想到了什么，对这些人并没有兴趣，只想赶紧离开这里。
　　可这些富商都拦在那里，推又推不得，挤又挤不开。
　　而那些富商更有一种不表态就别想离开这里的态度，让三人颇为无奈。
　　就在这时，一位英俊的年轻人站了出来：“不好意思，各位叔叔阿姨伯伯婶婶，沈老师已经和我名下的企业签约了。”
　　富商们看着这个年轻人纷纷议论开来。
　　“这人是谁啊？这么年轻，眼光还挺毒辣的。”
　　“这是王麻子的儿子，最近好像接手了一家什么公司来着...我不太懂那些新东西。”
　　“就是一家视频网站，我记得是叫B站。”
　　“那网站是干什么的？”
　　“貌似就是传播二次元文化的...”
　　顿时富商们看两人的神色开始有些怪异起来。
　　你一个搞二次元的签人家沈老师干嘛？真当你二次元会飞天吗？
　　沈武寰看着身边这人也有些迷茫，她可不记得自己什么时候认识这么个人，还和他签了约。
　　姓王的年轻人转过头来伸手道：“你好，沈老师，我叫王文浩，B站的负责人，我们之前通过电话的。”
　　沈武寰对声音还是比较敏感的，这次面对面的说话，让她回忆起这声音和之前电话里那位负责人的声音相同。
　　她伸出手和对方简单握了一下说道：“你好，我刚准备跟你联系呢。”
　　富商们一见两人是真认识，自然也不好说什么，刚才激动是一时的，现在有人截胡，那也没必要上赶着去追求这么一个演奏家，说实话，这些老板说要签，许下再好的口头诺言，没有成合同，都是放屁。
　　就算成了合同，还不是可以反悔，打官司他们可不怕，法务部正好空着呢。
　　随后富商们就都散去了。
　　常主任之前以为沈武寰只是爱玩，好不容易出来一趟，想多逛逛再走，所以找了个签约的借口，没想到还真有其人啊，这就尴尬了。
　　“那个，王先生和沈老师之前认识？”
　　“这位是？”王文浩皱眉看着上前的常主任。
　　“哦，这位是HZ文化局的领导，这边这位是一直很照顾我的Z音老师。”沈武寰介绍道。
　　“幸会幸会，我和沈老师一直有联系，这次好不容易把她盼来了。”王文浩热情的打着招呼。
　　常主任忙打听道：“不知道沈老师和贵公司签的是什么样的合约啊？”
　　王文浩斜睨了他一眼道：“哦，就是普通的协议，政府领导对商业活动也有兴趣吗？”
　　“...”常主任被呛得没脾气，便也不再说什么了。
　　王文浩对着沈武寰说道：“沈老师，那么趁着现在还不晚，我们先去公司签约，晚上请您赏个脸，我在东方明珠附近一家餐厅定了席位，那里的美食评价不错。”
　　“真的？我要吃肉。”沈武寰这吃货顿时双眼发亮，看得李海直摇头。
　　“等等，王先生，就算小沈老师要去您那签协议，但晚上的饭菜就不需要您费心了，我们签完就走。”李海补充道。
　　“啊？签完就走啊，那怎么行？我的肉呢？”沈武寰见到嘴边的肉要飞了不爽道。
　　“回去的，回去我请你吃大餐！”李海忙哄道，这算是知道了沈武寰的一个弱点。
　　“李老师，这可是你说的！”沈武寰跟李海要亲近一些，比对了一下和谁吃肉更有意思一些，沈武寰选择了李海。
　　看着李海在那里忙不迭的点头答应，王文浩只觉得想笑，他其实邀请沈武寰共进晚餐，是有事情要谈，却没想到就被肉给勾走了。
　　他倒也不在意，晚餐不能谈，那就放在签约的时候谈好了。
　　见王文浩似乎对政府人员有意见，常主任也就不凑热闹了，先行一步回HZ报告情况，而李海则留下来作为监护人陪同在沈武寰身边，临走前宁文兰又嘱咐她了些话，沈武寰乖巧的点头称是。
　　三人走向停车场，坐上了车，沈武寰坐在后座上突然“哎呀”一声叫了出来。
　　王文浩和李海忙回过头来问道：“怎么了？”
　　“我突然想起来了，王先生你说你是B站负责人是吧？”沈武寰问道。
　　“对啊，怎么了？”
　　“那你又认识那些富商？”
　　“哦，那都是家父的朋友。”王文浩傲气的装着逼。
　　沈武寰想都没想就推开门准备下车，王文浩一脸懵逼：“诶诶诶，你跑什么？”
　　“你是骗子！”一只脚踩在地上，沈武寰面露警惕。
　　“我怎么会是骗子？”王文浩哭笑不得。
　　李海都看不过去了说道：“小沈，别闹了，王先生不是骗子。”
　　“还说不是骗子，你老爸是商人，你是富二代，怎么可能到B站当普通员工呢？”
　　“我不是普通员工，我是站长，是老板！”王文浩急眼了，他伪装成普通员工接近沈武寰，本以为有奇效，结果弄巧成拙了。
　　“不信！除非你能证明。”
　　王文浩两手一摊，“你要怎么证明？”
　　“‘nikonikoni’、‘GILIGILI爱’、‘极乐净土’三选一！快，否则我不信！”
　　如果不是沈武寰一脸义愤填膺的表情，眼神里没有丝毫笑容，王文浩听到这个三选一，肯定恼羞成怒的让沈武寰滚下车去。
　　妈的，天然黑啊！太特么残忍了！
　　王文浩能同意吗？
　　呃，他同意了...他已经为沈武寰量身定做了一套宣传计划，这个时候都上车了，还走不了，那搞毛？
　　在看了一眼李海之后，后者很干脆的下了车。
　　“在车上，那就只能是‘nikonikoni’了，现在来？”
　　“等一下，我得录下来，这都是证据！”
　　“沈武寰！我跟你势不两立！”

第34章 开辟时代（求收藏，求推荐票！）
　　随后的一路上，王文浩都没给沈武寰好脸色看，李海在副驾驶上坐着也一脸尴尬。
　　而从沈武寰手机中不时传来某人忍辱负重捏着嗓子喊出来的“nikonikoni”，更是让王文浩额角青筋直跳。
　　到了B站总部，到处都贴满了各种动漫的海报，办公室内的装潢以浅蓝色为主色调，显得非常活泼。
　　公司此时已经到了下班时间，一般员工都已经下班，技术部倒还有人留守，王文浩的助理也没有离开。
　　王文浩叫来助理，让她把准备好的合同拿来。
　　三人先行一步来到会议室。
　　王文浩坐在对面生着闷气，沈武寰在这边一脸呆萌，后知后觉，看得李海头皮发麻，小声劝道：“喂，小沈，那王先生好歹是老板，你这样对他不太好吧...”
　　“有什么不好的，这是我们二次元交朋友的方式，是用来验证组织成分的，你不懂。”
　　李海表示，嗯，我是不太懂你们二刺猿！
　　不一会助理走了进来，恭敬的递给了王文浩两个档案袋，然后站在老板身后。
　　王文浩满脸不爽的丢过来一个档案袋：“赶紧签了，真是的，今天我亏大了！”
　　沈武寰接过档案袋，拿出两份合同，确认两份合同里的内容和之前说好的一样，没多想就签了下去。
　　她上辈子经常签合同的，一开始是不需要她管合同内容的，后来她长大一些，也就开始关注合同内容，这方面倒没什么问题。
　　李海怕她吃亏，见她签完字，赶紧拿过来看看合同内容，却发现这只是一份简单的视频打赏分成合同，和他想的艺人签约合同完全不一样，顿时一脸懵逼。
　　“行了，李老师，这合同没什么花头的，重点在这一份上。”王文浩现在看谁都不爽，没好气的打趣李海。
　　李海尴尬的笑了笑，把合同推到对面，助理拿出公章，仔细的在企业名上盖好，最后盖了个骑缝章。
　　“那是什么合同？我们之前不是只提了分成合同吗？”
　　沈武寰看着王文浩手里另外一个档案袋问道。
　　“你先看看吧。”王文浩把合同递给沈武寰。
　　她看了看内容，这份合同完全是一份经纪合同，指签约王文浩旗下的一家经纪公司，以B站的名头，开展演艺事业的合同。
　　这份合同给沈武寰的收益不错，演奏会票房占比五五分成、活动劳务薪酬一次性支付20万、签约期限一年，以沈武寰的身价来说，这是一份非常值得签的合同。
　　几乎和天上掉馅饼都没差别了。
　　唯一不同的地方就是，这是一份完全的“二次元经纪合同”。
　　“这是...”沈武寰没明白对方的意思，自己是个钢琴演奏家，弹奏古典音乐是本职，但合同上却写死了，只进行和二次元相关的活动，这让她一头雾水。
　　“合同内容你也看到了，别惊讶，这份合同并不会限制你任何的古典事业的发展，我只需要你帮助我开展二次元相关内容的宣传就行了，而首先我想让你在魔都办一场二次元钢琴演奏会。”
　　“二次元钢琴演奏会？”沈武寰一字一顿，显然被这个名词惊到了。
　　李海也没明白过来，问道：“王先生，恕我孤陋寡闻，二次元和钢琴演奏会八竿子打不着的东西，这份协议恐怕...”
　　“李老师，恐怕您低估了沈老师在B站上的号召力，她把二次元音乐改编成古典调式，是一种极为新鲜的模式，后续哪怕有人模仿，也不可能有沈老师优秀，毕竟她的古典钢琴造诣即使在国内也是罕有敌手的，稀少就代表着可以进行商业操作，对于这点，希望您不要质疑我的专业能力。”
　　王文浩侃侃而谈的样子让李海也拿不了注意了，他毕竟是个文艺工作者，对生意这东西一窍不通，他看了看沈武寰问道：“小沈，你觉得呢？”
　　沈武寰看着合同思考半晌问道：“假如我签了这份合同，你需要我做些什么？”
　　“钢琴演奏会、某些国漫的宣传配合工作、漫展的配合工作...嗯，目前来看就这些，大致上不会超出二次元的范围，我不可能让你去做你做不到的事情，这点合同上也有注明。”
　　沈武寰自己除了钢琴演奏会，其他都不太感兴趣，可是刚想开口拒绝，却自己闭上了嘴巴。
　　内心深处另一个沈武寰开始躁动不安，生怕她会拒绝。
　　我去，忘记了，原来沈武寰的记忆可是非常喜欢二次元的，最近忙昏了头已经有段时间没好好看动画了，现在又听到可以参加国漫宣传和漫展，顿时这种冲动再次袭来！
　　“行...我签。”
　　“小沈！”
　　李海看得真是痛心疾首啊，这小姑娘怎么这么不懂事，这是明显的玩物丧志啊！
　　“李老师，这事情等会我跟你解释。”
　　李海还能说什么，没办法，眼睁睁的看着沈武寰和对方正式签约。
　　合同签好盖好章，王文浩和沈武寰各持一份，劳务薪酬现场转账，沈武寰的卡里就多了20万的小钱钱，美滋滋~
　　签完合同王文浩轻松不少打趣道：“我还以为你会拿给你后面那个人看看才会签的，没想到直接签了。”
　　“后面那个人？谁啊？”沈武寰看了看身后，那里什么人都没有。
　　“就是弄的文王爷和花满音那些人身败名裂的那人。”王文浩皱了皱眉头。
　　“哦，他们是应得，谁让他们干坏事，小珍珍都被他们威胁了，身败名裂也挺正常的。”
　　“正常？文王爷和花满音都被判刑了，其他几个也都留了案底，说实话我认为他们几个人的行为构不成这么严重的犯罪。”
　　“...判刑？”沈武寰惊的嘴都长大了，这是她第一次听到判刑的事情...
　　王文浩看了看她，似乎还在判断她是不是在撒谎，最后实在看不透她，反问道：“你真不知道？”
　　“我知道什么啊...我后来就听说这事完了，就没管了。”
　　王文浩见实在问不出来，便不问了，转口又说道：“沈老师，你的人气在B站上正红火，随后我们马上要开始一个乐器演奏类的比赛，你必须拿第一名，这件事情在国内尚没有先例，必须给股东们一个信心。”
　　沈武寰对自己很有信心，“没问题，这方面我最拿手。”
　　王文浩点点头，这次的比赛就是投名状，沈武寰必须拿下来。
　　随后王文浩也不用留两人吃饭，便让助理送他们离开，他实在不想多看一眼沈武寰。
　　这妮子太气人了，下次一定要拿到她的把柄，逼她把视频删掉才行啊，这关系到他的脸面！
　　助理送走两人后回到会议室，看了看靠在椅子上思考的老板，问道：“那件事不用问清楚吗？”
　　王文浩敲了敲桌子，抿嘴道：“以后再说吧。”
　　沈武寰没忍住对肉的欲望，在魔都敲了李海一顿涮羊肉之后，两人坐上了回HZ的高铁。
　　在车上李海终于忍不住问道：“小沈，你最好还是跟我解释一下，你到底是怎么想的。”
　　沈武寰组织了一下语言，却没有直接解释，反问道：“李老师，你觉得我们国内的古典发展前景如何？”
　　李海叹了口气说道：“不太行啊，戏曲杂谈这些东西一直没有衰落的太严重，国外古典音乐想要在这里获得生存土壤，还是千难万苦，孙家宁家争了好几代，也没有人能真正的让古典音乐在国内开花结果，如果这时候有个人能打开一片天地，孙家宁家都要谢谢他。”
　　“是的，我也是这么想的，戏曲杂谈这些都带着明显的地域色彩，有极多的本土观众，可舶来品就没有那么容易被消化掉，没有群众基础的东西，谁会真正喜欢呢？”
　　“这我懂，可和你签那合同有什么关系呢？”李海不解。
　　“当然有关系，我只是试着把流行歌曲改编成古典调式，却获得了追捧，说明古典的并不是没人喜欢，只是没找到正确的方法。”
　　“你那都是小动作，流行歌曲再怎么改编也还是流行歌曲，内核不会变，人家喜欢的是流行，而不是古典。”李海摇头不已。
　　“这就是个潜移默化的过程，如果让流行元素和古典元素结合起来，经常在大众眼前播放，大众对古典的印象深刻了，怎么可能不对古典产生兴趣呢？比如说在励志电影中加入古典要素，重要的不是古典要素，而是励志内核，产生了移情效果观众也就会对古典产生深刻印象了。”
　　李海听罢双眼一亮，可又很快暗淡下去了，理想很丰满，现实很骨感，他已经过了会轻易做梦的年纪。
　　“李老师，这事情总是要有人去做的，何况没有比我更适合做这件事的人，有地位的钢琴演奏家们是不会想着做这种事的，而我，拥有着大师级的演奏技巧，却没有让人烦恼的名声，这个时代理所当然的应该由我来开辟！”
　　沈武寰的双眼中闪耀着自信的光芒，李海看着她兴奋的小脸，茫然间产生了一种错觉。
　　“她也许真的做的到...”

第35章 友尽的证明（求收藏，求推荐票！）
　　如沈武寰去魔都之前所料，这次的魔都演奏会之后，沈武寰的人气根本没有任何变化，那些媒体们在撰文中只是提到她的名字，《小星星变奏曲》就比较惨了，连名字都没有记载出来。
　　富商们冷静后显然也打听到了沈武寰背后发生的事情，根本没有人找她签约。
　　这是必然的现象，所以当时沈武寰没有和那些富商们多费口舌，因为完全没有必要。
　　像沈武寰这种情况，在他们眼里已经完全封死了国际道路，不能去国外演出，那就是赔钱货啊！
　　而记者们都是孙家请来的，自己这次薄了孙家的面子，记者哪怕有采访稿也不会报道的，这很正常。
　　不签约就不签约，不报道就不报道，沈武寰真的无所谓，她并不打算和那些凡人一样，老老实实的走别人安排好的道路，再说不是通过B站弄到了一笔20万的外快吗？现在她可是真正的“小富婆”了！
　　而和B站的签约也是一回事，在王文浩利用她的影响力开辟二次元市场的同时，沈武寰未尝不是利用二次元日渐广博的受众人群宣传古典？
　　用利用这个词可能有些功利，换种说法就是双赢！
　　阿拉伯曾经有句名言...呃，算了，这段跳过。
　　沈武寰回到家中，沈父并没有在任何报纸上看到女儿大火的前兆，一时间有些戚戚然，而她整天把自己关在房间里头，琴也不弹了，这种状态在沈父的眼中，自然是把它当成了女儿受伤的征兆。
　　在沈母不在的情况下，沈父也不知道如何和女儿沟通，所以很干脆的放任自流了。
　　可沈武寰哪是受伤啊，那根本是全无感觉嘛，之前在B站被王文浩那个变态激起来的欲望无处发泄，她必须连看一周的动画来缓解这种反应！
　　此时她正在补之前没看的番剧，这回恰巧看到了一部名叫《珈百璃的堕落》的动画，笑得花枝乱颤，一边看，一边斜睨着旁边的钢琴：“都怪你，害得我这么好看的动画都没看，你该当何罪？”
　　如果钢琴会说话，肯定会骂这个主人有了新欢忘了旧爱：“行了吧你，你早和那个叫施坦威的小碧池苟且在了一起，根本不来临幸人家，竟然还有脸让我背锅？”
　　索性钢琴没有说话，不然沈武寰肯定跪在琴前面忏悔自己的罪孽。
　　“哦呼呼，小珈真可爱，这种废宅的模样简直是吾辈楷模啊！”
　　“哇哦，菈菲儿真有本事，我要是能像她一样有主意就好了。”
　　呃，至于另外两位真正的“天使”则完全不在沈武寰的关注范围里，本质上她自己就是天使嘛！
　　她整个人完全废宅化，好几天不换衣服，垃圾也不丢，堆在屋子里，那样子别提多嫌人了。
　　女儿大了，沈父也不好经常进女儿的房间，但每次经过那房间，都传来一阵馊味，这种感觉让他心痛！
　　以前这里面都是梅花味的啊！我的女儿，老天爷为什么要这么对你！
　　在沈武寰连续“修仙”长达两周后，沈父终于没有办法，拨通了夏梦雪的电话。
　　夏梦雪接到电话楞了一下，武寰的爸爸打电话过来干嘛？
　　听完了全部内容，夏梦雪怒了！
　　这么点小事就能把你打击成这个样子？沈武寰我真的看错你了！
　　二话不说，驱车来到沈武寰家里，打开房门的一刹那，她被铺天盖地的塑料袋淹没了...
　　好不容易从塑料袋里爬了出来，冲进沈武寰的房间里，发现沈武寰正浑身散发着馊臭味，周身环绕着数只绿豆大小的苍蝇，看起来贼恐怖！
　　偏偏她脸上挂着极其猥琐的笑容，正盯着屏幕看，屏幕上貌似是，小珈的本子...
　　这一刻夏梦雪明白了真相，她的怒气槽瞬间爆裂！
　　你这特么是受伤了？你这只是化身废宅而已吧！
　　“沈武寰，你给我滚起来！”
　　“砰！”的一记重拳打在沈武寰的脑袋上，打断了她的“闭关”。
　　她一脸我是谁，我在哪，我要干什么的表情茫然的看着夏梦雪。
　　“你给我滚过来洗澡！”
　　夏梦雪身材高大，沈武寰也不矮小，可这长达两周的垃圾食物之旅让她严重的营养失调，瘦的就跟个气球一样。
　　最后硬是给她拖着来到了浴室。
　　看到这一幕，沈父感动的流出了泪水，看来女儿交的朋友真的靠谱，嗯，没我什么事了，先撤了。
　　沈父偷偷摸摸的走了，把家里留给两个女孩共处，真是中国好父亲啊。
　　就这样沈武寰就被硬生生扒光，花洒喷出滚烫的热水，给她浇了个通透，烫的她吱哇乱叫，好不爽快。
　　没招啊，那睡衣都发黄了！身上不得脏成什么样？
　　夏梦雪真是气的要命，下手极其狠辣，恨不得给她身上的皮都拔下来两层。
　　最后好不容易洗的白白净净的，足足花了两个多小时，沈武寰是舒舒服服的躺在浴缸里歇息，夏梦雪则累成了死狗，垂头丧气的端个小板凳坐在浴缸边上，一步都不想走。
　　“夏姐姐，你也来洗一个吧...”沈武寰心疼她。
　　“洗个屁哦，一点劲都没了，让我歇会。”夏姐姐没好气的怼她。
　　沈武寰简直是作死小能手，夏姐姐说说不洗，那就真不洗了？
　　鬼使神差之际，沈武寰捧起浴缸里的水，就洒向了夏姐姐，顿时一只新鲜的落汤鸡就出现了。
　　“沈.武.寰！”
　　夏姐姐怒气勃发，站起身来，顿时作出了比利王撕衣服的动作，吓得沈武寰抱起了胳膊。
　　“夏姐姐，你要干什么？”
　　“F♀K，Y♀U！”
　　“我这时候应该回句什么？”
　　“DEEP♀DARK♀FANTASY！”
　　“救命啊！”
　　沈武寰发出尖叫，可是却毫无办法的被另一个身体压进浴缸，好在，她父母的生活情调还不错，浴缸很大，两个人洗澡倒真没什么问题。
　　一场激战过后，夏姐姐穿着沈武寰略微有些小的衣服，出了浴室，接下来则要整理这些让人作呕的垃圾袋了。
　　当一切东西都弄完，夏姐姐精力这么旺盛的人都累得瘫在床上，沈武寰那矫情货早就不知道躲到哪里去了。
　　她闻了闻自己手，感觉还是一股味道，正心想要不要再去洗个澡的时候，才想起来头发都没吹干。
　　随意的洗了两遍手，夏梦雪大喊道：“沈武寰，给你三秒钟出现在我面前，三、二...”
　　没数到一，沈武寰就从床底下爬了出来，啧，真会躲啊，难怪刚才没看到你呢。
　　“来，吹头发！”
　　“哦。”沈武寰一副逆来顺受的样子，坐在床边上，夏梦雪就跪坐在她身后给她吹。
　　沈武寰如坐针毡，生怕身后的夏梦雪再发火。
　　她此时显然已经意识到了自己的错误，刚才在床底下偷偷看了一下手机，奶奶的，三十多个未接电话，而且自己的时间竟然莫名其妙的少了两周！
　　天呐！
　　原来时间真的会自己消失的哦！
　　“啪！”
　　一巴掌扇在她脑袋上，打断了她的胡思乱想。
　　“夏姐姐，别打头，会打傻的...”沈武寰哭丧着脸。
　　“行了，你已经够傻的了，刚才又在想什么事情，我告诉你，别给我露出那副表情，太...不雅观了！”
　　“我什么都没想！”
　　“哼，能在小黑屋里看埃罗芒阿的人，脑子会有什么纯洁的想法吗？”
　　沈武寰抓耳挠腮的思索也找不到反驳这句话的方法，最后只好一个人气鼓鼓的坐在那。
　　“从明天开始，你给我老老实实住到我家里去！不许碰电脑！每天只准去我店里和我家里！”
　　夏姐姐下一句话直接判了她死刑！
　　“不行，我要看动画，我要看动画！”沈武寰开始打滚。
　　“没用，不但不能看动画，还得给我练琴！你不知道对于我们这种人来说中断练习是多么危险的事情吗？”夏梦雪可不理会她的恶意卖萌。
　　“不会啊，我不会的!”沈武寰言之凿凿的确信，嗯，她有技能她任性。
　　可夏梦雪哪信她，“不行，任何借口都不许找，再废话，一辈子都别想碰电脑！”
　　“哦...”沈武寰眼睛滴溜一转，她此刻珈百璃附体！
　　只见她拿出手机，开始播放一个视频。
　　“夏姐姐，住你家还能玩这个吗？我上次觉得挺有意思的，就录下来了，本来我都忘了，后来翻手机的时候才想起来的，这东西到底是什么啊，还能借我玩玩吗？”
　　夏姐姐脸腾地一下就红了。
　　沈武寰，你简直不是人！
　　“武寰，乖，把手机给我...”夏姐姐开始诱导。
　　“手机给你干嘛？”沈武寰哪那么好骗，抱着手机一脸警惕。
　　“没，我就看看你手机里的东西。”夏姐姐开启怪蜀黍模式。
　　“不行。”
　　趁着夏姐姐一个飞扑，沈武寰就窜了出去。
　　刚才收拾东西的时候她一点劲都没费，可夏姐姐早就筋疲力尽了，这种状态下，哪里抓的到沈武寰，眼睁睁的看着她溜走，却没一点办法。
　　“沈武寰，你给我把视频删了！”
　　“不删，这些都是证据，我要存好多好多的证据，这些都是友情的证明！”
　　去你妹的友情的证明，这明明是友尽的证明啊！

第36章 西洋乐器大赛（求收藏，求推荐票！）
　　钱晓冉打开电脑，呃，大家还记得这位名叫钱晓冉的女装大佬吗？
　　对了，在邪王真眼使功成身退之后，找来的管理人员就是这位，他人品上佳，一旦答应下来，哪怕是义务工作也会做到完美。
　　可自从正式成为群管理之后他的工作却没有想象中那么轻松，特别是在五环大大消失的这两周里。
　　他自然是不知道五环大大沉迷动漫不可自拔，只是认为沈武寰这次去开演奏会肯定发生了什么事情。
　　不过一切都是他的臆想，为了稳定军心，女装大佬果然给力，几张漂亮的女装照片发出去之后，果然涣散的军心就得到了稳固。
　　如果让沈武寰知道这事情了，她肯定会赞赏邪王真眼使的先见之明。
　　女装大佬果然是信仰级别的啊！
　　而最近B站完成了改版，那个神秘活动被公布了出来，从这上周五开始，《西洋乐器大赛》正式拉开了帷幕。
　　活动规则如下：
　　1.《西洋乐器大赛》为期将近40天，即从本年的6月15日至7月21日，活动稿件在投稿时需要勾选“参加比赛选项”，方可参加本次《西洋乐器大赛》。
　　2.参赛视频仅限自制作品，任何代投、搬运、转载类均不能参加比赛。
　　3。参赛作品仅限以西洋乐器为主的演奏作品（例：略）。
　　4.每个UP主ID，只有第一个勾选参赛选项的视频可以参赛，多投无效。
　　5.若有多种类别的乐器所演奏的作品参与比赛，将不参与单项乐器奖项的评选。
　　评分规则如下：
　　1.评选标准则以一个名叫“受喜爱度”新指标为依据，这个标准以用户投票为重要依据，每个在比赛开始前两个月内注册的用户均有一次投票机会。
　　2.官方会组织评委组进行综合打分，和用户投票两者结合，成为最终的“受喜爱度”。
　　比赛共分设三个大奖和一个优秀奖3：
　　最佳作品奖、最佳单项乐器奖、最佳编曲奖和优秀作品奖（10名）。
　　奖品奖励倒没搞出什么特别大的花样，就是打击垫、耳放、耳机这些和音乐相关的硬件。
　　当然在最后还有一条，本次活动解释权归官方所有的必备话语。
　　所有人都看出了这次B站活动的力度，奖品只是其次，可一旦得奖必然能让名声大爆炸！钱晓冉更是仿佛看到了五环大大登顶B站的契机，可是偏偏比赛开始都好几天了，五环大大还没有出现，这让他急的抓耳挠腮，根本毫无办法，又不敢直接打电话联系沈武寰，这就很尴尬了。
　　不过他相信五环大大一定会出现的，为了迎接五环大大的归来，他开始紧盯排行榜，用一个黑色的小本本，把所有能够对五环大大产生威胁的人记录下来！
　　本次比赛不走寻常路，借着沈武寰挑起的一波古典热潮，展开了一次西洋乐器比赛，让很多潜伏起来的大佬纷纷露面，一时间整个演奏专区再次风起云涌。
　　这不，钱晓冉就发现了一条视频，视频的名字叫做《真相永远只有一个，来自死神小学生的小提琴钢琴二重奏》。
　　这条视频的受喜爱度从投稿那天起，就一路飙升，短时间后来居上，成为了目前参赛榜的领头羊，将其他视频远远的甩在身后！
　　“这是谁啊？怎么有一种在看五环大大视频数据的感觉啊，可五环大大不会拉小提琴吧？”
　　钱晓冉觉得这可是个劲敌，没有多想直接打开了视频。
　　视频开始，一架黑色的大三角被安置在琴房的中央，一位身着燕尾礼服的少年脸上戴着黑色的口罩坐在钢琴前。
　　紧接着一位身着纯白小礼服的少女从镜头外进入，站在了镜头前方。
　　她一手持琴，一手持弓，脸上同样带着口罩，宽大的粉色口罩将半张脸全部罩住只露出了明亮的双眸，而这种反差也让她整个人显得格外娇俏。
　　少女回头向少年点头致意，然后将枣红色的提琴架在肩头。
　　钢琴声响起，那熟悉的旋律直接告诉了所有的观众，这首曲子的名字。
　　《如果有你在》，这是《名侦探柯南：引爆摩天楼》中的插曲，后经常出现在柯南剧集及剧场版的开头，是《名侦探柯南》的代表曲目。
　　钢琴触键的悠扬，节奏轻缓中带有一丝强烈的冲动，让人忍不住听下面的段落。
　　紧接着小提琴高亢的声音插入，二者的音色完美的融合在了一起。
　　整首曲子进入核心区域，钢琴独到的装饰音、小提琴优雅的共鸣，二重奏的表现力在此刻炸裂开来，让人完全沉寂在了音乐之中。
　　“我去，这两个是谁啊！不会都是专业级别的选手吧，要是这样的话，这两人双剑合璧，简直神挡杀神佛挡杀佛啊！”
　　钱晓冉看得咋舌不已，这已经是超越业余选手的演奏了。
　　整首曲子的演奏效果极佳，虽然使用钢琴和小提琴二重奏的方式同时表现两种乐器的演奏技巧略微有些讨巧的嫌疑，但观众就是喜欢看这种啊！
　　要知道观众评分占据了整个评分系统的百分之五十，而上佳的演奏技巧也可以获得评委的高分，两两相加产生的效果，绝非是单独一种乐器能够相媲美的。
　　虽然根据规则来说，这种由多乐器演奏的视频无法参与单项乐器最佳作品的评选，但这视频很明显就是冲着最佳作品奖去的，和后面的单项乐器、最佳编曲比起来，听名头也知道最佳作品的含金量是最高的！
　　到了演奏的后半段，小提琴手似乎进入了状态，音色愈发完美，连钱晓冉都听得神色恍惚，隐隐有一种入迷的感觉，而钢琴却没有丝毫变化，一下子差距拉开了！
　　钢琴的触键和小提琴的运弓，是最吃功力的。
　　只不过钢琴是由击弦机发音的，音色相对固定，触键这种东西外行是很难听出具体的区别的，可是小提琴却不同。
　　小提琴是完全靠弓弦和共鸣箱发音的弦乐器，运弓的熟练程度直接和音色息息相关，这种好坏之分，连外行都能够轻易的听出来。
　　运弓越强，音色越饱满越勾人，反之，就会让音色充满了刺耳的撕裂感。
　　所以为什么很多学小提琴的人学了好多年还在自嘲自己在“锯木头”，正是因为小提琴实在太难学了！
　　高手一运弓，音色肆意散发，那种感觉就能让人顶礼膜拜。
　　在高手的手中哪怕是几百块的工厂琴也能发挥出非常不错的音色！
　　而视频中的这位女小提琴手正是有着这样的实力！
　　手中的小提琴，简直被她拉活了一般。
　　“卧槽！跪着听大佬拉小提琴啊。”
　　“怒砸小提琴，我要这破琴有何用？”
　　“哭！学了十年小提琴，也拉不出这么完美的音色，凤大，求交往，求指点啊！”
　　“恭喜凤大重归B站！真可谓是‘曾将弄玉归云去，金寿斜开十二楼’啊！祝凤大旗开得胜！”
　　事实上那钢琴演奏者的实力还算不错，但比上有余比下不足，B站有了沈武寰这么牛逼的钢琴演奏者存在，一对比之下，两者自见高低。
　　可那小提琴手却着实太过出色，她不但完全掩盖住了二重奏中另外一位的光彩，还把自己的特色发挥到了极限。
　　小提琴的演奏堪称华丽，让人印象深刻！
　　“凤大？凤大是谁啊？”
　　钱晓冉一脸懵逼的看着这个名叫凤舞九天的ID，根本没有任何的记忆啊。
　　可当他打开UP资料介绍的时候才发现，这个凤舞九天的UID号码是271，卧槽！这特么是开站时候就注册了的吧？
　　UID只有三位？再看看视频上传数量，200+个视频每个数据都很不错，要知道这些视频最晚的一个也是在2012年以前，距今已经超过五年的时间了，那时候B站还没达到辉煌时刻，有这些数据真的非常恐怖！
　　我的个天老爷啊，这人不会就是传说中B站最早的一批UP主吧？那个时候的UP主可都是传说级别的人物。
　　本以为是猛虎下山，没想到下山的不是猛虎，而是真正的远古巨神啊！
　　再看看视频简介：今日凤舞九天重归B站，必将荡平一切，这次的目标是最佳作品奖、最佳小提琴单项奖、最佳编曲奖全收！无惧任何挑战！
　　这么狂啊？
　　可是她这个视频根本没法参加小提琴单项的啊，她难道在搞笑？
　　不不不，她话说的这么大，很显然不会无的放矢，难道还有什么后手？
　　可规则限制一个UP主ID只能参加一次比赛啊？
　　钱晓冉想不透凤舞九天到底要干什么，只觉得事情要糟了，这种恐怖的对手来袭必然威胁到沈武寰还不太稳固的地位，他匆匆的关掉了视频，拿出手机，找到了沈武寰的电话号码。
　　这个号码是沈武寰直接告诉他的，让他在紧急的时候联系她，不过钱晓冉做事很有分寸，从来没有打过这个电话，一般的事情他都能处理的好。
　　但这次的事情可不一般啊，这凤舞九天王者归来，而且来势汹汹，这绝对算的上是紧急状况！
　　接着钱晓冉拨通了电话。
　　“喂...”

第37章 妹控真是一种恐怖的生物（求收藏！求推荐票！）
　　此时的沈武寰正在夏梦雪的店里，接到电话之后，她借用了夏梦雪的电脑，开始观看凤舞九天的视频。
　　夏梦雪一见她碰电脑就浑身发毛，赶紧前去监督，可一下子就被视频的内容吸引住了。
　　“这女人琴拉得不错嘛...实力很强啊。”夏梦雪楠楠自语。
　　“嗯，是啊，这小提琴手至少也有乐团首席的本事...”沈武寰点头肯定，这个世界的古典乐手实力层次具体是如何分布的，她有过系统的了解，从运弓上就看得出来，这小提琴手绝非等闲之辈。
　　不过沈武寰下一句话就点出了视频的不足之处。
　　“标题写的是二重奏，可惜到曲子的后半段，小提琴的声音明显突兀了不少，这影响了二重奏的和谐，这人不会不知道，而且从观众们的态度中也能够看的出来，这是她刻意制造的效果，让人把全部的注意力都放在她的身上，心思真重，不愧是混交响乐团的。”
　　夏梦雪翻了个白眼：“和着在你嘴里，混交响乐团就要天天勾心斗角了吗？”
　　“这是事实，交响乐团首席次席之争一直是交响乐团的常态，美其名曰是增强对抗意识，实际上有没有效果我就不知道了。”
　　夏梦雪颔首，深以为然，转头道：“你看这人视频简介里写得，‘今日凤舞九天重归B站，必将荡平一切，这次的目标是最佳作品奖、最佳小提琴单项奖、最佳编曲奖全收！无惧任何挑战！’这口气是真的不小啊，这一次比赛拿三个奖项可能吗？”
　　沈武寰点开比赛规则页面，确认了一下道：“嗯，没有明文规定的限制，即使有，可能也是从评委的角度来限制，毕竟评委就是为了这个而存在的。”
　　“按照规则来说，这视频是不能参加小提琴单项奖的...这人到底在搞什么啊？”夏梦雪和钱晓冉有同样的疑问。
　　沈武寰皱眉：“不知道，不过感觉她应该有什么特别的主意吧。”
　　“那你怎么打算？这简介的头一句感觉就是在跟你说的。”
　　“那我们就给她来个出奇不易吧，夏姐姐，你这里有小提琴吗？”沈武寰突然转移话题，问起了小提琴的事情，让夏梦雪有些疑惑。
　　“小提琴肯定有啊，但都是工厂货，你要这东西干嘛？
　　“当然是准备反击了啊，不然等着人家直接夺冠吗？”沈武寰一脸理所当然的说道。
　　“我可不会拉小提琴。”夏梦雪以为又要找她，连忙摇头，可看到沈武寰那一脸嫌弃的表情惊道：“你会拉小提琴？”
　　“会！”沈武寰肯定的点点头。
　　“比她拉得还好？”
　　“那倒没，不过我编曲能力比她强，钢琴弹得比视频里那人好，这个UP主完全没有把音乐的效果发挥出来，小提琴这种乐器只有高音部分，所以在演奏流行歌曲的时候，要么配鼓点，要么配贝斯，或者干脆配上原曲伴奏，否则整体的效果很容易出不来，她虽然看透了这些，但他们两人只是简简单单的把钢琴和小提琴的声音组合在了一起，没有相辅相成，外行看个热闹还行，这种程度的对手不足为惧。”
　　沈武寰眼中闪现出自信的光芒。
　　正如她所说的那样，小提琴拉得再好，那也是古典乐器，流行的旋律相较于古典太过平整，没有什么展现的余地，可是一旦编曲上来了，再配上其他乐器，哪怕琴天然音色差了一些，效果反而还会更胜一筹。
　　沈武寰就这样开始着手她的反击。
　　另一方面，得到了沈武寰确切答复的钱晓冉，来到群里，发布了一条信息：“五环大大前段时间在忙正事脱不开身，现在已经在着手准备比赛视频了，大家稍安勿躁。”
　　“真的？五环大大要出比赛视频了？”
　　“终于要出了，我还以为五环大大要把我们抛弃了呢！”
　　“是啊，是啊，这个凤舞九天太欺负人了，就算是老UP主回归，也不能发那么引战的视频简介吧，这不是明摆着跟五环大大叫板呢吗？”
　　“这可不能乱说，我们最好冷静一下，别随便上当，这人也没点名道姓说五环大大，我们要是上去跟人家理论，反而先一步吃亏。”
　　钱晓冉对这种事情有经验，见群员反响热烈赶紧安抚，避免造成一些负面影响。
　　“对，我们不能给五环大大添乱，我两个账号已经备着了，随时给五环大大投票！”
　　“我有三个！”
　　“我有五个！”
　　看到粉丝们都积极备战，钱晓冉也松了一口气，可是他右眼皮老是在跳，心里也很慌，总感觉这事情有什么地方不对劲。
　　与此同时，凤舞九天在演奏专版中的仇恨拉得可谓是风生水起。
　　不光是沈武寰的粉丝有这种想法，其他一些活跃在现阶段的UP主和其粉丝，都对凤舞九天的视频简介意见颇大。
　　他们可没有钱晓冉这么有组织能力的管理人员，粉丝们集体暴动，纷纷跑到凤舞九天的视频下方和弹幕中进行攻击，整个视频乌烟瘴气。
　　可是这反而没有让视频热度变低，凤舞九天身为B站远古大神，而且又是专业级别的小提琴手，早已经把粉丝运营玩出了花，她的粉丝团牢不可破，和其他无组织的粉丝群体形成鲜明对比。
　　这些凤舞九天粉丝团成员自发的维护秩序，以轻柔的态度安抚其他UP主的粉丝，态度给人如沐春风的感觉。
　　这些UP主的粉丝们并不是专业黑人的黑子，而现在水军也被官方控制在了最小的范围，他们凭借的是一时冲动，在交流过后，也意识到了对方的真正意图。
　　那些凤舞的粉丝们，字缕行间表示并没有引战的意思，却又把矛头指向另外一人。
　　而这人正是目前演奏专版最火的武寰。
　　虽然还有些粉丝并不相信这套说辞，或者干脆没有看懂对方的意图，可一来二去之后，视频点击率上升，吸引了更多的人投票，攻击的人也变少了，视频热度再次攀上一个高峰。
　　“受喜爱度”以10729点高居榜首，超过了第二名约5000点，一时风头无二。
　　所有人都在猜测，这个凤舞九天到底和沈武寰有着什么样的过节，才会说出这样的话来呢？
　　而在所有人关注这个问题的同时，根本没有人注意到参与围攻凤舞九天的这群粉丝们，没有一个是来自演奏专版小提琴乐器UP主的粉丝！
　　不知道大家还记不记得沈武寰第一次参加比赛时，记者做的采访。
　　因为沈武寰和李芸熙的出色表现，完全掩盖了所有人的光芒，但记者采访为了不显得厚此薄彼，都是做前三甲的采访，这个时候的第三名就显得格外的惨了。
　　而凤舞九天正是这位季军的姐姐。
　　凤舞九天本名周文凤，身为B站老牌UP主，她曾经就是借着用古典乐器演奏二次元歌曲而在B站声名显赫的。
　　只是沈武寰的改编赋予了二次元歌曲更加蓬勃的生命力，两者的行为不可同日而语，但其行为也可以称得上翻弹鼻祖！
　　自己的妹妹因为仰慕自己才学习乐器，在周文凤的建议下学习了钢琴，一直以来妹妹练琴的时候都露出欢喜的笑容，可是自从那次比赛之后妹妹就不再弹钢琴了。
　　沈武寰《冬风》的威力实在太过恐怖，不但扫平了寒风中的枯叶，也把她妹妹的自信心完全击溃，这种事情本无对错，但站在周文凤的角度，这件事是绝对不可原谅的！
　　周文凤咬牙切齿的关注着武寰ID下的更新动态，随时准备展开下一步的战略！
　　身为首都一个交响乐团的首席小提琴手，她怎么能忍受自己妹妹被欺负的同时，还要被人碾压人气？
　　这次她做好了万全的准备，哪怕沈武寰真的有三头六臂，也不可能逃出她的手掌心！
　　她打开PP，找到一个群发出了一条消息：“等鱼上钩，我们就开始活动，小提琴是乐器女王，从B站开站之初，小提琴就从未输过！这次说什么也得把武寰打入地狱，所有人做好准备，这次比赛就是一个好的机会，让所有人看看，我们小提琴手的厉害！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“遵命！凤大！”
　　“我早看那个武寰不爽了，这次绝对让她吃不了兜着走！”
　　...
　　顿时十数人发来了信息，而随着时间推移，还不断的有人在响应。
　　再看这些人的名字，全部都是B站小提琴UP主的ID，原来周文凤虽然早早的不再在B站上传视频，但这些小提琴手都会加入她的群中。
　　这么多年过去了，周文凤在B站小提琴UP主中的影响力已经上升到了一统江湖的地步，隐隐就是B站小提琴的君王！
　　这次她王者归来，不是为了名利，只是为了给自己心爱的妹妹出一口恶气。

第38章 超越自我《羁绊》（求收藏！求推荐票！）
　　6月21日，这一日注定是不平静的一日，第一届B站西洋乐器大赛，正式进入龙争虎斗的时代。
　　上午11时15分，武寰ID下上传了一个名叫《忘掉过去，这就是我和你的羁绊》的视频上传到了B站。
　　武寰的近日里在整个B站的人气实在是太过爆棚，信仰ACG的小伙伴们，没有人会不知道武寰这个ID的，哪怕没有成为真正的铁杆粉丝，也都被这她的音乐深深吸引。
　　武寰这两个字仿佛有一种魔力，凡是现阶段活跃在B站上的用户，没有人能够抗拒这种魔力。
　　不单单如此。
　　这首《羁绊》正是魔法少女小圆的OP，原名《Connect》，直译为连接，但意译过来就成了羁绊，意指魔法少女小圆中几位主角那悲惨和凄凉的背景形成的错综复杂交织在一起的命运。
　　魔法少女小圆当时有多火，想来并不需要多说，但这并不意味着人们都是为了这首OP来听这曲子的。
　　人们之所以来听这首曲子的主要原因还是出在武寰身上。
　　沈武寰退出演奏圈的事情现在在B站上已经到了人尽皆知的地步，喜欢她的人为她感到可惜，不喜欢她的人觉得好笑，但这无疑都是一种知名度的体现。
　　现在武寰再次奏响这一首改变她前半生的特别曲子时，到底发生了怎样的变化。
　　那句忘掉过去，是否是她重新起航的关键呢？
　　一切的答案都在视频之中！
　　人们点开视频。
　　还是那间熟悉的琴房，还是那架熟悉的施坦威。
　　钢琴独奏吗？果然是五环大大，又可以欣赏她的古典改编曲子了，不知道这次改变过的《羁绊》和原曲比起来到底如何？
　　正当所有人这么想的时候，武寰出现在了屏幕中，她身穿一身黑色的礼服，修长的身材看起来健康且富有活力，露出的雪白肌肤和黑色的礼服相得益彰，唯美无比。
　　她端着一根麦克风架子缓步走入，然后将它放在钢琴前，转身向钢琴走去。
　　嗯？这是...这麦克风是干什么用的？难道她又找人来帮唱了吗？还是枪火乐队主唱？
　　一下子所有人的兴趣被提高到了顶峰，枪火主唱的嗓音实在太独特太吸引人了，他们有些迫不及待的想听新版本的演绎。
　　可是所有人都错了。
　　在武寰将麦克风架子支起后，没有任何人再进入画面。
　　紧接着轻柔的音符响起，这并非是《羁绊》的主旋律，反而是一首从没有人听过的乐章。
　　那曲子仿佛天边飘来的云朵，却被束缚了自由，忧伤的曲调化作了厚厚的阴云，有着浓烈的苦闷气氛。
　　正当阴云积雨，转眼间要开始狂风暴雨之际，一道嘹亮高亢的小提琴声突然出现。
　　这琴声如同开天辟地的巨手，有拨云见日之能，只是片刻音色，就将天空中的阴云撕成碎片！
　　钢琴声戛然而止。
　　小提琴？武寰也找了小提琴手来帮忙？
　　卧槽，这是真的杠上了啊，武寰大大和凤大两人这是要开战了吗？
　　可惜他们只闻其声未见其人。
　　小提琴的音色算不上多麽的优秀，可那出色的演绎和感情控制依然让人听得如痴如醉，而这小提琴的演绎正是《羁绊》的开头部分！
　　就在所有人的注意力都转移到小提琴的时候，一道身影悄然的在麦克风架子前淡入。
　　而钢琴声随着那身影的淡入，也慢悠悠的开始了伴奏。
　　那是一位身着纯白礼服的少女，雪白的礼服在她的肤色下也显得暗淡发黄，少女恬静的脸，轻轻依偎在小提琴的腮托上，表情温柔且享受。
　　她纤细的左臂上面没有丝毫赘肉，运弓轻灵且矫健，每次运弓，小提琴都发出悦耳的音色。
　　这种音色绝非等闲之辈，可能比不上凤大的技术，但也无可挑剔！
　　这人是谁？难道和凤大视频里的钢琴手一样是外援？
　　再仔细一看脸...
　　卧槽！这不是武寰大大吗？
　　其实从《butterfly》那之后的视频，武寰就开始露脸了，因为那次的视频是直接从总视频里切下来的，自那以后也没有戴口罩的必要。
　　有的人忍不住暂停开始比对钢琴前的人和演奏小提琴人的脸，他们再三确认，也只有一个答案。
　　像，非常像！这特么简直是一模一样啊！
　　此刻所有在看视频的人都震惊了！
　　他们心中的疑问进一步的扩大。
　　这到底是武寰大大还会拉小提琴还是武寰大大还有一个双胞胎姐妹啊？
　　如果是后者只能感叹她们家族的基因实在太强了。
　　如果是前者，那...
　　是前者的话，那也太不给人活路了吧？
　　钢琴弹得这么好，小提琴也能拉得风生水起，你这是在讲童话故事吧？
　　这是真正的主角模板啊！
　　小提琴和钢琴的演奏还在继续。
　　钢琴演奏者的演奏技巧明显比小提琴要自由许多，但却没有一丝一毫喧宾夺主的意思，反而这首曲子的全谱正是按照小提琴协奏曲的标准来编写的。
　　这种状况下，不但把钢琴伴奏的灵活多变表现的淋漓尽致，也让略微有些瑕疵的小提琴变的愈发迷人！
　　迷人的程度足以让所有的观众忽略那些细微的瑕疵！
　　这才是编曲的目的，把演绎者的特点完全发挥出来，让音乐的魅力得到进一次的发酵，乐器与乐器之间的配合，烘托与被烘托的关系，都是展现编曲能力的地方！
　　武寰的编曲能力在此时更加直观的展现在人们的眼前，本来就更胜一筹的状态下，又让人们看到了新的东西。
　　小提琴特有的音色和钢琴叮当作响的伴奏交织缠绕，奏出了美妙的乐章。
　　这种交织其中的感情，正是沈武寰自己的感情。
　　前世和现世。
　　两个不同的沈武寰却拥有相同复杂的人性，她们也许常识匮乏，也许缺乏感情认知，缺乏对人情世故的应对姿态。
　　但绝不缺少对命运的抗争！
　　如果没有这辈子沈武寰对动漫的了解，就没有这么多改编曲目的诞生，如果没有上辈子沈武寰出神入化的钢琴技巧，这一切都可能只是浮云。
　　两世为人，沈武寰的情感交织在复杂多变的旋律之中，产生了奇妙的变化。
　　在这一刻，她超越了自我！

第39章 战胜后。。。（求收藏求推荐票！）
　　震惊并没有终结。
　　小提琴结束了开头的激昂，转眼变的欢乐跳脱起来。
　　那代表着小圆她记忆中的美好时光，温暖的阳光、幸福的家庭、可亲的学姐、可靠的同学。
　　而随着音符跳动，小提琴手的身体也跟着音乐律动起来，这并非是作秀，而是一种乐感的表现。
　　小提琴的演奏中，演奏者身形弓法都是欣赏的重点。
　　特别是女性提琴手的柔美通过这种运弓动作的放大，极端的展现了乐器女王的魅力！
　　这种风姿让人想起了活跃于世界舞台的日本小提琴家石川雅子。
　　她运弓时身体夸张的动作已经成为了人们津津乐道的话题，并没有人说她是作秀，反而这种风格的运弓极大的展现了其独特的演奏风格和强烈的自信！
　　视频中的小提琴手并没有石川雅子的动作那么夸张，反而展现出另外一种女性特有的柔美和轻柔，怎么看怎么舒服。
　　所有人看到这里只觉得这种自信和风姿，你在其他人身上是绝对无法看到的！
　　有了观赏自然就有了对比。
　　凤舞九天的技术没有任何瑕疵，但也仅限于此，她是交响乐团出身，技术虽然无可挑剔，身为首席也经常有能够领奏的时候，但没有开过个人演奏会的她是无法领悟真正的演奏家的那种自信的。
　　两者即使都属于同样的专业层次，专业的小提琴演奏家和交响乐团的首席小提琴手对比，无论谁都不可能认为首席在独奏中更胜一筹。
　　这是境界的差别！
　　两者一对比，凤舞九天的视频也就没有初见时候的震撼了。
　　技术再好，你却缺乏那种味道，显得呆板无比，这样的人是无法胜任独奏音乐会的。
　　而武寰虽然没有举办过小提琴独奏会，但钢琴音乐会她两世不知道办过多少次，再加上金手指技能赋予的特殊效果，凤舞九天简直不堪一击！
　　观众顿时惊呼这实在太强了，技术战不过就用编曲来战，名望战不过就用自信来战！
　　沈武寰取长补短的本事已经趋于化境！
　　武寰每次的视频都让人大呼过瘾，因为她的音乐永远不会是一潭死水，每次的视频都会给人带来新鲜的变化，现在快节奏的生活中新鲜感是不可替代的，否则人们很快就会厌倦你，抛弃你！
　　可只要武寰的创作欲望仍然如此强烈，就没有人能够忘记武寰。
　　音乐渐渐轻柔下来，钢琴的伴奏叮铃作响像是泉水叮咚，小提琴的旋律温婉婉转，展现出了小圆等人羁绊中的复杂变化，也展现出了沈武寰内心的自我变迁。
　　随着音乐成长，也随着音乐进入终结。
　　所有人都看着视频中STAFF标签缓缓出现在屏幕之中，内心充满了感叹。
　　他们觉得看了这个视频真的不需要再看其他的了。
　　作品演绎的优秀程度甚至能够媲美原曲，而编曲让整个演绎的变化更上一层楼，在他们心中，这首曲子虽然参加不了单项奖的角逐，但已经提前锁定了最佳曲目和最佳编曲！
　　当STAFF结束之时，屏幕正中出现一行字。
　　“钢琴演奏者：武寰，小提琴演奏者：武寰。”
　　直到最后，惊天巨雷终于轰然炸裂！
　　原来这小提琴手真的武寰大大啊，两人同处一个屏幕其实是非常简单的视频效果，一般人都可以做！
　　只是这真相大白实在太过震撼，顿时弹幕开始疯狂的刷起来。
　　“666，武寰大大竟然还会拉小提琴，而且拉得贼6，简直不是人啊！”
　　“诶诶诶，楼上怎么说话的，武寰大大怎么会是人呢，那是天上的仙女，女神！”
　　“我去，这小提琴拉的也太好了吧，最重要是武寰大大钢琴弹的这么好，小提琴也拉得非同凡响，真是服了。”
　　“非引战！先说好，听了武寰大大的演奏，发现凤大的演奏真的逊色不少，真的是顶礼膜拜，哪怕凤大的小提琴比武寰大大优秀，依然磨灭不了两个作品之间的差距，这简直是无底的深坑啊。”
　　“那必须的，凤舞九天虽然是厉害，正牌小提琴乐手，可还称不上演奏家，武寰大大开过不知道多少场演奏会，高下立判，毫无悬念！”
　　连普通的观众和路人粉都听得浑身舒坦，最重要的不光是耳朵的享受，武寰摇曳身姿，伴随着音符翩然的身影也让他们大饱眼福，这可是大美女啊，不能一亲芳泽不要紧，但这种女性绵柔的风情简直让人魂牵梦绕。
　　甚至连有些女性用户都大呼嫉妒：“你说这武寰是怎么长的？人美就算了，会弹钢琴也就算了，你再学个小提琴是什么意思？最重要还拉得这么好，像我这种大龄文艺女青年都恨不得重生回去从新来过啊！”
　　开了挂的人生不需要解释！
　　最主要沈武寰现在的状态绝不止开挂那么简单，那是金手指加金手指，两者相融合，已经变成钻石手指了！
　　就这样，这首《羁绊》转眼间登上了参赛榜前十，并且以飞一样的速度增加着受喜爱度。
　　6月24日，《羁绊》点击突破五十万，受喜爱度突破5000，排在参赛榜第五位，距离第一名仅有7000多的差距，B站其他参赛的UP主纷纷大摇其头，感叹大魔王来了！
　　6月25日，《羁绊》气势如虹，硬币数量突破五十万，弹幕池突破百万，受喜爱度突破8000，排在参赛榜第三位，距离第一名仅5000多的差距，一举进入了B站官方精品视频殿堂！点击榜、收藏榜、硬币榜、弹幕总量榜、参赛榜，除了最后一个，四榜第一！
　　6月27日，《羁绊》横扫八方，点击突破百万，弹幕池突破两百万，参赛榜突破至第二位，距离第一名仅2000多的距离，距离越来越小，但其热度并没有丝毫的衰减，反而吸引了更多的路人粉丝！
　　6月28日，《羁绊》终于登顶，点击有望突破一百五十万，弹幕池数量仿佛没有穷尽，以31727的受喜爱度超越凤舞九天，真正登顶参赛榜！真正的五榜第一名！
　　B站粉丝一举突破60万，而这个数字还在不断的增加！
　　在这一刻仿佛业界所有流量都汇聚在了B站之中，B站服务器险些宕机。
　　在这短短的一周时间里，B站流量发生天翻地覆的变化，而这一切都是在英明神武的站长同学的指导下完成的，B站上下哪怕服务器宕机也丝毫不乱，反而人人周身洋溢着喜悦的光辉。
　　没办法啊，流量就是网站的效益啊，流量高了，他们的工资也会水涨船高，而且在自己的努力下，看到事业蒸蒸日上，简直不要太开心好吗！
　　反正人总是要打工的，给别人打工不如给一个好老板打工啊！
　　此时的王文浩正坐在站长办公室仔细的审阅着流量数据，数据流并没有什么大问题，可受喜爱度的参数却远没有达到他的预想。
　　沈武寰发视频的时候他就看到了，那时候他预言沈武寰的受喜爱度绝对没有办法那么快速就追上凤舞九天。
　　两人如果拼尽全力打擂台的话，那么至少也要争斗到比赛末期才能分出胜负。
　　而现在受喜爱度三万多的时候，胜负以分，而这个数据和B站活跃用户的投票数量完全是两回事，王文浩预测最终第一名的受喜爱度至少也要高达二十万才可能产生冠军.
　　这一部分用户的票到底在什么地方？
　　其实很多B站用户参加活动凑个热闹就结束了，贡献了点击率和硬币、弹幕，比赛投票他们很多人是不投的，但同样投票的人也大有人在。
　　那么何以这次比赛只以这么点的受欢迎度就见了分晓呢？
　　这样的数据和流量是严重不符的！
　　在这个大数据时代，掌握了数据就掌握了真相，而王文浩现在虽然没有掌握真相，但已经隐隐接近了真相，他觉得事情一定还有变化！
　　周文凤此时正在欣赏武寰上传的视频，看完之后哪怕她多恨这个视频作者，也不由的对这人的才华感到深深的敬畏。
　　可这种敬畏并没有转化成一种友谊，反而让周文凤内心深处的仇恨种子愈发膨胀。
　　她关掉视频打开群聊天，已经有人开始报告她视频的溃败情况了。
　　“行了，大家让手下的粉丝们把票都留好，我们准备开始真正的作战，这个视频的事情就让它过去吧。”
　　群里的UP主们虽然都已经知道真正作战的内容，可自己敬重的凤大在战斗中惨败，可他们却还有余力未出，只能眼睁睁的看着一切发生，这种感觉也让他们气愤不已！
　　“凤大，这可是你精心准备的视频啊，就这样让武寰赢了？你为了我们付出了这么多，我们也不想让你吃亏啊！”
　　“对啊，凤大，哪怕我们这次的作战能成功，可是你的名声损失的实在太严重了，这对你不公平！”
　　看着后辈们一个个传来的安慰话语，周文凤欣慰之余却也硬起心肠说起了瞎话：“大家不要乱想，我的人气怎么样都无所谓，我已经退圈了，这次回来是帮你们开辟新领地的，以后就是你们的时代，现在B站很明显是在推武寰，而且这人也会小提琴，B站演奏专版已经变成了武寰一个人的领地，为了让B站知道我们力量，这次一定要击败武寰！”
　　UP主们热血沸腾，纷纷点头叫好。

第40章 吹捧过度（求收藏！求推荐票！）
　　此次西洋乐器比赛得到了极大的关注度，往常从不进入演奏专版的用户们也纷纷被比赛的盛况所吸引。
　　可凤舞九天和武寰之间的隔空对战让他们看的并不太过瘾，因为凤舞九天败的实在太快了。
　　一时间武寰的名头被放大了无数倍，在粉丝们的吹捧下直接有了“B站演奏第一人”的称号！
　　没有人在意凤舞九天为什么几乎毫无还手之力的就被武寰击败，在他们眼里，那是因为武寰实在太强，其他人全部是渣渣，根本不可能有反抗的机会！
　　武寰的B站粉丝数量急剧攀升隐隐已经开始突破百万。
　　起初的时候，粉丝们为了庆祝提前到来的胜利，在武寰视频之中狂欢。
　　“武寰大大的视频就是强，专业的就是不一样！”
　　“编曲还是要看武寰大大的！”
　　“不动则已，一动惊天！武寰大大，我真的服了！”
　　这些新人粉丝们全部是才开始关注沈武寰的，称呼也还是武寰，而没有上升到五环的地步，他们震惊于她的音乐才华，开始无脑的吹捧。
　　有人吹捧自然有人酸。
　　被抢了风头的UP主是不会说什么的，实力差太远，明眼人都看得出来，这时候跳出来装逼，又没有装逼的资本，是会被打脸的。
　　可是他们的粉丝就不这么想了。
　　一时间武寰的视频成为了战场。
　　“一个过了气的演奏家，也还算是演奏家，跑到B站这种爱好者视频网站来发视频，那不是作弊吗？这种人就应该取消参赛资格！”
　　“B站的比赛一点都不严谨，规则漏洞无数！强烈要求取消武寰的比赛资格！”
　　“这比赛完全是为了武寰一个人准备的，抗议！”
　　这些自发抗议的粉丝们根本不成气候，零零星星的反抗很快就被疯狂的粉丝们打的七零八落。
　　“那是B站制定的规则，规则没有说不允许专业人参加比赛，更何况凤舞九天也是专业的，你们怎么不去她那喷呢？”
　　“对啊，你们说B站是爱好者视频网站，武寰大大也是爱好者，凭什么不能参加？”
　　“B站说了，解释权归主办方所有，你们自己去问问吧，说不定能取消武寰的比赛资格（手动滑稽）。”
　　那些粉丝们也是没事找事，B站是二次元爱好者的B站，虽然像沈武寰、周文凤这种专业级别的选手实力太过强大，但她们爱好者的身份是不会存疑的。
　　她们凭什么不能参加？
　　很快那些黑子在暴增的粉丝数量下败退。
　　本来，事情到这里就已经稳定了，但这些不受控制的粉丝们开始了疯狂的行动。
　　他们肆无忌惮的到处刷屏，在其他UP主的比赛视频中公然挑衅，并大肆吹捧武寰的实力，一时间演奏专版的UP主哀鸿遍野。
　　视频中随处可见刷“武寰大大的世界第一”，“武寰大大一统B站”的消息。
　　偏偏这些人全是真正的粉丝，没有人是水军。
　　正所谓一粉顶十黑，有时候粉丝并不全会产生积极作用，这种一时冲动的路人粉随时有变成黑粉的可能，其破坏力是非常恐怖的。
　　他们根本不会考虑自己的所作所为会对武寰产生任何影响，他们爽到就行了！
　　这种状况是很普遍的，类似之前B站游戏区大火的狗头人，他的一口大秦话就风靡整个B站，结果他的粉丝就到处去别的视频里刷大秦话。
　　不明真相的用户还以为这些人是在喷人呢，甚至为了这事情展开了极多的口水仗。
　　到了最后，有的人见到狗头人的视频就进去骂街，这种情况下受伤的还是UP主。
　　这事情到后来才渐渐平息下来，也算是体现了黑粉的恐怖之处。
　　现在的武寰就“享受”了这种待遇，好在酝酿的时间不太长，危害性也没那么大。
　　那些粉丝们并不觉得自己干的事情有什么不对的，只要宣扬了武寰的实力，他们就觉得爽到！
　　吹捧仿佛没有尽头，这件事情愈演愈烈，甚至有些人专门成立了私生饭群体，不通过官方粉丝群的招呼就擅自去贴吧、动漫论坛等等交流区刷屏。
　　这让无数人心中愤恨武寰的粉丝打破了他们平静的生活！
　　甚至有些人开始怨恨武寰，觉得这人膨胀了，这些事情都是她私底下鼓动这些人做的。
　　渐渐的这种情况愈演愈烈，甚至好多老粉丝都觉得武寰变了，变成了一个喜欢玩阴谋诡计的人。
　　一时间武寰B站粉丝在突破百万后，不断的有人跳车，又不断的有新粉丝加入，人数长时间保持一个持平状态。
　　可坚实的老粉丝离开了，进来了一些不知品行的新粉丝，这对粉丝质量都有极其严重的影响。
　　钱晓冉看在眼里急在心头，那些私生群里的人甚至比官方粉丝群的人还要多，这种情况已经超出了他的控制范围。
　　他全身无力，粉丝群里也哀嚎一片。
　　看着参赛榜上第一名和第二名的票数差距越来越大，可他们的心情却一点也好不起来。
　　这些紧跟武寰第一线的粉丝们都知道这事情根本不是武寰的锅，可眼下事情已经到了这样的地步，武寰根本什么事情都做不了。
　　唯一能做的只能是让时间来消磨这一切，可眼下比赛进行的如火如荼，视频也火的不得了，这些人是根本不可能消停的下来的。
　　哪怕沈武寰发声叫停活动，部分黑粉们也根本不会看，他们只是随波逐流，看到一个火了，就赶紧靠过来爽一波，享受一波成就感，然后在热度退散后再抽身而退。
　　其杀伤力堪比蝗虫！
　　可沈武寰现在无暇顾及B站西洋乐器大赛的事情了。
　　此时整个微博已经为《小星星变奏曲》的事情吵了个天昏地暗，比B站这个小池子里的水可浑多了...
　　《小星星变奏曲》的名字在一个神秘人的嘴巴里被透露了出来，加上作曲人沈武寰的名字根本不再像三年前那样无人知晓，一时间激起千层浪。
　　一些古典爱好者私底下认为沈武寰是CN古典音乐的救世主，即使再小的蛛丝马迹也可以将之抓出来。
　　这下可就好了。
　　沈武寰的《小星星变奏曲》！那可是沈武寰啊！沈武寰的曲子从来没有让人失望过，这种东西不大肆宣传，反而去宣传一个名不见经传，刚回国的年轻人？
　　你们媒体都吃了屎吗？

第41章 小星星事变（求收藏，求推荐票！）
　　微博上的粉丝们纷纷质疑媒体，跑到出版社官微下面质问。
　　“请放出《小星星变奏曲》的视频，作品优不优秀不是媒体的一己之见，要经历群众的审查，对于贵媒体的报道，我们认为并不属实，质疑这种明显的偏袒行为。”
　　“强烈要求放出《小星星变奏曲》视频！”
　　“国家优秀的人才不去偏袒，反而刻意隐藏起来，打压下去，这种行为真的是为了古典音乐好吗？之前《冬风》的事情也是的，媒体们一开始一窝蜂的涌入，后来却集体消失，这里面到底有什么阴谋？”
　　“必然是有人觉得沈武寰当时的错误给古典音乐抹黑，为了平息外方压力，他们这些崇洋媚外的人才打压沈武寰！他们在为自己的钱包着想呢！”
　　有些粉丝已经开始分析事件的前因后果，其实分析的准确程度已经八九不离十，但水下的活动到底有多复杂，他们这些普通人是洞悉不了的。
　　而之前魔都举办的演奏会是属于封闭的，演奏会上的视频资料全部被清洗掉了，连媒体那边发出去的视频稿件和文档全部由孙家审核，孙家是CN现在古典音乐的领头羊，又是文化局的高层，文化领域他们可以算是说一不二，《小星星变奏曲》的视频资料现在任何媒体都不会有。
　　那些富商也都是人精，怎么可能来趟这摊浑水，眼观鼻鼻观心，坐山观虎斗。
　　当孙家人面带微笑的等待着事情在没有结果中被他们封杀，那位神秘人发布了一条视频。
　　视频中正是沈武寰在演奏《小星星变奏曲》的全过程！
　　这位神秘人说自己是看不过某些人的做法才站出来主持公道的，他的真实身份没人知道，因为他是用一个完全崭新的账号发布的视频，可有本事拿到这个视频的人，最起码也是魔都大剧院的工作人员！
　　而视频中整首曲子被沈武寰演绎的美轮美奂，她整个人仿佛化作音乐女神，展现出了绝无仅有的风采。
　　《小星星变奏曲》是演奏会的经典曲目，在演奏会上演奏效果奇佳，旋律优美活泼，雅俗共赏，是极为优秀的古典音乐。
　　其魅力不会因为摄影设备的低劣而受到任何影响。
　　更别说演奏过程中沈武寰表现出来的愤怒，连视频外的观众都隐隐感同身受。
　　是啊，遇到这种事情，谁会不生气呢？
　　古典音乐圈本来受众就少，一代音乐家一共就没几个，能走到最后的更少，人谁还不会犯个错误呢？
　　知错能改善莫大焉，你们现在是直接把沈武寰往死里逼啊？
　　一点活路都不给人家？
　　虽然他们不知道是谁在背后捣乱，但这种情况是绝对不允许的！
　　很多微博大V公知发表长微博感叹现在古典音乐界的领导食古不化，为了一己私利扼杀国家栋梁，这不是一个艺术人应该做的卑劣事情！
　　他们认为现在的古典音乐界已经退化、腐朽，领军人物已经变成了彻头彻尾的政客。
　　这些政客最喜欢的事情就是封杀异己，落井下石。
　　如果沈武寰还在巅峰时期，根本不会理会这些人，他们在国际上没有任何话语权，可在国内又混的风生水起，就像一个没有见过世面的土财主，这种卑劣到极点的人，简直是CN古典之耻！
　　所有人都希望沈武寰站出来发声，而万千网友就是她最坚实的后盾！
　　微博热议带动了全民情绪激化，古典音乐领导层经历了信任危机。
　　这是一种非常明显的逼宫行动。
　　而网民自发的将这次行动称之为“小星星事变”。
　　就在全民情绪都被激化到了最高点后的两天，事件再次发生了反转。
　　事件的核心人物孙宇浩发布长微博。
　　“对于沈武寰其人，我是非常欣赏的，但要说其有多优秀，我持疑问态度，也许很多人不认识我，那是因为我长年旅居国外，毕业于意大利米兰音乐学院，这是一所全球排名第一位的音乐学院，作为米兰的学生，我在前不久获得了世界级的音乐奖项——帕米尔演奏奖，同样也是获得这个奖项最年轻的CN人。”
　　“同样很多人都知道，米兰的作曲高居世界之巅，我个人虽然很喜欢这首《小星星变奏曲》，但事实上这首曲子并非是一首能够拿上台面、经过精雕细琢的优秀曲目，大家可以听到整首曲子十分的复杂，这直接导致变奏中也有很多不和谐的部分，这都是因为这是沈武寰即兴演奏的结果。”
　　“也许很多人要质疑我，‘既然即兴演奏可以达到这样的水平，其真正的作曲能力必然更加高超’，我想说作曲和即兴是两码事，作曲需要非常严苛的规则，欧洲早在数百年前就制定了古典调式的基准，而即兴演奏中受状态的影响实在太大，很多演奏家在即兴的时候甚至可以奏出比高级作曲家更加优秀的旋律，可这能代表演奏家比作曲家优秀吗？我对此先给一个大大的问号。”
　　“沈武寰作为一个演奏者是极为优秀的，但那是三年前的她，而不是现在的她，她沉迷于一些幼稚可笑的东西，虽然在三年后一鸣惊人拿出了《冬风练习曲》这种新颖的练习曲，顺便发挥点余热写出《致李芸熙君》这种感情真挚的小品，可还有什么作品呢？”
　　“我认为沈武寰不是江郎才尽，而是她根本没有那种作曲的本事，她在德国学的是古典钢琴演奏，从未接触过作曲课程，试问这样的一个人，也许可以瞎猫碰上死耗子，弄出一两首值得鼓励的曲子，但这种精神不值得任何人学习。”
　　“我想这就是上面领导的教给我们的处事方法，做事情要厚积薄发，单纯靠一时冲动作出点东西，就觉得自己是作曲家，这种人是非常明显的反面典型，我们CN古典，不需要这样的人！”
　　整个长微博洋洋洒洒的数百字，以沈武寰从未学过作曲为由，直言不讳的指出沈武寰并没有任何作曲能力，其实就是瞎猫碰上死耗子！
　　《冬风》那时候她处在沉寂的低谷，在沉默中爆发尚且可以理解，《致李芸熙君》那会她和朋友分别，这种留恋指引她写作，可是《小星星变奏曲》呢，很明显没有做到尽善尽美！
　　经过这一手长微博的干扰，很多专业人才分析着变奏曲的内容，发现大部分变奏质量上乘，但有一些却似乎有着瑕疵，很明显这是有问题的。
　　《小星星变奏曲》到底是不是一部优秀的作品？
　　沈武寰到底有没有作曲能力？
　　这两个问题极快的分化了支持沈武寰的民众们，将整个局面引导向了一片新的天地。

第42章 反击的灵光（求收藏！求推荐！）
　　转眼间，B站化为战场。
　　很多UP主站出来力挺“超锯木议会”，这主要是因为之前武寰暴增的粉丝们作出了很多让人不快的事情，甚至有人专门从贴吧、论坛上前来观战，支持战斗武寰！
　　面对着B站众UP主的一致对抗，武寰的粉丝们抱团取暖，一言不发，而那些伺机而动的黑粉们感觉到了威胁，顿时大呼：“溜了溜了！”然后取消了对武寰的关注，一时间武寰的粉丝数量虽衰减不少，但也去掉了大部分坑陈的黑粉。。
　　这也算是留下了反击的余地！
　　整个战况直接刺激了B站的流量大爆发！
　　B站的工作人员可不管这件事情会产生多么恶劣的影响，这事情说白了就是两边人针对比赛展开的角力，并非是什么恶意操作，反而增加了整个比赛的戏剧性。
　　这种由用户们自己组织的大戏，B站开心还来不及呢！
　　什么利用比赛漏洞，什么一群人攻击武寰一个人，这些东西，B站官方真的在意吗？
　　不，他们不会在意的。
　　员工们一点感觉都没有，王文浩这个站长除了有些哭笑不得之外，其实还是高兴居多。
　　B站流量数据，极限状态攀升至了日均3000多万人次，已经比他接手的时候足足提高了十倍有余，这样的成绩，他会不笑？
　　王文浩是商人，他更看重投资回报，经营企业是兴趣，赚钱才是硬道理！
　　可王文浩开心是一方面，但骨子里还是很不爽的！
　　“你们这些UP主真是搞笑，利用规则漏洞，我还没准备删你们视频你们就跳出来表示集体退站？开什么玩笑，你信不信，你去哪个站，我把哪个站给买下来？我让你哪也去不了！威胁我？活腻了！”
　　王文浩有这个实力，有这个资本，不过这种事情也不是想干就干的，即使是他为了出口气做这样的事情也会伤筋动骨。
　　他之所以不爽，是因为他觉得自己在沈武寰身上下的赌注就要打水漂了！
　　无法在这次比赛中夺冠的沈武寰，真要开起演奏会，恐怕购票的人绝对的寥寥无几，更何况也名不正言不顺啊。
　　更恐怖的是，眼下的情况中，沈武寰仿佛变成了万众瞩目的反派，经历过这一次打击，恐怕在二次元圈子里也会一蹶不振。
　　他开始思考要不要抛弃沈武寰。
　　亦或者是凭借着这次的打击，给沈武寰个甜枣吃吃，让她把那个羞耻到极点的视频删了，然后自己再好好给她做做推广？
　　再不济，跟那个凤舞九天联系一下，她也是专业级别的演奏者，看看她能不能来弄个演奏会？
　　王文浩晃了晃脑袋，把这些胡思乱想驱逐出脑海。
　　他很有眼光，投资百赚不赔，他看好沈武寰，便坚信沈武寰一定能成功。
　　就这样，在B站站长的英明领导下，官方陷入沉默之中。
　　等待了两日，时间来到7月5日，B站没有针对这个视频发出任何的处理意见，“超锯木议会”已经提前开始了庆祝活动。
　　而所有武寰的粉丝都陷入绝望之中。
　　因为在参赛榜中，《羁绊》不但连第二位都没保住，已经掉到了第三位，现在很多人都知道“超锯木议会”是凤舞九天策划的，连带着她的第一个视频也受到了路人们的追捧，名次上升很快，现在已经到了第二名。
　　现在的比赛已经变成全民对战武寰，武寰就像是整个副本的最终BOSS，所有人都将武寰当做假想敌。
　　面对这一切，钱晓冉给沈武寰打了数个电话。
　　可是身处在漩涡中心，沈武寰只能拜托他勉励安抚粉丝。
　　面对来自B站和微博两方的巨大压力，她只觉得自己就像是一艘漂浮在太平洋上的孤帆。
　　太平洋上的激流如同老天爷的心情一样，说变就变。
　　激荡、翻滚，让她这脆弱的小东西，夹在中间生不如死！一层一层的巨浪拍打在她的身上，她却无力还击！
　　大自然的力量是无坚不摧的，而人民的力量也是如此。
　　面对两边蜂拥而至的压力，沈武寰感觉自己有些心力交瘁。
　　沈武寰在微博上不敢发声，那是因为孙家的人都在盯着她，哪怕她有本事对抗对方，也没有这个胆量，她只是个普通人，上面那位老人到底是什么态度，她也搞不清楚，眼下真的可以跟孙家撕破脸皮展开战斗吗？
　　而B站这边也烦躁的很，让她一下子失去了平常心，无法静下心来好好思考对策。
　　自己刚说想利用B站来开辟时代，就遇到了这种前所未有的阻力，顿时让她有了一种壮志未酬身先死的感觉。
　　就在这时，她接到了一个人的电话。
　　拿起来一看，是王文浩。
　　“果然...看来是找我退钱的了，诶...”沈武寰丧气的接起电话，“喂。”
　　“喂什么啊？你到底在干什么啊，那些人只是人多，编曲一般，技术也参差不齐，以你的本事没那么容易被人家打的连话都说不出来吧？”
　　“可...规则不是限制一个ID只能发一个视频嘛？我已经发过了啊。”
　　“...”王文浩顿时无语，他觉得沈武寰这人实在单纯过头了，“你真是傻到家了...人家能用那种方法继续参赛，你不行吗？”
　　“你是说，我换个ID再上传视频？”
　　“对啊，反正你之前那视频同框剪辑做的挺不错的，干脆弄个十个八个同框，然后起一些‘我不是武寰’，‘我只是五环’，‘我比四环多一环’的名字不就行了吗，真是...”
　　沈武寰眼前一亮，对啊，这么简单我怎么没想到呢？看来果然是因为太着急而失去了平常心的问题啊！
　　可她转念一想，还有微博上的事情没有解决呢。
　　她把和孙家的矛盾跟王文浩说了一遍后，王文浩整个人都气急败坏了。
　　他不是因为孙家干的这种有损阴德的事情而感到生气，而是不明白沈武寰到底在害怕什么。
　　“我说你也真是的，他们虽然是文化局的高层，可高层就能为所欲为？他们上面有监管部门的，内部也不是铁板一块，传统纸媒不报道你的信息，可还有网络媒体啊，一旦你的事情在微博上弄的人尽皆知，他们还能管得住媒体的嘴巴？”
　　“抛开上层斗争不提，媒体也是要收集新闻的，有大新闻他们不能报道，你说这些媒体会不恨孙家吗？万一哪家出版社撑不下去了，给他来个实名举报，孙家有几个头也受不了，我真是不知道你在怕什么。”
　　“...”沈武寰听了王文浩的话，也是无语。
　　我怕他们干什么，他们对付不了“北方那人”，自己背后有无数先贤的指引，比“北方那人”高出不知道几十万里，我怕他们个鸟哦！
　　这其实是非常粗浅的道理，任何人都能想明白，可沈武寰她虽然对音乐有着无穷的了解，但一个连常识都欠缺的人是很容易在思维上陷入混沌的，她需要一个人来点醒！
　　而王文浩就是这个人！
　　沈武寰这一刻终于想通了，她对着电话说道：“OK，我知道了，谢谢你，老王！”
　　“老...王？”王文浩惊了，老王是个什么鸟称呼？
　　“嗯，感谢你帮我解惑，我想我知道该怎么做了。”
　　王文浩没有再纠结那个称呼，留下了一句，“行，你把视频传上来，我给你来个套餐，让那些不知道天高地厚敢挑战我权威的人见识见识什么叫官方的愤怒！”
　　这个记仇的家伙，显然不打算放过那些此时已经在庆祝的小提琴UP主。

第43章 当年丑恶的真相（求收藏求推荐！）
　　在这一刻，CN古典乐人团结在了一起，他们都是纯粹的音乐人，他们不会理会那些高层们的斗争，他们只是在沈武寰身上看到了自己的影子！
　　一个音乐人如果不能弹奏自己喜欢的音乐，这对于她来说是多麽残酷的一件事情？
　　没有一个音乐人会想要遭到这种待遇！
　　沈武寰此时成为了他们心灵的化身，他们要宣告出自己的主权！
　　他们甚至忘记了第二天可能要去做的事情，在深夜之中埋头在电脑荧幕前、手机屏幕前，他们只是想为自己要一个公道！
　　首音黄教授也被这些呐喊的声音吸引到了微博，他沉默了多年，终于在沈武寰爆发的时候，也忍受不了这种不公平的待遇，将以前的事情和盘托出。
　　“文艺工作者一生都在和自己所奉献的事业打交道，他们纯粹、善良、单纯，就像是温室里的花朵，一旦经历挫折就很容易夭折，无数曾经的有希望成为大师的人就在这种挫折之中一蹶不振，可沈武寰明显不同！”
　　“她就像是生长在长白山山巅峭壁上的雪莲，哪怕任由风吹雨打，也依然傲立风雪中！哪怕深处大海激流之中依然没有放弃生的希望！”
　　“CN古典为什么一直无法得到长足的发展，正是因为CN人没有属于自己的知名曲子，我们弹奏曲子必须向外国人申请授权，这就是舶来乐器的天然劣势，可如今我们有了沈武寰，我们有了一位高产高质量的神级作曲家，一些人竟然还要试图打压她，这是何居心？”
　　“学了外国乐器就一定要给外国人当狗？控制了版权，外国人就可以当你们的衣食父母？”
　　“不去想着用心培养下一代的作曲家，而是一味的捧着外国人的臭脚，这种腐朽的行为必将导致毁灭！”
　　“沈武寰幼年时曾在国外出过一次演奏事故，想来大家都有所耳闻，那位指挥大师威名远扬，可人品欠佳，认为沈武寰的行为丢了他的脸，他曾威胁将收回数位作曲家在CN发行的版权授权书！而这威胁并非空穴来风！”
　　“CN本土古典市场并未衰竭，西洋古典市场却萎靡不振，仅能够靠国外的音乐版权开演奏会，这本来就是一件非常丢人的事情，当时这件事情发生的时候，一部分当家音乐人为了眼前利益同意了封杀沈武寰的做法，因为他们认为牺牲一个小辈的一生不是什么大不了的事情！”
　　“多麽恐怖的一群人啊，在他们眼中只有他们自己是人，而其他人只是供他们驱使的工蜂！难怪在国际上有人说CN人没有骨气！”
　　“我们中华民族没有骨气吗？我们中华民族缺乏骨气吗？我们为什么要在意嗟来之食，难道我们就不能走出一个属于我们自己的道路吗？”
　　“眼下沈武寰的作曲才能被发现了，我们才知道明珠蒙尘，可那些人偏偏畏惧沈武寰未来势大，会对他们的地位产生威胁而继续做出了这种人神共愤的事情！”
　　“是谁给他们的这种勇气，是谁给他们的这种力量？到底是愚昧无知还是利欲熏心？他们黑了的心想任何人都是同样的黑色，可沈武寰是不同！”
　　“我数年前见过沈武寰，她纯洁的就像是从天而降的雪花，她的内心只有音乐，那次演奏事故发生的时候她还只有16岁，一个16岁的少女，一生只和钢琴为伴，本身就难以想象，难道那次演奏会的事故不能理解成为沈武寰那旺盛的童心的一种宣泄吗？”
　　“沈武寰太容易看懂，也太容易看透，但这不是你们这些人可以任意欺辱她的理由！今天我要在这里宣告，沈武寰就是我们的希望，沈武寰就是我们的未来！”
　　“任何人都无法把这位天赐之女从我们的身边夺走！”
　　“任何人都无法把这位天赐之女从我们的身边夺走！”
　　“任何人都无法把这位天赐之女从我们的身边夺走！”
　　声声洪亮的呐喊宣泄着积压在CN数百万学习古典西洋乐器音乐人的心头，他们已经受够了为演奏一首知名曲目，求爷爷告奶奶的攀关系拉授权！
　　偏偏那些外国人仗着自己本事高超，瞧不起CN，也瞧不起CN市场，认为这里就是一个赔钱地，是古典音乐的蛮荒之地！
　　CN古典音乐人已经遭受了不知道多少年的欺压，他们要反抗，他们要推翻头顶上那些腐朽的统治者！
　　宁文兰也在同一时间发声：“所有对于沈武寰的不公正待遇不代表文化总局的立场，我以文化总局副局长的身份担保，国家的所有古典音乐人才都将得到公平的待遇！”
　　宁文兰一直在意着之前在魔都时候的事情，孙家人干的事情她一万个看不下去，可她的发言代表着官方身份，并不能有任何影射，这个时候发言算是给聚众的人群一颗定心丸。
　　可暴动的人群怎么会被这种不咸不甜的话打动？
　　官方？
　　现在最不能信的人就是官方！
　　面对这些几乎已经暴走的人，宁文兰不可能只用出这一个手段，宁家培养过无数音乐人才，这些人也混迹在暴动的人群中。
　　他们纷纷发声声援官方。
　　“沈武寰都叫宁副局一声‘小姑’呢，两家人的关系很好的，你们要喷人也要看看人啊，人家宁副局年轻有为，可不是那些老古董们可以比的！”
　　“宁副局是官员，她代表着是国家的荣誉，说话官方一些能够理解，但这里面也透露了极其强烈的立场！那就是中国古典音乐人再也不会受到不公正的待遇，这难道还不够吗？”
　　“请大家注意宁副局的态度，她并没有否认沈武寰受到了不公平的待遇，她只是提到了这些行为和总局无关，而她是用官方发言人的身份来发表这个消息意味着什么，我想不用我说透了吧？”
　　是的，宁文兰这步是个险棋，她是一位女中豪杰，也是一位政治斗士，她看到了这次事件里的风险与机遇，虽然妄图利用这次的事件来扳道孙家有些痴人说梦，但抢占政治权利却绝非难事！
　　宁文兰代表着官方、代表着宁家站出来公然表态，已经是和孙家公开撕破脸皮！两家人最终有一家将永远退出历史舞台。
　　而宁文兰坚信，那绝不会是宁家！
　　PS：作者的话写不下，写单章估计也没人看，我就写这里好了。
　　既然有人看出来主角原型是沈文裕，那我就说说中国钢琴三剑客的现状吧。
　　郎朗名满中外，被英国最具权威的电台CLASSICfm评为历史上最著名的25位钢琴家的其中一位，是唯一入选的中国人，他获得名誉足够写好几千字，可是现状呢？
　　中国讨厌郎朗的人不计其数！按有些人的逻辑，郎朗这种为国争光的人为什么会被讨厌，这不合逻辑啊？但这就是事实，你们可以随便找个平台搜郎朗的作品，下面一水的人谩骂，具体原因你们自己思考吧。
　　李云迪火不火？李云迪牛不牛？可是现在呢，李云迪现在被他所在的唱片公司DeutscheGrammophon解约，原因是演奏会上出现大量错音走音，具体情况我不分析，但这就是我们喜欢的李云迪。
　　而沈文裕呢？和前面两位一样都是神一般的天才，按你们的逻辑是不是应该被国家捧上天去？
　　可现状呢？
　　沈文裕最近几年才开始恢复演艺活动，状况有好转，可之前呢？
　　用书友的话就是，沈文裕的不火已经到了一种境界，在他最好的年华，20多岁的年华，他在干什么？
　　他在地下室里待着，“地下室的钢琴家”可不是吹出来的。
　　沈文裕有多牛，李斯特知道吗？《鬼火》知道吗？李斯特超技练习曲中最难的，世界上敢公开演奏的人只有四位，其中就有沈文裕，这是唯一的一位中国人，可他火嘛？
　　很多人都不知道他。
　　这就是古典，你们以为古典很纯洁吗？以上的全部是真实现状，能不能请问你们这些符不符合逻辑？

第44章 沈武寰练习曲的全民授权时代（求收藏！求推荐！）
　　和沈武寰的众星捧月不同，刚刚回国的孙宇浩本来准备享受万民拥戴的美好生活，却一下子因为这件事情名声跌入谷底。
　　其实他的质疑有理有据，一个新人，从没有学过作曲，却能作的出这样的曲子，难道不可疑吗？难道不该质疑吗？
　　只是敢于质疑就要承担质疑失败的后果，这本来就是两败俱伤的买卖。
　　孙宇浩的微博陷入了人民战争的汪洋大海中，全篇都是肆意的谩骂。
　　他是一个养尊处优的少年，年少成名出国求学，他其实和沈武寰很像，只是生在了孙家，变的对名利极度奢求。
　　他瞧不起任何人，可他自己又不是最强的那一个，只能在心里嫉妒别人。
　　长时间的嫉妒和天赋上的差异让他自卑，他的性格也变的十分扭曲。
　　没有相应的心性，却妄图拥有更大的名声，就要承担足够毁灭他的反扑。
　　网络暴力他没经历过，一时间有些无所适从，面对着如同潮水而来的网民，他只能默默的恨着沈武寰，因为这样的遭遇都是因为遇到她才开始的！
　　他想起了自己在意大利的老师，那位老师和曾经沈武寰得罪过的指挥家是非常要好的朋友，他们一定会乐意将沈武寰打入深渊！
　　他拿起手机，拨通了越洋电话。
　　...
　　沈武寰这会没有注意到微博上已经因为她的事情闹翻天了。
　　她正在准备B站上传的新视频，因为这次的特殊编曲，需要配套的服装，一时间让她有些手忙脚乱。
　　就在这时，李芸熙打来电话，沈武寰接了起来。
　　“你在干嘛呢，微博上都炸翻天了，你倒好，躲起来了？”
　　“没呢，我B站上面还要参加比赛，这会在录视频呢。”
　　“录视频...你真有闲工夫，算了，也耽误不了你多少时间，你赶紧上网看看吧。”
　　沈武寰听完，拿着电话走到电脑边上，打开微博一看，好家伙，全是让自己发声的啊。
　　发什么声？
　　不用多说，一个作曲家有新曲子公布，自然是授权和商演的问题了。
　　国际上知名的作曲家都是主推某几位演奏者的，出于知识产权问题，他们一般在生前都不会做过多的商业授权，但并不限制曲谱的传播，只有和作曲家关系非常好的人才能够在自己的演奏会上进行演奏。
　　“你把你的曲子宝贝的跟什么一样，真的要授权出去吗？”李芸熙在电话中问道。
　　“授权没问题，商演这部分就要看人了，曲子的难度比较大，没有能力的人，我是不会让他出去侮辱曲子的，而且说到底目前这四首有两首是练习曲，先让有能力的人练习，提升真本事，才能振兴国内的古典行当。”
　　李芸熙沉默片刻，打趣道：“看不出来，你还有这种心思啊，打算做CN古典的救世主？”
　　“没啊，我哪能做救世主啊，不过有些事情总是需要有人来做，我能做得到最好，做不到给后辈们打打基础也是件好事。”
　　“那你准备怎么弄？”
　　“我先给你弄个授权书，你的本事我还是比较认可的，我记得你之前说过最近有个比赛，正好用我的曲子去，至于网上的人，我得好好想想。”
　　李芸熙笑道：“呵，跟你关系好还有这种福利啊，果然当初我就没看错你，谢谢你啦。”
　　“那是，我们俩啥关系，你说这些话不嫌膈应人？”
　　“是是是，我们家的小武寰长大啦~”
　　又和李芸熙吵闹了一番，沈武寰挂断了电话，差不多该是她说话的时候了。
　　7月8日早上，沈武寰发布了微博。
　　“看过了黄老先生的长微博，我一时间百感交集，当年的事情我自己都不是很清楚到底发生过什么，只是记得那三年我过的浑浑噩噩，却没想到背后发生过这么多的事情，也从没有想过CN西洋古典发展的如此困难。”
　　“各位CN古典的前辈们和各界的先生们给予了我厚望，我对此深表荣幸，但我只是个小小的钢琴演奏家，现在勉强能够算作曲家，没有凭空担负起大家厚望的心理准备。”
　　“为了报答各位的关注和支持，同时也为振兴CN古典，我准备把我所有练习曲，包括未来发表的练习曲的非商演授权全部公开，让尽可能多的人可以弹奏研修我的曲子。”
　　“至于商演问题，我会自己亲自挑选合适的演奏者，而鉴于目前我国演奏者的窘迫状态，如果有演奏者在国际上参加演奏会找不到好的曲子授权，你可以直接来找我，曲子任你挑，我给你临时授权！”
　　“对了，关于授权，我再补充一句，那些对我作出不公平行为的人就不用来找我了，我的曲子你们一首都别想碰，任何侵权行为我都会委托律师依法进行处理，你们如果不信可以试试看。”
　　“那些人是谁，我心里有数，你们最好别抱侥幸心理，宁可错杀一千，绝不放过一个。”
　　“最后，感谢大家的支持，没有你们就没有沈武寰，非常感谢。”
　　同时发布的还有《冬风》和《激流》的乐谱，任何人都可以参观学习。
　　这之后还有一个视频，那正是神秘的《小星星变奏曲》。
　　沈武寰的遣词造句非常生涩稚嫩，还有那句“你们如果不信可以试试看”，身为一个公众人物这种话是大忌，很容易会被人说是狂傲。
　　可沈武寰是谁？
　　在西洋古典人的渲染下，她俨然是这个行当的救世主了，退一万步说，作曲家也是人，平白遭受了这种不公平，还想让人家作曲家给你授权？
　　你是不是脑子有坑？
　　并不是所有的作曲家都是商人，作曲子都是卖钱的，什么东西只要见钱就行了？
　　那作曲家也太廉价了！
　　沈武寰的“狂言”被人认为是真性情的表现被人津津乐道。
　　而公开在微博上发布授权也有好处，这并没有形成文件，勉强符合授权关系，但这种契约并非牢不可破，版权所有人拥有是否进行诉讼侵权案件的权利，这也限制了和孙家有关系的人违背版权精神利用曲子牟利。
　　对于中国古典来说，沈武寰的练习曲或许太过高深，但她这份授权里面包含了后续的曲子，她自然也会循循渐进的挑选适合各种等级的钢琴爱好者的练习曲公布出来。
　　做出了这样有利于千秋万代的事情，沈武寰在CN古典的地位日益高涨。
　　当然那些都是后话，所有的西洋古典音乐人此时都沉迷在了《小星星变奏曲》的美妙之中！

第45章 B站巨人（求推荐！求收藏！）
　　周文凤这几日过的是真的潇洒。
　　她那扭曲的心灵也平复了不少，距离比赛终结的日期越近，沈武寰倒在自己脚下的景象就能愈发清晰。
　　可除了对战沈武寰这事情之外，她整个人都心不在焉，已经到了魔怔的地步，连好不容易有机会参加的演出也表现平平。
　　本来就经营不善的乐团老板对此意见非常大，可这个在首都扎根的二流乐团的小提琴次席同样不堪，没有能够替代周文凤的人，不然老板都想把她清退了。
　　周文凤依然我行我素的将注意力全部集中在B站上，她紧紧的盯着B站参赛榜的数据，目前“超锯木议会”的视频受喜爱度已经高达20多万，远超沈武寰的《羁绊》。
　　B站大多数用户已经认为大奖非他们莫属。
　　而一旦这个视频获得大奖，那么率领他们的领军人物凤舞九天，必然成为B站新一代的演奏区第一人。
　　已经有人开始用“B站巨人”来称呼凤舞九天了。
　　这在整个B站独树一帜，究其原因还是因为她的号召力。
　　从专业角度来说，这人编曲能力平平，演奏能力仅在专业水平的下游。
　　可一放到几乎全是业余级别的B站，那妥妥的是最顶尖的一批人，再加上那一次召集二十多位UP主的号召力，这在B站绝对的独一份。
　　这就是民心所向！
　　结束了一天的排练，周文凤背着小提琴回到家中，她并没有第一时间走进自己的房间，反而是推开了妹妹的房门。
　　“小萍，你在吗？”
　　“...”
　　房间没有开灯，窗帘全部拉上，整个房间显得非常阴森。
　　周文萍是周文凤的妹妹，她自从之前在HZ比赛回来，就整天把自己关在房间里，每天吃饭也都是自己给她端到屋子里，这种情况下周文凤实在是心疼的不行。
　　她和妹妹两人早年丧失双亲，纯靠一些遗产完成了小提琴的学业，周文凤也争气，在国内拿过几个小提琴奖项，所以她一直是以首席为目标奋斗的，可一进入社会，才发现凭她的技术，想成为好的乐团首席简直是痴人说梦。
　　古典演奏者的巅峰状态能够保持到非常高龄的时候，乐团首席除非是有更高的艺术追求，很可能在一个乐团待到不能再待了为止，更新换代极慢。
　　宁做鸡头不做凤尾，所以她选择了一个二流的乐团，并按照她的预期成为了首席。
　　可以说全家的经济压力都在她的身上，而周文萍对她来说不仅仅是妹妹那么简单，那简直就是自己的分身。
　　她把妹妹变成这样的一切原因，都怪罪到了沈武寰身上，她自己也时长觉得可笑，她也做梦般的认为沈武寰被击败了，妹妹就可以重新恢复原样。
　　但可笑就可笑，没有任何人能够比自己的妹妹更重要！
　　她不管那些事情，她只是个普通人，她知道，妹妹被欺负了，就要还击！
　　更何况她除了能做出这样的决定，什么也做不了。
　　“今天又没起床？”周文凤走进房间，也不开灯，坐在床头上。
　　周文萍蜷缩在被子里，一声不吭，这样子让周文凤火气上涌。
　　“跟你说话呢，怎么也不理我？”
　　“你起来了吧？”
　　“说话啊？”
　　看着妹妹这个样子，本来心情很好的周文凤一下子被妹妹弄出了真火，她一把抓开了妹妹身上蒙着的被子。
　　周文萍穿着睡衣暴露在了视线之下。
　　“闷在被子里玩手机？玩手机干嘛不开灯？”周文凤看着手上拿着手机的周文萍，阴沉的房间之中手机荧幕的亮光格外刺眼。
　　“...”
　　周文萍没理她，背过身子，继续刷着手机。
　　周文凤简直气的要哭出来了，她哽咽着怒吼道：“周文萍，你长大了是吧？你翅膀硬了是吧？我跟你说话你都敢不搭腔？真是白养你了！”
　　周文萍感觉到了什么，从耳朵上摘下了耳机，回过头来瞟了一眼她姐姐说道：“别闹，我在刷微博听歌呢！嘿，你怎么哭了？”
　　“还不是因为你这个不争气的东西！”周文凤擦了擦眼泪，她觉得自己的心态跟个中年妇女差不多。
　　她刚擦了两下突然意识到了妹妹的话，疑惑道：“刷微博？你刷微博干嘛，有那个时间赶紧给我练琴去！”
　　“练什么琴啊，反正再练也练不到沈武寰那种程度，姐姐，你知道吗，她根本不是人！”
　　周文凤看着说出这话的周文萍，妹妹的脸上洋溢着一种特殊的意味，那似乎是一种名叫“崇拜”的感情。
　　她赶紧摇了摇头，拒绝承认这种猜测，呛道：“你凭什么比不过她，她能有什么本事？像我这种跟她同时代的演奏者谁不知道她那些屁事，这个人没有未来了。”
　　“不许你这么说沈大师，她现在已经翻身了，微博上面都在为她正名，已经没有人能够阻挡她的脚步了！”周文萍梗着脖子反呛回来。
　　“沈大师？她都能被称为沈大师了？”周文凤觉得这笑话格外好笑。
　　“当然了，不信你听这曲子，她刚发出来的！”周文萍把耳机递给自己的姐姐。
　　周文凤将信将疑的把耳机带上，然后看着手机上的画面。
　　一曲过后，周文凤愣住了。
　　她作为专业演奏者，虽然是专练小提琴的，可小提琴和钢琴之间的关系实在太亲密，她耳濡目染之下对钢琴演奏者的实力分布也有明确的认知。
　　而视频中的沈武寰所演奏的曲子，比她见过的任何古典钢琴家的曲子都要强，具体强多少她没有概念，但其中充沛的感情，和超越常理的演绎，已经超出了她的认知。
　　“她根本不是人。”
　　对于妹妹的话，她有些感同身受。
　　“这曲子叫什么名字？”
　　“《激流》，你不知道啊，最近微博上面都把沈武寰这些年遇到的悲惨遭遇爆了个精光，那些人实在太坏了，CN难得出一个这么强的演奏家、作曲家，他们竟然还真的一直封杀她，这简直不可思议。”
　　“古典这个行当没有你想的那么纯洁，别光瞎玩，还是要练练琴的，知道么！”周文凤心神不宁的随口吩咐之后离开了妹妹的房间，连周文萍那句“我才不练呢”都没听到。
　　她觉得事情有些不太对，难怪对方没有进行反击，原来是忙微博上面的事情去了，而且看样子沈武寰大获全胜？
　　那么接下来就是自己了吗？
　　回到房间的周文凤打了个冷颤，内心不由的唏嘘道：“怪物要来了...”

第46章 日的就是巨人《红莲的弓矢》（求收藏！求推荐票！）
　　在7月8日沈武寰发布完授权书之后的同时间，B站一个叫做“请不要叫我五环”ID发布了一条视频。
　　B站紧急调整推荐位。
　　可这一次，这推荐位足以吓死所有人。
　　人们潜意识里总是认为主站的首页大封推是最佳推荐位，可人们又总是忽略一个问题，那就是网页底板有着巨大的空白，有些网站也曾经在底板部分制作推荐位用来推荐页游，偶尔一个不慎就会被人点到。
　　这种推荐位虽然丧病，但在无形中就增加了点击，也能让更多的人注意到这个广告。
　　更夸张的是，这广告不受二级页面三级页面的影响，任何时候你都能看到它！
　　没错，王文浩说要给沈武寰的套餐就是这个东西，号称“B站史上最丧心病狂的封底大推荐”！
　　只是这广告推荐制作非常巧妙，采用全黑色的大图，和关灯功能差不多，并不影响人们浏览页面，图中有一位黑袍人，你把鼠标放上去，下面就会显示一行小字。
　　“神秘人士入侵B站，B站史上最大危机！”
　　用户们本来是非常讨厌这种封底推荐的，可是身为一个B站用户，看到这么中二的广告词，没有理由会不点一下吧？
　　然后他们进入了异世界。
　　这是一个视频页面。
　　和B站常规的三级视频页面不同，这是一个独立在视频网站之外的二级甚至是一级页面，全屏都是黑色的，只有中间的播放器在发着白色的荧光。
　　让人想起了传说中的B站里区。
　　视频的名称叫做“跨时代的提琴四重奏，古典乐器的猎杀之旅！”
　　点开视频，四个穿着黑袍看不出性别的人站在镜头前一字排开，他们手持着不同的乐器，从左到右分别是小提琴、中提琴、大提琴、电大提琴。
　　“四重奏？这些人是哪里凭空冒出来的...”
　　电大提连续的抛弓和弦响起，像是激烈的鼓点，电大提显然是连接了失真效果器，那声音带着极强的震撼效果，连续稳定的跳弓三十二分音符轰击着观众的耳膜，让人仿佛置身在围城之中！
　　突然电大提的音色戛然而止，进入的是小提琴那嘹亮的音色和中提琴的指弹。
　　“卧槽，红莲的弓矢？猎杀？那不是要猎杀巨人吗？”观众们震惊了，结合标题，他们联想到了一些东西。
　　对没错，这视频就是要猎杀巨人！
　　谁是巨人？
　　凤舞九天就是巨人，被人称为“B站巨人”的凤舞九天就是今天的猎物！
　　那么这到底是谁来狙杀凤舞九天呢？为什么B站也要配合他们做出这样的事情，果然很神秘！
　　这一系列的渲染让观众们对后续的内容期待度达到了最高点！
　　前奏结束，四人在一瞬间撤下身上的黑袍，黑袍下面竟然穿着调查兵团的COS服装，只是他们脸上都带着宽大的口罩，只能从身形上判断他们、不，是她们全是女性。
　　主旋律的古典提琴组开始了他们的演奏，隐而不发的躁动旋律宣示着调查兵团们即将面对巨人流露出的忐忑、犹豫、恐惧。
　　而最让人惊讶的一幕终于出现了。
　　原曲中的纯人声伴奏竟然被电大提还原出来了！
　　电大提手，踩了一下脚下的效果器，那显然是一个“哇音效果器”，紧接着电大提的拉出了人声！
　　提琴乐器本来就是最富歌唱性的旋律乐器，意指提琴音色如同歌唱般。
　　这两者本身是有着差别的，但那电大提演奏者玩了些花样，让电大提真正在“歌唱”！
　　人人都知道，《红莲的弓矢》是一首摇滚风格浓郁的曲子，和《武士之魂》不同，这首摇滚风格更重，用古典乐器演奏这种东西本身就是吃力不讨好的事情。
　　可是眼前的一幕又是怎么回事？
　　“卧槽，你真是够了，前有沈武寰的摇滚钢琴，这特么又来了个摇滚提琴，你们是闹着玩的吧！”
　　主旋律的变化在小中大提琴的变化中有条不紊的发展着，这部分的音色即使有多纯熟，外行人也很难从里面分辨出具体的差距和区别，几乎所有的看点都落在了那架电大提上面。
　　兄弟，你好歹也是真正的提琴乐器哦，干嘛不好好的，要这么拉干嘛？
　　“我去，这小姐姐拉的真猛，弓都脱毛了！”
　　随着一个弹幕飘过，所有人都看向了视频中的电大提演奏者，她手中的弓毛已经四散断裂，随着她的疯狂演奏，手中的弓越来越细，而演奏者的状态也越来越痴狂！
　　“心疼弓子...一把好几百，这一首曲子就拉断了，这...这哪是在拉曲子啊，这是在烧钱啊！”
　　紧接着曲子进入高潮，编曲再次发生了变化。
　　中提琴开始演奏一首明显是古典提琴曲的曲子，这部分曲子成为了整曲的中部段落。
　　那提琴曲像是暗藏杀机的大海，藏匿在那平静反复旋律的下方是汹涌的暗流。
　　小提琴依然是主旋律的演绎者，激昂的旋律和完美的音色让所有人心神震撼！
　　古典大提琴此时则化身定音鼓，那演奏者竟然一只手在拍打着共鸣箱，另一只手更是作出了堪称恐怖，让所有人见到这一幕都震惊到不能发声的事！
　　那演奏者竟然用小指外的手指按弦，小指则进行弹拨。
　　偶尔还有和弦弹拨，颤音弹拨，这...
　　你怎么不上天呢？
　　你这一个乐器演奏出了两种乐器的声音，你这根本不是提琴四重奏啊，你这是神魔乱舞啊！
　　还有你那手指是怎么长的？人类真的做的到这种程度的弹拨吗？
　　我不信，我不信，我不信！
　　最后还是那架让人无法直视的电大提，他正不断的拉着RIFF（即兴重复段），整个旋律辉煌大气，节奏感强烈，这哪里是电大提啊，这是架电吉他吧？
　　这个四重奏不负标题之名，“跨时代”可不是随便说说那么简单的！
　　古典和摇滚的结合如果不能叫跨时代，那什么叫跨时代？
　　古典乐器演奏摇滚曲目这种事情，他们只在武寰身上见过。
　　有人猜测这些人是不是武寰，因为武寰之前二重奏的时候就有前科。
　　可是很快就有所谓的专业人士前来辟谣。
　　“武寰的提琴虽然拉得不错，可是还没到专业水准，这几个人全部都是专业水准的，甚至...甚至比凤舞九天还要强！”
　　所有人都确信了这种可能。
　　因为人再强也超不出人的范围，四位演奏者每一位的演奏技巧都堪称强大，更重要的是，除却小提琴之外的三位，无论有着怎样绚丽的表演，都依然为小提琴在做着伴奏。
　　他们非常有条理的在小提琴音色不足的部分上进行补充，让人仿佛在听交响乐！
　　如果说四位都是专业人士，那么没人会质疑，但要说这四个人是一个人，那别人必然要喷你一脸。
　　“有人可以做到这种事情吗？我不信，别跟我解释，我不听！”
　　四重奏其实就是小型交响乐，是近代欧洲上流社会最喜欢的室内小型音乐形式，本来就蕴含这无限的可能。
　　至于到了现代将四重奏规定为小提琴、小提琴、中提琴、大提琴的组合，那根本全是扯淡，四重奏就要这么狂野，就要这么大气！
　　（如果真的拿这种四重奏在古典演奏会上演奏，观众绝对全跑了，这里是B站，请不要纠结）
　　高潮过后，进入电吉他的solo阶段，这再次刷新了观众的三观！
　　提琴四重奏哪来的电吉他？
　　告诉你们电吉他其实就是高音贝斯（亦或者称贝斯为低音电吉他），而贝斯就是低音提琴，低音提琴是什么，那是提琴家族的一员。
　　乍看之下这三种是完全不同的乐器，但其实乐器的分类有着非常诡异的关系，很多乐器都是为了不同的功能，从同宗同源之中演化出来的。
　　而这样的变化在电提琴上得到了完美的诠释！
　　“我去，这电大提竟然在拉SOLO！我特么三观爆碎啊！”
　　连绵不断的泛音俨然就是一把电吉他，特殊的失真音色，几乎和电吉他没有什么区别，只是这种感觉却让人完全不同。
　　很多人都见过摇滚大师在台上甩动着飘逸的长发，疯狂弹拨手中的电吉他，揉弦和失真的配合泛音具有着得天独厚的感染力。
　　所以人们都爱SOLO！
　　可是你见过一个拿着提琴弓子的人，用拉奏的方式奏出SOLO吗？
　　没有，没有人见过！
　　这电大提演奏者俨然是在把提琴当电吉他在拉啊！
　　你们特么的都不是人啊，妈妈，这里好恐怖，我要回家！
　　B站的小伙伴简直要吓哭了，一些闻讯赶来“超锯木议会”的人看到了这一幕，顿时无地自容。
　　“我们还特么叫什么‘超锯木议会’啊？我们还搞什么合奏啊？听听人家的，这特么把提琴玩出花来了，这还比什么，回家锯木头去算了！”
　　他们一方面震惊又不爽，而另一方面隐隐对视频的作者产生了膜拜。
　　“难怪B站给她们这样史无前例的推荐位，这特么太强了！”
　　震惊在心中回荡的同时，一个疑惑涌上心头。
　　“这四个人到底是谁？”
　　很快他们知道了真相，然后肝胆俱裂！

第47章 B站史上最恐怖打赏事件！（求推荐！求收藏！）
　　和周文凤同时张开眼睛的还有沈武寰，15日这天一大早，她就拉着还没睡醒的夏梦雪早早的赶到了琴行里，打开电脑埋头关注着比赛情况。
　　夏梦雪可就惨了，她没吃早饭，有点低血糖，头昏昏沉沉的，坐在椅子上打瞌睡。
　　可《红莲的弓矢》依然低了“超锯木议会”视频5万受喜爱度，两者之间的距离一直保持这样，分毫不让。
　　时间到了中午的11点20分，平静的水面终于开始出现变化。
　　突然之间《红莲的弓矢》受喜爱度在短时间内将差距缩短了1万...
　　沈武寰自己都惊讶了，这是哪来的人啊，感觉一下子至少有超过两万人把票投给了自己才会有这种效果。
　　她可不知道自己的授权书对于现在这个西洋古典圈子里的人到底有多恐怖，她觉得自己只是做了一件力所能及的事情而已。
　　这部分投票的人自然是慕名而来的西洋古典音乐人，他们大多数人平日里是绝对不会来B站这种爱好者的小众视频站的。
　　可沈武寰在这里，他们就会在这里，他们是沈武寰最坚实的壁垒！
　　时间到了下午的13点12分，《红莲的弓矢》受喜爱度再次和凤舞九天领军的视频缩短了1万差距。
　　而且这个进度越来越快！
　　“超锯木议会”的人慌了，凤舞九天也慌了...
　　一些手中持票的路人更是兴奋难耐，很多人都有这种心理，他们并不强求谁夺冠，但就是希望眼看着就要拿冠军的人输掉比赛。
　　这样他们就会有一种别样的爽快感。
　　这种心态乍看之下非常扭曲，但却是真实存在的，而且绝非少数。
　　特别是现在B站人流量爆炸，人流量大就代表着各路牛鬼蛇神混杂不堪，这样的人混迹在其中就是在等待这个时候。
　　这样的人开始将票投给武寰。
　　于是《红莲的弓矢》反超了！
　　你以为事情就这样结束了？
　　错。
　　因为反超之后，没有投票的同种人就会把票投给“超锯木议会”，然后让“超锯木议会”反超回来。
　　这种行为本身就没有组织，只要能破坏秩序，他们就会很爽！特别是现在这种情况，在刷票无法起到决定性作用的时候，他们就能出来搅风搅雨！
　　“哈哈，你们就争吧，我给你们来个过山车，一上一下的爽死你们！”
　　这种妥妥的施虐心理在这一刻得到了充分的体现。
　　“超锯木议会”的人只觉得胆战心惊，他们看不到这背后的情况，只是觉得两个视频争夺第一名的比赛实在太刺激了，甚至每五分钟就有可能变化一次。
　　这种高强度的比赛让他们的心脏都有些受不了了！
　　可随着时间的流逝，“超锯木议会”的反超时间花费的越来越多，从最开始的五分钟一次，到后面延迟到十分钟，十五分钟...
　　可往往《红莲的弓矢》只需要用一半的时间就能反超回来。
　　到了晚上的23点31分时，这个排行榜已经一个小时没有动过了！
　　而距离比赛结束只有29分钟！
　　“超锯木议会”的人已经放弃了，可凤舞九天没有放弃，她专门开了直播进行拉票活动。
　　至于有没用只有天知道。
　　终于在23点49分的时候，“超锯木议会”的视频再次反超。
　　而距离比赛结束仅仅剩下11分钟。
　　凤舞九天以为自己今天卖力的直播起到了效果，她认为照之前的形式，这么短的时间里武寰是绝对没有翻身的机会的！
　　可就在这时，发生了意想不到的事情。
　　“用户SDA1979为视频“跨时代的提琴四重奏，古典乐器的猎杀之旅！”充电，打赏10000B币，大大你实在太厉害了！”
　　“用户BBBBB12345为视频“跨时代的提琴四重奏，古典乐器的猎杀之旅！”充电，打赏20000B币，大大你实在太厉害了！”
　　“用户D646455646为视频“跨时代的提琴四重奏，古典乐器的猎杀之旅！”充电，打赏10000B币，大大你实在太厉害了！”
　　“用户SAN9987为视频“跨时代的提琴四重奏，古典乐器的猎杀之旅！”充电，打赏10000B币，大大你实在太厉害了！”
　　....
　　B站史上最狂暴最恐怖的打赏行动开始了！
　　打赏超过一万B币就会全站通报，此时虽然时间已晚，但熬夜关注比赛的人绝非少数，在这个时候全站飘出打赏提示，而且经久不息的，仿佛无穷无尽一般！
　　这可是一万B币啊，那就是一万块钱啊，这么多人打赏？
　　哪来的这么多土豪?
　　打赏是一个很特别的标准。
　　当一个完全不知道，或者不关心某本书或某个视频的人突然看到主站上有个大大的提示，某某用户打赏多少多少，你肯定会惊讶这人怎么这么土豪？
　　但也会吸引到部分路人点入视频中去看看。
　　人就是容易被这种噱头一样的东西吸引！
　　更别说还是这样连绵不绝的打赏。
　　更多的人被打赏信息吸引跑入武寰的视频之中。
　　凤舞九天此时已经呆滞了，匆匆茫茫的关闭了直播，愣愣的坐在那里看着参赛榜上视频的名字死死的定在第二名上。
　　有悬念吗？
　　很明显没有。
　　她从那些打赏的名字上就看出来了，这些号明摆着就是买来的库存号，可是买个库存号，你会去打赏吗？
　　打赏之后，你的大名就会刻在视频页面的某个部分，你总不会想让“BBBBB12345”这种垃圾ID成为你的名字吧？
　　可为什么这些人要这样打赏呢？
　　凤舞九天迷茫了。
　　就在这时候，身后的大门被猛然推开了，她的妹妹周文萍火急火燎的冲了进来高兴的喊道：“姐姐，我们终于帮沈大师赢了比赛，这次我们五环山组织了超过十万人来帮沈大师投票，真是刺激，那个超锯木议会实在太烦了，多亏我们聪明研究出了打赏策略才干掉了他们！”
　　周文萍可不知道周文凤就是凤舞九天，不知道她的姐姐就是那个她觉得烦人的超锯木议会的领头人。
　　周文凤虽然喜欢二次元，但像她这种又当姐又当妈的女孩，总是希望能够给妹妹留下一个威严的形象，弄这些事情都是躲着的。
　　可是现在，苦果来了...
　　周文凤哭了。
　　她不知道该说些什么...
　　在这一刻她的大脑停滞不动，双眼泪腺抑制不住决堤的泪水，泪珠像是瀑布一样轰然喷涌而出。
　　她撕心裂肺的叫着，感觉整个身体都被撕成了碎片。
　　“姐...你怎么了，你别吓我啊，你怎么哭了，姐？”
　　周文萍被这一嗓子吓了一跳。
　　看到姐姐哭，她不知道怎么了也控制不住泪水，哭了出来，她以为是自己惹哭了姐姐，她把原因归结为自己的颓废。
　　她冲上前抱着姐姐，哭喊道：“姐，你别哭了，我练琴，我再也不瞎玩了，我一定好好练琴，你别哭了...”
　　周文凤双眼一黑，只觉得天崩地裂，哭的更伤心了。
　　比赛在两姐妹的泪水之中落下了帷幕。

第48章 演奏会门票卖疯啦！（求收藏！求推荐票！）
　　一个星期后，比赛结果公布。
　　在B站用户的热议之中，最佳作品奖和最佳编曲奖归武寰所有，原视频也被并入武寰ID旗下。
　　因为视频本身使用了四种乐器，虽然都属提琴乐器，可被规则限制，并不能获得单项奖。
　　王文浩有意让沈武寰把三个奖都拿了，但她没同意，既然要做比赛，还是要专业一些比较好，王文浩没有强求。
　　其他单项奖也都颁给了那些优秀的UP主，其中小提琴单项奖颁给了“超锯木议会”。
　　可这结果不是他们想要的。
　　这结果对于他们反而更像是羞辱。
　　集结了二十多个B站小提琴UP主，这种壮举可以说是提前就把单项奖纳入怀中了，可除此之外，他们颗粒无收。
　　凤舞九天更是在输掉比赛后再也没有出现，也许她从此以后都不会出现在B站了。
　　“超锯木议会”的群被她解散，流离失所的UP主们一时间像是丢了主心骨一般。
　　可日子总要继续前进，他们虽然输掉了比赛，但这对他们来说也只是场比赛，远远不及凤舞九天受的伤重。
　　和悲惨的“超锯木议会”不同，武寰的粉丝就兴奋多了，钱晓冉更是连发十几张女装照片作为庆祝。
　　群里的人兴奋之余，纷纷向武寰发出恭喜。
　　“恭喜五环大大一炮双响，这次真的是一战登顶了，以后演奏专版再没有人能够和你相媲美！”
　　“五环大大希望你继续努力多出一些好的视频！可千万别学那些知名UP主，火起来就凭爱好更新了。”
　　“五环大大的视频每次看都能看到新的东西，果然天才和我们凡人就是不一样啊，五环大大你就是我的偶像！”
　　“对，楼上说的好，我从来不追星，但我就是喜欢五环，从没有一位古典音乐人能够这么亲民，我顺势去听了听五环大大的古典曲子，顿时惊为天人，弄得我也想去学乐器了。”
　　沈武寰也难得的在群里路面，和粉丝们互动了一番，算是用以感激粉丝们的支持。
　　至此西洋乐器大赛落下帷幕。
　　为期40天的大战终于告一段落，在兴奋过后，本来应该进入平静期的B站再次抛下重磅炸弹。
　　“8月25日，于魔都举办武寰二次元钢琴演奏会，具体消息于近日公布，购票通道：请点击此处，咨询电话：XXXXXX....”
　　B站用户们还未停歇的精神再次被吊了起来。
　　武寰的人气被这次的比赛提升至了最顶点。
　　在经历了低谷之后，她用了一个星期的时间逆境翻身。
　　在比赛截止的最后一刻获得了无数的打赏，最后成功翻盘！
　　一切的一切就像是一个童话故事，可又真实的出现在了人们的眼前。
　　现在武寰的身份已经广为人知，一位演奏家要为她热爱的二次元开钢琴演奏会，这种情况可以说前所未有，果然最亲民的演奏家称号不是浪得虚名的！
　　一时间这件事情在网络上的大大小小的角落里热议起来。
　　“怎么办啊，我8月25日有事情，去不了啊...”
　　“你只是去不了，我特么在内蒙古，你让我怎么去？”
　　“我听说到时候北京也会举办的。”
　　“你哪来的消息？”
　　“哦，我有个同学在B站上班，据说站长现在已经开始制定后续的计划了，这演奏会显然不会只开一场的。”
　　“真的？那岂不是我们人人都有机会？”
　　“别得意的那么早，你票都不一定买的到，你知道8月25这次的演奏会票出来多长时间就售罄了吗？”
　　“多长时间？”
　　“一共500+个座位，分为三个等级，售价分别是280、380、480，只用了三个小时就卖光了！头等座是最早售光的，简直恐怖！”
　　“卧槽，这么牛的吗？那下次我一定要提前订票了！”
　　人们震惊其实也是正常的。
　　就连沈武寰自己都没有想到，一个二次元演奏会门票会卖的这么快。
　　抛却给她保留的十来张赠票之外，可以说百分之95以上的票全部出售干净，这在现今的社会中是非常难得一见的情况。
　　西洋古典在CN的市场有多萎靡？
　　每一场演奏会至少有20%以上的赠票，多的时候赠票率高达50%，这简直是世界上最赔钱的买卖，难怪外国人对CN市场一点兴趣都没有。
　　更严重的是，即使手上有赠票，很多人也不会去，因为他们根本不感兴趣。
　　人民对于西洋古典的印象一直停留在天边，仿佛两者永远不会有交集。
　　因为古典的就是古典的，从来不通俗，也从来没有和通俗文化领域有任何的交集！
　　可反观沈武寰的二次元演奏会。
　　票价并没有比正规的古典钢琴演奏会便宜多少，赠票连5%都没有，同样是演奏会，演奏的同样是钢琴，唯一区别是一个演奏的是古典钢琴曲，一个演奏的是改编成古典钢琴曲的二次元歌曲。
　　这是两者第一次产生交集，为什么会有这么巨大的差别？
　　难道说古典钢琴曲比二次元歌曲差？
　　这当然不可能。
　　你说这是受众群体的问题，这些购票的观众只是喜欢看二次元，无论改编成什么样，他们都喜欢，他们只是在为二次元消费？
　　让古典进入二次元，让古典成为二次元的一部分，那么古典和二次元又有什么分别呢？
　　难道古典的东西一定都是死板的认为自己高人一等的吗？
　　难道两者就不能融为一体吗？
　　沈武寰认为这是错误的！
　　让所有的文艺作品中出现古典分类，是她现在迫切想要进行的。
　　这就是沈武寰所想的开创时代，她绝非只是想让自己的大名流传千古，她要做的是振兴整个行业！
　　提升古典音乐的受众群体，让古典音乐焕发第二春！
　　也许现在这个目标对于她来说太过远大，但重活一辈子，怎么能就这样轻易的让机会溜走？
　　就在她畅想未来的时候，脑袋里传来了那个让人兴奋的神秘声音。
　　“粉丝数量突破百万，新手期结束，开启人气系统，开启人气抽奖系统，相关信息请点击查阅，新手任务完成奖励：弹拨乐器专精LV2，本次奖励不包含技能点，请查阅相关技能描述。”

第49章 空白剧本（求收藏求推荐票！）
　　这次的奖励有些怪，她现在粉丝数量高达一百五十万，自己看着都觉得害怕，本来想着结束时候万一奖励自己一大堆技能时该怎么办。
　　却没想到竟然只奖励了一个技能和一个莫名其妙的人气抽奖？
　　之前她剩下的技能点加到了提琴专精上面去，否则也奏不出那么惊世骇俗的四重奏，所以现在格外想要一个技能点。
　　可这次的奖励里明确标注了不额外奖励技能点，真是个不幸的消息。
　　算了，不送就不送吧，先看看这个弹拨乐器专精具体能做什么。
　　“弹拨乐器专精LV2：终极融合技能；拥有该技能，将使宿主能够擅长使用所有的弹拨乐器进行演奏；演奏、作曲技巧为专业级；单一分支技能距离下一等级需要的熟练度为：1500小时，终极融合技能整体升级只能通过终极技能点进行，分支技能可以使用普通技能点升级，具体分支技能列表：略。”
　　这竟然是个终极融合技能！难怪抵消掉了之前那几十万粉丝提供的技能奖励，果然系统还不至于那么无聊克扣她的奖励啊。
　　沈武寰简直高兴的合不拢嘴啊！
　　而技能点也从这次被分为了终极技能点和普通技能，想要提升终极融合技能还有很长的路要走。
　　看过了技能，再看看人气是干什么的。
　　“人气：您发布的任何作品，无论以任何形式进行传播，只要被人观看、阅读、欣赏，甚至口耳相传，都会增加人气，人气仅能用于人气抽奖，人气系统开启前积累的人气已消耗80%用以激活本系统，请查阅余额。”
　　“...”哇，是真的抠门。
　　点开人气系统查阅人气值，上面写着：人气值139871。
　　沈武寰不知道这个数字算是多还是少，只是这数字还在不断变化，虽然增长速度不算快，但依然每时每刻都在产生变化。
　　她点开抽奖页面，开始查看抽奖系统的介绍。
　　“人气抽奖：人气抽奖目前仅开放人气十万档次，可十连、可单抽，目前人气不足无法开启保底功能，后续功能开放需人气等级提升。”
　　“还十连？还保底？我怕不是在玩手游？”
　　“十万档次：消耗十万人气进行抽奖，不知道会抽出什么乱七八糟的东西。”
　　“哈？”沈武寰简直惊了，什么叫不知道会抽出什么乱七八糟的东西啊，这不是坑人呢嘛？
　　之前神秘声音的介绍都这么严谨，到了这里就变成这样了？东西是啥东西啊？是技能，还是道具，还是什么玩意，你总要说清楚啊！
　　现在搞了个抽奖系统，是不是意味着以后就没办法靠提升粉丝数量来获取技能了？
　　抱着满脑子疑问的沈武寰并没有得到答案，因为这个脑内声音根本不会跟她解释任何东西。
　　那现在怎么办？要不先抽一发试试手气？
　　“那抽一发吧，就是十万人气不知道要攒多久呢...”
　　“叮，抽奖结束，恭喜你获得道具‘空白剧本’，请点击查阅道具属性。”
　　“空白剧本：根据你目前在本世界传播的古典素材激活原世界相关剧本，当碎片完成度提升至100%时激活剧本，本道具可激活的剧本数量无上限。”
　　“果然是乱七八糟的东西...给我个剧本干嘛，我是搞音乐的，又不是编剧...”
　　沈武寰一边吐槽着一边开始翻看凭空出现在手上的空白剧本。
　　果然道具和名字相差无几，绝大多数页面都是空白的，只有其中的两个页面上面显示了百分数，除此之外任何信息都没有。
　　没有就没有吧，反正沈武寰也没看过原来世界的电影或者电视剧。
　　等等...
　　她前脚刚要将古典融入进生活里，后脚就给她抽了个“空白剧本”？
　　那这不正好合了她的意吗？通过古典素材激活的剧本肯定是和古典息息相关的文艺作品啊，这可是拉近古典和民众们最好的宣传啊！
　　只要激活了剧本，找人把它以相应的文艺形式呈现出来，然后传播开来，那不就达到了她的目的吗？
　　卧槽，本以为是个垃圾，没想到竟然抽到一个神器啊！
　　唯一美中不足的是这东西什么提示都没有，她也不知道什么作品会提升碎片完成度，只能走一步算一步了。
　　不过只要这东西在手里，随着她发布的作品越来越多，总有一天会补完的！
　　虽然抽奖系统看起来不靠谱，但只要随着她的人气越来越高，任何问题都会迎刃而解。
　　这种隐隐掌控了命运的感觉，让她浑身舒坦。
　　被压迫了这么久，她终于打从心底露出了一抹微笑。
　　时间飞逝，在比赛后的几天时间里，沈武寰的生活并没有回归平静。
　　因为她的遭遇在网上闹的沸沸扬扬，以至于整个业界上上下下全部炸锅。
　　那些媒体终于坐不住，当有一家铤而走险的报道了沈武寰的事迹，并没有遭到文化总局的制止，这之后媒体们蜂拥而至，纷纷不远万里的找到了沈武寰，要进行采访。
　　每天至少有十几波记者涌进夏梦雪的琴行，以至于她的生意都没法做了！（虽然本来就没什么生意，笑）
　　这些采访弄得沈武寰不胜其烦，甚至在她练习的时候记者们都要在旁边围观。
　　媒体们抓住一切机会想要挖掘更多的新闻素材，可受苦的就是沈武寰了。
　　不过哪怕她再如何讨厌这些媒体，却依然耐着性子配合她们的工作，眼下媒体帮忙宣传名声这种事情她难道还会嫌少吗？
　　只要名气越大，自己的话语权就越大。
　　而在宁家从旁限制的今天，孙家任何招式都只能明目张胆的来。
　　沈武寰会怕阳谋吗？不，沈武寰根本不怕，因为孙家根本不知道他们面对的是怎样的怪物！
　　这是一个汇聚了一个人类文明数千年音乐精华的恐怖巨兽！
　　不仅仅是这片神秘的东方土地。
　　总有一天，这只恐怖巨兽会将这个世界所有的音乐文明全部摧毁，建立崭新的秩序！
　　属于沈武寰的时代必将到来！

第50章 上门求学（求收藏！求推荐！）
　　送走了最后一波记者，沈武寰终于松了一口气，她对身后的夏梦雪抱怨道：“天呐，这些记者们难道都不累的吗？我看到好几个记者昨天来过的...”
　　“你真是身在福中不知福啊，人家都希望有曝光度，你倒好，还嫌弃。”夏梦雪撇撇嘴。
　　“那是啊，我就是一普通人，要那么高的曝光度干嘛，最重要的是能到舞台上弹钢琴，其他东西对于我来说都一文不值。”沈武寰认真的说道。
　　“...”夏梦雪不知道该如何吐槽，这种感觉就像是某部动漫中的男主角感叹自己只是个普通的日本高中生一样可笑。
　　“好了好了，差不多到点了，我们收拾收拾回去吧。”夏梦雪懒得跟她理论这个，看看天色已晚便决定关店。
　　“行。”
　　“请问一下沈老师在这里嘛？”
　　正当沈武寰准备拿起自己的小背包离开的时候，一个女声传了进来。
　　夏梦雪和她两人看向门口，一个穿着时尚的少妇牵着一个七八岁大小的女孩子走了进来。
　　小丫头长得跟瓷娃娃一样，穿着一身漂亮的连衣裙，看起来格外可爱。
　　“我们要关店了，你有什么事的话，明天再来。”
　　开口就找沈老师，那就不是顾客，带着孩子，又不像记者，夏梦雪直接开始赶人。
　　“别啊，你看我还带着孩子，让我们见见沈老师吧。”
　　那少妇一脸哀求，显得楚楚动人，这个样子让夏梦雪都觉得自己很过分。
　　沈武寰走上前去说道：“我就是，有事吗？”
　　那少妇愣了愣，好像没明白过来这么个小姑娘就是沈老师一样，不过她马上变脸，脸上挂起了灿烂的笑容说道：“诶，沈老师，我终于见到您了，今天来找您是想问问看您收不收学生。”
　　呵，刚送走记者，这又来一个拜师的？
　　沈武寰可不想收学生，她自己的时间都不够用，哪有时间带学生啊。
　　“我不收学生的。”沈武寰拒绝的很干脆。
　　少妇还在努力，“那个，我们家琪琪很懂事也很聪明，琪琪，快叫沈老师。”
　　“老师好。”小姑娘有些怕生，但还是俏生生的问好。
　　夏梦雪似乎很喜欢小孩子，蹲下来摸着琪琪的头说道：“哎呀，真可爱，琪琪今年多大了。”
　　“琪琪今年七岁了，已经是大人了，不要摸我的头。”琪琪皱着小脸，把夏梦雪的手给让开。
　　这一幕惹得夏梦雪大笑起来。
　　反观沈武寰就有些抗拒，她其实挺不喜欢小孩的，骨子里的狂傲劲让她从小就和同龄人不太一样，特别是调皮捣蛋的小孩，别提多讨人厌了。
　　“我还是不能收，我的情况比较特殊，没有时间指导孩子。”
　　沈武寰再次拒绝。
　　那少妇就在这时拍了拍女儿的后背，然后琪琪直接就大声哭了出来，豆大的泪珠沿着小脸滑下来，看得夏梦雪一脸震惊！
　　我去，你这种本事还学什么琴啊，去学表演啊，未来影后一定是你的！
　　少妇的动作挺隐秘的，可是却也逃不过蹲在地上的夏梦雪的眼睛，可只是拍了两下马上就能哭出来，这也算是种本事。
　　一个七岁的孩子还懂得运用套路？真的是无敌了。
　　她看了看同样面露悲戚的少妇，心道：“果然有其母必有其女，俩人演技真的高超。”
　　回过头去再看沈武寰。
　　听到小孩哭了，沈武寰此时一脸尴尬，不过要比倔强恐怕没人比的过沈武寰，反正你就哭吧，我肯定是不会收的。
　　琪琪毕竟是小孩，看哭了一会，那老师还没松口，一时间不知道该怎么办了，停止了哭泣，扬起小脸看向母亲。
　　少妇眼珠子咕噜一转，转头问向夏梦雪：“您应该就是店里的老板吧？”
　　“嗯，是的，你家孩子要学钢琴，琴买了吗？”夏梦雪双眼一亮赶紧推销。
　　少妇连忙打着哈哈继续问道：“琴家里有一架，我就想问问你们店里应该有学琴的课程吧？”
　　“有是有...”夏梦雪一下子明白过来她的意思。
　　她回过头来看了看沈武寰。
　　后者还后知后觉呢。
　　“那行啊，我就把孩子拜托给您好了，钢琴课一课时多少钱？”
　　“呃，150一节课，40分钟，我们每天都开课，目前没有其他学生。”夏梦雪见人家是真要办，也很干脆的介绍起价格。
　　“行，那我先买一百个课时，每天没有限制上课时间吧。”
　　一百课时...你疯了吗？
　　夏梦雪满头的汗说道：“嗯，没有限制...”
　　“那行吧，交钱，可以刷卡吧？”少妇已经有点迫不及待了。
　　交了钱，夏梦雪有些好奇的问道：“美女，你是哪打听到我们这里的？刚看你连沈老师的样子都没见过。”
　　古典杂志大部分是月刊，那些记者采访回去没那么快发售，所以夏梦雪十分好奇少妇的信息获取途径。
　　“我老公是出版社的总编，最近提到过沈老师的大名，我就直接过来了，我们家琪琪一直吵着要学钢琴，可又没有合适的老师，我一直愁的很呢。”
　　愁的很？你脸上都笑开花了...
　　算了，反正倒霉的不是我。
　　夏梦雪又看了看沈武寰，面露怜悯。
　　寒暄几句之后，母女俩准备离开，临行前少妇说明天一早就把琪琪送过来，夏梦雪没有拒绝。
　　送走母女俩之后两人就把店门关上，准备回去了。
　　坐上了车沈武寰问道：“你还会教学生？”
　　“废话嘛，小孩子有什么不会教的，我再多年没弹钢琴也还算是科班出身。”夏梦雪呛道。
　　“我劝你还是好好多练习一下，别误人子弟...”沈武寰语重心长的说道。
　　夏梦雪忍不住了，反问她：“你还有心情担心别人？”
　　“呃，我不该担心你嘛？”沈武寰眨了眨眼睛。
　　夏梦雪摇摇头，“不是那个问题，你认为我们学琴用哪架琴学？”
　　“门口的那几架立式？”沈武寰不确定的说道。
　　“屁哦，那都是拿来卖的，客人来了看到我们在用，还会买吗？”
　　“...反正也没客人，担心这个干嘛？”沈武寰小声嘀咕道。
　　“你说什么？”夏梦雪挑着眉毛问道。
　　“没没没，什么都没说。”沈武寰连连摆手，又问道：“那用哪架琴练啊？”
　　“就你经常用的那架琴。”夏梦雪也懒得跟她再打哑谜，直接告诉她。
　　沈武寰整个人都愣住了。
　　“那架琴？”
　　“也就是说，你们在学琴的时候，我不能练琴了？”
　　“她妈妈买了多少个课时啊？”
　　疑问句三连发显示了沈武寰的动摇。
　　“一百个，看她的样子估计是得把店里当托儿所了...”
　　看着沈武寰一脸欲哭无泪的样子，夏梦雪不得不佩服那少妇的计策。

第51章 小司机（求收藏！求推荐票！）
　　于是沈武寰的苦闷生涯开始了。
　　从这之后的两天里，沈武寰只能趁着江海琪，哦，江海琪就是琪琪的大名，只能趁着江海琪休息的时候才能碰琴。
　　最后她实在是无聊到爆炸，一个人在店里拉起了小提琴。
　　不得不说小提琴是一种非常适合自嗨的乐器，以她的技术，无论怎么拉，都能拉得好听非常。
　　特别是之前升了一级提琴专精后，她感觉自己的手指关节也发生了变化，之前的那个指弹就是成果。
　　相传世界上最伟大的小提琴作曲家帕格尼尼的左手就异于常人，他发明了小提琴指拨的奏法，让当时的贵族们惊为天人！
　　他们惊呼：“还有这种操作？”
　　这确实，帕格尼尼确立了一系列对于小提琴来说难于天际的奏法，可以说一个人带领了小提琴飞上巅峰。
　　沈武寰享受着技能带给她的美妙感觉，奏响着小提琴。
　　可没拉一会就觉得脑袋上一疼，眼睛都黑了一下。
　　抬头一看，原来是夏梦雪出来了，是她给了自己一下子。
　　“能小声点吗？我在教学生呢，你要是无聊也来指导一下看看？”
　　“干嘛打人啊，小提琴怎么小声点嘛，要不你借我把电琴？”沈武寰苦着脸。
　　“去去去，一边玩去，你要是实在没事做就去看看动画吧，特殊情况，你自己悠着点，别让我再敲你。”
　　夏梦雪哪敢再借她电琴用啊。
　　上次说好只是录个视频，结果那把电大提从弓到弦全部报废，只能换新的，一组弦说不贵也得百来块，便宜弓也要百十块钱，这种烧法，夏梦雪可舍不得。
　　“哦...”沈武寰一听看动画，顿时心里痒痒起来，屁颠屁颠的跑去电脑旁了。
　　这次看的是《百花缭乱》无修版，非常出名的肉番，沈武寰没看过，但听别人介绍曲子很不错，就随便来看看。
　　顿时心有所感！
　　哇，满屏幕的女乃子...
　　哇，这女孩子爆衣了...
　　哇，他们亲嘴竟然会发光...
　　一时间惊为天人，三观经历过洗礼，沈武寰觉得自己有些飘飘欲仙。
　　浑浑噩噩之际竟然没发现身边站着一个小丫头。
　　江海琪正在津津有味的看着屏幕，显然被屏幕上的脖子以下不能描写的部位吸引住了。
　　茫然发现，吓得沈武寰连忙把网页关了。
　　罪过罪过，把小孩子教坏了就不好了。
　　再次看向江海琪，这丫头正一脸嫌弃的看着自己，沈武寰真的很尴尬，简直就像是被人发现在看***的少女一样尴尬。
　　可小丫头说出来的话让人震惊！
　　“这番我五岁的时候就看过了，你以为关掉我就不知道后面的剧情了吗？我跟你讲...”
　　诶！五岁，五岁不是应该看喜羊羊和灰太狼吗？
　　这对你来说太高级了吧？
　　“高级？百花缭乱其实主要是制作比较精良而已，相较于此类作品，我更喜欢女王之刃，那里面的大姐姐才够劲呢！”
　　卧槽，这小丫头成精了！
　　知道这么多也就罢了，竟然还能说的头头是道？
　　一个小丫头奶声奶气的说大姐姐才够劲，这画面太美我不敢看啊！
　　这哪是小丫头嘛，整个一个小司机！
　　“怎么了，沈老师，看着我干嘛？”只有在这个时候江海琪才有一点小孩子的样子。
　　“没...你说你怎么懂这么多，这种裸露的镜头完全不是你这种小孩子看的吧。”
　　“我不是小孩子，我已经七岁了！”江海琪怒了，跺着脚，看来她真的不喜欢别人叫她小孩子。
　　“好好好，不叫你小孩子了...就算你是大人了，也不能看这种的呀。”沈武寰语重心长的指导着。
　　“为什么不能看？”江海琪歪着头，不明所以。
　　“因为...”沈武寰也说不上来，反正早年家长都是这么教的...
　　“我很喜欢里面大姐姐的身体，可惜我虽然长大了，身体却没有她们强壮，肉体强壮代表着实力越强，这是我妈妈告诉我的，就像沈老师肯定比夏老师厉害一样！”
　　沈武寰听了这话，看了看不知道什么时候站在江海琪背后的夏梦雪的胸口，又看了看自己的胸口。
　　咦，有道理啊，难怪我这么厉害啊，原来是有这种原因在里面的吗？
　　沈武寰不愧是和夏梦雪堂妹一个等级的人物，瞬间觉得这小丫头的话为什么这么有道理，她为什么早没发现？
　　“砰。”一声闷响之后，江海琪抱头蹲防，接着传来的是夏梦雪怒气冲冲的声音，“你这个死丫头，赶紧过来给我学琴了！一百个课时，磨也要磨完！”
　　这声音明显的恼羞成怒。
　　夏梦雪说完还瞅了瞅沈武寰的胸口，不满的哼了一声。
　　“不要，不要，人家要沈老师教我！”
　　江海琪死活都不肯走，还一脸哀求的看着沈武寰：“沈老师，你来教我吧，夏老师的实力不够！”
　　夏梦雪当然知道所谓的实力不够不是在说她的技术不行，而是在说她的...
　　顿时脸颊泛红，刚准备给这小魔女好看，江海琪就挣脱了她的手，跑到沈武寰耳边轻声说道：“沈老师你要是教我，我就给你介绍很多有好看大姐姐的动画！”
　　沈武寰双眼一亮：“真的？”
　　江海琪坚定的点了一下头。
　　得，交易达成，沈武寰只好站起来说道：“那个，夏老师，琪琪还是让我来教吧。”
　　剧情的发展有些扑朔迷离，夏梦雪更是没看懂为什么之前那么坚持的沈武寰竟然一下子就同意了。
　　这小丫头究竟使了什么迷魂药啊，这么倔强一人，难道是犯病了？
　　夏梦雪走上前去，摸了摸沈武寰的额头，疑惑道：“没发烧啊，这是怎么了？”
　　沈武寰一巴掌打掉她的手，“什么发烧啊，这是为了国家古典音乐下一代作出的贡献，做人一定要从大局出发！”
　　卧槽，说的这么义正言辞，不就是想看肉番嘛？
　　这种事情都能被你说的这么义正言辞？
　　真是活久见啊！
　　夏梦雪可不知道江海琪跟沈武寰说了什么，只是盯着两人走进小房间。
　　突然，夏梦雪笑了起来，自言自语道：“总算上钩了，总是闷着研究会失去很多乐趣的，教教学生对你有好处。”
　　随后她便坐下来一边玩电脑一边哼着歌，生活惬意无比。

第52章 魔鬼教师（求收藏！求推荐票！）
　　走进小房间的沈武寰，表情立马发生了变化。
　　她不是没带过学生，以她前世的名声，哪怕手指残疾当个老师的能力还是有的，慕名而来想要拜师的人实在如过江之鲫，可她到穿越之前，连来看看他的人都没有，这是为什么？
　　因为她的教学手段是斯巴达式的，素质教育是什么？减负是什么？对不起我听不懂！
　　她的教学方式堪称残忍，学生们没有一个挺下来的，那不就证明这种教育方式是错误的嘛？
　　会这么认为才是大错特错，跟她学琴的家长多半是想凭借她的名声让孩子往上爬，不管不问孩子的喜好，如果她不严格要求这些来学琴的人，这些人日后扯大旗出去，丢的是谁的脸？
　　退一万步说，不想着经历千锤百炼的苦难，只想成为钢琴家后享受荣誉和欢呼，这简直是白日做梦！
　　当然那是前世的她，现在她决定做一些细微的变化。
　　沈武寰拉着江海琪坐在钢琴椅上跟她说道：“钢琴一共有八十八个键，采用的律制为十二平均律，除了34和71之间每相邻的两个键之间是半音，你从琴键上看出了什么吗？”
　　江海琪被沈武寰的视线刺激的有些紧张，她有些不明白刚才还笑嘻嘻的沈老师怎么突然一下子变的这么怕人。
　　她赶紧盯着键盘，答道：“白键和白键之间是一个全音，白键和黑键之间是一个半音。”
　　沈武寰点了点头。
　　“这两天夏老师教了你什么，教材给我看看。”
　　教材就放在钢琴上面，沈武寰却动都不动，意思就是让学生帮老师拿。
　　江海琪生长的家庭和受教育的方式让她非常机灵，马上明白过来，拿过教材递给沈武寰说道：“夏老师给我讲了一些基础乐理知识，还有...”
　　“视唱练耳吗？”
　　沈武寰埋头翻书，头也不抬的问道。
　　“嗯，是这个视唱练耳。”江海琪轻笑了一下，感觉这个词很怪。
　　听到笑声，沈武寰抬起头，盯着她看了看，接着埋头看书，不知道在想什么。
　　这段时间里，可苦了年幼的江海琪，她再如何早熟毕竟还是个孩子，沈武寰进入状态后的上位者姿态，着实不是这个领域其他人能够比较的。
　　沈武寰看完了教材，点了点头，心中已经跟明镜一样。
　　这个世界之所以古典高不可攀，连相关题材的平民文艺作品都没有，她终于弄清楚原因了。
　　这和启蒙教材有着直接关系。
　　手中的这些教材大多是一些儿歌，或者是某些古典乐曲中较为简单的部分，紧接着就是高深枯燥，几乎没有任何音乐性的练习曲，这中间跨度非常大，接受能力差一些的孩子在这个过程中就会感觉像是在看天书。
　　想通过这些东西进行启蒙教育着实有些强人所难。
　　抛却最初的立指和手型问题不谈，普通的孩子想要从乐曲作为起点，跨过指法练习，直接向上挑战需要的是天赋，而非耐心。
　　这不可避免的造成了一部分缺乏天分的人连入门的机会都没有。
　　在原来的世界中钢琴可以算是最好入门的乐器之一了，随便几本小汤弹下去，拜厄（拜尔），车尔尼一套下来，配上小奏鸣曲，巴赫初级等等乐曲，坚持弹奏哈农不放弃，两年时间速成一位钢琴业余十级的人都并非是不可能的。
　　可这个世界为什么要采取这种天才策略，而不注重全民教育呢？
　　沈武寰对此很好奇，不过想了一下便知道到了答案。
　　愚昧来源于傲慢。
　　这个时代的古典音乐人和巴洛克晚期的音乐人很像，他们并不注重平民教育，音乐培养更多的是采用家族形式，对于推行平民古典音乐的学习没什么兴趣。
　　从古典发源起始，古典音乐一直为教会和上流社会服务，他们认为今天也应如此。
　　可经历了几百年的演变，旧社会的糟粕早已经该舍弃掉，为什么古典却不知变通？
　　世间有千千万万的人，又不是网文中动不动就有天赋测试器的修真门派，古典钢琴的天赋要学过才知道，但并不应该把钢琴的门槛限制在启蒙阶段，反而应该向前世一样限制在专业和业余的分水岭上。
　　这样才能更方便的挑选人才。
　　当十级多如狗，专业遍地走的时代来临时，还怕古典音乐振兴不了，还怕CN市场萎靡不堪？
　　沈武寰是不信的。
　　她对江海琪提了一个问题：“你为什么想学钢琴。”
　　“因为我认为钢琴是最大的乐器，最大的一定是最强的乐器，所以我想学钢琴。”江海琪说话很天真。
　　沈武寰虽是个天真的人，但在音乐上一丝不苟，她纠正道：“最大的乐器是管风琴，最大的有数层楼那么高，风管发出的音色方圆几十里都能听得到，用最大来形容钢琴不恰当，也不是你为此学习的理由，再想想。”
　　江海琪显然对数层楼高的乐器没什么概念，而沈老师的话也让她纠结，她支支吾吾半天说道：“是我妈妈让我来学钢琴的。”
　　“嗯，我知道，一般情况下都是这样，好了，现在给你两条路选，一个是跟着我学，一个是继续让夏老师教你。”
　　“我教学生有两个要求，一个是自愿学琴，一个是能够吃苦，跟我练琴会很苦，非常苦，你活过的七年人生中从未有过的苦，而夏老师虽然看起来很凶，但本质上是个非常温柔的人，在她那里学琴绝对不会受苦，你要不要跟我学，选择权在你手里。”
　　沈武寰此时仿佛化身为深渊恶魔，她摊开两只手掌，左手有一颗红色药丸，吃掉以后可以获得世界上最伟大的力量，右手有一颗蓝色药丸，吃掉以后可以平平安安的过一辈子。
　　这种逼迫对方选择的方式是当年教授自己的启蒙老师用的，她没有拒绝，然后成就了她的巅峰，当然也经历了苦难。
　　而如今轮到江海琪来做出她的选择了。
　　她可不管小丫头听不听得懂，要跟她学琴就老老实实按照她的方法来，受不了就走人，以后想回来也没那么容易。
　　说到底这个便宜学生会不会挂在她名下始终要看她的造化，现阶段这小丫头对于沈武寰来说只是一个试验品。
　　江海琪此时的心情是难以平静的，可是有着那样的母亲，她会甘于平凡吗？
　　江海琪定了定神坚定的说道：“我不怕苦，我想跟沈老师学琴。”
　　沈武寰看着她的眼睛，仿佛看到了过去的自己，她点点头说道：“你坐在这里不要做任何事情，我去打印些东西。”
　　随后不等江海琪发言，起身离开了小房间。

第53章 《约翰汤普森简易钢琴教程》（求收藏！求推荐票！）
　　当沈武寰回来的时候已经是两个小时后了，她临走的时候就拜托夏梦雪看着江海琪，不让她离开房间。
　　夏梦雪虽然不能理解这到底是要干什么，但以沈武寰对待音乐的严谨态度，着实没什么好担心的。
　　沈武寰去做什么了？
　　她去打印教材了。
　　这些教材本质上也是乐谱，在脑内的搜索引擎中全部能搜到全套的，还能进行修改，去掉了一些容易引起误会的文字和封面。
　　把教材导入手中的U盘之中，然后打印出来，就像是高清影像框架一般。
　　这次她带来的是《约翰汤普森简易钢琴教程》。
　　也就是我们俗称的小汤1-8册。
　　这是由美国钢琴教育家约翰汤普森，编撰琴童启蒙教材。
　　一共八本，一般情况下是不需要学完的，但沈武寰却在此时把八本全部都打印出来了。
　　因为她没有时间一点点的指导江海琪学习钢琴，在最初的启蒙之中，如果她被淘汰了，那么后面训练计划也将全部消失。
　　回到店里，沈武寰和夏梦雪打了个招呼就走进小房间。
　　江海琪显然听到推门的声音了，正襟危坐在钢琴椅上，不过从她皱巴巴的小脸就能看出来，此时已经非常不耐烦了。
　　不过没有耍小孩子脾气，这点倒还是值得奖励的。
　　“来，琪琪，这些是送给你的。”
　　沈武寰坐在钢琴椅上，把手中打印的教材递给江海琪，白色的B4纸被装订成册正好有八本。
　　江海琪接过教材，顿时被内容吸引住了。
　　这本教材和传统教材完全不同，上面画了很多可爱的卡通形象。
　　约翰先生的理念是“学钢琴首先是学音乐”，教材中采用了插图和乐谱共同编排的格局，方便初学者领会歌曲的意境，也能够借此吸引琴童的注意力。
　　现在教材有了，但首先一步不是直接从教材开始，还有最为重要的学习，那就是五线谱的学习。
　　五线谱乍看之下非常复杂，但一旦学习透彻，将对学习乐器和音乐有着无穷的好处，很多人学琴都疏忽了这一部分，到了最后各种调式下的音名唱名弄的乱七八糟，反而成了学琴路上的阻碍。
　　因为这种最基础的东西阻挡了前进的脚步，沈武寰是绝对不允许这种事情发生的。
　　随后沈武寰给江海琪讲了五线谱的构成，高音谱表和低音谱表的写法，音符时值的关系这些最基本的东西之后，终于确定了这个小丫头有着高人一等的天赋。
　　小孩子学的快是一方面，另一方面，她对音乐有着天然的敏感，配合谱表上的练习，在视唱练耳之中就能发现。
　　随便在小字一组挑选了几个音，江海琪只是听了一遍全部都能答对。
　　接着沈武寰换到大字组、大字一组、小字四组都挑选了几个音名相同音高不同的音符（和小字一组弹过的音不同）弹给江海琪听，依然没有难到她，只是听一下就能分辨出音高。
　　能够不需要基准音分辨基本音高的这就是绝对音感（绝对音准）了。
　　不得不说在这个世界的人敢来学琴，特别是敢找钢琴家学琴的人，无论人品如何，性格如何，其天赋绝对不会太差，否则丢人不说，被人捞走一笔不菲的费用都有可能，什么都不懂就往这个圈子里钻，是有那么好钻的吗？
　　天生绝对音感，有和没有不是成为音乐家（泛指演奏家、作曲家、指挥家）的决定性因素。
　　而绝对音感是可以通过后天训练出来的，只要使用科学的方法在合适的年龄系统的训练，绝对音感都是有机会拥有的。
　　当然，先天的必然是强很多的，有和没有在学琴过程中的弯路也完全不同，至少用来训练音感的时间被节省下来了。
　　对于江海琪的天赋有了明确的认识，接下来要来试试她的脑袋灵不灵活。
　　这里的脑袋不是指智商，而是“琴商”，就跟打篮球的有篮球智商一样，弹琴当然也有“琴商”，在拥有绝对音感的现在，就要看你会不会用，有没有这个天然的意识。
　　听力就像是肌肉，是学音乐的必要条件，拥有它你不一定能用的好，就像身体强壮身高超过两米，也不一定能够在NBA上占据一席之地一样。
　　会用绝对音感的天才能够仅仅听一遍乐曲就完整的记住旋律，并能通过自己的方法演奏出来。
　　这在平凡的人眼中是如同天方夜谭般的事情，确真实存在。
　　果然，沈武寰弹奏了一遍儿歌《布谷鸟》后，江海琪就能够按照自己笨拙的办法找对音符组合，这已经很了不起了。
　　沈武寰对这个学生很满意，她笑着揉了揉江海琪的小脑袋说道：“可以，适合做我的学生。”
　　江海琪见老师笑了，还表扬自己，也很开心，压抑了这么长时间，她对沈武寰已经有点怕了。
　　接下来就是正常的学习，只花了三个小时，小汤1就学完了。
　　当然学完不代表就要学下一册，沈武寰需要让她花费大量的时间进行巩固练习。
　　除却在琴行里练习的时间之外，江海琪每天也要把教材拿回家中去练，国内机械钢琴没有安装静音系统的习惯，到了夜间就不能练习了。
　　沈武寰给出的答案是，要么装静音系统，要么练到不能练为止。
　　随后还给她拿了一本基础乐理书给她，让她无法练习的时候好好看，好好学。
　　如果第二天没有达标，那是会打手背的。
　　就这样，江海琪苦痛的学琴之旅开始了。
　　一个星期后的一天晚上，江海琪被妈妈接走，她的表情有些疲劳，也不像最开始的时候那么活泼，性子内敛了不少。
　　江海琪的妈妈没有注意这些，只是照平常一样问了问女儿的情况。
　　江海琪随便敷衍了两句，她已经有点不想学琴了，因为这实在太苦了，如果一开始的时候她还感觉很新鲜，那么这一个星期下来，沈武寰的厉声呵斥已经变成了一种魔咒。
　　在她幼小的心灵中埋下了创伤。
　　但她又不敢和妈妈说，因为妈妈想要成为钢琴家，可最后没有成功，便希望自己能够成为钢琴家，妈妈听到了这些，肯定还会要求沈老师更加严厉的对待自己。
　　啊，那简直太恐怖了，一开始我以为沈老师软萌萌的像个天使，却没想到她简直是恐怖的大恶魔！
　　江海琪喜欢钢琴，性子也比一般的孩子成熟，但也就成熟那么一点。
　　她还无法分辨喜欢和为之奋斗一辈子到底有什么区别，沈武寰给她的选择过于干脆。
　　要么碌碌无为的过一辈子，要么激流勇进勇攀高峰！
　　这个问题她找不到答案，捏紧了手里的教材，这是三本小汤，目前她已经练到第三册了，今天回家的任务就是练这本中的几首曲子，而前面两本也要复习。
　　“对了，琪琪，今天你爸爸晚上回家吃晚饭，好多天没见到爸爸了吧，想他吗？”
　　突然妈妈的声音传来，打散了江海琪的恐惧，在她的眼里爸爸就是超人，能够把一切的坏人全部打败。
　　只要把大恶魔的卑劣行径告诉爸爸，爸爸一定能够拯救自己逃脱苦海的。
　　“就这么办！”
　　“嗯，你说什么？”
　　自言自语被妈妈听到了，江海琪答道：“我说我很想爸爸。”
　　回到家里，餐桌上已经摆满了各种各样的美食，全部都是爸爸亲手做的，浓郁的香味比起饭店里的厨师都不遑多让，江海琪一进门就把鞋子一甩，教材一丢，坐在了椅子上。
　　“真是的，你这个孩子，鞋不会放好吗？”
　　妈妈埋怨的声音她已经听了太多遍了，根本没有沈老师的声音吓人，江海琪怎么会怕呢？
　　“爸爸，我要吃饭饭！”
　　“诶，宝贝，马上就来了。”
　　江华晨年纪不大，三十多岁的一个男人，模样显得文质彬彬，可三十多岁就成为了HZ某出版社的总编，背后的能量显然不小。
　　因为最近沈武寰的事情爆发出来，他下令临时追加了一份采访，新闻稿由他亲自把关，忙了几天，斟酌文字避免掉一些不必要的敏感词之后，明天就要发行了。
　　结束忙碌的工作，第一时间就回到家中陪着家人，也算是一桩美事。
　　温柔贤惠的妻子和可爱动人的女儿，都是他的宝物，他非常珍惜眼前的一切。
　　结束了晚饭，妻子去洗碗，而女儿则一直盯着厨房，好像在怕什么。
　　“琪琪，来，坐过来。”
　　“嗯。”
　　江海琪坐到了爸爸边上。
　　“怎么了这是，怎么一直盯着你妈妈看啊？”
　　江海琪趴在爸爸耳朵边上说：“我有个秘密，只跟爸爸一个人说，我们去沙发那边，别让妈妈听到了。”
　　江华晨以为江海琪只是想跟他做游戏，欣然同意。
　　抱着女儿就来到客厅，江华晨一屁股坐在沙发上，可坐下去才发现，屁股下面好像压到了什么东西。
　　他把女儿放在一旁，从屁股下面抽出了一堆压皱了的纸张。
　　“啊，我的书！”江海琪看着教材被压皱了，失声叫了出来，如果被沈老师看到自己不爱惜教材，肯定又要挨骂了。
　　可马上一想到爸爸将击败大恶魔拯救自己逃离苦海，江海琪又没那么害怕了，她小声的跟爸爸说道：“爸爸，那个秘密就跟这些书有关。”

第54章 炸穿古典门槛（求收藏！求推荐票！）
　　“什么？你拜沈武寰为师了？”
　　听罢以后的江华晨整个人都震惊了！
　　沈武寰是谁？
　　那是CN现在整个古典音乐界最炙手可热的新星，人家事业尚在起步阶段为何会收自己女儿？
　　虽然自己是音乐世家出身，妻子更是从小练习钢琴，可就这么一个星期没见，女儿就拜师成功了，而且是在自己什么都没做的情况下？
　　江华晨很受伤啊...这样只会显得自己这个老爸很没用的样子。
　　“给我讲讲你怎么拜师的？”
　　“可是，人家想跟你说的是书的事情...”
　　“乖，先讲这个。”
　　“哦...”
　　江海琪絮絮叨叨的把过程讲了一遍。
　　江华晨更加震惊了。
　　150一小时，用的琴是施坦威？新生代作曲家亲身指导？
　　你不是在逗我？
　　江华晨一下子心思活络了起来。
　　他可不是江海琪这样的小孩子，也不是他妻子那种为了望女成凤都要疯了一样的妈妈，一个新闻工作者首先要理智，能够分析当下局势。
　　沈武寰为什么要收下自己的女儿？难道和这些书有关系？
　　江华晨拿起手中的打印纸看了起来。
　　不看不知道，一看吓一跳，这竟然是几本琴童启蒙教材？
　　而且绝非是市面上见到的启蒙教材！
　　他自己就是出版社的高层，古典音乐界的启蒙教材是什么样的他一清二楚，绝对没有这种内容的！
　　那就是说这本教材是沈武寰自己编写的？
　　可沈武寰又不是搞教育的，她是钢琴家、作曲家，就算再厉害，但以她的年纪学生恐怕都没带过，还出教材，而且是这么重要的启蒙教材？
　　江华晨是第一个不信的。
　　可他没有直说，询问了一下学习状况。
　　江海琪就添油加醋的说了一下沈武寰对她进行的指导，比如说节奏不对就要挨训，手形不对就要打手背，音符时值不对就要罚站唱谱等等。
　　她以为把这些东西说给爸爸听，爸爸肯定会忍不了，自己可是他的小公主呢，哪能被人这么欺负？
　　可在江华晨耳朵里听到就不是那么回事了...
　　“150一节课，竟然还这么用心？这也太廉价了...难道是要用自己的女儿做实验？”
　　江华晨此时内心颇为复杂，教育既是科学又是艺术，作为一门独立学科，它拥有科学和艺术的很多共同点。
　　那既然是科学，在教育过程中必然涉及到教学方法，眼下这门新的教学方法是否有效要如何验证呢？
　　说的好听点就是找个学生验证教育成果，说的难听点那自然就是找试验品了。
　　江华晨没有再深入思考，虽然他懂古典，但毕竟距离音乐家的领域还差的远，这些人的大脑思维显然和正常人不太一样，这事情有利有弊。
　　如果这个教材不符合教育的目的，那江华晨必然要将女儿从魔掌中救出，但如果有用，自己也必须对沈武寰作出补偿，150一节课...他自己都不好意思拿这个钱出来。
　　“琪琪，沈老师的事情咱们先不说，你不是最近学了琴吗，去弹弹给我听一下？”
　　“啊，弹琴吗？我跟你说，我现在琴弹得可好了，沈老师都夸我了。”
　　江海琪毕竟是小孩子，她还是想给爸爸看看自己的学习成果的。
　　两人走到家中的钢琴处。
　　这是一架kawai的小三角，售价对于他这样的家庭来说并不贵，全长一米三左右，音色棉厚温润，非常适合女性弹奏。
　　江海琪坐在钢琴椅上开始了演奏。
　　她演奏的曲目是小汤三的第三十二首《月光下》，降E大调。
　　接触的知识点主要是降E大调的音名唱名变化，多小结渐慢，浮点四分音符的演奏。
　　其中也涉及到黑键的运用，不过那都是前几首曲子的知识点了。
　　以现在这个世界来说，钢琴的学习黑键白键一起学很正常，毕竟门槛在那里，协调不过来就说明你不适合钢琴。
　　所以江华晨也见怪不怪了，他理所当然的认为古典门槛就应该这么高，不然什么猪狗牛羊都能跑来学古典，那就太掉价了。
　　不要认为这个世界从儿歌出发有多简单，只要学过一点钢琴就知道《拜厄》里面的儿歌有多丧病。
　　而这个世界的启蒙教材难度大约就是《拜厄》40首往后的儿歌条目，难度真的非常高，小孩子一上手就学这个，不是有病就是为了限制人学琴。
　　这感觉就像你直接用《车尔尼599》当启蒙教材来教学生一样，不被人打死才见鬼了。
　　这就是这个社会关于古典的价值观，不要认为学琴的人多了上位者们就会高兴，有孙家当领头羊，这样一个腐朽的组织怎么能忍受人才不受自己控制这种事情发生呢？
　　他们更喜欢把听话的孩子控制在自己手里，哪怕没有天赋也无所谓！
　　《月光下》是根据原来世界的名曲改编的，这个世界没有，但并不影响他的旋律的可欣赏性。
　　江海琪短短一分钟的演奏让江华晨仿佛进入了一个新世界！
　　一个星期！
　　仅仅是一个星期啊！
　　自己的女儿就能弹曲子了？
　　难道自己女儿的天赋真的有这么高？
　　他强压下心中YY的想法，开始把视线落在了那三本教材上。
　　从第一本开始一页一页的翻，终于他发现了问题。
　　从中央C开始，限制手指运动的范围，在一定的范围内进行教学，然后在逐渐把所有的知识点展开，循循渐进。
　　这是典型的教育大师的手笔啊！
　　看清楚手中教材的真面目，他知道，也许她女儿是有一定的天赋，一个星期就学完了三本书的量，但如果换个天赋一般的小孩子来学，也只是会多花上几个星期的时间就能够有这样的成果了。
　　自己手上拿的哪是书啊？
　　这简直就是一颗超强的炸弹！足够炸穿古典门槛的炸弹，只要有了这本书，不说任何孩子，但大多数孩子都有可能进入古典的门槛之中。
　　这是颠覆行业的行为！
　　“爸爸，你怎么了？”
　　江海琪感觉今天爸爸的脸色有些怪，一会阴一会晴。
　　“啊，没事，你先练琴，明天爸爸和你一起去见见你沈老师。”
　　“耶，好啊！”
　　江海琪以为爸爸听懂了自己的意思，顿时高兴了起来，练琴都有劲了。
　　反观江华晨，则走出琴房，他要跟自己妻子好好说道说道。

第55章 老师，我想学钢琴！（求收藏，求推荐！）
　　“琪琪这个玩具怎么样？”
　　“什么玩具，说的这么难听，她天赋还不错，但能不能学下去看造化了。”
　　“还造化？你还会这么神奇的词汇？”
　　“...你到底把我当几岁了？”
　　“跟琪琪应该差不多？”
　　“...这么说我还长大了？”
　　“哈哈哈哈....”
　　夏梦雪和沈武寰迎来了新的一天，在家里的时候两人没聊这些，反而马上琪琪要过来了，夏梦雪开始问起琪琪的事情。
　　夏梦雪可不觉得自己的做法有什么问题，把琪琪交给沈武寰去带，一方面是提升沈武寰的是实力，一方面还不就是这个操心的家伙一闲下来就扎在动画里不能自拔？
　　为了不让这家伙闲下来，总要给她找点事情做吧。
　　那么刚巧送上门来的琪琪就成了牺牲品。
　　可从本质上来说，想当这个牺牲品的人不要太多，这个跑了迟早会有下一个过来，这只是早晚的事情。
　　难道沈武寰还能一个个的挑过来吗？她没有这么多时间，有一个之后也就有了推掉其他学生的借口了，再说现在江海琪还不算她的学生。
　　她只是刚好在教学生的同时正好试验自己前世的教材是否适合这个世界。
　　一辆轿车缓缓停在了琴行门口，这是一辆黑色的英菲尼迪，平日这个点送琪琪过来的少妇开的是一辆白色的奔驰E级。
　　难道是客人，这可是不常见啊。
　　沈、夏两人走到门口，只见驾驶室门打开，一位俊朗的男子走了下来，他跟两人打了声招呼，然后从后座上的儿童座椅上把琪琪抱了下来。
　　“这个不会是琪琪的老爸吧？”
　　“你问我，我问谁？”
　　“你看他俩长得那么像，肯定是的吧！”
　　“你都猜到了还问我？”
　　两人嘀嘀咕咕的疑问着，而男子已经带着琪琪走到了她们面前。
　　男子伸出一只手来：“沈老师您好，老板您好，我是琪琪的父亲，我叫江华晨，这些日子麻烦你们照顾她，给你们添麻烦了。”
　　他和妻子聊过情况，对店里的人员组成有些了解，只是他也不太明白一个音乐家整天待在琴行算是怎么回事。
　　沈武寰会跟陌生人握手？这只是一般的社交场景又不是开演奏会，社交白痴自然有社交白痴的处理方式，她选择站在原地不动。
　　夏梦雪倒不会这样，她伸出手和江华晨握了一下说道：“沈老师你应该知道的，我呢姓夏，你今天是过来看看琪琪的学琴环境吗？”
　　江华晨一下子就尴尬了，我哪敢来看环境啊...
　　150块，用施坦威，还让作曲家亲自教，我敢有意见，那明天我就得被人喷死！
　　“不是，不是，我是来跟沈老师聊聊，沈老师收学生这么大的事情，身为一家之主早先都不知道，失礼之处，还请沈老师海涵。”
　　“好说，好说。”沈武寰是真的无所谓，她看得出来江海琪是真的喜欢钢琴，虽然有母亲在背后推波助澜的意思，但骨子里的感觉还是错不了的。
　　只是看样子一星期的临界点到了，今天要看她有没有造化。
　　“呃，怎么会好说呢，那个我们进去谈吧，正巧看看你们教学。”
　　“行，来琪琪过来。”
　　江海琪现在见到沈武寰就怕的不得了，这会正躲在老爸身后抱着大腿呢，但见老爸没有丝毫帮自己出气的样子，胆子更小了。
　　“快去，沈老师叫你呢。”
　　江华晨宠溺的拍了拍江海琪的脑袋，她才不情不愿的走到沈武寰身边，牵起沈老师的手。
　　“那你们自便，我就不招待你们了。”
　　夏梦雪也是个妙人，一个老板，再怎么样也该倒杯茶吧，可她从感觉上就知道，江华晨肯定找沈武寰有事相求，不然一个出版社的总编会用这种姿态说话？
　　自然是不卑不亢才能让人欣赏的。
　　今天江华晨的姿态有些太低了。
　　江华晨一方面对那个150块心里有疙瘩，一方面小汤给他带来的震撼太大了，如果这个炸弹炸了，震动的是整个行业，而如果这个炸弹是自己出版社造出的，这份成就有多恐怖，他不会想不到。
　　当然他也要承担风险，颠覆不成功，就是粉身碎骨，得罪了不该得罪的人，现有的地位肯定也保不住了。
　　今天他来的意思就是确定一下是否还有后续的教材或者教学计划，如果这一套都有的话，他才能够更有信心的去做这件事。
　　三人走进小房间，沈武寰难得好心的给江华晨搬个凳子，理由是三个人坐在钢琴椅上实在太挤了。
　　就这样，江华晨坐在塑料凳上开始了今日的谈话。
　　“沈老师，我看过你给琪琪的教材，这个应该还有后续的吧？”
　　沈武寰看了看江海琪说道：“那你要问她。”
　　“问琪琪？”
　　江华晨愣了，他有些不明所以，琪琪也仰起头看向沈老师。
　　沈武寰向江海琪提问：“已经一个星期了，你现在有什么感觉？”
　　这一个星期里，学习的并不只有小汤，沈武寰会给她做一些听力的适应性训练，通过演奏和复弹的方式加强江海琪的听奏本领，这是有天赋人的特权。
　　可训练量就大多了，江海琪稍微有点错误就会被批评，可她如果做的好了就会被表扬，而听到的最多的话就是。
　　“为什么不再努力一点？”
　　“有天赋的人世界上绝非少数，他们都在努力，你有什么资格不努力？”
　　这是典型的洗脑教育，洗脑这个词是贬义词，可实际上用的好了也会有奇效，我们日常教育中到处都可以见到洗脑的影子，只是程度的问题和操作方法的区别罢了。
　　并非是所有人都有沈武寰这种毅力，不把这种东西灌输进对方的脑子里，他们怎么坚持的下来？
　　“...沈老师教的很好。”江海琪看了看爸爸，又看了看沈老师，最后恐惧战胜了对父亲的信任。
　　沈武寰盯着她看了几秒钟，江海琪不敢跟她对视，低下了头。
　　“江海琪，我希望你说实话，你父亲也在这里，把想说的都说出来！”
　　沈武寰刻意把声调调整的尖利刺耳，就像是一把利刃插入父女俩的内心。
　　“沈老师...”江华晨有些不明所以，你这人怎么这样，对着一个小孩子大吼大叫的？有你这么当老师的吗？
　　“哇！”
　　江海琪哇的一声哭出来了。
　　“沈老师你好坏啊！为什么要这么对我，我又不是不练琴，你那么凶干嘛？”
　　江华晨身为一位父亲，此时有了暴走的迹象，他想抄起自己的女儿转身就走，可他刚站起来，就看见眼前出现了一个手指尖。
　　“你坐好，我教学生的时候，你别动！”
　　沈武寰此时真正的霸气侧漏，在这种震撼教育还没结束的时候，父母来插一脚，很容易出问题，她敢在别人父母面前直接开始，那自然有镇住场子的底气。
　　江华晨被这话的气势压住，一时间不知道该怎么办，他坐了下来，却生起了闷气，“
　　我倒要看看你这人能干什么？”
　　不懂教育的人根本不会注意到此时江海琪的心态发生了什么样的变化。
　　“凶你？不，我只是在给你讲道理，你已经七岁了，是个大人了，应该懂万事道理至上的原则（实际上根本没有这种原则，骗小孩，误当真），还有什么，赶紧说！”
　　“我...我好累，我不想练琴，我想去玩，难得的暑假，别的小朋友都去玩了，就我在练琴，你根本不是人，你虐待儿童！”
　　呵呵，终于说出来了。
　　沈武寰笑了笑，她决定给她来个最终考验。
　　“那你不想学钢琴了吧，我正好也不想教你了，我可是很忙的，一屁股事情都没做，还要来照顾你这个熊孩子，你不知道我有多讨厌。”
　　沈武寰觉得自己简直就是恶婆婆的典范。
　　这话可把父女俩听楞了。
　　江华晨好像听懂了什么，江海琪则感觉委屈。
　　她抽泣了起来，原来自己在沈老师眼里，根本不值一提，自己根本连被她教育的本钱都没有。
　　什么之前说好给你介绍大姐姐你就教我，都是骗人的！
　　哼，你不教我，我还不乐意学呢...
　　可是她真的不愿意学吗？
　　在妈妈耳濡目染的家庭教育下，她其实是打从心底想要学钢琴的，虽然这个年龄的孩子还没有那种自觉，但有些东西天生就看得出来。
　　而且这一个星期的学习让她成就感颇高，她怎么可能放弃这么好的老师？
　　听到沈武寰这么说，她真的怕了。
　　终于断断续续的说道：“沈老师...我...我没有不想学钢琴...”
　　“没有不想学？你不是想去玩吗，和钢琴玩哪有和小朋友玩有意思啊，别学钢琴了。”
　　“...”
　　江海琪又纠结了。
　　沈武寰觉得差不多了，胜败在此一举，再压下去就过头了。
　　“好了，琪琪，跟沈老师讲，你到底要不要学琴，我要听你的真心话，不要找借口，想学就是想学，不想学就是不想学，和玩没有任何关系，你听懂了吗？”
　　江海琪啜泣着点头。
　　“好，现在回答我的问题。”
　　江海琪的答案决定了她的命运。
　　然后她哭喊着说出了改变她一生的话。
　　“沈老师...我想学钢琴！”

第56章 天才育成计划（求收藏求推荐票！）
　　沈武寰笑了，她笑的很开心，她知道，江海琪即将成为她第一名学生，而且她将会成为两个世界音乐文化的结晶。
　　她抱住了江海琪，让她在自己怀里哭泣。
　　自己则是转过头来对江华晨解释道：“我之所以做这些是想让她能够明白到底是她自己要学钢琴，还是因为她母亲的愿望而学钢琴。”
　　“很多人说小孩子根本不懂，但他们其实比谁都懂，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，他们哪怕不说，也看得出来，你们当父母的却往往会忽略掉这些问题。”
　　“一个人的成就和她的坚毅品格是无法分而论之的，想往上爬就要有摧毁一切的决心，如果学琴的动机不纯，想成为最顶点的音乐人，哪怕成功了，也只会是昙花一现罢了。”
　　“当然我的手段对于一个孩子来说有些过分了，希望你能谅解，但这是我教学生必须考验的过程，如果你不想让琪琪跟我学琴，可以把她带走。”
　　她本来不需要解释什么，但这毕竟涉及到孩子的问题，就算她再不懂社交，也还是有人情味的。
　　江华晨还什么都没说呢，琪琪这边就开口了，“我要学琴了，爸爸，你回去吧，我不需要你了。”
　　江华晨很受伤啊...
　　他现在能说什么呢？
　　生气？恼怒？怒骂沈武寰误人子弟？
　　问题是人家把你女儿“改造”的很不错啊，他当然明白沈武寰所说的家长容易忽略的问题，可即使有再多的人说起这个，还不是有家长会忽略掉？
　　这就是当局者迷。
　　如此直观的看了一场针对女儿的震撼教育，他虽然心里有火，也不得不冷静下来承认对方的做法是对的。
　　至少女儿已经在赶自己走了...
　　不过他没有忘记今天来的目的，“呃，我大概看明白您说的问琪琪是什么意思了，现在琪琪有资格做您的学生了，那么能讲一下后续的教学计划吗？”
　　沈武寰收到了第一个学生，也很开心，话也多了，“计划是因人而异的，教学生也不是那么简单的用教材堆，当然有启蒙教材的好处就是可以批量产出音乐人，是流水线工程下的一种现代的教育方式，有利有弊，具体看你怎么看待这个问题。”
　　“琪琪在我手里学习，我自然不可能用一般的方式教她，这会埋没了她的天赋，想来你们应该知道绝对音感的事情了吧？”
　　江华晨点了点头：“嗯，如果她不是有这么得天独厚的本领，我妻子也不会那么着急的想给她找老师，她就是怕自己给琪琪教坏了。”
　　“正是如此，如果不会教绝对音感，哪怕是专业的钢琴家，也可能会毁了琪琪的天赋，找我教算是找对人了，绝对音感这种东西我在琪琪这么大的时候就用的非常熟练了。”
　　沈武寰平静的说出了这句话，仿佛在说她七岁就会烧泡面一样简单。
　　在原来的世界，绝对音感虽然少，但大一点的交响乐团，拥有此项天赋的人就要占三成以上，演奏家有此项天赋的也占三成以上，流行音乐领域则要低一些，仅占两成。
　　而知名指挥大多数无论是先天还是后天，都有绝对音感，或者近似的感觉。
　　因为他们需要分辨出交响乐中每一样乐器的音高和音准，达不到这个水平，你还是别当指挥了，你以为人家在上面挥手是闹着玩呢吗？
　　可在这个世界就不同了，简直就是撞大运一般的几率，因为没有完善的人才筛选制度，能够遇到这样一个学生绝对是千里挑一。
　　可是他们自己都没有绝对音感，会教个屁啊！
　　绝对音感可不单纯的可以应用到音乐上，因为音符音高这些东西本来就是人为设计的，绝对音感只是能把人工的分解成自然的，他们甚至能够分辨嘈杂的马路上任何一个不同的声音。
　　说的悬乎，但实际上更悬乎。
　　“那...那真是太感谢您了，沈老师有您教孩子，我就放心了。”江华晨说不上是失望还是开心，如果只是这种特殊的教育方式，那么就没有出版的价值了。
　　绝对音感如昙花一现，上层人交流交流还有意思，出版出来外行人看了就跟看玄幻小说一样。
　　沈武寰话没说完：“你放心什么？我还要你配合呢，家庭教育是教育的重要环节，你总不会让琪琪住在我家里面吧？”
　　“呃，那是，那是...”江华晨真的哭啊，被个小姑娘当孙子一样教训，可偏偏他没法反驳对方。
　　“教材我还会继续出，只不过那些都是辅助，我会让琪琪更多的把注意力放在听奏上，识谱能力也不会落下，两者相结合才能够成为一位真正独立的音乐人，这样既不会限制琪琪的演奏风格，也能加速她的成熟。”
　　江华晨听得一脸懵逼，加速成熟，这不就是催熟吗，会不会有副作用？
　　“对于一般人来说这会让他们忽略感情音符的处理，但在我的理念之中，技术永远是第一位的，连技术都不过关谈什么感情？谈什么演绎？那都是放屁！”
　　“更何况我的学生自然不会成为一般人，催熟更是无稽之谈，一年，最多一年半，琪琪就能够拿到业余十级的证书，你可以不相信我，但请你拭目以待。”
　　江华晨下巴都要掉下来了。
　　业余十级证书啊，就算是业余的，琪琪今年七岁，一年半之后差不多刚好九岁，九岁的钢琴十级？
　　你仿佛在逗我笑。
　　可是眼前的这个姑娘面上满是自信，而放眼她的经历也辉煌如同诗歌。
　　他一下子被这种自信感染了，在这一刻他对沈武寰的教材充满了信心。
　　这就把你镇住了？
　　如果你知道上一世的沈武寰七岁就摸到专业级别的门槛，不知道会是什么表情。
　　随后他便一股脑的把想要出版《约翰汤普森简易钢琴教程》的事情和盘托出。
　　在江华晨的眼里，沈武寰这么懂音乐，一定是一位智商颇高的音乐人。
　　可他压根不知道，你要是只跟音乐打交道四十年，理解恐怕也差不到哪去，这根本和智商完全没关系。
　　两人就这么商量了起来。

第57章 肖邦《革命练习曲》（求收藏，求推荐票！）
　　一番谈判过后，教材的出版算是定了下来，版税提出的点为14个，这就很高了。
　　一般出版新人有7、8个点就不错了，而名家能拿个12个点也差不多到顶了，这多出来的2个点是江华晨的报答。
　　江华晨投桃报李，沈武寰接受的心安理得。
　　150块钱的课，是那么容易上的？不掏点东西出来，怎么会让人家用心教？
　　150块的课有150块的教法，1000块的课有1000块的教法，老师要多少钱，就会付出多少努力，你到任何地方都挑不出毛病。
　　夏梦雪之所以把价位定这么低，实在是她本身采用的就是“不受苦教学大法”，不想吃苦还想学好琴，这笑话真的好笑。
　　受限于教育机构老师们的水平，这些东西都是潜规则，学琴的朋友最好要知道，别贪便宜，当然也不是越贵的越好，要综合考量一下，具体鉴别方法我就不说了，网上一大把，说起来没完没了。
　　江华晨说道：“那么就这么定好，明天一早我把合同带过来，你把底稿给我，我去安排。”
　　“行，琪琪我会好好教的，你请放心。”自己的学生那就是自己的宝物，沈武寰的态度也变的稍微平整了一些。（绝对不是因为钱！）
　　“那个，你们要不要开始上课，我也想观摩一下。”江华晨谈完了，也想看看沈武寰的本事。
　　“好。”沈武寰没说什么。
　　她看向江海琪，江海琪这个时候已经不哭了，眼神也坚定了不少。
　　“琪琪，之前的教学方法我们以后很少用了，这个世界上并不只有在玩乐的时候才会感觉到快乐，相反当你真正融入到乐曲之中的时候，你得到的东西比玩乐要多百倍，把你的心交给钢琴，钢琴才会回馈你，去坐到你爸爸那去，我送你首曲子，算是你的拜师礼。”
　　“哇，老师要送我曲子！”
　　江海琪开心的从钢琴椅上蹦了下来，扑到爸爸怀里。
　　江华晨则整个人都懵了。
　　他心中默默想道：“难道她看懂我的内心了？知道自己想见识见识她的真本事，所以才要送曲子？”
　　虽然他脸上声色不露，但内心之中已然对沈武寰肃然起敬。
　　沈武寰送的曲子依然是肖邦。
　　而且是肖邦练习曲之中流传最广的一首（注意，没有之一），其原名《c小调练习曲》，是肖邦于1831年创作的。
　　当时肖邦在华沙陷落、起义失败之后悲痛欲绝，创作背景涉及的起义历史上叫做华沙革命，所以该曲又被称为《革命练习曲》（也有其他解释）。
　　全曲激昂悲愤，却又催人奋起，表现了波兰人民的呐喊与抗争。
　　沈武寰为什么要选这首曲子来送给江海琪呢？为什么不送一首莫扎特、贝多芬的曲子呢？
　　注意，肖邦是近代作曲家，这个世界是现代社会，选一个近代作曲家的曲子是最容易打破时代烙印的，而且古典封闭，缺乏创新，只有创新者才能一鸣惊人。
　　反观肖邦的练习曲开创了“艺术性练习曲”的先河，甚至让“音乐会练习曲”成为了主流音乐会作品。
　　贝多芬、海顿等大师的作品固然伟大，但如果在最开始就拿出以后无法超越的曲子，以后都在走下坡路，这不就是江郎才尽的表现吗？
　　只有将地位一步步的提升，沈武寰才会把最伟大的曲子拿出来，她对自己的未来有着明确的规划。
　　而江海琪则是她挑战这个腐朽领头组织的重要人物！
　　从曲名上讲就是《革命》，革谁的命？
　　如果她穿越到的是和原来世界差不多的社会，绝对不敢拿这首曲子出来，嫌命长吗？革命？你还敢革命？
　　可这个世界就不同了，历史不同，所以她敢革命，她敢呐喊，因为只要教材发售出去，古典音乐的中坚力量都会成为她的信徒，有无数支持她的人在背后站着，那些人都是她坚实的后盾！
　　这首曲子中肖邦对祖国的爱，换到沈武寰身上就是她对古典的爱。
　　孙家就是那些可恶的莫斯科鬼子，而她就是肖邦！
　　当一个腐朽组织统治着CN西洋古典的时候，她要站出来，她要用尽全力锤击钢琴，奏出史无前例的最强音！
　　整首曲子并不长，但却是由十二首练习曲组成的，每一首都具有明确的技术锻炼目的，其速度非常快（肖练的难度和速度都很丧病，连即兴曲也很丧病，这就是为什么沈武寰说技术才是第一位的原因）。
　　其复杂的左手变化又让古典爱好者亲切的称之为“左手很忙练习曲”。
　　曲调忽而上升，忽而急剧下降，发出猛烈的咆哮，像一匹烈马在感情的波涛里搏斗、奔腾！
　　这首曲子充斥着刚毅、坚强和大无畏的英雄气概。
　　而在演奏中ff的强度是经常能够遇到的，所以显得非常暴躁。
　　左手奔腾的音流和右手坚毅的曲调相结合，体现出来的是那种决然的悲愤！
　　知道什么叫“操琴”吗？
　　对，就是你们想的那个意思，沈武寰现在就在干这种事情，她前半段曲子的演奏都仿佛是用重锤敲击琴键的感觉。
　　强音的触感，展现了她内心深处无与伦比的愤怒！
　　她记仇，她很记仇！
　　孙家敢这么对她，她会放过孙家？那夏梦雪做梦都会笑醒了。
　　琴声到了中段，浮点节奏级进上行的呐喊式音调，在急促起伏的伴奏声中一再重现，使乐曲情绪越来越激昂。
　　琴声到了后半段，开始采用宣叙调来展现，仿佛在倾诉着内心的苦痛。
　　声音低沉轻柔，柔美且悲凉，足以让人潸然泪下。
　　在乐曲结尾前，音符已经轻柔到无法听见。
　　可尾声来了！
　　最强音出现了！
　　虽然是蕴含悲痛的下行曲调，但强音之中永远有着催促人上进的决意！
　　沈武寰一曲演奏简直惊世骇俗。
　　江华晨也是经常听演奏会的人，可却从没有见过这样的演奏者，从未听过如此惊人的曲子！
　　沈武寰仿佛一位魔女，她能够把听者的感情完全调动起来。
　　听到最后他甚至隐隐有一种撕心裂肺的感觉！
　　再看看坐在他腿上的江海琪，她又哭了出来。
　　她啜泣看着爸爸说道：“爸爸，我胸口好痛，好像有什么东西堵着，很难受。”
　　江华晨颤抖的问道：“这首曲子叫什么。”
　　“《c小调练习曲》，又名...”
　　“革命！”
　　“革命...”
　　江华晨倒抽一口冷气。

第58章 父与女（求收藏，求推荐！）
　　《革命练习曲》被江华晨在签约的同时一并要走，因为这是一本由沈武寰编撰的教材，理应由沈武寰当形象代言人。
　　没有比作曲家的一首曲子放在教材中更好的卖点了。
　　沈武寰当然不会拒绝，而这首也同属练习曲，附带在教材中也是免费的，只要别进行商演就行了。
　　而随着这几天的新闻纷纷出炉，沈武寰的名字再次进入了公众视野，这次可比之前地方报纸的小范围报道强多了。
　　全国各大古典文艺杂志、报纸都对沈武寰的经历有所报道，只是在报道中刻意隐瞒了某些事件，单纯是报道沈武寰这个人的优秀而已。
　　这就是双方进行的妥协。
　　但新闻的标题无一不是盛赞沈武寰的实力，将她比作划破黑夜的闪电，能够唤醒沉睡中的古典市场！
　　随着曝光率的提升，“二次元钢琴演奏会”一词也进入了人们的视野范围内，这个新鲜的词汇和沈武寰捆绑在一起，更是增添了一些迷幻色彩。
　　让人不禁有些期待。
　　这其中当然也包含着沈武寰的父亲。
　　对于开演奏会，沈父是举四肢赞同的，可是这个“二次元钢琴演奏会”是个什么玩意，这东西真的有开的必要吗？
　　所以他在某一天把沈武寰叫回了家里，想和她好好谈谈这件事。
　　“小寰，这么大的事情为什么不先跟我说一下？”沈父面容严肃，让沈武寰看的胆战心惊。
　　虽然已经来到这个世界这么长时间了，但对父亲这个词，她还没有逃脱恐惧。
　　眼下父亲要问的问题，她一方面确实是忘记要跟家里人说了，另一方面也是自尊心作祟。
　　“那个，忘记跟你说了，不过这些事情我都有规划，这可不是单纯玩乐而已。”
　　“这还不是玩乐？”沈父眼睛一瞪，吓得沈武寰身子一缩。
　　见沈武寰说不出话来，沈父也心疼，他身为人父，也是希望望女成凤的，女儿这个时候事业有了好转，曝光率提升，那自然是好事，可是一转头就去干这种不务正业的事情，着实有些不争气。
　　“算了，这些事情已成定局，我们就来说说这个演奏会的事情吧，我一直很少询问你的看法，但现在看样子你是长大了，会自己做决定了，那么你就给我讲讲你到底是要做什么，如果你能说服我，我以后就不再过问你的安排了。”
　　沈武寰愣愣的抬起头看着父亲。
　　如果是前世的那位父亲，是绝对不会说这种话的。
　　劈头盖脸的一顿骂都是轻的。
　　两位父亲是不同的！
　　这是沈武寰第一次正视这个严肃的问题，父亲毕竟是父亲，总是一味逃避身为人子的责任，是一个人应该做的吗？
　　很明显，在CN人的传统思维中，沈武寰并非是孝子，甚至可以说非常不孝，然而在这个世界和父亲的沟通中，那种身为人子对父母的依赖攀上了心头。
　　“爸...你是音乐工作者，应该对我们国家现在市场环境有所了解吧？”沈武寰斟酌了一下开口了。
　　沈父点了点头。
　　“那你应该知道会造成现在这种情况的原因是什么。”
　　沈父笑骂道：“我是在问你话呢，你怎么反问起我了。”
　　沈武寰听到父亲的语气，也难得撒撒娇，摇起了父亲的手臂，父亲坚实的臂膀是她最为向往的。
　　“好了好了，老胳膊老腿的，都给你摇散了...”沈父连忙制止，“会造成这种原因的是古典的自持身份，认为自己是音乐圈子的顶峰，可这个行业在国内的年产值连流行领域的百分之一都没有，上面的人还认为，这是艺术，本身就不是为了赚钱的。”
　　“这简直就是放屁！花费了一辈子学习的古典乐器技艺到头来连肚子都填不饱，这样的演奏者还会让下一代去学乐器吗？”
　　“以前的人都在说玩摇滚会玩到倾家荡产，可是人们根本不知道，玩古典才是真正的吃力不讨好，不但没人欣赏，更不赚钱，赔本赚吆喝的同时，还被要被人泼粪，这种行当真的是难受。”
　　沈父一下子打开了话匣子，竟也对现在的CN古典颇有意见。
　　“所以我准备颠覆这一切，走自己的路。”沈武寰轻声的给出了答案。
　　“自己的路是那么好走的吗？颠覆？谈何容易？”
　　“失败了怎么办？你有没有想过这里面存在的风险？有没有想过这可能会成为你对头们攻击你的把柄？”
　　沈父语重心长的质问，满满都是对女儿的关爱。
　　沈武寰的眼神愈发坚定，她见过成功的例子。
　　她上辈子是不看动画的，可当《四月是你的谎言》这部和古典有交集的番剧上架之后，连她都有所耳闻。
　　这些剧作品让人们对距离他们十万八千里的古典曲目结下了不解之缘，这就是事实！
　　虽并不能指望一部作品就能彻底颠覆古典在人们中的想法，可反过来说，一部作品就能有这种效果，十部、百部、千部呢？
　　如果不是以番剧的形式，而是以电影、电视剧，这样更加大众化的形式来进行传播呢？
　　再加上沈武寰在教育上所做的事情，她相信总有一天她的所作所为可以开花结果！
　　“粉身碎骨在所不惜！”
　　沈武寰在说出这一句话之后，内心充斥着一股绝强的使命感，这是她应该做的，也是只有她做的到的！
　　沈父看着自己的女儿，在这一瞬间，他发现自己似乎有些不认识自己的女儿了。
　　在他的记忆中，女儿可爱、懵懂、单纯，哪怕已经十九岁了，还像个孩子。
　　可眼前的沈武寰虽然模样没有丝毫变化，但气质上的提升让她就像变了人一样。
　　“女儿终于长大了...”沈父暗暗垂下眉头，内心有些许欣慰，有些许自责。
　　欣慰来源于女儿的成长，自责是因为这份成长并非是来源于自己的教育，就好像他这个父亲的失职一般。
　　为了弥补对女儿的“失职”，他默默的说道。
　　“我永远支持你，无论发生什么样的事情，你都是我的好女儿。”

第59章 李芸熙输了？（求票票...）
　　时间匆匆而逝，一晃眼，一个月就过去了。
　　在这一个月里，沈武寰身边的事情也发生了些许变化。
　　其一就是琪琪这边的进度进展飞快，已经把《孩子们的拜厄》学了一大半，《哈农》也练到了第二十七条。
　　但书本毕竟是辅助，那些并非是琪琪应该主修的，她实际上的本领要更加高超，已经可以弹奏一些很有难度的曲子。
　　沈武寰给琪琪制定的训练计划从一开始就是听奏为主。
　　在逐渐熟悉绝对音感的同时，她的听力记忆也已经初见成效，比起普通的演奏者，学习效率高出不知道几许。
　　琪琪也比一开始变的懂事多了，虽然偶尔还很调皮，但和最开始的那个小人精模样已经千差万别，古典音乐的熏陶和沈武寰的教育，把她塑造成了一个难得一见的精品。
　　只是性格上反而有些脱离轨迹，变的越来越像沈武寰，这个就不知道是好事还是坏事了...
　　第二件事就比较操蛋了。
　　因为演奏会马上要开始，沈武寰便想邀请李芸熙来当嘉宾，正好询问一下她比赛的事情。
　　可结果听到的是李芸熙比赛失利的事情。
　　虽然和李芸熙很久没见了，但以沈武寰对李芸熙的了解，她是绝对不会弱于这个国家的任何一位演奏者的。
　　再加上自己的《激流练习曲》撑腰，会输就真是有鬼了！
　　“输了？怎么回事？输给谁了？你怎么能输给我以外的其他人呢？”沈武寰很不爽，非常不爽！
　　“...”听到沈武寰这么说，李芸熙也很无语，什么叫怎么能输给你以外的其他人呢？
　　“输给了孙宇浩，就之前跟你闹的那人...”
　　对于这件事情李芸熙也很无奈，可是也没招，胜败乃兵家常事，虽然有些难受，但已成定局，她倒不会太放在心上。
　　“什么？孙宇浩？那种下三滥你都能输？”
　　“是啊，我输给了你眼睛里的下三滥！不过，我觉得即使你去，你也一定会输！”
　　“...我才不会输给任何人呢！”沈武寰气哼哼的狡辩。
　　沈武寰李芸熙俩人把对方的性格摸得透透的，自然也不是真在生对方的气，只是觉得这次输的有些莫名其妙。
　　“孙宇浩把他老师请来了，英国著名的钢琴家、作曲家艾德伍德，孙家筹办的这次比赛，艾德伍德是以评委的身份临时加入的，这个我们先前都没想到...”
　　说到这里，李芸熙叹了口气，可能是惊讶CN古典还可以这么玩？这么不遵守游戏规则的方式，她还是第一次见到。
　　虽然是一个小比赛，但足以证明CN古典已经烂到骨子里了。
　　“怎么不告他啊！这是明显的黑幕，暗箱操作！”
　　“我也想告啊，问题是我怎么告？人家愿意站在前面就肯定会承担责任，他是在国际上有地位的音乐家，先不说跨国诉讼的难度，单说法律根本没法对他的艺术鉴赏水平提出质疑，除非能找到一位比他等级高很多的音乐人站出来帮我正名，才有可能改变这个局面。”
　　沈武寰也听明白了...
　　人家孙家打是如意算盘！找了位在国际上有权威的音乐家来搞黑幕，其他人根本没办法说什么。
　　你们音乐水平没我高，怎么来质疑我的音乐判断？
　　这就是行业内的潜规则，地位越高声音越大越有力度！
　　这个事情就像李芸熙认识到的一样，艾德伍德有孙家撑腰，本身又是著名音乐家，目前CN这个国家里，没有人声音会比他还大，宁家除非能够请到地位和他差不多，或者比他强的人来，才有希望遏制这种黑幕。
　　之所以说是目前没有，那是因为“北方那人”此时正在欧美开巡回演奏会，不在国内。
　　不过她也快要回来了。
　　“...我会给你报仇的！”沈武寰虽然听明白了，可心里还有疙瘩，觉得事情并非是这么简单。
　　李芸熙笑了：“行了吧，还报仇呢，这件事说不上谁对谁错，音乐鉴赏很难不带有主观性，他认为他的学生理应比其他人高一筹，外人根本没法说什么，谁让他是评委呢？”
　　“那也不行，这种事情我可忍不下来！”沈武寰一想到孙家，就怒火中烧。
　　“行行行，我的小祖宗，随便你吧，你就把这个天捅破了，我也随你。”
　　李芸熙宠溺的说道。
　　“哼哼，对了，我最近要开个演奏会，想请你来当嘉宾，比赛也结束了，不是就没事了吗，正好我们提前去魔都散散心？”
　　听到李芸熙这样的声音，沈武寰也想起了找沈武寰的正事，木已成舟，报仇也不急于现在。
　　“行啊，我还没去过魔都呢，不过你这家伙应该也没去过吧...我能指望你带我玩？”
　　“小看我是吧？我这是第二次去魔都，虽然不知道怎么玩，但我认识人啊。”
　　“认识人？你还有朋友？”
　　“你到底把我当什么了...我就不能有朋友？”
　　“当然可以，但我得问仔细了...男的女的啊？”
　　李芸熙问这个问题的时候慌兮兮的。
　　“女的，之前在我群里做过管理，她刚好是魔都人，最近回国，正好在魔都呢。”
　　李芸熙听到对方是女的，不但没有安心，反而有些慌乱。
　　“女的？叫什么名字？”
　　“邪王真眼使！”
　　“...哈？真名？”
　　“当然不是真名了，这是网名，真名我不知道，没问。”
　　哦，真名都不知道，那肯定不是什么特别好的关系。
　　李芸熙松了口气。
　　“那让我做嘉宾是要我做些什么，弹奏还是配合你？”
　　“我有两首新曲子准备在演奏会上送给我的父亲，所以想让你帮帮我...”
　　“两首啊...这可真了不起，什么曲式？”
　　“小提琴类的小品，算不上什么曲式，只是这两首曲子倾注了我很多感情...”说到这里，沈武寰的声音低了很多。
　　李芸熙忙笑着说：“行，小品就小品，没关系，谱子发给我，先让我看看，过两天我就直飞魔都，你可要去接我哦！”
　　“嗯，一定去接你！”
　　沈武寰嘴上这么说，心里则想着等一下和邪王真眼使打电话的时候一定也要让她来接自己才行！

第60章 《全职高手》（求票票！）
　　邪王真眼使原名叫林朝夕，刚刚结束了在日本的留学回到国内，在上学期间，她一边忙碌着学业，一边在一家动漫制作公司兼职。
　　本来她有希望留在那家公司成为正式员工的，可是实在是薪水太低了，转正之后年薪200万日元，这钱要是在中国花也许还够，但在日本连生活都很艰难，更别说日本复杂的职场基准，化妆品、工服等等都是一笔额外的开销。
　　后来她才在国内找了一家很有名的企业，企鹅动漫。
　　最近国漫崛起的呼声越来越高，身为国内动漫顶尖企业的企鹅动漫也在大肆招兵买马，林朝夕有幸成为了其中的一位工作人员。
　　这个行业无论是在国内还是国外薪水都不会太高，但至少在国内赚的钱还能存下一点，不至于白打工。
　　而就职时间是在九月份，这时候已经是八月底了。
　　她之前本来以为和沈武寰约好的事情，对方肯定已经忘了，以后工作忙起来，两人更是没什么交流的机会，感情也会慢慢淡下来。
　　却没想到在八月最后的日子里，她接到了沈武寰的电话，并邀请自己参加对方的演奏会。
　　这她怎么会拒绝呢？
　　而沈武寰那句“一定要来接我哦”也被她拍着胸脯答应下来了。
　　虹桥站是一个多功能站，路面上有飞机场和高铁站，地下有地铁站，作为魔都最发达的交通枢纽，每日接纳的人流量多如牛毛。
　　林朝夕一大早就来到了车站，她先接到了沈武寰，本来准备就此出发，毕竟时间不等人，却没想沈武寰说还有一个人。
　　于是两人又开始等待了起来。
　　早上十点十五分，李芸熙落地，十点三十分左右，沈武寰和李芸熙离别这么久终于再次见面了。
　　“哇，芸熙，我好想你！”
　　“武寰，我也很想你！”
　　见到俩女人抱在一起蹦蹦跳跳的景象，周围的旅客都露出了会心的笑容。
　　“武寰，给我介绍一下吧，这位美女是谁？”
　　李芸熙很快就注意到了站在沈武寰身后的林朝夕。
　　林朝夕身高1米56，属于比较娇小的类型，模样清秀带有一丝丝天然萝莉的韵味，打扮也偏日系风格，这可能和她在日本生活数年有关系。
　　“哦，介绍一下，这位是我在B站的好搭档，邪王真眼使，本名...”
　　“我叫林朝夕，你好。”
　　林朝夕和沈武寰虽然没见过，但毕竟交流过，线下见面也没那么拘谨，可和李芸熙那是彻头彻尾的陌生人，她俩握了握手，算是认识了。
　　“那么今天我们去哪玩？有好地方吗？”
　　“有啊，蜡像馆，外滩，东方明珠，城隍庙...”
　　“行吧，我都随意。”
　　游玩的时间总是短暂，魔都的城市规划给李芸熙带来了很新鲜的感觉，这个国家对于她来说既是祖国又是异国，逛一逛对她有不少启发。
　　“读万卷书不如行万里路，古人诚不欺我。”
　　对于李芸熙难得的拽文，沈武寰撇了撇嘴，她为了陪李芸熙散心真的是豁出去了，让死宅出去玩，难于上青天，特别还走了那么多路，累都要累死了！
　　更别说魔都的地铁拥挤程度之夸张和首都也不遑多让，沈武寰虽然恐人症已经好的差不多了，但如果不是李芸熙抱着她，她肯定要发疯的！
　　所以这个没出息的小东西看了看天色提议道：“玩了一天了...咱能去找点吃的吗？”
　　林朝夕举手道：“我知道这边有家还不错的店。”
　　“那行吧，我定了酒店，还没去过呢，早点吃饭也好。”李芸熙看了看手表，确认了下时间。
　　来到目的地，这是一家烧鸡公，现在的时间为下午的四点出头，还远远没到饭点，可店里已经人满为患，三人只好坐在了店门口的马路上临时安排的位置，可见生意之好。
　　李芸熙对于CN的美食文化还不甚了解，在马路牙子上吃饭，见是见过，吃还真是头一回。
　　沈武寰就无所谓了，只要有肉就行了，是在店里还是在露天那都没关系，吃货属性暴露无遗。
　　林朝夕看样子也是熟客，很干脆的点了半份烧鸡公。
　　因为三人都是女性，食量再大也就那么回事，这里可不存在木下那种大胃王，烧鸡公一份三人根本吃不了，所以要了半份。
　　很多店铺的半份菜是不在菜单上标注的，所有能不能点半份还要看店家。
　　现在李芸熙是看什么都新鲜，正把目光扫向别桌，希望多吸收一些祖国知识。
　　沈武寰就和林朝夕聊了起来，“你之前说你回国是要干什么来着？”
　　“这次回国是要去企鹅动漫做幕后，先做个几年，看看有没有机会当制作人吧。”
　　林朝夕和网上的形象不太一样，为人比较腼腆，说到自己的梦想时，脸都红了。
　　“企鹅动漫？最近一两年企鹅动漫的动作挺大的，就是他们的动画只在自家平台播放，我不太喜欢去那边看动画。”沈武寰有些埋怨。
　　“这个问题我最近也在关注，不过听说企鹅已经在跟其他平台谈这个事情，人家都在猜测，B站可能是最大赢家。”
　　“B站？那你等一下，我叫个人来，这家伙肯定知道内幕！”
　　沈武寰一下就想到了王文浩，随手拨通了他的电话。
　　“喂，老王，出来吃饭，我在魔都。”
　　“...姑奶奶，你能饶了我吗，我还在上班呢！”王文浩真的愁死了，有这个时候叫人出去吃饭的吗，才四点啊，老大！
　　“上什么班啊，你不是老板嘛？对了，你今天不能喝酒的吧，记得把车开上哦，等一下送我们回酒店。”
　　“...和着你就是为了这事情给我打电话....喂...喂？”
　　王文浩还没说完，沈武寰就挂了...
　　挂了就算了，问题是沈武寰根本没说她在什么地方啊！
　　MDZZ!
　　过了一会，沈武寰发来了短信。
　　“呃，忘记告诉你地址了，我们在XXX路XXX号的X记烧鸡公，快点来，不然没你的份了。”
　　林朝夕在旁边看的一脸懵逼，这是在给谁打电话呢，了解B站谈判的事情，听内容还是老板？不会是B站站长吧？
　　“这个问题等一下有专业人物来解答，我们先聊聊你，你在企鹅负责的哪个作品？”
　　“不是负责...只是个幕后而已，就是打杂的。”
　　“哎呀，都差不多嘛，快说，快说。”
　　“《全职高手》，现在已经播了好几季了，我这种半路出家的也插不进新剧组，老剧组人员更替我就进去了。”
　　沈武寰眼睛冒星星：“《全职高手》的动画，那可非同小可啊，我一直想看来着呢，可是最近都没时间。”
　　嗯，因为要照顾琪琪这个小鬼头，看动画的时间大多数都被剥夺了...
　　夏梦雪这一招不得不说真的很关键！
　　（正在HZ看店不能提前来魔都的夏梦雪比了个胜利的手势）
　　“是呀，现在都快到叶修组建新战队卷土重来了呢。”
　　“那剧情不都过半了吗？”沈武寰对剧情还是知道一些的，小说她倒没看过，只是听别人道听途说比较多。
　　因为这部国漫实在太火了！
　　“是啊，到时候酒会那段肯定要着重表现一下的，那就要找人做音乐采样了，如果我能争取到推荐机会的话，你可要帮我，我们之前约好的。”
　　酒会这几章可以说让人印象非常深刻，看过《全职高手》的人都知道这一段。
　　叶修和小唐分别弹奏了《野蜂飞舞》和《悲怆奏鸣曲第三乐章选段》可以说狠狠的秀了一下手速。
　　沈武寰并不了解这个作品在前世是否也有。
　　但《悲怆》这首作品在这个世界是没有的，原作中用另外一首作者自己杜撰的快节奏歌曲取代，反而是《野蜂飞舞》还依然存在着。
　　《野蜂飞舞》原名《大黄蜂的飞行》，是俄罗斯作曲家尼古拉·里姆斯基·科萨科夫的名曲之一，原作是管弦乐，后被各种乐器用以炫技。
　　之所以还在的原因是因为，这是普希金的诗作改编的同名歌剧《撒旦王的故事》中的配乐。
　　这算是没有受到影响的幸存者。
　　“行，交给我了，钢琴我很拿手的。”
　　“真的？那能不能弹得又快，又没有节奏感，就像乱弹一样？”
　　“....”沈武寰第一次见到这么贱的要求，什么叫弹的又快，又没有节奏感，像乱弹一样？
　　林朝夕连忙解释道：“导演一直强调还原原作，原作中的原句是这样写的‘但是偏偏这家伙的弹奏，只是一味求快。甚至可以说，他的演奏连节奏都没有，就是快快快，能多快就有多快’，你能弹成这样吗？”
　　沈武寰一脸懵逼，她可是专业的钢琴家啊，就算强行让自己乱弹，她也弹不下去，弹这种东西出来不是砸自己招牌吗？
　　不过她也有一点很好奇，“说快，能有多快？小说一般不都很夸张的吗？”
　　“是真的很快，48秒，没人能弹那么快。”林朝夕已经有些丧气了，她觉得沈武寰可能真的弹不了这么快，不过她也没有办法，只能走一步算一步了。
　　可是她根本不知道，48秒算什么？
　　这首曲子钢琴最速记录是40.0秒！正是沈武寰前世创造的！
　　虽然是前世用来跟人打赌驳斥别人对自己的质疑，但想快还不容易，脑子能转多快，人就能弹多快！
　　不过沈武寰并不认为越快越好，一味只知道训练手指技能本身就是本末倒置的做法，她所推崇的技术是更自然，更纯粹，能够和把音乐和自身融为一体的技术！

第61章 有缘千里来相会（求票票！）
　　不一会王文浩就开着车来了。
　　“老王，这边...”
　　王文浩停好车就看到沈武寰跟个小疯子一样坐在那挥手，不过看到她身旁两个美女也在，顿时换上了一副笑脸。
　　沈武寰虽然也是美女，可骨子里什么样，王文浩清楚的很，那黑的不能再黑了，跟她扯那些小粉红简直是自讨没趣。
　　倒是沈武寰身边的那俩妹子...
　　王文浩走上前去，直接无视沈武寰对着林朝夕和李芸熙两人打招呼道：“两位美女好，鄙人姓王，名文浩，是浩海投资有限公司的老板，有幸询问一下两位的芳名吗？”
　　林朝夕小脸一红，李芸熙可是见过世面的，法国人骨子里最不缺浪漫细胞，这种小儿科的搭讪一样的话，她看都懒得看。
　　“你...你好，我叫林朝夕，是沈武寰的朋友。”
　　“李芸熙。”
　　在王文浩看来，很明显是李芸熙更有气质一些，林朝夕虽然模样娇俏可人，但还是太生涩了，他更想把目标瞄准在李芸熙身上，可还没等他说话，腰间就传来了一阵刺痛。
　　“哎呦！”
　　“哎呦个屁啊！我叫你来是让你泡妞的吗？”说话的人和掐他的人正是沈武寰。
　　王文浩好歹是个翩翩贵公子，在这么多人面前落了面子，索性也不装了，拉开椅子就坐在了沈武寰边上。
　　“我说你有病啊，我泡妞跟你毛的关系。”
　　“那也要看你泡的是谁啊！”
　　“...你总不会说这都是你的妞吧？”王文浩看了看在座的三人，疑惑道。
　　“那不是废话吗，这都是我后宫！”
　　沈武寰鼻子都要翘起来了，那模样真的有点讨打。
　　可这话听在李芸熙耳朵里就不是那么回事了，她一把扭住沈武寰的耳朵质问道：“你还敢开后宫？”
　　“没没没...我开玩笑的...好芸熙，松手，松手！”
　　沈武寰吃痛，连忙求饶。
　　林朝夕脸红的对着身旁的王文浩解释道：“没这么回事，武寰在瞎扯呢。”
　　林朝夕那双眼睛仿佛要滴出水来一样，看得王文浩心头一热，他强摄心神，连忙转过头去。
　　他虽然爱玩，但是刚才小心脏还真的狠狠跳了两下，他还年轻，不想因为某个女人陷进去，可这东西是他能控制的了的吗？
　　林朝夕的危险程度在他心里瞬间上升了数个等级。
　　一番吵闹之后，四人开始吃菜，这家店的烧鸡公量足料满，哪怕是半份，也够四人吃的了。
　　沈武寰虽然号称无肉不欢，但实际上就是个战斗力只有5的渣渣，吃了几块肉就偃旗息鼓了。
　　林朝夕、李芸熙两人也是典型的淑女，吃的极慢，想来如果王文浩没来，这半份都吃不完吧。
　　王文浩也觉得新鲜，他还是第一次被人叫吃饭是真的吃饭...
　　外人给他打电话叫吃饭，哪次不是出去玩个昏天黑地的？沈武寰这么清新脱俗的娱乐活动还真的是少见。
　　他搁下碗问道：“所以你叫我来就真是要我来吃饭的？”
　　沈武寰这会在和李芸熙咬耳朵呢，听到问题一拍大腿：“哎呀，我都忘记了，小夕她想了解一下企鹅动漫和B站合作的事情，所以我就把你叫来了，快给我们讲讲，B站是不是要开始播国漫了？”
　　王文浩是真的哭笑不得，这种事情是能在这里说的吗？
　　林朝夕是干什么的他都不知道，沈武寰和李芸熙关系不清不楚，如果只有沈武寰一个人，他或许会说，但现在，他可不说。
　　“谈合作？我怎么不知道？”他老神在在的端起茶杯喝起了免费的茶，嗯，没味。
　　沈武寰急了，“你别忽悠我们哦，你是B站老板，当然应该知道这些事情。”
　　林朝夕还是有点眼力见的，看王文浩不愿意说，连忙打圆场：“那个我也是道听途说，当不得真的。”
　　“这样啊...那我叫你来到底是为什么？”沈武寰开始思考这个问题。
　　“那我走了？”王文浩指了指自己的车。
　　“不行，你得送我们回酒店呢，小夕，你晚上跟我们住吧，你这几天不是还没开始上班呢吗？”沈武寰连忙制止他。
　　林朝夕有些犹豫，她家教比较严，在外面住宿还有些为难，“那个我打个电话跟家里人说一下。”
　　王文浩把这一幕看到心里，顿时大骂，妈的，是我的菜啊...这怎么办？
　　“喂，你是不是看上我们家小夕了，想让我介绍，掏红包先。”沈武寰趴在王文浩耳边上说道。
　　“去去去，说什么呢，再扯这些没用的，我就撤了，你们自己回去。”
　　“那可不行。”沈武寰晃了晃手机，脸上露出一抹微笑。
　　王文浩气的牙痒痒，但又无可奈何，其实他心里有点想和林朝夕多呆一会的意思。
　　“你赢了，不过追女孩这事可不用你帮忙，你别多嘴。”
　　“追女孩你肯定比我拿手啊，不过你要是敢始乱终弃，小心我...”沈武寰比了个剪刀的手势。
　　王文浩倒吸一口冷气惊道：“你是不是女人啊？”
　　“也许是！也许不是！快，偷偷跟我说说B站放国漫的事情。”沈武寰放下手问道。
　　“是有这么一出，不过暂时还没谈妥，这个小夕是做什么的，她关心这个事情干嘛？”
　　“她马上入职企鹅动漫，以后负责《全职高手》，这部应该会在B站放的吧？”
　　“哦，原来是这么回事...”王文浩自言自语起来，心中似乎有了计较，马上他对沈武寰说道：“放的，这部是年度国漫，又是大IP改编，我不放，是傻的吗？”
　　“别跟我说这些，我又不懂，哈哈。”
　　王文浩嘴角抽了抽，说实话他要不是看沈武寰是这种性格，压根不会跟她说...
　　这时林朝夕打完电话：“那个，我家里人同意了，晚上就麻烦你们了。”
　　“有什么麻烦的，正好晚上跟我聊聊小武寰喜欢的东西，这家伙说的我完全听不懂。”李芸熙经历了一天和林朝夕的共处，也觉得她足够做朋友，是自己加深对沈武寰了解的纽带。
　　“你们定的哪里的酒店？”王文浩用眼角的余光看了一眼林朝夕。
　　李芸熙道：“就随便定了一家，三人睡的话，没问题。”
　　“这样吧，你把房间退了，我给你们安排。”
　　李芸熙想了想，没有拒绝，既然是老板，这些钱自然是九牛一毛。

第62章 李芸熙这姑娘不老实啊...（求收藏！求推荐票！）
　　王文浩安排的房间自然不会差，东方明珠旁边，三十七层，大号落地窗套房，能够直面浦东夜景，价格绝对不菲。
　　别说是三个人住，开个派对都够了...
　　李芸熙见多识广，觉得无所谓，沈武寰压根没这种概念，能住就行了。
　　林朝夕是真的变成了迷妹，看王文浩的时候眼睛里都要冒小星星了。
　　也别怪林朝夕拜金，王文浩年少多金，长相更是没得说，身为B站站长肯定也对二次元感兴趣，这种理想的男朋友去哪找？
　　当然林朝夕还是很腼腆的，也只敢偷偷的看，她也有点怕王文浩是个花花公子。
　　王文浩交代了租下的剧院有个琴房可以随便使用之后，便离开了，剩下三个女孩子玩闹到半夜才上床睡觉。
　　第二天大约中午时分起床，此时距离演奏会开始也只有四天的时间，说长不长说短不短。
　　沈武寰发布曲子，需要李芸熙的伴奏，这个可不能马虎，所以她们下午的行程就是奔赴剧院练习。
　　林朝夕也很有兴趣，她是第一次听现场演奏，两位高手的合作，她也想见识见识。
　　很快，她们打车来到剧院，出示了一下身份证，算作证明，工作人员带她们来到琴房。
　　琴房空间不大，中间摆着一架钢琴，沈武寰从背上解下小提琴，准备开始。
　　因为获得了提琴技能，沈武寰的大脑似乎也被这技能改造了，现在心里不单单经常渴望练习钢琴，对提琴乐器练习的欲望也不小。
　　弹拨乐器她暂时没接触，但恐怕她一接触过后，肯定也会产生欲望。
　　这些技能并非单纯只是获得技艺而已，还在潜移默化的改变着沈武寰的大脑。
　　在专业级别的小提琴技艺，奏出的曲子美轮美奂。
　　可相较之下李芸熙的伴奏就显得有些拖沓了。
　　沈武寰中断了演奏，看向李芸熙，“这里有些问题，再来一遍吧。”
　　李芸熙额头上都出汗了，她点了点头没应答。
　　林朝夕自然是没听出什么问题，她觉得刚才的演奏简直太棒了。
　　进入音乐状态的沈武寰要求有多高，自然不是普通人能够理解的，她先前就对李芸熙失利的事情耿耿于怀。
　　李芸熙是法国人，她的老师也是法国人，而且是非常有名的音乐家，因为黑幕失败了这种事情是这么容易忍下去的吗？
　　沈武寰这次演奏分心了，她直直的盯着李芸熙的手，目的就是要看看李芸熙的技术到底怎么回事。
　　演奏再开。
　　李芸熙的伴奏手指僵硬，手臂移动总是慢半拍，错音，漏音已经不是失误这么简单可以解释了。
　　伴奏本来是非常简单的一件事情，对于她这个等级的钢琴家来说，怎么会出现这种问题？
　　沈武寰放下小提琴，李芸熙似乎有些走神，小提琴琴声停了有五秒，她才反应过来，抬起头看向沈武寰。
　　“这是怎么回事？”沈武寰质问道。
　　李芸熙张了张嘴巴，半天没说出一句话来。
　　“武寰...芸熙弹得不挺好的吗？”林朝夕也看出两人似乎产生了矛盾，连忙打圆场。
　　“你闭嘴，这也叫弹的好？这都差到什么地步了，李芸熙，你怎么会堕落到这种程度？”
　　林朝夕还是第一次见沈武寰这个样子，被吓的站在原地不知道说什么好。
　　李芸熙有苦自知，现在林朝夕在边上，她也不好解释什么。
　　“之前的激流呢，弹一遍。”沈武寰这是真的生气了，一个演奏家，只是几个月没见，技术退步成这样，输掉比赛不是情理之中的事情吗？
　　李芸熙哀求道：“武寰...”
　　沈武寰哪能看着李芸熙堕落下去？“弹！”
　　李芸熙委屈的弹了起来。
　　在沈武寰的耳朵里，这特么哪是激流啊？这是泉水叮当响啊！
　　一点气势都没有不说，节奏乱的一塌糊涂，错音也很多，这根本已经不是练没练过的问题了，这特么就是瞎弹！
　　“你比赛的时候就弹成这样的？”
　　沈武寰此时第一次有了夏梦雪的感觉，当她看到自己两个星期没有弹琴的时候，心中肯定跟现在的自己一样愤怒。
　　夏梦雪为了让自己不至于玩物丧志给她找了个学生，于情于理她都只会感激。
　　那么现在李芸熙又是为什么会变成这样呢?她又没有什么奇怪爱好。
　　李芸熙对着林朝夕说道：“小夕，要不你先到外面等我们一下，我和武寰有事情要谈，真是对不起。”
　　林朝夕看了看怒火中烧沈武寰，她没那么好的音乐鉴赏能力，刚才的激流听过之后也只是觉得没有沈武寰弹得好听罢了，具体发生了什么她搞不清楚。
　　看眼前这个样子，自己确实没有待下去的必要了。
　　林朝夕三步一回头的走向门外，她很担心。
　　“好了，告诉我，这是怎么回事，你多久没练琴了？”见林朝夕离开了，沈武寰质问道。
　　“也没有不练琴...就是偶尔...”李芸熙比沈武寰大一些，这会儿看起来却比她小得多。
　　“是偶尔练还是偶尔不练，你这样子我看是根本没练琴！你疯了吗？”
　　“可是...”
　　“可是什么？”
　　李芸熙扭捏了一下，开口了。
　　“可是你不在身边，我真的没心思练琴...”
　　难怪李芸熙不敢在林朝夕面前解释，这话说的，沈武寰整个人都酥了。
　　“那...那也不行。”沈武寰动摇了。
　　“你早点来首都，这些事情都能解决的，好吗，答应我，来首都陪我...”
　　李芸熙这是第一次离开长辈的监督一人生活，外面的花花世界让她意乱神迷，她这个人感情细腻，很容易被周围的事物吸引。
　　缺乏沈武寰那种一心求道的心思，会有这样的后果也不算意外。
　　李芸熙从椅子上站了起来，纤细的手臂环上沈武寰的脖颈，沈武寰老脸难得一红，可是又很喜欢她身上的味道，哪舍得推开啊。
　　她纠结了一会还狠下心肠说道：“你自控能力太差了，这才几个月你就退步成这样了，以后你还想在这个圈子里混吗？”
　　李芸熙法国人浪漫细菌发酵，说出来的情话都一套一套的。
　　“我自控能力是很差，不是还有你嘛？只要你在我身边，我做什么都能做的好，可如果没有你，我的世界失去了颜色，我也失去了活下去的意义。”
　　“我总是回忆起我们共处的那段时光，从未有人能够跟我这么合拍，我在那时就感受到了天启，上帝一定已经将我们两人的命运联系在了一起，缺少了你，我就不再完整。”
　　“待在空旷的四合院里，时长都想飞奔到你身边，可我知道，我不能那样做，我不能给你添麻烦，我只想在你的背后静静的看着你，看着你一步步的走向云巅，那就是我此生最大的奢求。”
　　李芸熙面不改色的说出这些肉麻话，听的沈武寰一愣一愣的，两个人只是几个月没见，至于嘛？
　　不得不说法国人在这方面的处理确实很夸张，沈武寰如果是正常人要么被吓跑，要么就爱的死去活来的。
　　问题她很明显就不是正常人。
　　“不行不行不行，你就是个骗子，之前还说是黑幕，结果根本是你自己没练好就去比赛！”
　　沈武寰脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　李芸熙翻了个白眼：“比赛那时候我还是很给力的，最近疏忽了而已，黑幕是真实存在的！你以为那个孙宇浩就有心思弹琴吗？”
　　“你怎么不跟好一点的人比呢，你难道没有梦想吗？”
　　沈武寰开始教训她。
　　李芸熙此时进入咸鱼模式：“梦想再如何美好，就像是天边的云彩，看得见摸不到，哪有身边的人儿重要？我只要有你就足够了。”
　　沈武寰翻了个白眼。
　　她虽然也喜欢李芸熙，可是压根到达不了这种程度，骨子里她还是CN人，自然更加内敛一些。
　　更何况她也不想看到李芸熙堕落到如此程度！
　　她搂着李芸熙的腰转了一圈，一屁股坐在钢琴椅子上，膝盖一顶，李芸熙就整个人横趴在她的膝盖上了。
　　这招是教训琪琪的时候练出来的，虽然用在成人身上有些困难，但沈武寰还是完成了。
　　李芸熙不明所以，问道：“武寰，你喜欢这么玩吗？”
　　“玩个屁啊，我要打人了！”
　　沈武寰额头上青筋直跳，右手在李芸熙的屁股上狠狠来了一巴掌。
　　“啊！疼！”
　　“你还知道疼？清醒点没？”
　　“没，你不来首都，我绝对不练琴！”李芸熙依然咬的死死的。
　　“看你能坚持多久！”
　　沈武寰彻底毛了，一手按着李芸熙背后重心，一手狠狠的打着屁股。
　　打到最后，李芸熙都哭了。
　　沈武寰也累的够呛，女性的身体，体力实在有限。
　　“现在怎么说？”
　　李芸熙眼角噙泪撇了一眼沈武寰，抛了个媚眼，“再来啊，让我看看你的本事...”
　　卧槽，你还是个抖M啊...
　　沈武寰崩溃了...
　　这种大孩子她没本事教，但她又不可能让自己重要的人堕落，李芸熙只是让她去首都而已...
　　现在沈武寰已经没有那么大的心理负担了，去也不是不行。
　　“行...我去！”
　　李芸熙用艰难的姿势，惊喜道：“真的？这太棒了！”
　　“不过不是现在，明年的年初的时候，我才会去，但是你要答应我，这段时间一定要好好练琴，如果我发现你还是这个样子，我再也不理你了！”
　　李芸熙露出像猫咪般可怜的表情问道：“那我要是寂寞了怎么办？”
　　沈武寰以为她只是觉得孤单，挑着眉建议道：“要不，养只狗？”

第63章 关于书友群
　　群号：278696939，有兴趣的就进来聊聊吧，目前一个人都木有呢~

第64章 《数码宝贝组曲》（求收藏求推荐！）
　　这次的演奏会时长约1个半小时，之所以用“约”来描述，主要是因为根据观众的反馈和演奏者的意愿进行返场会拖延演奏会的时长。
　　也就是我们经常提到的“安可曲”了。
　　这次的演奏会共计表演的曲目有9首，均是沈武寰改编的二次元曲目。
　　有些是已经上传到网络，流传很广的曲子，而有些是属于私藏曲目，本来就是为演奏会准备的。
　　像是专门为演奏会准备的《数码宝贝组曲》，就是这样的一首时长大约9分钟的大曲子。
　　主办方特别租用的九尺施坦威音色靓丽，音量极佳，做为演奏会三角架，施坦威也不单单以贵著称，每一架琴音色都有着区别，却也有着共同点。
　　绝佳的音色！
　　虽比不上夏梦雪那架象牙琴键的手感，却也是难得一见的好琴。
　　沈武寰的钢琴技艺已经超越了普通人的想象，流行歌曲改编的调式组合融入了贝多芬、巴赫、李斯特等等伟人的调式理念。
　　一方面是促进古典和流行的融合，一方面也让人能够对她日后拿出来不同风格的曲目有一个心理准备。
　　沈武寰正在为她的音乐帝国打下一个夯实的基础。
　　《数码宝贝组曲》是排在整个演奏会既定曲目中的倒数第三首，也是所有二次元曲目中的最后一首。
　　在主办方发放的宣传册中也有提到，“请在演奏最后一首曲子的时候打开手机的电筒。”
　　这是沈武寰特别吩咐要印上去的，她非常看重这次的互动，因为她知道，从这一刻开始，过去和未来有了连接！
　　“演奏会临近结束，我们总要迎来一些比较特别的曲目。”
　　背后的投影幕布上出现了和田光司先生的身影，观众们响起了一片骚动。
　　“这并非是我第一次在公开场合演奏和田光司先生的曲子了，但我之所以把这首曲子放在这里做一个了结，正是因为这些东西对于我们的重要性。”
　　“《数码宝贝》真的很特别，它代表了无数人童年的回忆，它教会了我们所谓勇气、友情、爱心、知识、诚实、纯真、希望和光明！”
　　“一首《数码宝贝组曲》送给大家，谢谢。”
　　掌声响起，观众席灯光渐暗，只留下舞台正中央的一块微微光亮。
　　观众们手中举起手机发出的电筒灯光连成一片，像是灿烂的星斗。
　　这些星辰被印在了施坦威的琴体之上，好似灿烂的星河，随着观众们的律动此起彼伏。
　　钢琴声响起了。
　　组曲的第一首是《butterfly》，这是一切的起点。
　　轻柔的琴声挠骚着观众们而耳膜，让所有人情不自禁的挥动着手中的手机，在这一刻，仿佛时间凝结，孩子们手中的神圣计划亮起来了！
　　音符不断上扬，终于来到了高潮部分。
　　如果这时候是一段网络直播的话，弹幕上必然是密密麻麻的景观。
　　“无限大”
　　高潮过后的平淡之中，音符回转跳跃，好像有什么美妙的事情即将发生。
　　一串绚丽的音符上下行跑动过后。
　　组曲进入第二阶段《braveheart》。
　　作为数码宝贝第一首进化曲，这是一首能够让人听到前奏就热泪盈眶的曲子。
　　随着沈武寰的指尖，音符从钢琴之中发出，施坦威漆面上跳跃的光点仿佛和旋律进入同调。
　　观众们觉得浑身上下都要燃起来了！
　　第三阶段《赤色冲击》。
　　这是第二部的OP，作为第一部的延续，第二部完美的展现了他应有的素质，并无限的拓展了整个世界观。
　　沈武寰针对这段的高潮部分进行了特别的改编。
　　原来的单音部分，全部了改成了快速的八度跳跃！
　　让整首曲子更加的具有张力！
　　间奏继续前行，随着音符行走，音乐在高潮部分跳转到了《breakup》的前奏，作为第二部装甲进化曲，自然有着其特殊的可听之处。
　　进化曲带有着强烈的激昂情绪，刺激着在场所有观众的神经。
　　紧接着在此起彼伏的情绪之中，乐曲再次回到了《赤色冲击》之中。
　　以连续不断的强音和八度，作为整首曲子的落下帷幕的音符。
　　沈武寰深吸一口气，站了起来。
　　雷鸣般的掌声响起。
　　观众的喝彩声中隐隐带着哭腔。
　　童年时的美好回忆被她神一般的演奏技巧表现的淋漓尽致。
　　沈武寰将四首数码宝贝的曲子完美的融入组曲之中，在音乐转换之间感受不到任何的阻塞。
　　在场的观众们，被这首组曲之中蕴含的感情所折服，欢呼声久久不能平息。
　　沈武寰在这连绵不绝的掌声和欢呼声中。
　　一鞠躬。
　　二鞠躬。
　　三鞠躬。
　　标准的九十度鞠躬代表着她对这些支持她的粉丝们的感激之情。
　　如果没有这些粉丝们的爱，单纯靠古典上的成绩，她恐怕也无法撑过那最黑暗的一段日子。
　　初临这个世界时的懦弱，战胜钢琴兄弟会时的重拾自信，到终于能够有机会站出来发声的西洋乐器大赛！
　　沈武寰的今天都是这些粉丝们给与的。
　　饮水思源，沈武寰决定将自己的爱分享给他们，分享给这个世界这么多可爱的人。
　　她在短暂的休息后，很快的返场。
　　这次跟着她一起来到舞台上的正是李芸熙。
　　沈武寰手中拿着的小提琴，也不由的让观众们眼睛一热。
　　这些观众大多数都是B站用户，沈武寰的提琴技艺同样惊才艳艳，虽然作为演奏者出席钢琴演奏会却临时改换小提琴演奏有些不够妥当，但这并非是什么槽点，因为二次元演奏会本身就是最大的槽点。
　　宣传册上关于最后两首“神秘曲目”的描述也颇为隐晦，其实从最开始观众们看到宣传册时就被这些几个字挠到了痒处，后来在工作人员悄悄透露，就连他们都不知道这两首曲目的事情，以至于更添几分神秘色彩。
　　那可是沈武寰的曲子诶，沈武寰什么时候让人失望过？
　　从来没有！
　　走上台，沈武寰伸出手介绍道：“这位是法国青年钢琴家李芸熙小姐，作为今天的特别嘉宾，等一下将为曲子伴奏，来芸熙，跟观众们说两句吧。”
　　李芸熙双手抱着麦克风鞠躬道：“今天非常荣幸能够受邀成为这场特殊演奏会的嘉宾，能够见到如此多年轻的音乐爱好者真的让我非常激动，我虽然不太懂二次元，但在我的理解里，好的音乐是不分风格和文化的，无论是国际的还是CN的，古典的或者流行的，音乐赋予我们生存的动力，和感悟人生的力量！最后再次感谢武寰的邀请，感谢所有到场的朋友，非常感谢。”
　　李芸熙高挑的身材，淡雅的气质，姣好的面容还有对音乐的理解，一下子就赢得了观众们的喝彩。
　　在掌声结束后，沈武寰介绍道：“爱，是一个非常玄妙的词汇，有的人从爱中感受到了甜蜜，有的人从爱中遭受到了创伤，爱是关怀、爱是相互交融、爱有百味，犹如美食，品味其中辗转反侧无法自拔。”
　　“爱是人类最为艰深的感情，今天最后两首曲子，没有办法展现出爱的全貌，但也八九不离十，接下来请欣赏《爱之忧伤》、《爱之喜悦》。”

第65章 反响热烈（求收藏，求推荐票！）
　　沈武寰的二次元演奏会大获成功，可二次元演奏会再如何成功也只能在二次元的小圈子里庆祝一下。
　　可偏偏沈武寰借助这次演奏会发布了《爱之忧伤》《爱之喜悦》这两首名曲。
　　B站官方紧追不放，在刻意宣传下，一条微博迅速攀升到了微博热搜榜前列。
　　“著名钢琴演奏家、作曲家，沈武寰沈老师于8月25日于魔都XX剧院发布两首小提琴曲目，曲调悠扬，声声入耳，将‘爱’这个永恒的话题讲述的惟妙惟肖。”
　　“其曲名《爱之忧伤》和《爱之喜悦》仿若硬币的正反面，构成了爱的全貌，是绝无仅有的演奏佳品，是必将在CN古典历史上留下痕迹的曲目，我仅代表B站全体人员，对沈老师致以诚挚的谢意，感谢她选择在我们的平台上发布曲子@武寰。”
　　下面发布了官方录制的视频链接，跳转的目的地正是B站。
　　《爱之忧伤》那种剪不断理还乱的忧愁，让人肝肠寸断。
　　《爱之喜悦》那种欢呼雀跃兴奋的呐喊，让人义无反顾。
　　这是最为真挚的感情，无论何种年龄段，从事何种职业，无论接受过怎样的教育，爱作为人类心底最为纯粹的感情，无时无刻不产生着共鸣。
　　这两首曲子顿时引起了万民膜拜。
　　要知道人性是人类文艺作品中永恒的话题。
　　而爱这个题材是人性之中下笔着墨最多的，因为无论动机是否合理，只要用爱来解释，那就有着充足的说服力。
　　因为爱本身就不是一个合理的东西。
　　沈武寰的这两首小曲，把爱的百味描绘的淋漓尽致，人们怎能不疯狂？
　　最先爆发出来的不是圈内人，反而是一般民众。
　　他们反复倾听着这两首曲子，甚至有些人被这独特的旋律所吸引开始寻觅其他的古典音乐。
　　这就是进坑了。
　　他们在微博上展开了激烈的讨论。
　　“沈老师的父亲一定是一位非常爱她的人，能够写出这样的曲子，沈老师真是幸福。”
　　“沈老师的爱是博大的，她能够用两首曲子描绘出爱的浮世绘，爱的人生百态，真的称得上前无古人后无来者啊！”
　　“我从来不听古典音乐，那些曲子虽然被极尽吹捧，但却不太符合我的审美观念，可这次机缘巧合之下听到了沈老师的两首小曲，顿时惊为天人，问我要做沈老师的老缠粉！”
　　一开始大家都还能正常对沈武寰的两首曲子表达赞美，可到了后来，楼歪了。
　　“你怎么知道不是沈老师恋爱了才会写出这样的曲子呢？你看既有喜悦又有忧伤，沈老师年纪也快到20岁了，谈个朋友多正常？”
　　“什么沈老师竟然谈朋友了？我不信我不信我不信！”
　　“卧槽，沈老师竟然谈朋友了，沈老师明明应该是我老婆才对啊，怎么能跟别人谈朋友？”
　　“楼上醒醒，别做梦了，沈老师是我老婆才对...”
　　“我老婆！”
　　“我老婆！”
　　就在众人对沈武寰的归属问题吵得不可开交的时候，一个人为了调节气氛来了这么一句。
　　“你们别争了，我看过你们老婆的本子...”
　　顿时所有人崩溃了！
　　沈老师的本子？你不是在开玩笑？
　　在哪，跪求啊！
　　嗯，一般民众从最初探讨沈老师的作品有多优秀，转眼间变成探讨作品中的沈老师有多优秀去了。
　　有没有沈老师的本子暂且不谈，普通民众真的是爱死沈老师了。
　　这两首曲子都十分简单，不像是古典名曲那样，充斥着复杂纷乱的感情。
　　忧伤就是忧伤，无关何种理由。
　　喜悦就是喜悦，让人笑得像花儿一样。
　　这么直白又好听的曲子，除了沈武寰这里，你还能去哪找呢？
　　这无关音乐性的优劣，专业知识更是无从谈起，可是这两首曲子就是这样的吸引人！
　　如果你真的想问个明白。
　　那我只能说沈武寰三个字还不够吗？
　　相对于一般民众一边倒的响应，古典圈是真的炸开了锅。
　　作曲家的曲子根据曲式不同，探讨的方向也不同。
　　这些专业人士甚至来不及产生反应就已经被汹涌的人潮吓懵了！
　　本来这种曲式不明的小曲不应该受到这么大的关注度的，可现在这种状况作何解释？这不符合常理啊？
　　不知道如何解释，那就强行解释一波，专业人有专业人的行事方法。
　　就像那首《致爱丽丝》，其艺术性或许是很高，但如果不是因为贝多芬的大名，或者换个名声低的作曲家，根本不会有人去解读乐句之中隐含的能量。
　　也或许根本没有什么能量。
　　自诩专业人士的群体，总是喜欢过度解读作品，来彰显他们的专业性。
　　一位小提琴国家三级演奏家发表微博称：“这两首曲子虽然并没有采用基本调式，但乐句与乐句，主题和主题变奏之间的变化运用的恰到好处，展现出人性的美好的同时，还留下了大量的留白，稍加雕琢又是一曲交响乐的名篇啊！”
　　沈武寰看到这样的话都能笑出声来。
　　她虽然不是这首曲子的原作者，但以她现在的水平，所谓的留白真的没看出来。
　　而且改编交响曲本身就要看作曲家的水平，任何的曲子都可以改编，就是看效果好不好，像这样还没有改编成功就已经开始吹捧的人实在显得有些滑稽。
　　这样的人不是少数，而是大有人在。
　　归其原因还是因为，这种小曲不符合基本调式的规范，可以说它虽然是一首用古典乐器演奏的古典曲目，但实际上却又有着流行的必要元素。
　　很难界定这种曲子到底该如何定位。
　　但不得不说，就是这样两首偏流行的古典曲目，竟然能够散发出如此辉煌的人性光辉，吸引普通民众的争相欣赏，这就是为什么被吹捧的原因了！
　　当然要吹捧了！不吹捧怎么吸引更加巨大的流量关注呢？怎么能够赚钱呢？沈武寰赚了钱，我们总要分杯羹吧？
　　这种做法有些马后炮，但也从这里就看得出沈武寰的重要性。
　　用小曲就有如此的表现力，一旦沈武寰将创作的重心转移到比较重要的曲式上时，她的曲子又能散发出怎样的光辉？
　　专业的音乐人对外一致保持相同口径。
　　简而言之就是“这曲子万中无一，你们赶紧听吧，赶紧中毒吧！过了这个村就没这个店了！”
　　对内却对沈武寰的未来展开了讨论！
　　一边人认为沈武寰应该继续发挥余热作出几首差不多的小曲，然后开一场真正意义上的演奏会，这样才会让这些专业人看到市场的活性。
　　一边人认为沈武寰不能竭泽而渔，胡乱作曲，应该把经历放在研究经典调式上，作出真正意义上的古典音乐，这样才能彰显古典的魅力。
　　他们的理论也非常站得住脚。
　　支持派说：“沈武寰从音乐会练习曲入手，把练习曲这个主题推向了演奏会，无论如何，她都有了开山立派的资本，日后只要作品还能保持今天这个水平，CN古典必然有她的一席之地，而且有了基本调式的基础，向奏鸣曲、协奏曲转变也就有了契机，不如先把名声弄起来再说。”
　　保守派说：“沈武寰目前发布的曲子虽然证明了她的作曲实力，但她想表述的音乐风格尚且不清晰，不应该太过大肆吹捧她，这很容易让一位天才迷失自我，毕竟作曲家和演奏家是不同的，特别是现代的年轻人，在物欲横流的社会中，很容易丧失自我，过早的成名已经证明了对于她是错误的。”
　　两派人马讨论的内容核心都是让沈武寰这个宝贝如何能够变的更加优秀。
　　一时间探讨声此起彼伏，犹如沸腾的油锅，根本无法停歇。
　　他们可不是吃饱了撑着，来帮沈武寰出谋划策。
　　因为现在CN就这么一个宝贝，他们并不知道沈武寰脑袋里装的是什么，如果不好好规划培养路线，那万一沈武寰跑偏了怎么办？
　　自己这些前辈总要帮她铺路吧，这样沈武寰才会记得他们的好。
　　不过就算这样，他们也都很清晰的没有提到国际市场。
　　沈武寰的那件事情对于现在的古典圈子实在是个噩耗，所以干脆掩耳盗铃，装作不知道好了，打不开国际市场，那就在国内自嗨啊。
　　想来沈武寰如果不遇上贵人，这辈子只能窝在CN这个国家蹉跎一生了。
　　现在的CN古典里能够称得上贵人的，只有“北方那人”。
　　可圈子里的人根本提都不提。
　　这就是某些人的恶意操纵言论造成的结果。
　　“北方那人”长年旅居国外，这本身就是让本土音乐人诟病的事实，再加上她摆脱了孙家的控制，飞到了无人能够企及的高度时，这种嫉妒能够让人发疯！
　　爬上去了，又很少提携晚辈，你说别人会不会恨你？
　　庸人永远是这样思考并这样行动的！
　　以至于“北方那人”在CN的民间风评极差，哪怕有明眼人站出来反驳，依然没有任何作用。
　　如果沈武寰以后也是这样的态度，那遭到的待遇恐怕也相差无几。

第66章 让我们为了美好的未来干杯（求票票~）
　　圈子里的事情说不上来对错，外人往里面窥探，也只看的到水面上的事物，看不到水下的浑浊。
　　孙家在这个圈子里盘踞了这么久，怎么可能会怕沈武寰呢？
　　沈武寰再厉害，也跳不出这个圈子去。
　　只要还在这个圈子里，只要孙家还在上面当老大，那么沈武寰就依然是孙家手中任意宰割的羔羊。
　　她的这些曲子无法被孙家使用根本无所谓，孙家的影响力遍布圈中。
　　很多人无形中就受到了他们的影响。
　　复杂的关系就像一张巨大的网，笼罩着CN古典的上方。
　　腐朽的意思是烂到根里去了，对于一颗烂掉的树应该如何处理？
　　没有办法，只能把他连根拔起！
　　所以沈武寰需要革命！
　　既然这个圈子要控制我的生命，那我就再造一个新的圈子！
　　在演奏会结束之后的第五天，B站官微再次发出重磅消息。
　　大致意思是说沈老师准备在全国开二次元演奏会，除却魔都之外，还有四个城市，它们分别是花都、雾都、武昌、首都。
　　二次元圈子里一片歌舞升腾，终于有机会亲眼见识一下武寰大大的演出了，而且是五大城市都有机会的，那些无法离开自己城市，或者无法离开太远的用户们，纷纷盛赞B站这次活动的策划。
　　这真是及时雨啊！
　　可古典圈子里则哀嚎片野。
　　有人说沈武寰此举是自断筋脉，走上了邪路。
　　放着更为广阔的道路不走，去开什么二次元演奏会？那是真的瞎眼了！
　　但只有沈武寰自己知道。
　　一旦这次的《小汤》背后隐藏的目的暴露了之后，现在这幅无敌金身将会被打破，而这一步是迟早要走的，无论她的影响力发展到何种地步，只要上面还有孙家在，她就永远是笼中之鸟。
　　更何况这种推翻固有教育理念的行为无论是什么时代都是牵一发动全身，影响的事情何其多，早一步晚一步没有多大区别。
　　到时候古典圈子里的人有多少还会和她站在一条战线根本尤未可知，所以沈武寰很干脆的将所有人当成了假想敌。
　　她早已经习惯和全世界为敌了。
　　而二次元演奏会正是一个契机，可以把对她本人的关注时间无条件的拉长，吸引住眼球。
　　负责初级音乐教育的前线是培训中心。
　　沈武寰的教材想要推广出去，正好可以借着演奏会之中的空档期来施行。
　　等到演奏会结束，哪怕孙家反应过来了，教育的初级目标也已经达成了，到时候谁胜谁负就真的尤未可知了，再说沈武寰还有真正的杀手锏留在手里没暴露出来呢。
　　孙家也在同一时间接到了沈武寰开全国巡演二次元音乐会的消息。
　　孙家现任家主孙允文露出了一丝轻蔑的笑容，“这小姑娘也算有些聪明才智，选择了一条曲线救国的路线，希望能够把粉丝效应发挥到极致，可是这种做法和流行歌手有什么区别？平白自降身份。”
　　孙宇浩的老师，英国著名音乐人艾德伍德此时和孙允文共处一室。
　　他捋了捋自己的修整整齐的胡须：“古典音乐人应当保持着自己应有的矜持，如她这般，迟早会出事，之前那个法国姑娘，就是这样的情况。”
　　他不懂政治，也对CN人的这一套嗤之以鼻，可这并不妨碍他来这个国家捞金。
　　他口中的法国姑娘自然就是李芸熙了，虽然她有背景，用的曲子水准也是极高，可惜很明显心思不在钢琴技巧上，演奏出来的东西根本未经雕琢。
　　要不是孙宇浩因为受到沈武寰的影响，比赛时的表现也差强人意，两人的表现根本无法相提并论！
　　可既然比赛已经发生，实际情况按照正常评判下去的话，两人虽比普通参赛者优秀，但其实只是半斤八两，李芸熙的选曲是加分项，所以她赢面更大，但孙宇浩再怎么差劲，也是艾德伍德的学生，他的学生怎么会输给其他人呢？
　　艾德伍德操纵了比赛，让孙宇浩摘得了桂冠。
　　这其实就是交易。
　　今天在这个房间里，孙允文和艾德伍德两人，聚在一起是为了商议明年年初在首都举办的CN年度钢琴大赛的具体事宜。
　　即将举办的比赛，名声叫的这么响亮，自然不会白开。
　　孙家邀请了世界知名音乐家艾德伍德前来担任特别评委，就是要借此表现出在他们的管理下，是如何制造出一个古典盛世的。
　　在文化领域开出硕果累累，哪怕是虚假的繁荣，也是可以大书特书的。
　　再加上和孙家连成一气的艾德伍德在媒体面前美言几句，那更好不过。
　　两人针对比赛的细节沟通了之后，那真是喜笑颜开，随即孙允文开了一瓶珍藏在酒柜里的波尔多红酒，算是小小的庆祝。
　　听的曲子是沈武寰最近的两首新曲，这还是孙允文特别挑选的，他要借此来表现自己根本不在乎沈武寰是个什么东西。
　　艾德伍德沉寂在音乐之中，良久过后只觉一阵心悸，终于还是忍不住说道：“不得不说，这个沈武寰，确实是难得一见的音乐天才，连这样的小曲子都可以用惊才艳艳来形容，放在国际上那些大师们都要惊呼狼来了。”
　　他眼睛咕噜一转，继续道：“可惜这样一棵摇钱树却非要和孙先生作对，真是自取灭亡。”
　　孙允文摊手道：“这是没办法的事情，天才总是无法轻易被掌控的，如果是‘北方那人’，或许我只能用一些小手段。”
　　“但偏偏她和埃尔文先生有过节，国际发展搁浅，只要拿捏了这一点，这个人迟早会妥协，以她的音乐才华是不可能甘心安安静静的做一个国家级的音乐家的。”
　　“孙先生手中的权势让人折服。”
　　孙允文笑了，“这话说的可就不对了，我们不谈权势，为了推广文化发展，我义不容辞啊。”
　　两人开怀大笑起来。
　　孙允文端起桌上的高脚杯，提前庆祝道：“让我们为了美好的未来干杯。”
　　“干杯。”
　　艾德伍德面露笑容和他碰杯，仿佛一切已成定局。

第67章 教材卖的超火的！（求票票！）
　　这一天是周末，江华晨借着送琪琪上课的时机，来找沈武寰聊一聊教材的事情，顺便询问一下新的计划。
　　沈武寰这时候还没有踏上全国巡演的路，暂时在HZ休整，李芸熙也在HZ，只是让她懒得跟夏梦雪待在一起，这会跑Z音校园逛去了。
　　看到江华晨和琪琪，沈武寰也不动，静静的坐在电脑旁，反倒是夏梦雪拉着琪琪的小手说道：“琪琪，好久不见啦，最近琴技有没有进步啊，先让我检查检查，别让你沈老师发现了，那是要打屁股的。”
　　“怎么会，我很努力的好不好。”琪琪说完，偷偷的看向沈武寰，沈老师给了她一个甜甜的笑容，差点把小姑娘吓哭。
　　啧，我有这么恐怖嘛？
　　沈武寰看到琪琪好像见了鬼一样的表情，不由的摸了摸脸。
　　看着夏姐姐把琪琪带进小屋，沈武寰站起来，给江华晨搬了个凳子，两人就在店里聊了起来。
　　“发售已经一个月了吧？具体的销量情况如何？”
　　江华晨一谈到销量有些兴奋：“我们在ZJ地区投放了大约5万套，在全国分散的投了约15万套，上周末的时候就已经销售一空了！”
　　小汤一套是8本，也就是说一共卖出去了约160万册...这竟然给她了一种卖书超容易的错觉。
　　“卖的这么好？买书的都是什么人？”沈武寰皱着眉，她担心这里面是不是有问题。
　　“这个不用担心，我们出版社的书一般都是和书商合作，他们为了卖书，自然找的到会买这些书的人，比如说那些教育机构，亦或者是像你们这样的琴行，嗯，我是说体量更大一些的那种。”
　　江华晨一句话点醒了沈武寰，她点头表示理解。
　　“先前那套教材加印的事情也已经准备下去了，这次来，后续的教材...”
　　“后续的我已经准备好了。”沈武寰拿出一个U盘，不过并没递给江华晨，“后续的教材，我建议换个方法销售。”
　　“换个方法？”
　　“对。”
　　“您准备怎么做？”
　　“课程和教材捆绑销售。”
　　“您是说，教材还附带具体的教学内容？”江华晨眨了眨眼睛，显然有些无法确信。
　　“嗯...这样给你解释起来实在很难，我们从头说起吧。”沈武寰揉了揉太阳穴，她实在不是很擅长思考这种问题，“先前的教材虽然挂着我的名字，但你也知道它的本质，这是一套启蒙教材。”
　　“我们的教材优势，就是比市面上的其他启蒙教材更低龄向，更容易被琴童接受，这毋庸置疑吧？”
　　对于沈武寰的话，江华晨点头同意，所以他才认为这是一颗炸弹。
　　“可是，一但脱离了这个层次，进入第二套、第三套教材的时候，我们的教材和市面上的教材，优势又在哪里呢？你有没有想过这样的问题？”
　　江华晨差点跳起来...
　　对啊，低龄向确实能够更好的融入进琴童的学琴生涯，可是一旦这个阶段过去了，市面上已经有的教材也足够继续教学了，毕竟这是学琴，不是练武功秘籍，重要的是老师而不是教材。
　　“我明白了！”江华晨转眼间联想到所谓的课程和教材捆绑销售的意思了：“只要把教材难度按照阶梯型排列，就自成课程，老师备课的时候也可以一本一本的来，不需要再从其他的地方找教材了，这节省了大量的时间，也可以减少老师的负担，毕竟每个学生进度都不一样，改用这种模式，只需要记住哪个学生上到哪本书的哪个条目就行了，节省了备课时间。”
　　“这样，同一个老师，在消耗同样的精力下，可以教授更多的学生，即提高了教学机构的收入和效率，又加速了教学成果，这...”
　　江华晨一时间激动的不能自已，这一套方法论显然非常吸引人，他自己就是搞出版的，和教育机构打过不少交道。
　　教材乱象丛生，老师们在挑选教材时像无头苍蝇一样，这虽然能够凸显某些老师的教学优越性，但也浪费了大量的时间。
　　一旦这一整套教学法和教材得到推广，再加上教育机构的精进，教材只会越卖越多！
　　江华晨准备回去跟市场部的刘经理，好好聊一聊。
　　......
　　“老刘，有事情找你聊一下。”江华晨周一刚到出版社，就赶到市场部跟刘经理打了个招呼。
　　刘经理不明所以，但总编召见，怎么也不能怠慢。
　　俩人前后脚走进总编办公室。
　　“总编大人，今天吹的哪门子风，怎么有空找我聊聊？”刘经理也不客气，虽然出版社内容是第一位，但作为一个盈利单位，刘经理的地位在出版社也不低，俩人又不是上下级，说话就没那么多拘谨。
　　“之前那本教材的事情，想跟你细聊一下。”
　　刘经理一听是聊之前那本教材，兴致高起来了，一拍大腿兴奋道：“老江，不是我说，你那教材签的是真好，我下面的业务员都说就是送了几套样书，结果那些书商都抢着要。”
　　“那是，瞄准了市场空缺，总有识货的人。”江华晨笑了笑，“我这里现在还有几本新教材，销售策略是作家亲自定的，所以要先跟你说道说道，否则，你要怪我自作主张了。”
　　刘经理一听作家定销售策略？那不是乱搞嘛？
　　可江华晨虽然年级不大，在这行里还算年轻人，可做事颇为稳重，他也有些拿不定主意，决定先听听看内容，再做计较。
　　江华晨简单的介绍了一下背后的理念，顿时让刘经理惊为天人啊！
　　这个作家到底是何许人也？
　　这些做法是直直的指向了教育机构的软肋啊。
　　其实沈武寰根本没怎么思考，她只是前世实在见得太多了。
　　钢琴教育占总乐器教育的比例不低，这样一来二去，随便算算就知道能增加多少利润空间。
　　更何况有了第一套的销量打基础，那些正在合作的书商肯定也会对这些新教材感兴趣。
　　江华晨看着刘经理沉思的脸，笑了，他站起来走到刘经理的身后，拍了怕他的肩膀说道：“老刘，你不是一直想打开空白市场吗，其实我们可以绕过书商，反其道而行，先把目标定在市场上。”
　　“那不合规矩，我们是正规出版社，要是干这种事情，书商会有大意见的。”刘经理大摇其头。
　　“我可没说是跳过书商进行销售，我指的是先刺激市场需求，然后再和书商谈价钱，书还是要靠书商卖的。”
　　刘经理思考半晌，一拍桌子，“好，这事干了！”

第68章 其实我是一个业务员（求票票~）
　　出版社反应很快，针对新一批的教材展开了印刷，只是这次印刷和投放的力度没有一开始那么大。
　　这几本教材分别是《拜厄》《小奏鸣曲》《车尔尼系列》《巴赫初级》，改头换面之后，几乎囊括了专业级别以下所有的课程，涉及的范围更广，和已有教材的重合度也非常高。
　　要买这些单靠沈武寰的名气，就想打开市场有些异想天开，具体的还是要和教育机构谈。
　　刘经理把之前谈过的书商邀请到杭州，针对这次的售书，开了一个座谈会。
　　书商在接到样书之后对这些书的潜力也非常看好，自然欣然前往。
　　一番座谈之后，销售基调被定下来了。
　　他们这次对外宣传口号是：“我们不是卖书，而是卖理念，卖的是教育理念和经营理念。”
　　书商很快回去对手下的业务人员展开培训，在培训结束后，业务人员则去找到之前沟通过的机构老板或者相关部门负责人展开推销。
　　在ZJ地区，因为沈武寰的名气确实很大，ZJ也是这些教材最早铺货的地方，教育机构对沈武寰的信心也很大，接受能力相对要强一些。
　　在听过书商的讲述后，有几家大型机构都对这种理念非常赞赏，没说什么，直接签合同，非常爽快。
　　但世界上并不是只有一家书商，想要说服所有人马上使用你的教材，肯定是不现实的。
　　不过有了第一套教材打底，其他几个区块的教育机构确实也多多少少看到了沈武寰的教材和现有教材的区别，在销售人员的软磨硬泡之下，也都相继定了下来。
　　潜在的销量一升再升。
　　已经开发的市场确实要好整理一些，本来大家就是合作模式，宣传理念是假，卖书是真，只要书卖出去了就是胜利！
　　真正为难的是空白市场。
　　这部分完全靠出版社自己努力，没有了书商在旁扶持，难度直接到达了地狱级！
　　出版社临时雇佣了一批业务人员，直接找上那些教育机构。
　　沟通很顺利，就是那些教育机构负责人一个个都跟人精一样，对于这种口口声声说是教育理念和经营理念的东西，哪那么容易买账？
　　业务人员在经历了几次挫败后不免有些着急上火。
　　一时间空白市场的刺激陷入了僵局。
　　......
　　南望威是一位推广音乐教育的音乐人，他所开办的威望琴行，一直是东三省的龙头琴行，可是近几年随着琴行越来越多，生存空间被挤压的有些惨。
　　年内关闭的门店已经超过5家，要知道，他们在东三省一共也只有三十家左右的门店，一年关六分之一，足以见他们的此时的窘态。
　　他不是没有想过使用新的教学理念和经营理念，可改革是那么容易的吗？
　　那些没有被证明过的理念，谁敢轻易去尝试？
　　哪怕威望琴行现在陷入生死攸关的时刻，他还是迟迟无法下决定。
　　这时他的秘书敲门。
　　“进来。”南望威轻声唤了一声，他的青春已不再，精力也不同往日。
　　“老板，外面有位先生，称之前跟您通过电话，要不要请他进来？”
　　南望威听着秘书的话，思考了一下，之前确实有一位曾打电话过来说想跟他聊聊新理念的，自己约他来办公室谈，这也算是急病乱投医吧。
　　他点点头：“请他进来吧。”
　　“好的。”秘书恭敬离开，关上门。
　　不一会，走廊传来脚步声，敲门声传来，紧接着门被推开，跟着秘书脚步走进来的是一位三十多岁的男人。
　　男人面相精明，不像是个搞管理的样子。
　　南望威不免有些皱眉。
　　“这人面相太精明了些，不会是骗子吧，我找理念，找的是能够盘活我的企业的人，这人恐怕不行啊。”他在心里默念，不过他还是给了他开口的机会。
　　“年轻人，坐吧，介绍一下自己，然后把你的理念讲给我听。”
　　“南先生您好，我的名字叫周海军，很荣幸能跟像您这样的大企业家聊聊理念这样一个概念。”周海军坐下，不卑不亢的介绍着自己。
　　南望威点点头算是认识了，并示意他继续往下说。
　　“我在跟您通话之前已经对您的公司进行了一个粗浅的了解，所以我们先不谈理念，先谈谈，先生您目前遇到的问题。”
　　南望威自嘲的笑了笑，这人倒是下了点功夫，至少没一上来就把所谓的理念一股脑倒出来。
　　见南望威点头，周海军继续道：“现在先生遇到的问题，其一，就是师资力量的问题，没有优秀的老师就吸收不到慕名而来的学生，名师效应实在有些重要，最近先生手底下已经有几位比较有名气的老师跳槽到别家企业去了，这个连我也有所耳闻。”
　　“其二，就是教材的问题，教材作为教育机构的稳定收入来源，却一直没有引起重视，想来先生也是来者不拒，什么样的教材都进过几本，因为那些教材确实很优秀，但造成的影响就是教材层次不清，教师忙于整理资料，而疏忽了提升自己，这造成了大量时间成本的浪费。”
　　“其三，自然是先生您的企业缺乏统一规划，员工缺乏对企业的归属感，企业教育没有开展出成效，想来您自己也在头疼这件事情，可却拿不出什么好办法。”
　　南望威越听越心惊，这人何止是有真本事，简直太有本事了。
　　把自己的企业看得这么透彻，难道现在问题已经暴露的这么清晰了吗？
　　还是说这个人真的有这么神？
　　南先生算是见识了，赶紧收起心中的轻视，态度也显得诚恳起来。
　　“周先生对教育机构的看法还真是透彻啊，不知道您之前在哪家大型培训中心任职啊？”
　　周海军知道这次算是碰对地方了，在撞了几次壁之后，他本来都准备放弃这个工作了，销售人员本身就是朝钱看，所以才会流动性大，赚不了钱自然要开始找下家了。
　　可眼下才知道，那是自己没找对路子，一开始就应该找这样的企业下手，他正襟危坐，面露笑容的说道。
　　“其实我是一个业务员。”

第69章 听天由命咯...（求票票啦~）
　　南望威不知道是好笑还是好气，自己找理念的同时，也需要把理念付诸行动的人，一个业务员，再能说会道，他也不可能把人家请过来当高层吧。
　　难怪之前就看他面相精明，原来就是个耍嘴皮子的...
　　接过对方递来的名片，南望威皱眉道：“出版社？出版社的现在还要兼职售卖理念吗，你是有新的教材要卖，才找到我这里的吧？”
　　周海军连连摆手：“不不不，我虽然是业务人员，但这次可不是来卖书的，因为要买书您还得去找当地书商。”
　　名片上的出版社隶属于ZJ，和东三省八竿子打不到一起啊...
　　真是愈发看不懂了。
　　“行了，有话就直说，我不想浪费时间。”南望威把名片放在桌上，干脆的问道。
　　周海军知道要进入正题了，连忙把之前演练好的话语一股脑的说出来。
　　这下南望威听明白了。
　　只要用了这套教材，之前的问题都将不再是问题，转眼间迎刃而解啊！
　　老师可以从繁复的资料整理中解脱出来，全身心的投入到教育中去。
　　无需再考察教材的多样性，使用统一的教材教学专业性更强。
　　有了统一的教材，提升了效率，教师也就有了更多的时间来教授课程，这样教师的收入会提高，对企业的认同感也会增加。
　　可理想很丰满，现实很骨感，南望威又不是初出茅庐的小毛头，会平白的听销售人员吹牛？
　　但不可否认，他真的有些意动。
　　周海军趁热打铁，从包里拿出一套书籍，然后说道：“这是我们的样书，但并非是一整套，只是第一阶段的相关书籍，我也说了，这次来并非是卖书的，您要是有兴趣，可以试着在企业里推行一下，有效的话，你就直接联系本地书商即可。”
　　周海军说完这话就离开了，果然如他所说，买不买书完全取决于老板自己。
　　这种淡定的态度愈发引起了南望威的重视。
　　他开始翻看书籍。
　　不看不知道、一看吓一跳！
　　首先是这套教材的前几册，那真是琴童启蒙的神书啊！
　　后几册也不遑多让，知识点层层递进，对于教学来说，根本不需要教育者花特别多的精力就能掌握书本的精要。
　　教学也将更加简单轻便。
　　“作者沈武寰...这名字总感觉有些熟悉。”
　　南望威干了很多年教育事业，对教材的内容评判十分精准，他一下子就认清了教材的含金量，转而对作者也产生了兴趣。
　　打开电脑一搜名字，百科引入眼帘。
　　“卧槽！”
　　南望威都年过半百了，可看到百科的内容还是忍不住爆出了粗口。
　　这一串串华丽的简历，简直非人类啊，再看看获奖名单，我去，一大串国际知名奖项。
　　这可比什么大教育家之类的名号响亮多了！
　　再往下看，最新编辑的条目。
　　“沈武寰已经晋身为国民作曲家，并发布了数首经典古典曲目。”
　　这还是个作曲家啊？
　　南望威一下子便感觉有戏，最重要的是，这个理念简单有效，不需要额外再请专业的经理人就可以实行，当然最重要的就是那套教材了，没有教材，这个理念也就失去了立足之本。
　　他连忙叫来秘书，召集琴行高层和骨干教师，下午开一个短会。
　　秘书领命。
　　下午一点三十分，威望琴行总部会议室里，坐着公司的财务、管理、运营和教师，这些都是企业的核心，是南望威手下的中流砥柱。
　　南望威在会议中简单的介绍了一下这些教材和教材背后的理念。
　　这些业内人一下子就被这理念所吸引，可也都发表了各自的看法，因为这些东西虽然听着很不错，可毕竟是新鲜东西，没有经过市场检验，风险实在太大。
　　贸然改变，如果效果好，那肯定是没有任何问题，但如果效果不好，想再改回来，恐怕就有些力不从心了。
　　“所以，我们才需要先行试探，教育事业本来就不是那么简单一蹴而就的，但如我们现在这样一成不变，也不可行，这样吧，先让老师们看看教材，再定吧。”
　　南望威一句话后，教材被分发到教师的手中。
　　这些教师都有着丰富的教学经验，很难被新鲜教材打动。
　　但不可否认，即使是部分名师，也有着让他们烦恼的地方。
　　有些老师擅长整理资料，讲课平平，技术实力也一般，但因为资料做的好，循循渐进，很容易出效果。
　　有些老师不擅长整理资料，但讲课堪称艺术，技术实力也强，虽也能教好学生，但总有些事倍功半之感。
　　在看过教材之后，教师们很快分成了两派各持不同意见。
　　一派坚持认为还是应该按照现在的教学方法继续走，因为这是长久以来诸人探索的道路，怎么能轻易放弃。
　　一派认为选用这种有条理的教材，能够解放大量时间，无论是用来提升自身技术，或者是再多收哪怕一位学生也是难得的好事。
　　南望威将情况看在眼里，他分别点了两名教师的名字。
　　“田真，汪文慧，你们两位是琴行的老资格了，现在你们两人看法不同，不如改革就在你们身上做个试点，琴行教育都是一对一式的，那么就从现在开始你们新收三位学生，收满那天开始计时，我们不管学生的资质，听天由命，从头开始，以一个月为期限，截止日期做一个小测试，看看教学成果，谁带出来的孩子实力更高，就证明哪个方法是对的。”
　　王文慧是反对派的，她的方法至少需要10个课时以上才能出效果，琴童学琴的频率也难以保证，一个月的时间，恐怕琴童连一首完整的曲子都弹不下来。
　　“老板，一个月的时间，实在太仓促的，是否可以增加一些时长。”
　　南望威摆摆手：“我不是要让你们的学生到达什么程度，只是做个测试，我们最多只有一个月的时间来开展测试，这样即使测试失败，我们还有时间去考虑其他方法，田真，你有意见吗？”
　　名叫田真的老师摇了摇头，这件事情就这么定下来了。
　　南望威用了一个类似抛硬币的方法来决定自己企业的命运，虽然儿戏，但他确实也已经没有办法了。
　　不改革就是等死，改革也不见得不会死，你让他怎么办？
　　他有时候也想着就这样公司倒闭，财产清算之后，他干脆跟着儿子到国外享清福去算了。
　　可是他始终放不下自己努力拼搏半生的事业。
　　最后的最后，他把命运交给了上天，期望会有个好结局。
　　“听天由命咯...”

第70章 结果（求票票！）
　　一个月很快就过去了。
　　田真和汪文慧手中的三个孩子在这一个月内都得到了长足的进展。
　　具体的教学内容就不在此赘述。
　　汪文慧从旁敲侧击之中得到消息，田真那里的三个孩子资质只能算是凑合，远远比不上自己这边一个名叫吴海波的琴童。
　　只是这个吴海波很调皮，不服从管教都是轻的，上课还特不规律，一个月的时间本来就只预定有8节课，可他满打满算也就上了5节课。
　　这本是汪文慧非常棘手的问题。
　　但架不住他资质是真好，虽然达不到绝对音感那种程度，但无论手指条件，还是天生乐感都不是一般孩子比的了的。
　　一个月下来虽然已颇见成效，但却养成了骄傲自大的毛病。
　　为了吴海波，她下意识的忽略了另外两个孩子的教育，绞尽脑汁的思考该如何让他在一个月内能够达到现在的技术极限。
　　可谓是极尽功利。
　　田真则跟汪文慧完全不同，她性子本来就比较淡漠，说话细声细气的，心态也放的很正，没那么功利，家长和孩子都很喜欢她。
　　对待学生视如己出，教学水平高，只是之前一直把大量的精力花在了研究教材上面，手底下出来的孩子虽各个是精品，但论在教育领域的名气，显然就没汪文慧高了。
　　她属于那种慈母严师的典范，三个孩子在她手里学到的东西远不是课本上标注的练习曲那么简单。
　　像田真这样的老师，能够带给学生的是足够研习一生的音乐理念。
　　这次的试点对于威望琴行是一件大事，几乎决定了后续的运营走向。
　　可用学生的教学情况来打赌这种事情，在教育领域并算不出格，但这不是所有家长都能够理解的行为，如果单让两个老师带着学生比赛，家长问问题会很难答复。
　　南望威干脆把这次测试直接办成了一个小型汇报演出，他只要特别关注一下两个老师带的学生即可。
　　此次汇报演出一共有24位琴童，由8名老师带领下给学生家长或者有意向的家长做表演。
　　南望威头脑很清晰，没有放过任何一个宣传的机会。
　　演出很快开始，今年6岁的吴海波睁着大大的眼睛看着周围的其他小朋友的弹奏，不由的嗤之以鼻。
　　这些被挑选出来的琴童，都是才接受教育没多久的孩子，但教育机构最擅长的就是在短时间内让教育看到成效，这些孩子或多或少都有弹奏曲子的能力，只是确实称不上惊艳。
　　而经过汪文慧一个月的“教导”，吴海波已经坚信自己是一个天才，哪里看得上其他的同龄人，他可是要当演奏家的男人！
　　他的父母也同样对“天才”二字深信不疑，既然是天才，那就不会跟凡人一样，肯定是学什么都快啊。
　　你看看人家老王家的孩子，天才少年，天天在外面踢球，门门儿考试还考第一名。
　　这说明什么？
　　说明天才就要放养，不能随便乱搞限制了他们的成长！
　　我们家儿子也是天才，天才就得这么教育！
　　有这样奇葩家长，吴海波真是不知道是幸还是不幸了。
　　他丝毫没有意识到这个问题的严重性，依然心比天高。
　　“我是天才，没必要和凡人一样努力，那些曲子对我来说都是信手拈来。”
　　吴海波高傲的挺着小鼻子，坐在了钢琴椅上，开始他的演奏。
　　他演奏的是这个世界某首知名的儿歌曲目，难度相对较高，王文慧为了显示成果，在没有讲述多少乐理知识的情况下强行让吴海波练习。
　　虽然曲子是学会了，但吴海波其实根本没从这首曲子中领悟到了什么，反而加剧了他自大的毛病。
　　演奏可以说非常成功，下面的家长都对这个年仅六岁的孩子刮目相看，几位和家长混坐的市场部专员还适时的提到这孩子只学了一个月，顿时引起了一片惊呼。
　　这些本来就很有意向的家长顿时惊为天人，已经开始在打听到底是哪位老师能够教导出这么厉害的孩子。
　　吴海波的双亲也在现场，手舞足蹈的大肆宣扬：“这是我儿子，我儿子是天才！”
　　“老板，这个孩子教的不错，估计田老师那里应该没有比的上他的了。”秘书看在眼里说道。
　　“继续看下去吧。”南望威倒没多发表意见。
　　秘书不语，把视线落在舞台上。
　　结果不出所料，后续汪文慧的两个学生表现平平，甚至比之前出场的没有额外增加课程的孩子还不如，秘书顿时明白了其中意味。
　　老板虽说资质全凭运气，可也说了一共三个人，汪文慧把所有的赌注都压在天才的身上确实是步好棋，但显然没有领悟老板的意思。
　　接下来就要看田真手下的三个孩子的表现了。
　　看到田真领着孩子上场，汪文慧心头有了一丝紧张，不过又看了看坐在身边的吴海波，顿时信心又回来了。
　　田真那边的孩子必然超不过吴海波！
　　可她对对手的估计有误差，田真的教学实力是远超她想象的。
　　之前田真因为大量的时间都用来挑选教材，导致她没有更多时间来精细的筛选教材内部的条目。
　　可现在教材整理好摆在她的面前，她完全可以把挑选教材的时间全部用在筛选内容上，这样效率提升实在太惊人了！
　　再加上《小汤》得天独厚的启蒙优势，这三个孩子又不是傻子，在名师教导下怎么可能差的了？
　　果然，三个孩子的实力让人刮目相看，演奏的曲目难度也并不会比吴海波差多少，虽然和吴海波的灵动比起来还有着一定的差距，但外行人根本看不出来。
　　最重要的是，三个孩子先后出场，每一个实力都不差，这足以证明老师教学的优越性。
　　那些家长们也一个个都是人精，先前汪文慧带队的三个学生，只有一开始的小男孩表现颇好，而另外两个孩子则都表现平平。
　　这说明什么？
　　说明这都是那个小男孩本事高，他父母都在大肆宣传他是天才，所以才有这样的本事，天才嘛，跟凡人是不一样的。
　　估计后面那两个孩子才能显示出老师的真实水平。
　　啧，本来还以为是名师呢，只是捡到便宜了。
　　家长们在一脸嫌弃的看过汪文慧之后，马上开始跟边上的专员聊起刚才那三个孩子是出自哪个老师之手。
　　一时间气氛非常热烈。
　　可只有汪文慧浑身发寒。
　　那些孩子怎么可能有这么厉害？难道是自己的方法错了？
　　汪文慧的思绪陷入死胡同里。
　　而看过三个孩子的演奏之后，高傲的吴海波小朋友嚣张气焰荡然无存。
　　“这怎么会呢？我不是天才嘛？那些人怎么可能弹的跟我差不多？”
　　吴海波还小，加上父母管束不严，根本没有意识到，天才如果不努力也会被庸才吞没的道理！
　　要知道，田真可是特别叮嘱三个孩子的父母每天要在家里加练的，而同样的时间吴海波则在家里看动画片。
　　也许天才确实得天独厚，但笨鸟先飞也并非只是单纯的鸡汤。
　　人世间的一切都是这样捉摸不透，希望吴海波小朋友能吸收这次教训，在钢琴事业上走的越来越远。
　　当然首先得让他的那俩奇葩父母醒悟过来才行。
　　在演出结束后，送走了家长和学生，南望威把骨干们叫进了会议室，他要宣布一下测试结果。
　　当然其实明眼人已经看出来结果如何了。
　　从此时两人的神态上就看得出来。
　　平时淡然的田真也难掩喜色，平时趾高气昂的汪文慧却如斗败的公鸡。
　　“现在同意改革的人请举手。”南望威在公布完结果后，非常形式主义的举行了一个投票表决。
　　骨干们一个不落的举起手来，南望威改革的意向已经坚决如铁，除非不想在这里继续做下去，否则没人会反对。
　　“好，从明天开始，教师组每天下午留下来加一下班，我们一起探讨一下关于新教材的具体使用方法，这几天我会把全部的教材准备就绪，今天大家辛苦，可以先回去了。”
　　会议结束，面对着终于要执行的改革，笼罩在威望琴行头上的阴云似乎都散开了不少。
　　南望威身为老板，最后才离开总部，却没想到在楼下的大厅里遇到的汪文慧。
　　“老板...”
　　“小汪，怎么了，找我有事吗？”
　　“老板，我到底什么地方没做对？为什么我会输？”
　　南望威深深的看她一眼，此时的汪文慧神色憔悴，显然没能从失败的阴影之中走出来。
　　“教育这个行业只要你坚持的是本份，就不存在对错，你现在的也不应该把问题放在对错上，而是应该把视野放开阔一些，当你紧紧的盯着一只羔羊不放时，哪怕那只羊长着金色的羊毛，那也不代表着你应该放弃周围数不尽的羊群。”
　　南望威错过她的身边，拍拍她的肩膀，“小汪，你还年轻，路还很长，别迷失了自己。”
　　说完，他便自顾自的走出大门，门外的司机已经在那里等候。
　　汪文慧好似听懂了什么，看向老人的背影，深深的鞠了一躬。

第71章 爆买！（求票票！）
　　“签合同吧，先给我8000套。”
　　“先跟我签，我要15000套！”
　　“20000套，总价我做主上调百分五！”
　　此时的临时会议室里简直乱成了一锅粥，一堆书商负责人，窝在这里，简直像是旧货市场里为了几块钱争执的小贩。
　　看着眼前的书商们简直发狂一样想要签合同的样子，周海军回想起刚来到东三省的时候的情况，有一种仿佛在做梦的感觉。
　　要知道他在刚到东三省的时候，并不是没先接触过这些书商，可人家根本不鸟他。
　　没想到才过去一个多月，这种情况就发生了天翻地覆的变化，真是造化弄人。
　　他其实除了找了几家经营有些惨淡的大型教育机构之外，根本什么都没做，结果竟然有这种效果？
　　什么时候销售这么好做了？
　　周海军强忍着笑意，露出一脸为难的表情说道：“不是我不跟你们签啊，当初我找你们的时候，你们不都没兴趣吗，出版社那边知道了，库存也就没准备那么充分。”
　　听了他的话，书商们脸上的表情贼精彩，简直可以拍电影了。
　　周海军继续道：“现在不是我不卖你们书，而是跟本没有货，你问我要我也拿不出来啊。”
　　“那加印呢？下一批什么时候能送到，我们先签的话，会优先提供给我们吧？”
　　“我已经尽量在催出版社了，不过不是只有这个区块在要，现在全国都找不到货啊，这个我真给不了准信。”
　　周海军觉得自己的谎说的实在太好了。
　　真假参半的谎言真的有一种特殊的魅力。
　　此时全国都在找这个教材的情况是真实的，火爆程度堪称恐怖！
　　只是早在当初周海军把战果汇报给出版社的时候，这就是已经料到的结果了，出版社又不傻，早就没日没夜的在加印，库存绝对管够！
　　之所以要这样，自然是因为物以稀为贵，还想按当初的价格买走？
　　想得美！
　　“那个，大家都先坐坐，我们先把正事谈了，当然也不是在这个大会议室里，看到没，那边那个小房间，咱一个个的来，保证让大家满意。”
　　周海军说完，走进小房间，虚掩着门，等待着猎物上钩。
　　剩下的就是那些书商自己去抢谁第一个来谈了。
　　没办法，哪怕遭到这种待遇，也要买啊！
　　现在书商电话都被打爆了，自从威望琴行在短短半个月转亏为盈的消息传出来之后，这套外来教材仿佛就成为了教育机构眼中的唐僧肉。
　　不说长生不老，那也是生死人肉白骨的绝世好料啊！
　　谁特么能想到，那该死的出版社只派了一个人来谈这么大的生意？摆明着坐地起价嘛。
　　要知道这里的书商没有20家也有15家，蛋糕这么大，大大小小的书商都想抢一块，这个时候根本不是拼实力、拼资本，那是谁抢到了就能大赚一笔啊。
　　再说了，商人怎么会和钱过不去？
　　疯狂还在继续。
　　不光光是东三省，全国各地战果都颇丰。
　　沈武寰这套教材的实际实用意义是远超现有教材的。
　　内容上不说比现有教材牛多少，但是你架不住和它配套的理念确实有效的改进了教育机构的教学理念，对教育者来说更是一次彻头彻尾的解放运动。
　　她原来世界的某杂志报道中，有过这样一个报道，“中国3000万琴童，未来该何去何从？”
　　这是一个探讨钢琴琴童的教育路线规划问题，具体内容我们暂且不谈。
　　标题看起来就是为了惊爆眼球，有一定夸大的成份，但只要稍微关注一下各大城市琴行和教育机构学琴的热度，就不难发现，3000万哪怕有所夸大也相去不远。
　　这个世界CN古典虽然门槛高，但我们打个对折，1500万人绝不是天文数字，说不定比这个还要高都是有可能的。
　　这么多的潜在客户，都可能需要换成新教材，随着沈武寰教材影响力的发酵，教材的发售量将会攀升到一个天文数字。
　　江华晨下令连夜印刷50万套，可没有一个星期就全部售罄，这会又加印了50万套还没交货呢，各地喜报频传，简直把他高兴的要疯掉了！
　　这种销售速度别说是省级出版社的同僚们会羡慕无比，就连国家出版社可能都想分一杯羹啊！
　　要知道一套可是十五本（小汤8册、拜厄1册、车尔尼4册、小奏鸣曲1册、巴赫初级1册），现在正是卖的火的时候，根本不可能拆开单卖！
　　50万套就是750万册，一个星期卖750万册...想想都觉得恐怖！
　　而这个数量还在不断上升当中。
　　而江华晨一开始已经夸大了预期销量，他预计的销量是到达200万套之后，销售的速度会开始放减缓。
　　可看样子根本没那一回事，根本没人能够预料到这套教材的到底能够走到何种地步。
　　教材这东西的销量本身就是可持续发展的，一套好的教材用上二十年完全没有问题，但琴童总是不断出现的，销量简直没有底线！
　　江华晨又联想到了沈武寰对小提琴也有研究，改天得问问她小提琴的教材咱能整吗？能整咱就多整点啊！
　　这钱真特么好赚啊！
　　江华晨正靠在老板椅上自嗨呢，突然刘经理推门而入，把他吓了一跳。
　　“老刘，你干什么，一惊一乍的，吓我一跳！”
　　“我..我能不急吗我，印刷厂那边说机器过热，十几台印刷机都歇菜了，正在紧急处理！现在已经停工了！妈的，这停一分钟，我们就晚一分钟把书送出去，我都要要疯了！”
　　“什么？”
　　江华晨不淡定了...新印刷的50万套还没交货，国营印刷厂的机器就罢工了，那怎么办？
　　找私营的啊，这方面出版社怎么会没门路呢！
　　“我打个电话，你先别急。”
　　江华晨安抚好刘经理，拨通了一个电话。
　　“喂，张总，您好，嗯，嗯，是我，打电话当然是有好事啊，给你介绍个大单子！”
　　“二十万套！一套15册，能不能接？什么，吃不下？那你找人啊，你总不会行业里连个朋友都没有吧？等你电话？行，快点啊，时间不等人！”
　　江华晨放下电话，把手机随手丢在桌子上，一摊手说道：“等吧...”

第72章 隐藏在小汤中的秘密（求票票！）
　　印刷问题很快就得到了解决，民营国营印刷厂一起上，填补了全国市场的严重空缺。
　　各地书商也都积极备货，现在这种热度下根本不担心会卖不出去！
　　沈武寰系列教材销量急剧攀升，在爆买后的半个月里，总铺货量攀升至了170多万套，按照14%的版税来算，这170多万套教材沈武寰足足能够拿到将近7000万的版税！
　　这笔钱是按季度结算的，暂时还没到沈武寰手中，但无疑证明她已经成为了一位新晋的千万富翁！
　　而随着销量的持续增长，版税破亿也是迟早的事情！
　　沈武寰自然是听到了这些好消息，可她并没有多麽激动。
　　这些钱还是太少了，7000万对于普通人来说可能几辈子都花不完，可是对于她的远大目标来说，根本九牛一毛...
　　随便举个例子，原来世界的北京交响乐团在国内是一线乐团，在2001年到2010年这十年里，每年的各种开销不会低于2000万人民币，多半得靠国家养着（总开销的60%由国家支付），其余的空缺就需要用商演的盈利来填补，所以这本质上就是一个极度亏本的活！
　　而且这些数字已经是将近十年前的，现在随着各种成本的增加，已经有的剧团宣称一年6000万都打不住，实在吓人。
　　总而言之，搞古典音乐花费的金钱非常人能够想象！
　　更何况经历了这么多，当初那个看到一点点小钱钱就开心的不知所措的沈武寰终于想通了父亲当年“功利”行为背后隐含的深意。
　　她的父亲为什么要严格控制她的收入？
　　其实道理很简单。
　　她上一世的家庭境况只能称得上普通，动辄数十万、上百万的演奏级钢琴普通家庭怎么买得起？
　　如果沈武寰的商演创造出来的价值被她拿去挥霍，不单单影响的是她对音乐的纯粹，最主要的是，她哪里有钱买一架9尺施坦威？
　　她在国内外接商演的那些年，总共创下的收入她其实根本没有数儿。
　　父亲严格挑选着商演素质，并严令禁止她跨界合作，她又不愿意带学生，收入自然不会太高。
　　现在想想，家中那架9尺施坦威的价格可能刚好顶上她一辈子的商演收入。
　　这真是一件让人唏嘘的事情。
　　爱之忧伤在这一刻表现的淋漓尽致。
　　......
　　在这两个月的时间里，教材火爆之余，隐藏在《小汤》中的秘密也渐渐在教育机构里传开了。
　　沈武寰所著的《小汤》是一本明显的琴童启蒙教材，但每本《小汤》的最后都有一首同样名称的曲子。
　　这首名叫《c小调练习曲》的曲子，作曲人上明明白白的写着沈武寰，谱面难度高超，光看一眼就足够让人心生畏惧。
　　这样一首超高难度的练习曲，为什么会出现在一本琴童启蒙教材之内？
　　教育机构里的人迷茫了。
　　当初江华晨在拍板的时候斟酌再三也没有把《革命》两个字写在版头上，实在是这两个字太吓人，他也要为自己考虑考虑是吧？
　　不过曲子都有它的意境在里面，一旦有人能够把曲子完整的演绎出来，自然会思考作曲人的意图，只要稍加分析就会发现其中的问题。
　　其实说来也可笑。
　　这些作为古典音乐领域最前线的教育工作者，其实严格意义上并不算是古典圈内人。
　　他们既不属于教育界、也不属于古典音乐界，属于两个圈子之间的边缘人，但却做着最为操劳的工作。
　　所以他们大多数人并不知道沈武寰和行业领头人之间的复杂关系。
　　这也有效的遏制了曲谱传入古典圈子的速度。
　　但即使再如何遏制，该发生的事情迟早都要发生。
　　终于，这些教育工作者开始试着练习这首曲子。
　　可结果让他们绝望。
　　“难...实在太难...这简直不是人能弹得嘛！”
　　“这个小节应该怎么处理？”
　　“为什么这里的强弱变化这么奇怪？”
　　“我的天哪，这曲子不会沈武寰在曲谱上瞎打的吧？”
　　难是一定的，肖邦的曲子没有一首是简单的，但也不至于难到这种程度。
　　这主要还是和教育者忽略自身技术上限有关系。
　　他们做的是最基础的教育工作，对于高难度的曲子平日里很少有机会去接触，弹不了也实属正常。
　　但这里面不包含一位名叫田真的女士。
　　作为首都音乐学院黄教授曾经的得意门生，她是自愿选择进入教育行业的。
　　在研究了数日曲谱未果后，她决定向老板请假，专门前往首都向曾经的老师黄教授请教。
　　这首曲子的难度是她生平仅见，她曾经也是技术达人，直到现在也没有忘记钻研技巧，可相较十数年前在学校的时候还是有着很大的差距，毕竟还有家庭责任之类的事情，做不到心无旁骛。
　　那么要想解开这首曲子的秘密，国内除了作曲人之外，没有人比黄教授更加合适了。
　　想到就去做。
　　田真的行动力惊人，请假后的下午就坐飞机从JL飞到了首都，接着马不停蹄的赶到了黄教授的办公室。
　　黄教授对于这个每年都会打电话过来的02级毕业生记忆犹新，身为一个老牌的教育工作者，看到久未谋面的学生，一时间也是五内杂陈。
　　在恩师面前，田真也一改平日里恬静的样貌，话多了起来，当黄教授问起她的状况时，田真开始讲述起来。
　　黄教授听罢大感欣慰：“小田同学高风亮节啊，为了国家的古典教育事业真是鞠躬尽瘁，难怪你要拒绝我当年邀请你留校的建议，原来你更想去做启蒙教育啊，你早跟我说，也就不会吃这么多苦了。”
　　田真摇摇头笑道：“做什么能不吃苦呢？我只是在做自己想做的事情而已，哪怕苦点累点，也没关系。”
　　黄教授感觉眼角湿润了，轻声道：“还和当年一个样...”
　　两人一时间似乎回忆起十数年的校园生活。
　　黄教授这时突然想起了什么，问道：“小田，你今天火急火燎的过来，不是有事找我吗？会专程跑过来，总不是要跟我老头子叙叙旧的吧？”
　　田真一下子反应过来，连忙从包包里拿出了曲谱，递给了黄教授。
　　“老师，这是我最近遇到的谱子，作曲人叫沈武寰，里面有几个技术难点我一直处理不了，所以就想请教一下老师您。”
　　“什么？沈武寰的曲子...你哪里找来的？”
　　听到这个消息，黄教授整个人都懵了。
　　沈武寰的曲子每次都会在自己的微博上发布，再不济也会在和她合作的网站微博下面发布，黄教授就是关注者之一。
　　可看了看手中的曲名之后，却绝对不是沈武寰发布的任何一首曲子。
　　黄教师第一时间想的是，田真弄错了。
　　这或许根本不是沈武寰的曲子。
　　可当他的视线落在谱面音型上的时候，才惊讶的发现到了相似之处。
　　沈武寰的曲子带有极其强烈的个人色彩，专业人士只要稍加分析就能够看出其中的相似之处。
　　这难道真是沈武寰的曲子？

第73章 沈武寰在做什么？（二更）
　　黄教授饭也不吃就开始研究起了乐谱，两人更是直接借用了学校琴房，一边探讨一边弹奏。
　　三个小时过去了，黄教授终于放下手中的乐谱，叹气道：“这个沈武寰真不愧是天之骄子，这首曲子实在是...”
　　“这曲子怎么了？”田真疑惑道。
　　“那孩子这几年受了些苦，恐怕是心中不平难以调剂，才会做出这首曲子。”
　　田真还是不解，黄教授拿出笔，逐个乐句开始分析感情音符。
　　“悲伤、愤怒、不满、宣泄、大无畏...”
　　田真看着谱面顿时哑口无言，“这个沈武寰应该才19岁吧，怎么会这么的...”
　　黄教授没有对沈武寰的事情做过多的分析，只是开始展望未来。
　　“沈武寰此举现在或许只是改变了教学模式，但是也许过上几年，所有的琴童启蒙认识的第一个人恐怕就是沈武寰了...真是不知道说什么好。”
　　“我也是觉得，沈武寰出的这一套教材层次性非常高，只要教师稍微花一些时间研究，学生的成长速度是非常快的，只不过我没有想到这么深层次的含义...”田真汗颜。
　　“嗯，我们不谈她这么做到底是不是刻意，单来看这首曲子，整体来看是一首非常完整的练习曲，可是拆解开来却又能够细分为十二首锻炼效果不同的练习曲，在达到不同练习效果的同时，还保证了艺术性的高度，这需要怎样的天资才能作的出来这样的曲子？”
　　黄教授可是这个国家硕果仅存的大音乐家大教育家啊！
　　连他都震惊于沈武寰的才华？
　　这个沈武寰真的有这么牛嘛？
　　田真心生疑惑，就像猫抓一样难受，赶紧问道：“那这位沈老师现在在什么地方？”
　　“她啊...她最近倒是在首都开了场演奏会，只是...”
　　“演奏会？您老去听了吗？”田真颇为兴奋的叫道。
　　黄教授尴尬了，“不，没有去听...”
　　黄教授并非是落不下那个面子跑去听二次元演奏会。
　　其最深层次的原因是...
　　票实在太特么难抢了！
　　又没有赠票，售卖全通过网络渠道，他一个老人家又不喜欢随便使唤人，怎么可能抢得到呢？
　　田真一听老师也没去听，不免有些失落，但转念一想，演奏会开完了，还没离开，应该还有其他事情要做吧？
　　她连忙建议道：“赶明咱请她来学校坐坐？您老肯定也对这曲子特别感兴趣吧...”
　　“我也想啊，问题是我根本没她联系方式，等等...”黄教授突然陷入沉思，忽然猛拍大腿，“哎呀，怎么把那位先生给忘记了，你等着，我打个电话，看看能不能把沈武寰请出来。”
　　田真惊了，黄教授在古典音乐界地位何其之高，能够被他称为先生的人，到底是谁？
　　接下来还有她更惊讶的地方呢。
　　......
　　那么在这两个月里，我们的主角沈武寰到底在做什么呢？
　　一共五座城市，五场演奏会，巡演说是持续了两个月，但并没有想象中频繁。
　　作为巡演的最后一站首都站，大剧院的音乐厅坐的满满当当，一千多个席位，全部销售一空，把剧院老板都看傻了。
　　常驻的交响乐团老板更是无地自容，就差跪在地上祈求沈老师传授点诀窍了。
　　虽然夸张了点，但是这种绝对的差异实在反映出当下古典艺人们的窘迫生存状况。
　　同时这样的战果也吸引了所有古典从业人员的注视。
　　人们不但无法忽视沈武寰的作曲能力，也开始正确看待她在一般民众里的号召能力！
　　一个真正的国民级古典音乐人的雏形已经确立。
　　更重要的是他们看到了沈武寰身上的钱途！
　　要是能在沈武寰的演奏会上当个嘉宾露露脸，那绝对是件大好事啊！
　　沈武寰此次的5场演奏会，除了第一场在魔都因为B站股东们心里没底，只租了一个中型剧院，导致票房减半，后续的四场全部租的是大型剧院！
　　场场爆满，票价也没有因为供不应求随意涨价。
　　5场演奏会总计票房收入接近200万人民币，这个数字和卖教材的版税一比较也许不值一提，但在国内这个行业里，5场演奏会能拿到200万票房成绩的人，已经可以称得上屈指可数了...
　　口碑票房双丰收，也为日后B站其他的活动打下了坚固的基础，更重要的是，这次巡演起到的宣传效果，可比广告效率高多了！
　　两个月说长也长，说短也短。
　　沈武寰的行程非常简单，每个城市她最多只待三天，转头就返回了HZ。
　　最主要的就是琪琪不能一直没人教，而已经和李芸熙约好要北上首都的现在，琪琪之后的教学工作该怎么安排呢？
　　沈武寰有意把她带在身边，就是还没有机会问她的父母，毕竟没有父母会愿意跟自己的孩子分开，哪怕还在同一个国家，具体的事情还要谈过才知道。
　　至于演奏会之后沈武寰没有离开首都，一方面是因为李芸熙缠着，不让她走，而另一方面则是沈武寰接到了林朝夕的电话。
　　“之前那事情，你可不能赖账哦...”
　　“什么事啊？”沈武寰一脸懵逼。
　　“就《全职高手》的录音采样的事情啊！你也太没心没肺了吧！你不是刚好在首都吗，那这几天看看什么时候有空，赶紧录了算了。”
　　“哦...野蜂飞舞是吧？行，没问题。”
　　“行，我公司地址中关村xx号xx大楼，你直接过来就行，或者你干脆问司机，企鹅动漫，他们知道的。”
　　“收到！”
　　挂了电话的林朝夕终于松了一口气，转头拨通了王文浩的电话。
　　多亏了王文浩的美言，不然她还真不一定有机会推荐沈武寰过来录曲子呢，这事情她肯定要打电话道谢。
　　要知道，抢这个名额的人非常多，能够获得机会也并非她一个，除了她以外，还有一个则是剧组的老员工。
　　两人的竞争虽然没有上升到职场撕逼的地步，可还是十分激烈。
　　林朝夕看着电话拨通，不免想起了王文浩英俊的脸，脸颊一阵绯红，最近俩人有越走越近的趋势...
　　正当林朝夕打电话的时候，根本没有注意到，在她的身后不远处，有一个人正偷偷的把视线落在她的身上。
　　那道视线充满了审视和琢磨。

第74章 彩云追月（三更完~求票票~）
　　“谁来的电话啊？”
　　“哦，小夕的电话，找我去给她配乐。”
　　李芸熙那管得是真严，接个电话都要问半天，沈武寰也顺着她，每次都解释的贼清楚。
　　这会俩人正在在李芸熙家四合院的琴房里弹琴呢，钢琴椅就那么小的空间，打电话能听不到？
　　不管你们信不信，反正我是不信。
　　“小夕、小夕，叫的那么亲热，不知道你想表达什么！”
　　沈武寰一脸懵逼啊，李芸熙以前不是这样的啊，当初照顾自己的时候，那就跟大姐姐一样一样的。
　　怎么突然就变了？
　　“你自己不是也叫小夕的吗？”
　　“我能叫，你不能叫。”
　　“...why？”
　　“总之就是不许你这么叫！还有那个夏梦雪，别跟她走的那么近！”
　　“...”
　　沈武寰觉得这个话题越聊下去越乱，还是换一个吧。
　　“那个，刚才我们弹到哪了？”
　　李芸熙的无理取闹完全是摆个样子，最重要的是看看这家伙在不在乎她。
　　相思之苦对于她来说太难熬了，她得好好享受一下跟沈武寰在一起的二人时间。
　　只要是在聊钢琴，那沈武寰就完全是属于她的了，根本不会有那么多多余的心思去想其他人！
　　至于林朝夕和夏梦雪两个钢琴菜鸟，她才不在乎呢！
　　“刚才弹到《爱之喜悦》了！”
　　《爱之喜悦》并非是克莱斯勒的《爱之喜悦》，而是拉赫玛尼诺夫改编的钢琴曲《爱之喜悦》，说是改编，几乎可以说是再创造了。
　　“那我们再来一首《爱之忧伤》好了。”
　　同样，拉赫玛尼诺夫也改编过这首。
　　“不要啊，忧伤什么啊，你想我天天忧伤吗？”
　　沈武寰挠了挠头，“那弹什么？”
　　“类似《致爱丽丝》那样的小曲，或者什么我没听过的，总之要配得上我的曲子才行。”
　　李芸熙的要求，着实让沈武寰捏了把汗。
　　配得上她的？
　　什么叫配的上她的啊...那这就难选了...
　　诶！有了！
　　冥思苦想之际，沈武寰脑袋上亮起了一个大大的电灯泡！
　　“那，我给你弹首民乐改编的曲子吧。”
　　“民乐啊...民乐有什么好曲子吗？”李芸熙对民乐一窍不通。
　　“当然有，我们国家的民乐也是不得了的瑰宝，当然有好听的曲子了。”
　　“叫什么名字？”
　　“《彩云追月》。”
　　李芸熙愣住了，嘴里轻声默念曲名。
　　“彩云追月...彩云追月...好，好，好，这名字就配的上我！”
　　“呃，那我弹了哦。”
　　“快弹快弹！”
　　李芸熙已经忍不住要听听这首《彩云追月》了。
　　关于这首《彩云追月》，沈武寰并不知道这个世界到底有没有，但她这么说总不会出错，这种曲风怎么想都是改编的。
　　《彩云追月》早见于清代，系著名的粤音曲谱。
　　任光先生与聂耳先生为百代国乐队写了一批民族管弦乐曲，《彩云追月》就是其中的一首以管弦乐重新编曲的优秀作品，正式成曲于1935年。
　　进入新中国，于1960年时由彭修文先生重新配器，把乐曲的意境展现的恰到好处。
　　至此这首曲子成为了中国古典音乐的瑰宝，是民族管弦乐曲中不可磨灭的一幅篇章！
　　而这首钢琴曲则是王建中先生于1975年根据之前的民族管弦乐改编的。
　　王建中先生完美的用西洋古典乐器重现了中国古典音乐那柔美的画面感。
　　开头的颤音灵动简直能够酥到人的心坎里。
　　整首曲子的并非采用西洋调式，而是用的中国民乐中的A宫调式写成。
　　以左手为主旋律，左手为云，灵动飘逸，右手为月，傲立天边。
　　这首曲子配李芸熙再适合不过了。
　　她内心的情感就像云一样捉摸不透。
　　这首彩云追月虽是一首用西洋乐器演奏的钢琴曲，可却有着类似中国水墨画一般的画面感。
　　乐句的描绘之中，给人一种浓烈的视觉冲击。
　　水在向着月亮渗透，表现追月的朦胧、飘渺意境，一轮明月在朗润的天空行走，一朵洁白丝绸般的云在后面袅袅的慢追。
　　广袤的天空就像一张偌大的中国宣纸，任演奏者在上面肆意挥洒墨迹。
　　可以说在演奏这首曲子的时候，演奏者就是国画师，不同的演奏者描绘出来的图画也完全不同。
　　整首曲子大约三分钟，不长，旋律也简单，但胜在其质朴的气质，展现了中华民族特有的优良传统。
　　一曲结束，李芸熙整个人都泛起桃花来了。
　　可惜沈武寰倒不是太满意，摇了摇头。
　　沈武寰并不是情感多麽丰富的人，所以这首曲子着实不太适合她演奏。
　　她的性格别扭，深沉，还隐隐带有一丝攻击性。
　　虽然最近这段时间的平静生活已经把这些负面情绪消耗不少，但弹出来的感觉还是给人一种特别的刻板印象。
　　这就是情感缺失造成的问题。
　　人无完人，不可能什么样的曲子她都能弹的完美无瑕。
　　可即使这样，李芸熙也听的完全入迷了。
　　“谱子谱子，有谱子吗，我也想试试。”
　　李芸熙反应过来了，连忙问沈武寰要谱子，她已经有些迫不及待的想要试着演奏一下这首曲子了。
　　从旋律上来看，这并非是什么特别难以操控的曲子，凭她的本事和最近一段时间沈武寰的操练，视奏不成问题。
　　“那我用下你的打印机哦。”
　　“快去快去。”
　　李芸熙已经等不及了，她把沈武寰推出去，一个人坐在钢琴前开始回忆刚才听到的旋律。
　　等沈武寰拿着打好的乐谱回到屋门口的时候。
　　李芸熙已经在弹奏了。
　　明明没有乐谱，可弹出来的旋律却真的是《彩云追月》。
　　只不过在原曲的基础上进行了“李芸熙式”的改编，增加了一些俏皮的小滑音，更显的浪漫无比。
　　隐隐之中，彩云追月变成云月嬉戏，打闹玩乐，欢乐非常。
　　李芸熙的天赋之高，沈武寰早就心知肚明，此时这首曲子似乎冥冥之中和她产生了共鸣。
　　让她把身体内潜藏的能量一瞬间引爆开来！
　　这曲子在李芸熙手上，简直升华到了一个不可思议的高度，根本不是沈武寰能够比拟的。
　　感情充沛的程度完美的重现了所谓“云”的概念。
　　李芸熙就是云，她就是要和天边的月互相嬉戏。
　　老是靠追的，那咋行啊？
　　追不上就拿根绳子捆住啊！
　　一首根据彩云追月改编的即兴曲，竟然在这种状态下诞生了！
　　沈武寰听着那美妙的音乐，一股骄傲的情绪油然而生。
　　我的好芸熙，你真是太厉害了！

第75章 这大妈你认识？（求票票~）
　　“哎呀，这不是小林吗，你在这里等人啊？”
　　看到来人，林朝夕抽了抽嘴角，笑着应付道：“是啊，张姐，今天我请了我朋友来录曲子。”
　　此时她刚接到沈武寰的电话，正站在大楼前等待，谁知道就这么碰到这个张姐了。
　　张姐名叫张雯，比她大上那么十来岁，可是动漫企业的员工普遍年龄不大，连他们总监今年才29岁，连30岁都没到，这个张姐在这个企业是名副其实的老年人。
　　不过她似乎没有这种自觉，喜欢拿年龄说事，这点周围的人都不太喜欢。
　　不过年龄大也有年龄大的好处，张姐交际广泛，人脉的力量让她坐稳了自己现在的位置。
　　“这么巧？我也是今天请了人来录曲子的，你张姐我请的那可是在国际上声名显赫的少年钢琴天才，那可不是一般人比的了的。”
　　“呃，是吗，那真是好啊。”林朝夕应付着，眼睛则在看周围的车流。
　　“那人年纪小小就搭上了音乐大家宁家，在意大利进修了数年钢琴，比起国内的钢琴演奏家那可是高到不知道哪里去了，最重要的是他年纪比你还小呢，那股钻研精神真值得你们这些小年轻学习。”
　　林朝夕翻了个白眼，这个张姐最喜欢这样，明明说的都是别人不喜欢的话，还一直在说，一点要停的意思都没有。
　　“嗯，我们是应该学习一下。”敷衍了一句，看了看时间，距离沈武寰的那句“马上就到”，已经过去了十五分钟了。
　　果然“马上就到”这话绝对是骗人的！
　　那张姐看林朝夕似乎不愿多跟她说，她也没有丝毫心情不好的样子，转头就问道：“哎，小林啊，你请的是哪位啊，不会是国际上的什么大师吧？”
　　“哪能啊，就是我朋友，最近来首都开了场演奏会，我就麻烦她给我帮帮忙。”林朝夕随口说道。
　　张姐撇撇嘴，演奏会？你的朋友开演奏会，那你怎么不飞天呢？肯定就是那种地下演奏会，租个百十人的小厅就不知道自己姓什么了。
　　虽然心里这么想，嘴上还是说道：“演奏会啊，那可不得了，一定要介绍我认识一下。”
　　“嗯嗯。”林朝夕随口答应着拨通了沈武寰的电话。
　　...
　　“啊？我...”沈武寰不知道该怎么解释了。
　　她和李芸熙俩人此时正在计程车上，本来跟司机说好的要去企鹅动漫，结果那司机竟然...
　　“诶，沈老师，我女儿最喜欢您了，前两天听了您的演奏会真是茶不能思夜不能寐，我这好不容易遇到您，总要让我带您逛一逛，尽尽地主之谊吧？您瞅，前面就是天安门，我再带您到人民大会堂周围绕一圈...”
　　得，越跑越远了，本来说是要去中关村，结果竟然遇到个粉丝的父亲，这父亲还特热情，拐着拐着就拐到了天安门，真的没地方说理去。
　　沈武寰哪怕是社交白痴，也干不出喷粉丝这种脑残事情，她不善言辞，李芸熙又最喜欢瞎逛，压根不管，这会真的不知道该说什么了。
　　李芸熙一把抢过电话，说道：“小夕啊，我们这遇到个死忠粉，一时半会解释不清楚，你再等会...我们尽快赶过去，嗯嗯，好，那挂了哦。”
　　跟林朝夕说好，挂了电话，正要跟那司机再唠几句，却发现沈武寰正把视线看向窗外的一座圆顶建筑。
　　李芸熙虽然对CN的东西了解的不多，但也知道天安门在这个国家的地位，能够造在天安门的附近，那能是普通建筑吗？
　　一时间也起了好奇心问道：“师傅，那边那个建筑是干什么的？”
　　司机师傅正口若悬河的说着老北京的趣事呢，突然被问道，正打算顺着李芸熙的手指方向看去，就听到沈武寰说道：“那是国家大剧院。”
　　“呦，沈老师，您还知道这个地方啊...诶，怪我，沈老师是搞艺术的，怎么可能不知道国家大剧院呢，您看我这嘴。”
　　李芸熙把下巴放在沈武寰的肩膀上，顺着她的视线问道：“怎么，你还想去那开演奏会啊？”
　　“这是迟早的事情。”沈武寰打了个哈欠，拍了拍司机师傅的椅背说道：“师傅，送我们去中关村吧，是真有事，今天也不是出来瞎逛的。”
　　那司机一惊：“诶，沈老师，您有事，怎么不早说啊，您看看我，还给您带出来瞎转，中关村是吧，马上到，今天您坐车免费。”
　　沈武寰张了张嘴巴，老哥，是你一上车就直接甩开膀子把我们东拉西拉的，我们连说话的机会都没有啊。
　　不过免费就算了吧，大家都不容易。
　　一边坚持要付钱，一边坚持不要钱，一个是倔性子，一个是好面子，就这样一路坚持到了企鹅动漫大楼下。
　　林朝夕终于见有计程车停下来，赶紧跑上前去，那张姐够着头想瞅瞅林朝夕到底请的是何方神圣，就在这时，电话来了。
　　“小余，你到了啊，那行，我就在路边呢。”
　　林朝夕跑到车边上时，车上的人丝毫没有要下来的意思，她跟坐在靠窗这边的李芸熙打了个招呼问道：“怎么回事，都到了，你们怎么不下车呢？”
　　李芸熙笑得都不行了，说不了话就干脆指了指沈武寰和那个师傅，俩人正在为该不该付这个车钱展开世纪辩论会。
　　听了两句林朝夕也是听明白了，人家要免费，你就免费呗，干嘛非要付钱啊...
　　林朝夕看了看计程车计费表，上面标着50来块，掏出钱包，拿了100块，干净利落递到司机手上，然后拉开车门，把沈武寰揪了出来。
　　那司机师傅正唇枪舌剑斗的开心的，突然有人往他手里塞了100块，他都没反应过来怎么回事，接着就看自己的好对手被人拉走了。
　　这...
　　赚了！
　　“谢谢姐们儿，下回还坐我的车哦！”
　　林朝夕哪敢跟他搭腔，这样搞下去就没完没了了，拽着沈武寰就往大楼里跑。
　　李芸熙就在后面抱着肚子看着两人，笑得前仰后合的。
　　林朝夕真是够了，搞艺术的都是神经病吗，没有一个正常的...
　　“小林啊，这就是你请的录曲子的啊？这不就是个小姑娘吗？”得，还是遇上了这个烦人的张姐了。
　　她还没开口，沈武寰就奇怪了，指着张姐问道：“这大妈你认识？”
　　“干的漂亮！”林朝夕看到那张姐哑口无言的样子，顿时在心里大吼。
　　那张姐也不是好欺负，刚想喷回去，从她身后走出来一个人跟沈武寰打起了招呼。
　　“沈老师，好久不见，您今天也来这录曲子啊？”

第76章 青年音乐家互助会（求票票！）
　　“沈老师，您可真厉害...这《野蜂飞舞》是您自己改编的吧？”余杰成此时真的是心悦诚服。
　　“别叫沈老师了，叫我武寰就行了。”沈武寰已经开始暗地里打算给余杰成拍小视频了！
　　“呃，这样方便吗？”
　　“有什么不方便的...具体细节以后你就知道了。”
　　“...”
　　还有具体细节？
　　余杰成表示没听懂。
　　“我们先出去吧，这里看样子还要弄一会呢。”沈武寰被拥挤而入的工作人员挤得不行，干脆建议出去好了。
　　“嗯，行。”余杰成欣然同意。
　　来到外面，那琴行负责人先迎了上来：“沈老师，那琴以后就是您的了，等一下去我让人拿个琴包过来，琴要是出了问题你找我。”
　　沈武寰连连摆手：“别，刚才就是说着玩的...你怎么还当真了？”
　　“那不行，如果不当真，那爷们也太没信誉了，说出去的话就是泼出去的水，哪有收回来的。”琴行负责人胖胖的脑袋摇的跟拨浪鼓似得。
　　得，又进入争执状态，沈武寰自然是倔的不行，首都人也不是省油的灯，这种争执还得持续一会。
　　过去没多久，李芸熙结束了企鹅动漫探秘之旅来到了沈武寰的身边。
　　跟着她一起来的竟然还有来首都就好几天没见的王文浩。
　　李芸熙一看这边又争起来了，连忙向余杰成询问了一下具体情况。
　　而王文浩则径直走向林朝夕，俩人轻声细语的交流了起来，看得让人直冒火。
　　这时候就差某人大喊一声：“我的火把呢？”来展现一下我大FFF团的威严！
　　李芸熙走上前说道：“要不，这样吧，你把琴送给我好了，武寰她不收，送给我是一样的。”
　　琴行负责人愣了愣：“您...是哪位？”
　　“我是武寰的家人，不分彼此。”李芸熙搂着沈武寰的胳膊。
　　沈武寰倒没觉得这动作哪有问题，只是疑惑的看着李芸熙问道：“你要这东西干嘛？家里不是有架施坦威嘛？还不够你玩的？”
　　“那是两码事，键盘也有键盘的好处。”
　　“是这样吗？”
　　琴行负责人看俩人似乎真的是“家人”，挣扎了一下便下了决定：“行，那就送给您，不过这实际上还是沈老师转送给您的，这关系可得搞清楚。”
　　李芸熙瞥了一眼沈武寰：“你送不送我？”
　　沈武寰道：“送啊，不过随便要别人东西不好，而且咱又不是没钱，我再给你买一架不就行了吗？哎呦，我的头。”
　　“治治你的倔脾气。”握着小拳头的李芸熙把这件事情“敲定”了。
　　琴行负责人终于解决了面子问题也松了一口气。
　　导演今天真是兴奋的不得了，不但见识了世界上最快的《野蜂飞舞》，还见到了更加恐怖的“狂蜂飞舞”，真是开了眼界。
　　这个沈老师真的是牛人啊，不知道能不能把后面小唐演奏的曲子也搞定呢？
　　他找到了沈武寰问道：“沈老师，有件事情想向您请教一下。”
　　“什么事啊？”沈武寰此时正和李芸熙还有余杰成聊一些事情。
　　“是这样的，本来我们是只打算录《野蜂飞舞》的，后面那首我们在网上随便找一首匹配的曲子就行了，现在有专业人士在，我就想问问沈老师有没有更适合的曲子。”
　　随后导演把原文中小唐演奏的曲子具体描述讲了一遍。
　　“悲伤、激愤、快节奏？”沈武寰陷入了沉思。
　　她马上想到的自然就是贝多芬《悲怆第三乐章》了，可《悲怆奏鸣曲》的气魄实在太大了，要登场也不会选这种小舞台，那要怎么办？
　　不能弹《悲怆》不是还有《V3》吗？这首根据《悲怆第三乐章》改编的电子音乐，用钢琴也是可以弹奏的，虽然钢琴谱是简化版，但也足够了，正好可以做个引子！
　　“OK，我这里刚好有一首曲子，不是特别符合你的条件，但应该也不差，等一下弹给你们听听看，能行就行，不行算了。”
　　导演没注意到这话里的歧义连连点头，跑去吩咐尽快把设备重新弄好。
　　“你还有曲子啊？用在这里合适吗？”李芸熙倒是听出来，一脸的不满。
　　“没事，这个是简化版的，就用到了原曲的一部分，正好适合这里。”沈武寰解释道。
　　“...曲子都没露面，改编你都作好了？是不是有些太奇怪了...”李芸熙嘴角抽搐，沈武寰忙把话题转到其他东西上面。
　　“刚才我提的意见怎么样？”
　　“您是说‘青年音乐家互助会’吗？这个提议确实还不错，给青年音乐家提供交流平台，增进技术的同时，还能增加群体的话语权，只是恐怕现在...”余杰成话没敢说完。
　　李芸熙就没那么多顾忌了，“坦白来说，就是你没有这种号召力，虽然大家都承认你的作曲才华，但由你来成立这个互助会名不正言不顺，毕竟涉及的是‘音乐家’，如果只是业余爱好者的话，就没那么多事情了。”
　　“是这样啊...”沈武寰有些沮丧。
　　余杰成连忙打气：“也不是不行，您现在崛起势头很快，相信过几年肯定可以成为国内最出名的音乐家，到时候所有人都会看到您的付出的。”
　　余杰成看得出来沈武寰的心思，因为沈武寰就跟一张白纸没什么两样，她只是单纯想为古典音乐做点事情而已。
　　“几年啊，感觉等不及了...”
　　沈武寰躺倒在椅背上，瞬间有一种身体被掏空的赶脚。
　　“就这么平稳发展也很好，不行过几年我带你回法国转转。”李芸熙拍了拍她的头，安慰道。
　　“如果想快一些的话，也不是不行，就是难度很高。”余杰成倒没放弃思考。
　　沈武寰挺起身子：“我该怎么做？”
　　“让所有人都膜拜您作的曲子，就跟宗教似的。”说完余杰成自己都笑了：“嗯，这个您就当我是开玩笑的好了，膜拜有些太夸张了。”
　　可他没注意到沈武寰此时的表情，她似乎想到了什么。
　　能够让人顶礼膜拜的曲子，原来的世界还真有！把某位音乐家当教宗看待的也有！
　　但具体该如何让这些曲子登场，她还没想好...
　　就在这时候，有工作人员叫道：“沈老师，设备弄好了，您要不先过来试试？”
　　“哦，好的，我就来。”

第77章 录音结束（求票票！）
　　《V3》这首曲子成曲于具体哪年已经不可考了，编曲人具体是哪位也说不上来，唯一知道的情报就是源自一款名为02jam的音乐游戏。
　　这款游戏在国内的名字叫做《劲乐团》。
　　虽说是改编，但其实也就用到了《悲怆第三乐章》的主题部分，后面的用了数种乐器混响，旋律也是重新进行过编排的。
　　原谱的谱面一个人根本弹不了，因为本身就是配器总谱，想弹总谱还是需要一些特殊因素在里面的。
　　整首曲子乐调激昂，极容易调动人的情绪。
　　之所以沈武寰在跟导演介绍的时候说，不一定符合他的要求，着实是因为，V3和悲怆已经可以算的上两首曲子了。
　　你要硬说《V3》也是一首悲伤，激愤的曲子也没关系，毕竟主题摆在那里，可通篇听下来真要硬是扯什么感情多么充沛啊，内涵极其丰富啊，也只会让人感觉到尴尬。
　　这曲子照沈武寰的理解，就只需要用两个字来解释，其他的无需多言。
　　“好听！”
　　沈武寰的演奏结束后，在场的所有人心中也就只有这一个想法。
　　在所有人的掌声中，也升起了疑惑。
　　琴行负责人就是第一个：“这么好听的曲子也不是古典曲风，我为什么没听过呢？”
　　“是啊...这么好听的曲子知名度一定非常高吧？我一点印象都没有...”
　　“这首曲子我绝对没听过，按理说这风格的曲子绝对是我的菜啊，我的歌单里不可能会把这样的一首曲子漏掉的！”
　　导演听过以后也算是明白了沈武寰的说的是什么意思了。
　　可即使是这样，他也无法拒绝这首曲子。
　　原作中的快节奏曲目具体是什么样子，恐怕连作者都没见过，而沈武寰这首曲子又满足了一首曲子最重要的地方。
　　“一首曲子除了好听之外，还需要什么吗？”
　　不需要了！
　　导演和闻讯赶来的助理导演、配乐师简单的沟通一下，问道：“沈老师，这首曲子大家一致认为非常不错，就是不知道这曲子的出处是哪里？”
　　“出处啊，那是秘密。”
　　沈武寰的话，让他们一惊。
　　秘密？现在都网络时代了，哪还有那么多秘密啊？除非...除非这曲子是她作的？
　　沈老师自己不就是作曲家嘛！
　　“沈老师您真是说笑了，您自己作的，也难怪我们没听过。”
　　“不一样，这首说到底还是改编居多，其实《V3》原曲也不是这个样子的，需要用到电吉他，架子鼓等等乐器。”
　　导演愣神了，怎么还扯到电吉他了...您老不是搞古典音乐的吗？
　　算了，您是大师，我们不懂这些，那我们来谈谈合作吧。
　　把沈武寰从录音室里请了出来，导演问道：“这首曲子的版权还在沈老师手里吧？”
　　“在的，不能买断，我就这要求。”
　　“不用买断，我们就是简单的商业版权使用，最多给个三十秒的镜头，再加上您之前的《野蜂飞舞》，我们可以先来谈谈具体的合作细节，要不先去会议室？”
　　导演指了指门外的方向，意思是说先谈谈再说。
　　沈武寰对这些东西不太擅长，她看了看还在看着林朝夕的王文浩，挥了挥手：“老王，过来一下。”
　　王文浩突然被喊...顿时一脸蛋疼，装作听不到，这里这么多人呢，他好歹是个老总，能答应才见鬼了。
　　还是李芸熙懂事，掐了她一下小声说道：“王文浩人家是老板，你外号私底下叫叫也就算了，这儿这么多人呢！”
　　沈武寰缩了缩脖子，李芸熙的话她还是比较听的，可话都喊出去了，这会再叫不太合适吧...
　　林朝夕听到声音就直接拉着王文浩走了过去，化解了尴尬，“武寰怎么了，找王哥有事？”
　　“王哥...”
　　“王哥...”
　　俩人用奇怪的眼神扫视着林朝夕和王文浩，这才过了两个月竟然真的勾搭上了，效率可以啊。
　　具体的事情现在谈场合也不对，沈武寰干脆说起了正事：“王...王总，这事情就给你们谈去吧，你这几天不是一直在这里常驻嘛？”
　　王文浩一听是正事，也端正了态度：“是曲子的事情吧？行。”
　　导演一看话语权转交到了王文浩手里，那这就不太好搞了，跟艺术家谈生意和跟商人谈生意完全是两码事...
　　王文浩给导演递了根烟说道：“这曲子其实也值不了几个钱，大家都是朋友，要不这事我找你们李总谈去？”
　　导演一头的汗，您找李总可就不是光谈曲子的事情了吧，我听说最近您缠着李总就是为了几部新剧的独家播放权的事情。
　　两首曲子当然没有这么大的能耐，但是凭王文浩这几天的努力，已经见到缝隙了，就差临门一脚。
　　沈武寰并不单单是把合同丢给王文浩去谈价格，而是知道，王文浩努力了这么多天还没成果，恰巧需要一个助力。
　　这助力具体有多猛，还要看王文浩怎么用，当然王文浩也肯定会记得她的好。
　　谈判呢，沈武寰就不参加了，林朝夕毕竟还在工作，没办法跟她们一起回去，约好了改天请客吃饭后，沈武寰等人离开了企鹅动漫。
　　在企鹅动漫折腾了一下午，又累又饿，现在是下午的四点多一点，两人就琢磨着要去外面弄点吃的。
　　余杰成和宁立峰俩基友今天算是打了个酱油，沈武寰没啥感觉，李芸熙倒是看在眼里，还帮她们提着键盘，多少有些不好意思，于是就道：“余先生、宁先生，今天你们白跑一趟多少跟我们有些关系，要不等下一起去吃个饭吧。”
　　余杰成连连摆手：“这话说的，说实话我对这东西一窍不通，要不是疯子说有生意上门，我还没想过动漫还能和我扯上关系。”
　　“白跑一趟总是不好，一起吃个饭呗，晚上还有其他事情？”
　　“那倒没。”余杰成看了看宁立峰，看宁立峰没反对便道：“那行吧，我们...”
　　余杰成还没说完，沈武寰的手机响了。
　　沈武寰的手机会响那一定是天大的事情！因为她根本没有朋友（笑哭）。
　　她拿起来一看上面竟然写着俩大字。
　　“妈妈”。

第78章 这是我女儿弄出来的？（求收藏求推荐票~）
　　首都的事情算是告一段落，沈武寰也就准备告别留在首都的小伙伴们，孤身返回HZ了。
　　当然她走的并不轻松，以她现在的“用户粘性”，很多人不想她离开首都。
　　比如说林朝夕、比如说李芸熙、比如说余杰成，呃，这个可能没那么不舍...
　　不过她们无论怎么折腾沈武寰，还不是为了增进感情？
　　最为麻烦的还是洪强民那边的事情。
　　沈武寰本来是有意把那本曲集拿回去交给江华晨的出版社发售的，毕竟有过合作，互相也信任。
　　可在洪强民找过她的第二天，便把曲集的原稿要去了。
　　一方面有实物也好说服老爷子，另一方面这样的书不该由地方出版社发行。
　　当然有原稿，也不是所有人都看得懂的，还需要沈武寰来担任一个讲解员。
　　毕竟她现在是“原作者”。
　　在和一帮高级音乐教授解释了一大堆之后，在他们半信半疑之中，由黄教授拍胸脯保证可行性之后，沈武寰终于脱身了。
　　这事情算是有了交代，沈武寰也放心的坐上了返回HZ的飞机，剩下的事情自然有洪强民去疏通。
　　在萧山机场落地，接机的人除了沈武寰许久未见的妈妈之外，夏梦雪也来了。
　　夏姐姐能大驾光临沈武寰自然开心无比。
　　可是看到自己老妈和夏姐姐互相挽着手臂的亲昵模样，实在有种说不出的感觉...
　　“你们这是...”俩人就这么看着沈武寰笑，好像就等着她来问。
　　沈母笑着说道：“现在小雪是我的干女儿了，你以后得叫姐姐。”
　　“？？？”沈武寰一脸黑人问号。
　　她没明白自己刚和妈妈通话没过几天，夏姐姐怎么就成了妈妈的干女儿了？
　　“武寰早就叫姐姐了，这方面她一直很乖。”夏姐姐微笑着，嗯，笑得很灿烂。
　　“哼，再乖也没有小雪乖，小寰这个操心孩子，都这么大了还不让人放心，我们母女俩要是早见到该多好啊，让你在外面吃了那么多苦，真是可怜。”
　　沈母帮夏姐姐整理着鬓角的乱发，那动作真是赏心悦目，可...
　　这样看来站在她们对面的沈武寰反而变成了外人。
　　沈武寰感觉自己就像是燃烧殆尽的木炭，人生一片灰暗，而自己和两人之间的距离仿佛变成了永无止境的走廊，越拉越远...
　　她毫无违和的做了一个失意体前屈，ORZ。
　　“诶，阿姨，别逗武寰了，你看她都要哭了...”夏姐姐还是心疼沈武寰，看她那个样子心里有些难受。
　　“哈哈哈...好了好了，我的乖女儿，来妈妈抱抱。”
　　“妈妈。”沈武寰得知妈妈和夏姐姐在开玩笑，终于泪奔，投入妈妈的怀抱。
　　玩闹之事过去，三人开车返程，路上沈武寰得知了妈妈会和夏姐姐在一起的原因。
　　沈母结束了工作进入休假期，平日也闲得无聊，便想起了沈武寰之前老不回家的事，一个没忍住跑到夏姐姐的店里。
　　两人真可谓是一见如故。
　　那当然啦...俩人都是跟家里断绝关系的“非典型”女性，性子也都差不多，爱好和事业又都是音乐，共同点数都数不完。
　　不过好在没有认作姐妹，不然沈武寰亏死了！
　　三人并没有回家，反而是直接奔向夏梦雪的店里，江华晨听说沈武寰今天会回来，已经早早的等在那里，他有不少事情想跟沈武寰沟通一下。
　　到了店里，江华晨见到沈武寰喜出望外，没办法，沈武寰现在在他眼里那就跟财神爷是一样的！
　　这尊神仙怎么也得供起来啊！
　　“沈老师，您可算是回来了，我这等的黄花菜都凉了。”
　　“有什么事情要找我啊，这么急吗？”
　　“当然急了，你不知道现在已经到了什么样的一个程度，您的版税收入都已经超过...呃，这位女士是？”
　　江华晨虽然兴奋，但还是有分寸的，看了看站在沈武寰身侧的女性，模样和沈武寰很相似，但他还得确认一下。
　　“这是我妈。”沈武寰大老粗一样介绍着，惹来了老妈的白眼。
　　沈母脸上笑着伸手，两人握手算是认识一下。
　　“江先生您好，久仰大名，我是小寰的母亲，这些日子多亏了您照顾我家女儿，她没给您添麻烦吧？”
　　江华晨连忙摆手：“没，没，沈老师怎么会给我添麻烦呢，沈老师简直是我的财神爷啊，那个，我们要不去里屋谈事情，站在店里有些不合适。”
　　沈妈疑惑了，这态度也太不寻常了吧，这江先生在HZ出版行业里还是很有名，自己女儿最近人气大涨也不至于让人家这么说吧？还财神爷呢？我怎么看不出来自己女儿有这么大能耐？
　　抱着疑惑，三人走进琴房。
　　落了座，沈武寰想起了琪琪：“琪琪最近怎么样了？有没有放松练习？”
　　“没有，琪琪很乖，练习也很勤奋，现在她的技术已经比她妈妈都要厉害了。”一说起女儿，江华晨笑得非常开心。
　　“嗯，那就好，这方面你们做家长的也要督促，但也不用太严格，让她有个自觉性就行了。”
　　江华晨连连表示知道。
　　这一幕看在沈母眼里，简直如同天方夜谭一般...
　　自己的女儿竟然教训省级出版社的总编？
　　她觉得自己一定是在做梦！
　　“说说版税的事情吧。”
　　江华晨一听说版税的事情，笑容更加灿烂了：“沈老师，截止至11月初，您的教材在全国范围内共计售出了约310万套，按照合同计算，版税大约是一亿三千万，等到了结算日，您就是名副其实的亿万富翁了。”
　　“多少？”
　　“哦。”
　　母女俩的反应各有不同，沈武寰脸上没什么表情，而沈母眼珠子都要掉出来了。
　　“怎么会这么多钱？卖的什么教材啊？你们不会是直接印钞票的吧？”沈母控制着自己砰砰直跳的心脏，惊异的看了看女儿。
　　“就普通的钢琴教材啊，从入门级别开始一套大约有十几本吧。”
　　沈武寰说的很简单，但事实绝不可能这么简单。
　　还没等沈母继续问下去，沈武寰便向江华晨追问道：“你来找我应该不会是单为这个事情吧？”
　　江华晨点点头：“嗯，确实，您也听到了，刚才那部分版税实际上截止日期是十一月初，这个月因为销售速度减缓，我们出版社的刘经理就制定了一个新的销售方案，最近销量还有暴涨的趋势...”
　　“什么销售方案？这样还能暴涨？”沈母觉得自己已经麻木了，语调也没开始那么高亢，只是语气带着强烈的不信任感。
　　这话就像在问：“这是我女儿弄出来的？”
　　江华晨随即开始了介绍出版社的新方案。

第79章 爆刘继芬！（求票票~）
　　刘继芬是一位典型的家庭妇女，丈夫工作稳定，家庭压力不大，丈夫不想妻子太劳累，就劝她回家安心带孩子。
　　刘继芬的孩子今年6岁，刚上小学一年级。
　　自从孩子上了小学，白天有老师管着，她除了逛逛菜市场，和小姐妹们打打牌，也没什么大事情要做。
　　一次闲聊之中，小姐妹提到了小孩子的教育问题，让她颇为意动。
　　几个小姐妹跟她的状况差不多，教育孩子和照顾家庭是主要工作，照顾家庭这件事自然不需要多讲，那么剩下的精力自然都放在了小孩子的教育问题上。
　　小梅家的孩子学了吉他，以后要做明星。
　　小芳家的孩子学了画画，以后要做画家。
　　小兰家的孩子学了逻辑推理，以后要去做侦探...呃，这个跑偏了...
　　总之，让孩子有个一技之长俨然是教育孩子必备的功绩，她也想让自己的孩子有这么一手拿的出来的本事。
　　无论是让孩子丰满自己，还是作为自己炫耀的谈资，那都是不错的选择。
　　可该选择什么样的一技之长，刘继芬又犯难了。
　　她自己也没有过这方面的经历，小时候家里穷，能读完书都不错了，哪有钱去学那些乱七八糟的东西？
　　更不能选跟小姐妹们相同的东西，看看她们选的都是些啥？吉他和歌手？不存在的！画画？搞得家里到处都是颜料，洗都不好洗，至于小兰家的？忽略！
　　这样的情况她更不可能找小姐妹们参谋，她们自己选的都不好呢！为什么自己要听她们的意见？
　　这时候她开始幻想：“有没有那种谁都能学，又能提升气质，又显得非常不一般，未来发展潜力又巨大的兴趣爱好呢?“
　　越思考越觉得自己在做白日梦，刘继芬只好放弃了。
　　突然有一天在她买菜回家的路上，看到附近的一家书店门口放置着一个大红色的易拉宝。
　　那红色似乎有一种魔力，不由吸引了她的注意力。
　　走近看去上面写着：
　　“想让您的孩子拥有让人沉醉的气质吗？想让您的孩子在同龄人之中鹤立鸡群吗？想让您的孩子在未来有一片广博的空间任意挥洒吗？”
　　抬头的三段式广告词，瞬间引爆了眼球。
　　她第一反应就是：“广告，不可信。”
　　可再仔细看看，顿时完全陷了进去。
　　这...这不就是自己最想要的吗？
　　让人沉醉的气质？同龄人中鹤立鸡群？未来任意挥洒？
　　真是戳中G点啊！
　　不过她也还是理性居多，毕竟虚假广告太多了，干什么能那么容易啊？
　　可转念一想：“看看总不犯法吧？”
　　于是她往下看去。
　　“现在全民学钢琴的时代来临了！”
　　“由国民作曲家、钢琴演奏家、年仅19岁的钢琴天才沈武寰倾力打造，史上最适合CN人的钢琴教材正式出炉！”
　　“这套教材将钢琴教育的进度提前了五十年！可以让绝大多数的孩子成为钢琴演奏者！（注：可自学、可授课，自学效果差）”
　　后面又用极多的小字介绍了学习钢琴的好处，比如陶冶情操啊、锻炼大脑啊、提升耐性啊等等等等，就差说学钢琴可以治百病了！
　　刘继芬没有往下看，转而开始思辨这些广告词里的陷阱，理智虽然在坍塌，但不影响她吹毛求疵的精神。
　　这个沈武寰是谁她根本不知道，前面这些名头看着确实唬人，可她不相信啊。
　　“一个19岁的女孩能有这种本事？钢琴家？作曲家？现在是个人都敢称自己是什么什么家了啊？”
　　随即她拿出了手机，开始查阅百科。
　　跟所有人看过沈武寰百科的人一样，刘继芬也震惊了！
　　这个世界的百科权威性可比前世的强多了，想修改必须经过一系列严格的认证，对这种认识深入骨髓的刘继芬，此时已经百分百确信了这位“代言人”的含金量！
　　“哈哈，我早就知道不可能作假了！要作假你推一个老头出来嘛，这样大家也更容易相信，名人效应就是这么用的！找个小姑娘，不用别人看肯定就开始怀疑了，所以反而假不了。”
　　嗯，虽然不知道刘继芬这套自我催眠的理论到底是哪学来的，但她终于说服了自己。
　　她继续看下面的小字，一趟下来，那真是深以为然啊，心中对广告的“疗效”产生了极其美好的幻想。
　　说实话在这条广告登陆大众视野之前，钢琴学习还有一丝的神秘性。
　　普通人印象之中钢琴都是大艺术家玩的啊！
　　“自己家要是能出一个钢琴艺术家，那可真是不得了啊！”
　　不单单是荣誉上的问题，最重要的是自己在家庭里的地位也会得到攀升！
　　跟小姐妹们攀比起来也说的出口，“钢琴诶，那可是钢琴诶，光买买就比你那几百块钱的破吉他强多了！”
　　刘继芬控制不住自己的好奇心，提着菜就走进了书店。
　　“收银台这么多人？”她看了看围的满满当当的收银台，有些疑惑，转过头看向书店的深处，那边似乎还有一帮。
　　就在这时，一名男子从她身边火急火燎的跑了过去，看衣着不像是书店的工作人员，她想都没想一把拉住对方问道：“诶，这位先生，你这么着急是干什么去啊？”
　　那名男子突然被陌生人拉住有些晃神儿，听了问题连忙答道：“买教材啊。”
　　“就门口那广告上说的教材？”刘继芬一脸不信，内心却是窃喜，更信了几分。
　　“哦，这里也摆了啊...是啊，就这教材。”
　　刘继芬还拉着他不放继续问道：“学钢琴这不都去专门的学校学吗？那里不卖教材吗？”
　　“卖啊，但人家不单卖，一次卖一套，好几百呢，只有书店分开销售，我这边给我家孩子买几本启蒙教材，万一以后学不下去了，也不至于浪费太多钱，行了吧，该松手了吧，我跑了好几家书店了，再抢不到，回家饭都凉了。”
　　刘继芬连忙道歉，松开手，那男子也不多说，向人群跑去。
　　她看着眼前的火爆景象，顿时心中下定了主意。
　　在这一瞬间，刘继芬内心中欲望的小火苗被引爆了！
　　她迫不及待的冲入人群之中。
　　而她的脑海之中已经开始幻想自己的孩子长大之后身着一身帅气的礼服，坐在钢琴前弹奏音乐的美景了！

第80章 教材引爆学琴狂潮（求票票~）
　　这样的火爆状态并非只在刘继芬所在的城市出现，而是出现在全国各大城市。
　　在全国各大教育机构相继更换了教材之后，教学水平确实有了明显的提高，这种效果家长们也看在了眼里。
　　同样的老师在换过教材之后，孩子的进步变的肉眼可见。
　　如果只是个别现象，可能还有人会认为这位老师的教学成果有了突破，自己算是找对人了。
　　可眼下，所有人只会把注意力集中在教材上。
　　孩子进步了，家长也自然难免外出炫耀，这样口耳相传下来，教材的受众面再次扩大，很多从未兴起过学习钢琴想法的家庭，也不免把好奇心伸向了教育机构。
　　“哦，你家的熊孩子都能学钢琴，我家孩子这么聪明会学不了？”
　　可现在教育机构正处在红火的时候，很少老师会有空闲开设体验课程。
　　缺乏体验教育的机会，这也让部分人不敢轻易尝试，毕竟一旦下定决心学琴，哪怕是稍微差一些的国产琴也要接近万元，这对于普通家庭来说还是需要深思熟虑的。
　　但绝大多数人是没办法那么冷静的，在见到了教育机构火爆的现状后，他们会不自觉的想要融入到这个环境里，这就是人们的从众心理。
　　学琴的人越来越多，而这也间接的促使着整个行业的进化。
　　大型教育机构吞并小型教育机构，开设新的分店，征收新的老师，老师们教学水平的严格把控等等新气象都在不断展开。
　　虽然也留下了隐患，但短时间内这种火爆的情况已经成为定局！
　　身边的人炫耀完了，没地方炫耀了，那怎么办？去网上炫耀啊。
　　就这样，不单单是家长们开通了一个又一个的聊天群探讨小孩子的教育问题，就连教育机构也在官方微博上借着最近的一次钢琴考级开始了大肆的宣传。
　　“红星琴行，本月钢琴考级全国各地分店共有113位学员通过钢琴9级考试，41位学员通过钢琴10级考试，是我琴行成立以来最为成功的一批学生，最大的年仅16岁，最小的仅有11岁，这位小天才学琴刚刚满两年，这些孩子获得的成绩和他们自身的天赋、努力分不开，当然也证明了我琴行优秀的师资力量，再加上沈大师精心编制的教材为我们指引方向，相信我国的古典事业会翻开新的篇章！”
　　“文海琴行，本月钢琴考级共有7位学员通过钢琴9级考试，3位学员通过10级考试，文海琴行作为一家小型教育机构，在经历过一系列具有前瞻性的改革后，成为目前教育界极具竞争力的新兴琴行，我们的教育人员年富力强，拥有实干精神，教育经验极其丰富，在沈大师的光辉指引下，将有更多的CN少年完成他们的钢琴梦！”
　　“灿文教育中心，本月钢琴考级我中心获得了长足进步，数十名名学琴仅3个月的学生通过了钢琴3级考试，这在过去是从未有过的壮举，沈大师用身体力行的方式帮助整个行业开辟了新时代，同时我教育中心为了回馈广大学琴和希望学琴的学生家长们提供一系列优惠活动，世界知名钢琴均9折出售，并配送一年两次专业调音，欢迎加入灿文教育中心这个大家庭，我们在这里等你。”
　　...
　　全国似兴起了一轮学琴狂潮，钢琴这种在普通人眼里遥不可及的乐器一下子成为了所有人的焦点。
　　在一轮又一轮的宣传攻势之下，沈武寰俨然成为了这个行业的救世主，哪怕她自己什么都没做，也无法阻止外人将一个个的高帽子丢给她。
　　因为只有将自己捆绑上这位“名人”的战车，才拥有足够的说服力！而这个人的名声越响亮，越证明了教育的可行性！
　　哪怕这位名人在圈子里并没有他们想象中的号召力也没有关系，这不是他们需要想的，只要能吸引到客户，那才是最为重要的事情！
　　“你家孩子今天学钢琴了吗？”
　　这样一句话取代了，“你今天吃了吗？”成为新的打招呼标配，没人在意他们的孩子是否真的能成为钢琴家。
　　学钢琴俨然就是一个潮流，是让CN老百姓无法拒绝的潮流。
　　沈武寰的教材统治了整个CN钢琴教育界，每天的教材贩卖数量都接近天文数字，HZ市国有印刷厂早已经不能满足印刷量，出版社紧急上报，政府大力支持，整个ZJ省连成一片，形成了一个印刷共同体，不断的向省外输出着教材。
　　教育事业是永恒的课题，哪怕明知道这种行为会得罪某些有地位的教育家，但这也无关紧要，官本位的社会，哪怕你有影响力，只要你还顾忌你的名声，就不可能和当官的置气。
　　最后所有的仇恨都会落在沈武寰身上，这也是没有办法的事情。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，亘古不变的道理。
　　想要在一条道路上勇往直前，怎么可能没有崎岖的山路，一往无前的康庄大道始终只是妄想罢了。
　　沈武寰需要的能够让自己自由发挥的领土，所以她就开疆扩土，有了自己的领地之后，才能谈发展，不然如同无根浮萍一样，如何能够称得上发展？
　　这样的建筑就像是空中楼阁，一碰就碎，那不是沈武寰想要的。
　　在下层人民之中确立地位，促使古典行业兴盛，哪怕只是表面兴盛也是展现手腕的绝佳机会。
　　当时间过去数年之后，回过头来看看，从此时此刻开始，绝大多数的CN钢琴爱好者都将是她的门生。
　　所谓圣人也不过如此。
　　至于那些教育机构留下的隐患则完全不在沈武寰的思考范围内。
　　教育不出孩子只能从两方面考虑：
　　一是孩子天赋不行，不适合学琴，家长路子选错了。
　　二是老师教学本领不行，不懂的因材施教，耽误了孩子的前程。
　　很少会有人想是教材的问题，因为大家都用同样的教材，有的人能功成名就，有的人则湮灭在人海之中，这种社会发展的基本规律还是很清晰的，有人成功就一定有人失败。
　　只要有人成功，而成功的人比之前多，那就体现了教育的优越性，那就证明了这本教材是成功的！
　　而现在沈武寰的教材正一步步的证明她的成功绝对不是空穴来风！

第81章 嗯，希望他们能够理解吧~（求票票~~）
　　“哦，这么厉害？”
　　“...您好像没什么感觉吗？”江华晨看着沈武寰好像要睡着的脸不自觉的尴尬了起来。
　　这个样子就好像显得他在自嗨似得。
　　“这个嘛，说不好。”
　　沈武寰卖了个关子，既没有表现的太失望，也没有表现的太兴奋。
　　其实也很好理解。
　　原来世界小汤等书籍是新千年前后才引进的，那时候学钢琴的人非常少，主要也和当时的经济环境有关系。
　　可随着进入新千年后，人民生活水平有了显著提高。
　　教育工作者又付出了辛苦和努力，研究出来了一系列适合中国的教育方法，才有了后来的学琴潮。
　　现在沈武寰把这套研究了将近20年的学习规则直接带入到了这个世界的CN，如果没有这种效果还真的有点对不起那些辛辛苦苦的教育工作者了。
　　要知道，在中国学琴，几乎百分之70以上的人都是小汤——拜厄——小奏鸣曲——车尔尼——巴赫初级，也许顺序有差或者有些教材不碰，甚至还有采用别的教材的，但广泛应用的就是这几本。
　　其中巴赫初级可以说是复调的基础，最为重要，只不过沈武寰删减了部分内容，把它作为车尔尼740的补充教材，这也是刻意的藏拙。
　　“说不好是什么意思?讲清楚啊？”沈母果断不高兴了，她听得一知半解。
　　“在这套教材出现之前，CN钢琴教育教材就像是没有五线谱束缚的音符，单独听每个音符都挺悦耳的，但是不能形成旋律，教育者的‘编曲’水平占据了决定性地位，教育水平反而不是最重要的，嗯，听懂了吗？”
　　沈母听沈武寰这种语气，狠狠的敲了她一下，给她疼得龇牙咧嘴的...
　　“嘶...反正嘛，我就是把教材按照好听或者说是恰当的旋律编写到了五线谱上，按照简单的旋律来弹，弹得感情如何，那完全要看教育者自己的教育水平，其他的我什么都没干。”
　　沈武寰揉了揉头，然后摊手表示如此。
　　“呵，你说的这么简单，人家CN这么多教育家就没有人想到过？”沈母虽然想表现的嗤之以鼻，可赚到的钱做不了假，她此时有些慌神。
　　沈武寰正色起来：“CN的教育家确实有水平，也确实付出了很多艰辛的劳动，但大环境影响了他们的思考方式，我看过市面上的教材，除了基础教材的空缺之外，其实都很不错，只要方法得当，还是能够产生类似的效果的。”
　　“大环境？你是说吃古典这碗饭的人连自己的肚子都填不饱，根本也不想着发展了？”
　　“是啊，那些老前辈也都是这么过来的，好不容易当上了教授，享受国家津贴，不用去为肚子问题着急，而思想却僵化了，嗯，至少我看到的多数是这样，黄教授可能是特例，不过他的教育方向是在高等教育上。”
　　沈武寰说着说着开始小心慎言起来，她去首都这趟确实也开始学会思考非音乐方面的问题了，她本来就不笨，只是单纯罢了。
　　“哼，算你说的对...”
　　“是啊，沈老师这教材之所以能这么火，还是跟整体素质理念有关系，正像沈老师经常说的那样，教材不是重点，反而教育者的教学水平是重点，说不定这次古典市场真的能被唤醒。”江华晨对未来显得很乐观。
　　“那你这教材卖的这么火，其他人的教材不就完全被你挤压的毫无生存空间了吗？”
　　沈母同意江华晨看法的同时，也开始替沈武寰担忧起来。
　　“毫无生存空间可能没那么夸张，会坚持老一套教学方法或者自己摸索教学方法的教师还是有的，只不过...”
　　沈武寰话没说完，但意思很明显了，就是虽然不会直接挂点，但收入减少70%以上还是有可能的。
　　“那人家不找你拼命啊，断人财路如杀人父母诶！”沈母整个人跳了起来。
　　沈武寰有些无语的看着自己老妈，说实话，老妈此时完全乱了方寸，难道自己做的太过火了？
　　江华晨也适时补充道：“确实，本来大环境就不好，人家又指望着出本书靠不多的版税过日子呢，您这一招釜底抽薪，真是太狠了。”
　　沈武寰摊手：“那没办法啊，我这是为了古典行业做贡献，学琴潮火的是整个产业，影响的是无数个家庭，上面的人不总是喜欢说牺牲小我，成全大我吗？那这个时候和我作对的人就应该为了大局牺牲一下，希望他们能够理解。”
　　沈母和江华晨俩人沉默。
　　其实一句话已经憋在嗓子眼里了，只是没说出来而已。
　　“我看你是早就有这种计划了吧，公报私仇！”
　　他们仿佛已经听到了从祖国各大省市的教材编撰者那里传来的：“MMP！”
　　不过和江华晨半忧半喜不同，沈母还是开心居多，她的女儿终于长大了，已经能够独当一面，排除万难，她这个当妈妈的怎么会不自豪呢？
　　事实正如几人聊的那样。
　　沈武寰系列教材在全国各地开花，虽然不至于完全占据市场100%的份额，但也是极其恐怖的数字。
　　大多数大型教育机构全部更换了教材和教学理念，毕竟不换很可能就会被淘汰，这个方法总结的太过完善了，完全不像是短时间能够总结的出来的！
　　书店也在刘经理的新销售方案下大肆宣传，指戳人心的广告词，和沈武寰为自己代言带来的宣传效果，可比那些行就将木的老学者们要靠谱多了。
　　就那一串获奖名单都不是其他人能比的了的。
　　这就是沈武寰说的“革命”了，革命总要有人牺牲的，这些人安心去吧，你们完不成的光辉伟业就由我去完成，撒有拉拉。
　　至于那些教材作者和沈武寰的恩怨，必然是需要解决的。
　　除此之外，还要面对的是来自圈子里的压力。
　　不过沈武寰已经做好了完全的准备，只等事情临门了。
　　她看向天花板，情不自禁的低声说道：
　　“让我们来一场牺牲小我，成全大我的人民战争吧，我已经迫不及待了！”

第82章 原来你在坑我们！（求票票！）
　　孙允文此时正坐在办公室里，听着来人的怒吼。
　　“孙局长，你管管啊，那个沈武寰欺人太甚了，她简直要逼死我们啊，只能她卖教材，我们别说汤了，屎都吃不到啊！”
　　“对啊，孙局长，你要管管啊!这是断我们的活路啊！”
　　“是啊！”
　　...
　　面前的几个半截子入土老人家站在他面前，简直让他有一种雪中送炭的感觉。
　　这些人都是和孙家有关系的音乐人，地位普通，但在国内说话还是有些声音的，属于圈子里的中坚力量。
　　他连连安抚之后便问道：
　　“几位老先生，你们有没有看过沈武寰的教材，有何评价？”
　　“哼，一个黄口小儿弄出来的教材有什么了不起？和我们的比差远了！”
　　“这教材简直就是胡闹，排除了大量音乐性的东西，纯粹靠练习曲堆，这样练出来的全是机器人，根本不可能出好苗子，那些教育机构都被沈武寰蒙蔽了！”
　　“技术根本不是最重要的东西！乐曲的重要是感情，技术这种东西，只要针对小节磨练，总能够练成的！”
　　孙允文又问道：“是这样啊，那你们几位觉得这事情该如何处理呢？”
　　这回几个老头子傻眼了...
　　我们是来问你的，你怎么反问起我们来了？
　　“哦，是这样的，沈武寰的教材现在火爆全国，虽然不一定真的能引起整个古典市场的复兴，但这种热度已经足够引起上面人的注意了，连我现在都不敢轻举妄动啊。”
　　孙允文一脸无奈，他之前太小看沈武寰，更是从来没想过这个人还能搞出这么一手来。
　　如果沈武寰真的复兴了古典市场，那么证明他以前的所作所为是错误的，如果上面的人很重视这件事情，万一为了讨好她，来个清算，他是要吃亏的。
　　虽然不能抹杀他的全部功绩，但宁家也不是省油的等，伺机上位，他很难翻身。
　　“那我们怎么办？”
　　“难道就这样放着让她的教材卖的全国到处都是？”
　　孙允文敲了敲桌子：“大家既然觉得她的教材不行，那你们可以公开来抵制她的教材嘛，刚才不是说了那么多这教材的弊端和负面影响吗，你们完全可以通过这些已有的证据，将民众导向你们这一边。”
　　几位老人互相看了一眼，这是要拿他们自己来动手。
　　可是眼前这事情，正如孙允文所说，他这个局长不好直接出面封杀，因为这是对行业有益的事情，没有权威人士指出教材的弊端和负面影响，他动不了这个手。
　　可是这种事情有风险，他们怎么会乐意？要是乐意早就直接做了，也就不会来找孙局长了。
　　一时间讨论陷入僵局。
　　孙允文老神在在的双手抱肩，一副我不急的样子，更是给几个老人硕大的压力。
　　“孙局长，闹就一定会有结果嘛？”
　　“是张老先生啊，您可算开口了。”
　　“张老先生您是大教育家，一定要好好指点指点这个不知礼数的小姑娘！”
　　问出这个问题的是这里面名声最响亮的，在学术圈里早年还有些影响力，可随着时间的流逝，没有再拿出什么成果，现在只能算是二流。
　　但他在民间的号召力还是不错的，这因为他的教材卖的最好，宣传也很到位。
　　同时，张老先生在这次教材革命中受到的冲击最大，这个人不可能甘心的。
　　“只要你们能够戳中她教材中的问题，让民众们相信你们的话，就一定会有结果。”孙允文笑了。
　　张老先生沉思了一下道：“好，希望孙局长不要食言。”
　　“当年那事，我们俩都有参与，追责下来，我也是要负责任的。”
　　张老先生沉默，其他人似乎没太听懂，不知道两人打的什么哑谜。
　　“好。”
　　张老先生只说了一个字，便离开了，孙允文在这个事情上不可能独善其身，他们这些人损失的是钱，那孙允文损失的就是权。
　　其他的相关利益者，也都兴奋的跟着张老先生一同离开，甚至有些人已经觉得事情要成了！
　　......
　　数日后，为了能够让更多的民众知晓这件事，这些教材编撰者以张老先生为核心，在微博上发布抵制宣言。
　　这次阵容可谓是豪华，近半数国内知名的教材编撰者联名起来对抗沈武寰，有不少民众们耳熟能详的人物。
　　宣言内容如下：
　　“目前，国内盛行着一种新型教材，这些教材经我方权威认证，其内容带有着严重的误导性，使用大量的练习曲目来催熟学琴者，这种行为会严重的摧毁学琴者的自主意识，把人生生练成弹琴机器。”
　　“虽然偶有配上《小奏鸣曲》这样的曲集，但只能说聊胜于无，我们探访过很多的教育机构，这本书是根本不学的，负面影响极其严重。”
　　“沈武寰并没有相应的教学经历，她的教材完全是凭空臆想，如果全国上下全部使用相同的教材教育学生，那全CN的学琴者都将变成从一个模子里刻出来的，毫无灵性可言，甚至可以说，这对于CN钢琴事业是一次毁灭性的打击，请各位家长朋友一定要注意！”
　　“最后我还想请问一下沈武寰老师，您这样意欲何为，您又所欲何为，您已经不是一位音乐家了，现在的您只不过是一位商人而已，为了赚钱，您可以摧毁祖国的未来，在这里我要质问您，您到底想做什么！”
　　最后，艾特了沈武寰的微博ID。
　　这宣言如果是普通人的嘴里说出来，民众们也就看看热闹好了，但这些大大小小的教材编撰者们，每一个都似曾相识。
　　他们的话在普通民众心目中那绝对是权威性的代表。
　　民众们可不认识像黄教授这样的大人物，距离他们最近的人自然是这些个在教材上明明白白的写着名字的人！
　　一时间，所有被冲动的气氛影响的民众们像是被浇了一盆冷水，开始思考眼前的局面。
　　很多买了书还没送孩子上学的家长们，开始观望。
　　甚至有些已经上过很多课，进步非常明显的孩子家长也将课程暂停，他们早就有这种恐慌了。
　　学钢琴从来没有进步这么快的，自家孩子说天才可能还差的远，可在新教材下，竟然数个月就能产生不错的效果。
　　这怎么想都有问题啊...
　　再一看这权威人士的指责，那真是茅塞顿开！
　　“沈武寰，原来你在坑我们！”

第83章 随你们闹吧（求票票~）
　　“沈武寰，你这个误人子弟，诲人不倦的商人！竟然出这种教材来祸害自己国家的下一代，你到底是何居心！”
　　“我之前就在想，沈武寰只是个钢琴演奏家，在国外是开过几场演奏会，可那又能代表什么呢，至于作曲家？才三首曲子，就能称作曲家了吗？那些流行歌曲的词曲作者不都可以称为作曲大师了？”
　　“我看这个沈武寰就是没安好心，哪有她这样的，一个小姑娘就能出教材，哪怕她钢琴技术是好，但是技术好和教的好那是两码事！那些教育中心的老师们，也都不是演奏家，他们还不是能教出厉害的学生，教育水平和钢琴水平不能混作一谈！”
　　有部分人已经被这宣言洗脑，开始质疑沈武寰的所作所为。
　　民众们大多都容易被这种“权威”所引导，说出来的话也都缺乏专业性，但架不住民众中绝大部分是没有专业性的。
　　他们觉得有道理就会跟风，就会信以为真。
　　教育中心的负责人们此时也焦头烂额，更换了沈武寰教材的时候，没有想到沈武寰这个人这么招人恨，竟然能惹得数十位国内的教材编撰人员出面斥责她。
　　眼下两者基本上已经绑上同一辆战车，如果沈武寰倒了，那么他们也会面临大面积的赔款，民众是不会和他们讲道理的。
　　更别说总有好事的律师会在这种案子上插一脚，到时候结果怎么样根本不可预料。
　　所以他们也在微博和线下展开了各种各样的劝导活动，来阻止民众们瞎想。
　　可收效甚微。
　　沈武寰的微博迅速被爆。
　　教育中心的声音在圈子里是非常渺小的，他们付出了艰辛的努力，可真要说他们的话代表着权威，那可有些多虑了。
　　“不行，沈武寰出来道歉，赔偿我们的损失！”
　　“沈武寰你误人子弟，我们家孩子都让你给毁了！”
　　“你这是揠苗助长！我孩子的未来成为钢琴家的希望破灭了！”
　　民众们的吵闹越来越大，甚至已经到了要捅破天的地步。
　　那圈子里的人呢？那些曾经把沈武寰当做是花木兰、英雄的人们呢？他们在干什么？
　　为什么这么危机的时候他们不站出来帮助沈武寰解释呢？
　　这教材现在实在太火了，圈子里的人自然也看过，教材没什么大问题，只不过练习曲确实多了些，从以前教材中乐曲训练改良成了以练习曲为主的训练模式，这也和沈武寰目前为止钟爱练习曲的行为类似。
　　这本来就是恶意的抹黑，至于动机那也很明显，沈武寰挡了他们的财路。
　　那么他们为什么不帮沈武寰呢？
　　这就要用值不值得来说了。
　　涉及到上层的撕逼，得失是一个非常重要的衡量标准。
　　之前沈武寰被封杀的事情是跟他们息息相关的，沈武寰那时就是他们的缩影，她会被封杀，那么他们也会被封杀，但这次，是针对她出的教材，那就是完全不同的事情了。
　　这个教材火爆对他们这些圈内人来说有利有弊，他们自然不可能轻易的站出来支持沈武寰。
　　一方面，行业振兴了，他们将会得到更多的机会。
　　古典兴盛了，他们的所学所用才能真正的有用武之地。
　　市场红火了，生存的压力也就会越来越小。
　　毕竟是人就有生存压力，不是所有人都可以为了艺术肝脑涂地，靠着最微薄的生活成本创作出最伟大的艺术作品。
　　市场其实是他们最关心的事情。
　　而另一方面，更多的人学琴意味着可能更多的天才出世。
　　现在人们只看到学琴的人暴涨，但市场到底能开拓成什么样子，没人心里有底。
　　这就好比，本来这个圈子里只有10万人，可突然扩张到100万人，但市场增大却不明显，那么有的人就会被往圈外挤，最终丢掉他们的地位。
　　这种事情，他们不喷沈武寰就不错了，还来帮她，那实在太痴人说梦了。
　　......
　　“洪书记，网上已经炸开了。”
　　“嗯，我知道了。”洪强民看了看秘书，然后低头办公。
　　秘书有些尴尬，洪书记之前让他盯着网上关于沈武寰的信息，现在都已经野火烧山了，洪书记咋就不急了呢？
　　“呃，书记，要不要制止一下他们，我看他们就是看沈老师年纪小，倚老卖老欺负她呢。”
　　洪强民在一份报告上签下大名然后随意的说道：“不用了，让他们闹去吧，不用做什么，关注着就行了，有事情记得跟我说。”
　　“嗯、嗯...”秘书汇报完毕，一脸懵逼的离开了。
　　这洪书记到底是站在哪边的啊？
　　此时洪强民根本没有心思关注这方面的，最近首都有个新项目要审批，还有很多工作要做，这个世界又不是靠文艺催动的，他之所以让秘书关注着，还不是因为老爷子想看看这孩子在没有人帮助的情况下，到底能做到什么程度。
　　这时候没人敢帮忙，不光是他了，宁文兰和黄教授全部只能静静地呆着。
　　“嗯，希望一切顺利吧。”洪强民推了下眼睛，然后继续埋头在工作之中。
　　“怎么办？沈老师，现在全国的书商都爆炸了，压在他们手里的书也根本卖不出去，书店也都被挤破了，都是要退书的！”
　　江华晨一大早就接到了消息，马上火急火燎的跑到店里，沈武寰这会正在教琪琪新内容。
　　她乍听到这事情，面容一紧，坐在了电脑前开始翻阅情况。
　　过了半晌她笑了起来。
　　“沈老师，您怎么还有心思笑啊...人家的话确实如此啊，句句直指您的弱点，比如说您没有教学成果，这是很大的硬伤啊。”江华晨看到她笑起来，急的不行。
　　沈武寰挑眉道：“谁说我没有教学成果？”
　　“呃，您不会说的是琪琪吧？她虽然现在技术是可以了，但还差的远...”
　　江华晨眨了眨眼睛，表示不能理解。
　　沈武寰没有搭腔，反而自言自语了起来：“琪琪在我这里学琴也有将近四个月了吧。”
　　江华晨不明所以：“是啊，快四个月了。”
　　“是时候让人见见她了，我的学生，就应该站在聚光灯下。”
　　江华晨看了看一脸无所谓的沈武寰，又看了看跃跃欲试的江海琪，双肩一垮。
　　“行吧，随你们吧，闹成什么样我可管不了...”

第84章 天才少女初登场！（2更将近6000字了..求票票！）
　　“我的学生今年7岁，学钢琴算是比较晚的，至今只学了将近4个月，今天就给大家做一个简单的汇报演出。”
　　很快沈武寰接着长微博发布了一条视频。
　　视频内的画面是沈武寰经常使用的小琴房，接着有个穿着碎花连衣裙的小姑娘兴致勃勃的走进了屏幕中央。
　　沈武寰的声音传来：“琪琪，给大家介绍一下自己。”
　　名叫琪琪的女孩红着脸笑着说道：“我的名字叫做江海琪，今年7岁了，是沈老师唯一的学生，学琴至今已经有3个多月了，我的爸爸是HZ市XX出版社的总编，他可以帮我证明。”
　　“呵，这话谁教给你的...还让你爸爸给你证明。”一个没有露脸的女性画外音在调侃琪琪的介绍。
　　琪琪骄傲的说道：“我是大人了，当然懂得这些。”
　　接着镜头转向一个身材高大的男性，男性脸色尴尬，布满苦笑：“嗯，咳咳，我是HZ市XX出版社的总编，我叫江华晨，大约在3个月前，我家孩子正式拜沈武寰沈老师为师。”
　　“行了行了，赶紧开始，废话多。”沈武寰不耐烦的声音传来。
　　“哦...”琪琪缩了缩脖子，坐上了钢琴椅，自己调好高度，下面的踏板上放上孩子专用的脚踏凳（注），琪琪把脚搁了上去，然后说道：“今天弹奏的曲目是C大调奏鸣曲K545第一乐章，请大家点评。”
　　琪琪所说的C大调奏鸣曲，乃是《小奏鸣曲集》中的莫扎特C大调奏鸣曲K545，又称莫扎特第十六号奏鸣曲K545。
　　该曲是众所周知的简易奏鸣曲，莫扎特亲自标注“为初学者的小键盘奏鸣曲”，成曲时间为1788年6月，系莫扎特晚年所作（大师真的惨，一共活了36年，6岁开始作曲，诶）。
　　1788年的莫扎特内心阴郁，好似整个人生都是灰暗的。
　　然而这首作品却有着天真无邪的透明乐章，无处不弥漫着纯真的童心，旋律极其富有歌唱性，优美而细腻，流畅且多变。
　　莫扎特的曲子和他的性格一样古灵精怪，同时乐曲保持着“如同珍珠般的音色”，非常难以演绎，能够演绎好莫扎特的人都是真正的大师！
　　哪怕是这样的一首简单的曲子，依然能够有极其爆棚的表现力。
　　整首曲子技巧简单、返璞归真，旋律美妙，在《小奏鸣曲集》中难度偏中上，在莫扎特一生所做的18首奏鸣曲中，难度是最低的，非常适合儿童演奏。
　　琪琪开始了她的演奏，首先进入的是呈现部，音乐极其轻巧灵动，就像一只轻盈绵软的小兔子，在青青草地上，奔跑跳跃。
　　琪琪开始展现她非同一般的手指灵活度和让人惊讶的节奏感！
　　在没有任何节拍器的辅助下，整首曲子准确的节拍控制，和音阶的跑句让人完全想不到这会是一个只学过3个多月的孩子！
　　音阶和短琶音的技术也相当的值得称赞，音符独立性更是做的几乎完美，简直如同真正的“大珠小珠落玉盘”般的感觉！
　　视频外的观众们，无论是好事者，还是真正的专业人士，全部惊呆了，沈武寰找的学生也太厉害了吧？到底是孩子天才还是老师教的好啊？
　　他们仿佛看到了一颗冉冉升起的新星！
　　而且这孩子完全没有催熟的感觉，乐句感情被表现的恰到好处，这证明经过非常恰当的调教。
　　再仔细想想沈武寰的教材发售也是在三个多月前，她编这些教材不会正是为了给孩子用吧？
　　顿时一股浓浓的嫉妒隔着网络就传来了...
　　“妈的，钢琴家当老师也就算了，还为你量身定做教材，你这孩子怎么不飞天呢？”
　　琪琪完全没有感受到这股嫉妒，正醉心于音乐之中，她的手指飞快的在琴键上运动。
　　乐曲进入展开部，展开部的材料来自于呈现部的最后3小节，不断的转调，让色彩的变化更为繁复，简直要开出了明艳的花朵。
　　最重要的是一些特别加入的的休止符所表现出来的俏皮感，被琪琪表现的也是可圈可点。
　　到了这里终于有专业人士不淡定了！
　　因为转调在这个世界着实是一件非常复杂的事情，二十四大小调，连很多成年钢琴演奏者都不敢说他完全能够掌握，眼下这孩子，竟然能这么灵活的掌握？
　　本以为这个《小奏鸣曲》只是徒有其名，但没想到竟然还真的是奏鸣曲啊！
　　要知道奏鸣曲这种曲式的核心就是调性的转换和回归！
　　是靠死记硬背，还是说是沈武寰有什么特殊的秘密？
　　此时的圈内人恨不得把沈武寰抓出来生吞活剥了，这种重大的秘密已经涉及到了他们最核心的需求。
　　可是...
　　这个时候怎么开口问呢？之前人家被攻击的时候，你们都没上去帮忙，现在又想求人家了？
　　就在观众们欣赏的同时，琪琪的演奏已经跨过展开部进入再现部。
　　依然是转调！
　　琪琪的表现非常顺畅，不会有丝毫的艰涩感。
　　最后副部主题回归到C大调上，整首曲子结束！
　　掌声传来，接着是一片赞美声。
　　“琪琪弹得可真好。”
　　“来琪琪，让爸爸抱抱。”
　　接着看琪琪跑到爸爸的怀里，然后被举高高，脸上笑得跟花一样。
　　落了地的琪琪跑到沈武寰的面前，希望得到了老师的夸奖。
　　结果沈武寰板着脸：“到了展开部的后半段，你的节奏就乱掉了，这曲子更多的是需要童趣，你弹的那么功利干什么？”
　　所有看到这一幕的观众都震惊了！
　　这么好的孩子，沈武寰竟然下来第一件事是指出她的错误？而不是鼓励她？
　　真是暴殄天物啊！
　　这种小祖宗难道不该供起来的吗？
　　很多圈内人对曲子跟沈武寰是有相同评价的，可惜他们如果有这样的学生，恨不得当宝，怎么可能向沈武寰这样直接打击人家的积极性呢？
　　“...后半段我的注意力下降了，然后，就想尽快弹完...”
　　琪琪倒是已经习惯了沈武寰的表现，很识趣的坦白自己的错误。
　　“这才第一乐章，要是让你三个乐章连起来演奏，你的注意力不知道要飞到哪去，下次注意。”沈武寰哼了一声，“好了，你自己再去弹一首，选自己喜欢的弹就行了，量力而行，知道了吗？”
　　结果就这么一句话让琪琪似乎找到了什么灵感。
　　琪琪这孩子哪都好，就是非常喜欢表现自己，沈武寰是认识的一清二楚，所以才刻意提醒她让她量力而行。
　　其实琪琪的水平绝对不止表现出来的那么简单。
　　K545这首曲子在原来的世界是业余5级曲目，算不得高难度曲目，但到了这个世界因为转调的复杂，可以被归结到6到7级曲目之中。
　　琪琪又拥有靠听力记忆的天赋，所以她的技巧受到的局限相当小，她可以光靠听觉就完成很多演奏。
　　这乍看之下非常厉害，可还是存在很多隐患的，所以沈武寰就是琪琪的限制器，让她能够更注重演绎不至于失去自己本身的颜色。
　　琪琪坐上琴凳开始介绍：“这次我弹奏的曲子是老师送给我的曲子，《c小调练习曲》，请大家欣赏。”
　　“琪琪？”女性画外音惊疑的声音传来，让部分观众们都有些不明所以。
　　知道内幕的人则一下子反应过来了。
　　《c小调练习曲》？就是最近传的很火爆的那首夹在沈武寰教材里的曲目吗？那曲子都没几个人能弹，这小孩子也能弹的出来，这不是搞笑吗？
　　琪琪开始了她的演奏。
　　左手大范围的下行音型，瞬间吸引了所有人的耳朵！
　　“卧槽，真的弹出来了！”
　　圈内人惊得下巴都掉了。
　　开始的数个小节很多人都练过，自然对这段有认识。
　　可这段下行音型，小孩子的手指括幅成为了最大的限制，限制的不光光是灵活度还有掌控力。
　　可偏偏琪琪弹出来了？莫不是视频作假吧？
　　演奏继续，很快他们听出来了，不是视频作假，而是琪琪对演奏加入了自己的理解，只是这种理解非常顽劣。
　　简单的来说就是减少音符跑动的数量，强行让自己完成演奏。
　　更重要的是，琪琪的手指力量还没有练出来，很多强音她都弹得似是而非。
　　整首曲子的演奏忽略掉琪琪的年纪来说，只能用糟糕来形容，错音多，缺音也多，节奏感更是别说了。
　　但谁会轻易的忽略琪琪的年纪？
　　一个学了三个多月琴的孩子，竟然已经开始弹这么难得曲子了？你还让不让我们这些人活了？
　　演奏进行到一小半，琪琪自己停了...
　　似乎是觉得进行不下去了，愁眉苦脸的从钢琴椅上下来，然后走到沈武寰面前。
　　她脸上写满了失落，看来她的小算盘落空了，本来想炫技的，结果正如沈武寰提醒的那样，她根本没有量力而行，选择了远超她实力范围以外的曲子来弹奏，结果反而丢了人。
　　沈武寰看着低头不语的琪琪说道：“琪琪，你又不听我的话了，喜欢表现是一件好事，可如果你没有相应的实力，别人就会觉得你好高骛远，只有当你真正成熟起来的时候，那才是你可以表现的时候，懂了吗？”
　　琪琪点了点头，没等沈武寰真的骂她，自己就哭了。
　　沈武寰就是这样，别看她严厉，但她绝不会无的放矢的恶意咒骂，因为那是一种非常愚蠢的行为，钢琴教育之中，老师一定要做好楷模作用，正确引导，有则改之无则加勉，只有这样才能教出好学生。
　　“好了，去你爸爸那，我再给你示范一遍，好好听听和自己的演奏有什么样的不同。”沈武寰拍拍她的头，走向钢琴椅。
　　《c小调练习曲》？沈武寰自己要演奏了吗？
　　这条消息再次引爆了所有观看视频的人。
　　注：脚踏凳是用来帮助琴童踩踏板的，琴童受身高影响，摸得到琴键就踩不到踏板，所以需要一个额外的配件来帮助琴童踩到踏板，这个配件就是脚踏凳了。

第85章 三百六十行行行出状元（抱歉晚了！）
　　沈武寰的演奏一如既往的能够抓住听众们的心。
　　同时带来的效果也让是惊人的。
　　一般民众哪怕听不懂，也被沈武寰的技巧所震慑，那犀利的手指运动，震撼人心的强音，哪怕不是靠听的，光是视觉上就给人带来一种无边的震撼！
　　他们纷纷惊呼道：“手指都产生重影了...这还是手吗？”
　　和普通民众的不明觉厉不同，圈内人的震惊是直达心灵的！
　　说实话时至今日，沈武寰几首高难度练习曲表现出来的炫技能力早已经不是秘密，她哪怕再拿出什么惊人的曲子，他们也只会新鲜，而不会觉得震惊。
　　但这首曲子内饱含的感情却不同。
　　那是一种怎样的愤怒？又是一种怎样的大无畏精神？
　　为什么她会拿出这样的一首曲子？
　　隐藏在《c小调练习曲》背后的又到底是怎样的故事？
　　圈内人陷入了沉思。
　　一条条的线索缠绕在一起，和缭乱的旋律一样，一遍一遍的洗刷着他们的灵魂。
　　最为恐惧的还是那些企图摧毁沈武寰的教材编撰者们。
　　曲子中每次强音都仿佛击打在他们的胸口，那种重锤砸胸的疼痛感让他们窒息濒死！
　　他们也许没有什么远大的报复，学术和技术也仅仅是中下游水平，但鉴赏能力还是有的。
　　音乐中表现的愤怒，杀伤力之强让他们不由得心惊胆寒。
　　此时的张老先生更是满头大汗，他开始思考当年的所作所为到底是不是错误的。
　　如果说当年沈武寰没有被封杀。
　　那么今天的沈武寰可能会和他们一样，为了生存而不得不努力赚钱养家，在这个贫乏的市场下苦苦挣扎，企图获得一丝喘息。
　　那样的她，根本不可能有机会去创作什么稀奇古怪的乐谱。
　　也许正是这次的打击，造出了这样一个恐怖的魔物！
　　最重要的是，这只魔物不但自身恐怖无比，还自带有丝分裂天赋。
　　连她的学生，也是即将成为魔物的恐怖存在！
　　这样的师徒俩实在太过恐怖...
　　摧毁不了她们，这个世界将发生天翻地覆的变化，也许有一天，整个世界都将在她的铁蹄之下颤抖。
　　张老先生深吸一口气，平复了一下心情，开始阅读沈武寰新发布的微博。
　　......
　　“大家都知道，学习乐器是一件非常困难的事情，一般情况下能够达到琪琪这样水平的演奏者需要花费大约1到2年的细心教导，但琪琪只用了不到4个月就获得了眼前的成就。”
　　“这固然和她的天赋有关系，但如果没有正确的指引和优秀的教学水平，恐怕天才也会变为庸才，所以关于我没有教学经验以及没有教学成果的话题可以就此打住了。”
　　“如果你们还质疑我的教学水平，请麻烦让你的学生也在不到四个月的时间里拿出相同的成就出来，天才遍地都是，并不只有我才遇得上，事实上，琪琪是我接受的第一位学生，我的运气一直很差，相信这在行业里不是什么秘密。”
　　沈武寰这条反驳硬是让所有观战的人无语。
　　你是运气差，但我们好歹知道什么叫否极泰来啊！第一个学生就遇到这么有天赋的，我们也是醉了！
　　更重要的是，沈武寰说的这话非常欠打，她就好像小人得志一般，把左脸伸过来奸笑着冲你挑衅：“你有本事就来打我的脸啊！”
　　关键是有谁能打她的脸？
　　CN不是没出过天才，但像江海琪这样的天才哪里有？哪里能找来第二个？
　　没有人能够给出答案。
　　“回应完了这些权威人士的质疑，那么我们来看看民众们的质疑。”
　　“大致上也就是这两条比较有代表性，一个是说钢琴家不一定能教出好学生，一个是说我作曲家的身份有误。”
　　“这里我想给大家普及一下基础知识，钢琴家确实比不上教育家擅长教授学生，但钢琴这门技艺和学术又有些不同，说的粗俗一点，钢琴实际上是体力劳动。”
　　体力劳动？钢琴也能变成体力劳动？
　　民众们都觉得这个论点十分可笑。
　　“不要瞧不起体力劳动，体力劳动就不需要运用脑力了吗？我认为是错误的，我讲个通俗的例子。”
　　“木匠大家都知道吧？技艺超凡的木匠可以制作出让人惊叹的手工实木家具，这些家具比机械生产的家具可要昂贵多了，木匠在制作家具的过程中既付出体力劳动又付出了脑力劳动，但大家只会默认木匠是体力劳动者，而不会说他是脑力劳动者。”
　　观者对这一论点沉默了，他们反驳不了。
　　“同时这种木匠的传承则都是师傅带徒弟的形式来进行的，木工可不会专门去学习教学方法，他只需要把自己的经验传授给学生，剩下的全靠学生自己去创造。”
　　“钢琴的传授同样也是如此，我对已有的曲目精雕细琢之后，只需要将我的经验传授给我的学生，就可以了，至于怎么演奏，演绎的效果如何，那并不是我该管的，每个人的人生色彩不尽相同，那是学生们自己该想的事情。”
　　沈武寰这话可以说非常接地气，她没有将钢琴演奏摆在一个非常高的地位上，而是将钢琴技艺和木工技艺进行对比。
　　正是符合了CN老百姓的价值观，三百六十行行行出状元！
　　可下面的一句话再次反映了沈武寰的性格！
　　“反过来说，如果一个教材编撰者，他自身技术水平极其低下，连一首高难度的曲子都无法演绎到位，这种人又有何资格来指导学生呢？又有谁能够为他们出的教材造成的影响来买单呢？”
　　“很明显，那就是你们这些普通民众，所有的选择权都在你们手上，是愿意相信一位技术超一流的钢琴家辛苦编撰的教材，还是愿意相信那些徒有其表的教材编撰者们互相抄袭的教材呢？”
　　沈武寰将问题抛给民众们，部分民众认同她，部分民众开始挑刺。
　　“虽然你说的很有道理，可是你这样表达方法就不对，那些教材编撰者凭什么在你眼里就那么垃圾？你又不认识人家，怎么知道他们不能演奏出高难度曲目呢？”
　　沈武寰回复道：“嗯，既然大家不确信，那么我们就来做一个简单的测验吧，大家不是不相信我是作曲家吗？那么接下来我将发布一首曲子，只要有任何参与发布宣言的教材编撰者能够演绎出来，那么我会把所有已经销售的教材全部收回！”
　　整个微博上一片哗然，要知道沈武寰的教材在全国销售量已经突破天文数字了！如果要收回的话，那得损失多少钱啊？
　　沈武寰凭什么对自己的曲子这么自信，而这首曲子又到底是什么？

第86章 李斯特《鬼火》（1）
　　这首曲子正是李斯特的《鬼火》。
　　沈武寰不是傻子，既然夸下这种海口，自然不会选择一首简单的曲子来让自己陷入万劫不复之地！
　　那么如果要在古典作曲家中找寻一首最高难度的练习曲，那么这首《鬼火》绝对是首当其冲。
　　佛朗茨·李斯特，著名的匈牙利钢琴家、作曲家，被世人尊称为“钢琴之王”。
　　同时他的老师车尔尼被称为“练习曲之王”，李斯特深受车尔尼的影响。
　　其作品展现了李斯特钢琴技巧创作的先驱性，音乐形象的鲜活性和丰富性。
　　甚至可以说是他开创了钢琴炫技时代，也是他拔高了钢琴艺术的表现力！
　　《鬼火》出自《李斯特超技练习曲》中的第五首，因其中有类似“鬼火”般到处隐约出现的音群而得名。
　　这首曲子曾被拉赫玛尼诺夫称之为“世界上最难的练习曲”，曾被世人称之为钢琴技巧的“珠穆朗玛峰”，可见其难度之高。
　　十二首《超技练习曲》中的《鬼火》在前世能够弹奏的人很多，但如果上升到演绎的程度，能够完成的人却凤毛菱角。
　　而之所以造成这种情况的原因，还是整首曲子阴暗诡异的色彩背景和“鬼火”这个主题下展现的灵异飘忽，都是极其难以把握的！
　　沈武寰把它带到这样一个懵懂的世界，更是坚信凭那些教材编撰者们想要演奏出这曲子，实在是白日做梦！
　　这个世界正如前文中展示给大家的那样，是个不信奉“手指技术”的世界，他们更喜欢优雅的旋律和丰富的色彩。
　　事实上同时期的李斯特也被当时很多的知名音乐人所厌恶，但这并不影响李斯特的地位，甚至可以说他是同时代最为耀眼的巨星！
　　为了能够让更多的人接触到古典音乐，成为作曲家的信徒，选择向喜欢新鲜的观众们妥协，又有什么错误呢？
　　李斯特令人眩晕的、具有炫技特技的钢琴演奏风格，极快的速度、响亮的音量，辉煌的技巧、狂放的气势，无疑不令当时的人们为之陶醉！
　　观众们可以不懂音乐，但必然无法拒绝演奏者手指翻飞时产生的视觉观感。
　　而《鬼火》在技巧难度极高的同时，还保持着超凡的艺术性和丰满的音乐性，这大师风范堪称无敌！
　　那些教材编撰者们本来还以为沈武寰还会再拿出一首肖邦练习曲那种等级的曲子，正大感胜券在握呢。
　　肖邦练习曲的难度固然是高，但那种仅靠音符跑动和极快速度来堆砌的练习曲，确实称不上是难度的巅峰。
　　给他们一两个月的时间埋头研究，多多少少能弹个模样出来。
　　有了这种莫须有的底气，他们可不畏惧沈武寰的挑战！
　　他们完全可以说这是一首新曲子，我们需要时间练习为由拖上个一到两个月，那都不是事。
　　可是当他们看到乐谱的时候顿时惊呆了！
　　“我X，这满篇的三十二分音符是要闹鬼吗？”
　　“我滴个神啊，这双音，怕不是手都要抽筋啊！”
　　“这个指法标注是什么鬼？拇指内转？音阶？琶音？你杀了我吧？这俩手都蹩到一起了，还弹个屁啊？”
　　“这种东西人类真的能弹的了？沈武寰怕不是瞎写的谱子哦？”
　　虽然嘴上这么说，但他们根本不敢指责沈武寰是瞎写谱子这一点。
　　沈武寰的作曲家身份属于黄袍加身，圈内公认。
　　他们之前就没敢拿沈武寰作曲家身份做文章也是因为这个原因。
　　现在圈内人的态度还不够明朗，他们这帮人也不敢轻举妄动啊。
　　那么圈内人在干什么？
　　钢琴演奏家们纷纷聚在一起研究这首超技曲目，简直要大脑生烟了！
　　特别是18-26小节处，歌唱性动机在这里以第一主题的形式首次出现，伴以右手的双音，成为全曲的技术难度的高峰！
　　这处双音也是前世钢琴文献之中最为著名的一段双音！
　　这处难点尚在开头部分，而且又是第一主题。
　　顿时让所有人大呼坑爹：“特么的第一主题搞这么难，根本弹不出来嘛，第一主题都弹不出来那还玩个屁？”
　　宁文兰此时也正在看着这张打印好的曲谱愣愣发呆。
　　她的面前站着数位男女，这些人都是教材编撰者，也在这次革命中受到了波及，只不过因为宁家的影响力，让他们没有参加到对抗沈武寰的宣言之中。
　　没有参加可不代表他们能够不恨沈武寰，他们损失的可是白花花的银子啊！
　　沈武寰的表现就像拿着银票在他们面前晃荡的贱人嬉笑着说道：“你看，一百万两银票，撕了也不给你，嘻嘻！”
　　他们不气死才有鬼呢！
　　好不容易等到沈武寰自己暴露出破绽，正准备暗中来些小手段，结果看到谱子，他们全都傻眼了，无奈之下只能跑来找宁文兰。
　　可宁文兰也傻了...
　　几个人在那里大眼瞪小眼的不知所措，一脸懵逼，仿佛世界都停止运转了。
　　这是要干什么？这是要毁天灭地吗？
　　你的手可以这样弹琴的吗？
　　宁文兰感觉自己好像被羞辱了，自己练了那么多年的钢琴完全是白练了一般。
　　双音她不可能不会，但这么密集的三十二分音符双音，这么快的BPM，强弱触键变成了一种折磨。
　　这怎么弹？也许放慢速度能够弹出来，但如何加快速度将成为一个致命的问题！
　　宁文兰此时只有一种想法，就是让沈武寰爆视频！
　　和宁文兰想到一处去的人有很多，沈武寰的微博再次被爆。
　　可这次不是谩骂，全都是跪求沈武寰出视频的，他们认为只要听过反复研究作曲家演奏的视频，那他们就拥有能够演奏出来的可能性！
　　可是沈武寰会给他们这次机会吗？
　　不，当然不会。
　　出视频对那些和沈武寰敌对的教材编撰者们当然是好事了，有了视频教学，至少能够直观的感受到曲子到底是怎么演奏的，更重要的是，有了音频，总有人能够靠听力复制出来。
　　沈武寰才不可能给他们这样的机会来阻碍她的计划。
　　所以她在微博上对这些蜂拥而至的评论只给与了两个字的回复。
　　“呵呵。”
　　呵呵？
　　你呵呵个鬼啊？
　　不给就不给，你竟然呵呵我们？
　　卧槽，好气啊！
　　就这样，《鬼火》成为了整个闹剧的休止符，等待着下一小节音符的进入。
　　只是这休止符时值确实有些长，直到...
　　半个月后，沈武寰收到了一个包裹。

第87章 李斯特《鬼火》（2）（3000字，为两位大佬加更）
　　“嘶，好冷啊，你又买什么东西了吗？”夏梦雪看着抱着包裹的沈武寰，裹着棉袄靠在椅背上。
　　快到12月了，HZ的天气也是说变就变，室外的寒风呼呼的吹，可把夏梦雪冻得受不了。
　　“哦，是新书，出版社寄过来的样品。”沈武寰粗暴的撕着物流包裹上的胶带，可惜只是让它们越拉越长而已。
　　夏梦雪拿着剪刀走了过来，三下五除二就帮沈武寰弄开了包裹。
　　“把这东西忘记了。”沈武寰拿着剪刀比划了一下，脸上竟然露出了惊喜，好像看到了什么宝贝。
　　夏梦雪翻了个白眼，从包裹里拿出了那本书。
　　书的名字叫作：《十二平均律》，出版社是人民教育出版社。
　　夏梦雪一阵头晕，这个东西可是学术上的难点问题，复调已经成为了严肃音乐的代表，近现代的作曲家在音乐结构上并不会过多的依赖复调音乐，因为转调实在太过困难。
　　她以为这是一本学术书籍，随手把书递给了沈武寰，然后问道：“你最近弄了那么多新书是要做什么？”
　　“嗯，当然是卖啊。”沈武寰干脆的回复道。
　　“...你还嫌书不够多？”
　　“不啊，嗯，还没完呢，以后总要持续出的。”
　　夏梦雪沉默了，出这些书你到底是想干什么？
　　“最近你关注网上的事情了吗？”
　　“关注那个干吗？反正以那些人的水平肯定是弹不出来的。”
　　“那些教材编撰者们确实技术不一定好，但总有技术好的人可以弹的出来的。”夏梦雪抱着肩反驳。
　　沈武寰摊手：“能弹出来更好啊，这说明这个国家还有救。”
　　“...”夏梦雪沉默了，她实在是不知道沈武寰的脑子里到底在想什么。
　　她难道不是故意用这些曲子来确立自己的地位吗？
　　夏梦雪看了看正在翻看书籍的沈武寰，把这个恶劣的想法抛出脑袋。
　　......
　　宣言的事情，在《鬼火》的攻击下成为了一场笑话。
　　民众们思来想去，这个沈武寰说话虽然不太中听，但意思还是很好懂的。
　　她自身技术实力够强，那总结的东西自然也就好用，这是很简单的逻辑关系。
　　事实上没过多久，沈武寰的教材在全国范围内就恢复了销售，甚至比之前的销量还要夸张。
　　这次宣言无形中成为了一次免费的广告，让本来没什么兴趣的家长们，也想来尝尝鲜。
　　而在专业领域里《鬼火》的弹奏俨然成为了一场艰苦卓绝的竞技比赛！
　　现在谁能够先发出完整的视频，那就是实力的象征，哪怕这些人和赌局根本毫无关系，他们的自尊也不可能屈服一座还没有被征服的高山。
　　最先，有人发布了十六分之一速率版...然后被人耻笑。
　　任何曲子缩慢16倍的速度，都谈不上有难度。
　　问题是原曲的BPM就写在谱面上！
　　二分音符的BPM是160，而这又是一首李斯特作品中唯一一首自始至终以三十二分音符为基本节奏单位，并伴以极其丰富的肢体形式的快板练习曲。
　　其速度只能用望而生畏来形容。
　　在这个时代的曲目中，根本没有任何一首曲子能够和其媲美。
　　练到最后，很多人对着谱面都产生了一种恐惧感！
　　这之后无人敢发视频，因为谁发视频谁就会被当做集火的目标，自不量力就是用来形容他的！
　　绝望之际，他们哀嚎着请求沈武寰能够出个视频，可沈武寰哪里会给他们指示啊，铁了心是准备把他们逼入绝境！
　　不经历绝境，人怎么成长？
　　这个懵懂的世界如何能够快速的进行蜕变，赶上沈武寰的脚步？
　　最后还是李芸熙站了出来，她并没有发布任何视频，反而是和沈武寰展开了互动。
　　李：“喂，你就这样残忍吗，要不让那个该死的赌局随风而去吧，反正你也不可能真的会把书全部收回的，你同意，人家出版社可不想破产。”
　　沈：“...你能行行好别添乱吗？”
　　李：“行，我不添乱，但你阻止不了我也来趟这摊浑水。”
　　沈：“你的技术还不够。”
　　李：“技术不够是可以练的嘛，谁还不是练出来的？”
　　沈：“...随你吧。”
　　很多人在这两人的隔空对话中看到了希望。
　　李芸熙和沈武寰的亲密关系在圈内早就不是秘密了，说不定李芸熙接受过沈武寰的指导，有希望能够演奏出来呢？
　　事实上作曲家的作曲水平和演奏水平并不是能够直接划等号的。
　　同时代的肖邦作出了自己弹奏不了的曲子，都是交给李斯特去演奏的，这个并不是什么奇怪的事情。
　　可沈武寰现在的做法把她摆在了一个制高点上，她在拿曲子前的意思很明显了。
　　“这首曲子我能弹，你们弹不弹得了跟我没关系。”
　　如果最后沈武寰弹不了，那她绝对下不了台！
　　现在整个纷争经历了半个月的时间冷却，早已经失去了最开始的热度。
　　民众们没有那么多时间把注意力放在一个已经冷却了的闹剧上。
　　他们只要得到了想要得到的结果就会抽身而退。
　　眼下沈武寰的胜利已经成为定局。
　　她不可能干出那种愚蠢到自毁长城的行为。
　　沈武寰的目的成谜，李芸熙的动机也捉摸不透，整个圈子里俨然已经被这“夫妻”俩的动向所掌控。
　　随后，李芸熙发布了一条视频。
　　《鬼火》的真面目在众人面前展露。
　　李芸熙坐在钢琴前，开始弹奏。
　　流畅的乐句行走，以弱起小节的形式出现，好似一种气味或氛围在悄无声息之中来临并弥漫开。
　　营造出了一种强烈的神秘气息。
　　李芸熙的手指速度非常迅速，堪称惊人。
　　所有观众都将注意力集中在她的手指技术上，那惊艳的手指独立性，让人看得眼前一亮！
　　这种对手指独立性的研究是钢琴技术中最为艰深的课题。
　　很多人看到的是《鬼火》中的骇人听闻的双音技巧，可只有专业人士知道，其实《鬼火》最为困难的还是其对手指独立性的高级要求。
　　归根结底，《鬼火》还是一首练习曲，它能够起到的练习作用，远超人们的想象。
　　随后出现的就是古灵精怪的“鬼火”动机，跳跃且有弹性，就像磷火一般，诡异捉摸不透。
　　在短短两个小节内，跨越三个八度的急速下行，造成了灵光一闪的效果，让人直觉脊背发凉。
　　紧接着出现了整首曲子技术的高峰。
　　18-26小节，左手复调采用的轻柔触键方式，让旋律显得如同低吟浅唱。
　　30-38小节虽然是第二次的再现，却配上了大跳和装饰倚音，技术难度极高！
　　李芸熙的演奏在这一刻出现了问题。
　　正如沈武寰所说的那句“你的技术不够”。
　　李芸熙是在沈武寰离开首都的时候接触到这首曲子的，她在沈武寰的手中学到开发大脑的训练方法，手指技巧倒没有经过多少推进，单纯用技术论来解题，她的技术是不够的。
　　演奏开始出现艰涩，整体的节奏也开始缺乏稳固。
　　更为难办的是错音问题也让人难以逃避。
　　这已经是李芸熙录过很多次之后能拿出最好的成果了。
　　还弹成这个样子，着实证明其技术的艰难性。
　　视频到了这里，已经称不上演奏了。
　　只能用弹奏来称呼，节奏的缺乏，让整首曲子的后半段变的无法理解，甚至有些地方成为了噪音。
　　一位钢琴家，甘愿自曝家丑把这条视频发出来到底是为了什么？
　　钢琴家都是好面子的，弹成这样，哪怕这首曲子是现在公认的技术高峰，他们也不敢轻易的把丑陋的一面流露出来。
　　这对于公信力是一种打击！
　　可李芸熙一个女孩子，竟然敢于暴露这种“丑陋”，这是一种怎样的精神？
　　弹奏结束了，李芸熙平复了一下呼吸，走到摄像头前对着所有人说道：“技术的艰辛，并不难以克服，虽然我现在说这种话有些没有说服力，但人总应该向前看，没有人是一开始就什么都会做的，武寰她练琴有多认真我一直看在心里，请大家也抛却成见，一起进步吧！不要让武寰的心血付之东流。”
　　善良的女孩总能够获得人们的支持。
　　李芸熙的发言让人们倾倒。
　　如果沈武寰是魔王，那么李芸熙一定是天使。
　　至于李芸熙刻意提到的“武寰的心血”，那些人根本不领情。
　　沈武寰此刻的鬼火已经成为了传说中的“魔王城”，无数的勇者渴望突破层层的障碍，冲进魔王城之中，让魔王好看！
　　就这样，圈内的人终于开始抛却成见，抛却羞耻心。
　　落后并不可耻，落后之后还抱着那些廉价的羞耻心，才是真正的可耻！
　　整个钢琴行业的最顶尖的一批人开始没日没夜的琢磨《鬼火》的练法，并发出自己的训练视频。
　　然而这种训练的时效性着实很差，压根就是硬弹，但架不住人家的热情高涨啊！
　　终于沈武寰坐不住了，这种结果其实她预料到了，但有些东西已经偏离了她最初预想的轨迹，不过这半个月的空档期里，她把该准备的牌全部捏在了手里。
　　已经没什么好怕的了！
　　随后，她再次发布了一条。
　　嗯，广告？

第88章 沈武寰当教授了？（求票票，求收藏~）
　　“我们失败了。”张老先生站在孙允文面前一脸的沉痛。
　　其他的一些教材编撰者们也面色苦闷，如丧考批。
　　他们针对沈武寰的几个点，挑选没有问题。
　　而最后他们的杀手锏更是直指沈武寰的软肋：缺乏教学成果。
　　这本身就是一件几乎板上钉钉的事情。
　　她一共复出也就才几个月，哪怕她回国的这三年都在教学生，那又能教出什么样的学生来呢？
　　一切都显得非常合理，可是...
　　可是架不住共军有高达...不是，却架不住人家的学生是几百年难出一个的超级天才啊！
　　他们直到现在也还认为沈武寰只是突然走了狗屎运，才能遇到这样一个天才少女，他们不相信沈武寰拥有足以改变钢琴学习轨迹的能力！
　　可即便是狗屎运，天才少女已经走进了公众视野，这就是对沈武寰教学能力最好的证明，无人可以反驳。
　　最为重要的是《鬼火》他们真的弹不出来啊...
　　孙允文沉思了半晌道：“这样吧，沈武寰最近搞出来的动静有些大，但这还不算什么，大家尽量收集一些关于这种教材的负面新闻，等这段时间过了，你们可以继续战斗她，不过要做好万全的准备，别再像现在这样了。”
　　听到孙局长还是不准备让这个女孩好受，在场的所有人都暗暗的松了一口气。
　　朝中有人好办事，哪怕他们再闹也总有人撑腰的！
　　几人对孙局长那真是极尽阿谀奉承，沈武寰天天被这位爷盯着，总有一天会真正露出破绽的。
　　送走了这些烦人的家伙，孙允文脸色阴沉了起来。
　　“妈的，一帮没用的废物。”
　　孙允文又不是傻子，能身居高位的也不会有傻子。
　　眼下沈武寰声势极其壮大，再去战斗会有用？
　　《鬼火》带来的创造力被孙允文看在了眼里，这曲子乍看之下鸡肋无比，却隐约成为了CN古典音乐的标杆。
　　钢琴家想要窥探这首曲子的全貌，学者们想要研究其中的技法，民众们对此抱有强烈的猎奇心态。
　　这无疑不证明沈武寰的火爆！
　　“这个沈武寰，实在太能搞事情了，到底怎么才能把她弄死啊，真是百足之虫死而不僵，弄出这么多事情，竟然还让她回春了，真是耸人听闻...”
　　孙允文默默的打开电脑，关注起微博，沈武寰这几天的所作所为全部在他的注视之下。
　　正在一边翻看着民众们的回复，一边继续思索应对办法的他，突然愣住了。
　　沈武寰刚刚上传了一条微博，不，应该说是广告...
　　可这广告的内容有些...
　　孙允文脸色数变，急忙拨通了门口秘书的分机，“你来一下。”
　　挂了电话，数秒后，秘书走进办公室问道：“局长，您要我做什么？”
　　“去帮我买两本书，书名是...”
　　......
　　“我又出新书啦，一本由HZXX出版社出版的《基础指法练习》、一本由人民教育出版社出版的《十二平均律》，前一本，可以让凡人拥有超越天才的可能性，后一本将成为所有学习钢琴者必经的道路，现在全国各大书店均有出售，欢迎选购。”
　　呃，沈武寰的广告只能用尴尬来形容，而且未免吹嘘的有些太过分了。
　　什么叫让凡人拥有超越天才的可能性？
　　什么叫将成为所有学习钢琴者必经的道路？
　　这话听得我尴尬症都犯了！
　　现在的沈武寰已经成功的把自己塑造成为了一个精神上的假想敌。
　　因为她一下子把钢琴技术拔高到了他们难以想象的地步，不难想象，未来国家为了提高文化竞争力，一定会大力推行这种理念。
　　所有练琴的人，一想到自己以后终日要和那些让人恐惧的乐谱相依偎，就觉得脑壳疼。
　　这两本书恐怕也是为了催化沈武寰的理念推出的吧！
　　“哼，我们才不买呢！”
　　“对啊，什么破书，你教完小孩子，又想来教我们了吗？”
　　“吹牛不打草稿！”
　　“抵制沈武寰！”
　　这些抵制的人多数都是被谱子虐惨了的人，他们的话也许只是为了抒发心中的闷气。
　　可随着跟风的人越来越多，最后竟然变成了标准的“政治正确”。
　　反正沈武寰说什么都是错的，沈武寰这个人的出现就是上帝开的玩笑！
　　面对这些人的“调侃”，沈武寰在干什么？
　　她此时正在干一件特别爽的事情！
　　那就是正裹着棉袄吃雪糕，这种在“常人”眼中不能理解的行为，就像是夏天裹着棉被吹空调一般舒爽，谁试谁知道！
　　她以前还是男孩子的时候就老干这事，现在变成女孩子了，也没准备把这爱好丢掉。
　　一边喜滋滋的吃着雪糕，一边享受着来自网友们的“爱”，嗯，爽！
　　突然，电话响了，来电显示是黄教授，她急忙接起电话：“喂，黄教授，您有事找我吗？”
　　“是啊，沈老师，恭喜你，首音教务这边已经决定下学期将把《十二平均律》当做钢琴必修课程来进行了，以后你就是我们首音的教授了。”黄教授的语气显得非常兴奋。
　　沈武寰一下子坐直了身体，“教授？我？”
　　“是啊，沈老师，哦不，该叫你沈教授了，这套曲集实在是开创了先河，虽然内容严肃，难度颇高，但每一首调性代表曲目都是绝对的精品，你竟然愿意把这套曲集拿出来，我真是不知道该怎么说了...”
　　沈武寰听到黄教授声音带着唏嘘，那样子就像是老来得子之际，喜极而泣一般，顿时让她大感上火。
　　她急忙安慰了几句，可她嘴笨，根本不会安慰人，最后反而是那笨拙的模样，让黄教授恢复了过来。
　　“沈教授，真是有一颗赤子之心啊，难怪能有今天这种成就，我老了，以后CN古典的教育事业就要交托在你们这些年轻人手里了。”
　　“黄教授，您还是别叫我沈教授了，我可不敢和您平起平坐。”
　　“你担得起，年后就来学校，我们校长还准备给你办个荣誉教授的授予仪式呢。”
　　又寒暄了几句之后，沈武寰才终于挂断电话，毕竟这个电话的信息量是实在太大了，她直到现在心口还在砰砰直跳。
　　也许有人看到这里就会对这本名叫《十二平均律》的书籍感兴趣了，仅仅靠一套曲集就能当上教授？
　　这未免有些太不切实际了，可当你知道这东西到底有多少含金量，一定会惊得下巴挨地！
　　因为它就是有这样的份量。

第89章 巴赫《十二平均律》（求收藏，求推荐票！）
　　《十二平均律》，亦或者称《平均律钢琴曲集》。
　　其由举世闻名的德国作曲家，约翰·塞巴斯蒂安·巴赫所作，巴赫被称为“西方音乐之父”，对西方音乐的发展有着无可代替的作用。
　　彪罗更是把这本曲集比喻成音乐上的《旧约圣经》，肖邦也曾经表示过它就是：“音乐的全部与终结。”足以看得出来这本曲集对于西洋音乐的重要性。
　　《十二平均律》共包含48首前奏曲与赋格，用遍了24个大小调。
　　每一首曲子都拥有极高的欣赏价值和锻炼作用。
　　正如肖邦所说，“音乐的全部与终结”，这也是为什么沈武寰的技术会比其他人差那么多的原因。
　　没有巴赫就没有李斯特，也自然不会有肖邦，所谓的丰富钢琴艺术表现也就成了空谈。
　　西洋古典音乐人是一代影响一代的。
　　在缺失的这几代人影响下，沈武寰实在是超越这个世界里的人太多了。
　　而《十二平均律》确立了复调作曲的基本法则，同时更是专业钢琴演奏者必修的课程，在这个世界，它出现在了CN，不但补充了CN古典这一块的理论空缺，同时也对这个世界的调性曲式进行了一次补完。
　　这个影响力绝非是几首曲子可以媲美的。
　　有这种宝物傍身的沈武寰将在钢琴领域开启无敌金身。
　　以前不待见她的外公，也不得不好好照顾她，没办法啊，这就是个宝贝啊，照顾她就是大局，难道还有更重要的事情吗？
　　当然，现阶段还没有那么夸张，毕竟一本曲集的真正作用还需要时间来沉淀，可这时间比起巴赫大师的50年来说，会缩短无数倍。
　　甚至这种影响已经开始产生了。
　　事实上除了首音之外，其他的几所国内知名学府，也在积极办理相同的事物，因为之前被邀请来的教授们，都是从全国各知名学府请来的，这些知名学府也同样会给沈武寰颁发奖励，只不过大头都让首音给占了去，此时他们实在是捶胸顿足啊！
　　毕竟早前他们没预料到这曲集有这样的威力，现在后悔已经晚了。
　　搞学术的如果过去半个多月还看不出这曲集的价值，那真是可以打回去重修了。
　　之后的几天里，沈武寰都在关注着微博上的动向。
　　她发现这段时间里，抵制自己的人开始迅速减少，她当然知道，这是什么产生的影响。
　　当然还是有部分人看到她的微博就要骂上两句，仿佛这样的行为能壮阳一般。
　　而这些人普遍都是那种有着明确目的的小号，很有可能是那些恼羞成怒的教材编撰者们找来的。
　　对付这些人沈武寰自然不会客气。
　　她发布了微博：“今日，祝贺《十二平均律》成为数所国内知名音乐学府钢琴教育必修课程，同时受首都音乐学院聘请，我已成为首音的一名人民教师，职称教授。”
　　“同时感谢魔都音乐学院，武昌音乐学院，花都音乐学院...等几所学府的邀请，我将于明年开始同时受聘成为几所音乐学院的“名誉教授”，感谢你们对我的支持，也期待明年所有的在校学子能够爱上这门新课程。@首音黄教授@魔音华教授@武音陈教授@....”
　　微博一出，舆论一片哗然。
　　教授沈武寰当教授了？
　　沈武寰才多少岁啊？
　　又没有在学校干过，又没有学术成绩，单凭一本书被选为教材吗？
　　首音这步棋没看懂啊？
　　难道CN的高等音乐学府一起发疯了吗？
　　那些明显别有用心的人开始煽动起来。
　　只不过光速打脸马上就来。
　　首音率先发布微博：“我校已于今日聘请沈武寰先生为我校顾问教授，并将于明年年后开学典礼之际举行沈武寰先生的“荣誉教授”的授予仪式，届时欢迎各界人士前来观礼。”
　　卧槽，不但当的是顾问教授，还追加了荣誉教授？
　　这个玩笑开大了吧？
　　“荣誉教授”可是货真价实的对学术有贡献的人才可以拥有的头衔！
　　这个消息简直如同核弹爆炸一样，影响不再是一个圈子里那么简单，反而开始让社会各界人士将注意力聚焦在了沈武寰身上！
　　“荣誉教授”和“名誉教授”是完全不同的两个称呼，前者是授予本校内有突出学术贡献的教授作为奖励，而后者则一般由学校授予外国友人，加深影响力，两者都要上报教育主管部门审批。
　　后者更像是某种交易，而前者却拥有极高的含金量，可以说是超凡的荣誉！
　　可哪有聘用之后还没执教过，就马上确定要授予“荣誉教授”称号的？
　　这太诡异了。
　　一时间，聪明人就发现了沈武寰背后似乎有一股大能量在蠢蠢欲动。
　　顿时敢于跳脚的人全部偃旗息鼓。
　　他们感觉有大事要发生了。
　　紧接着沈武寰微博里面提到的知名学府一一印证了她的描述。
　　一个个本来只应该授予“国际友人”的名誉称号统统汇聚在沈武寰的身上，这到底是上面有多硬的关系才能审批的下来啊？
　　在一片懵逼脸中，人们开始将注意力转移向了沈武寰发售的那《十二平均律》上。
　　研究数日之后，他们终于发现了这本书到底有多高端。
　　“我去，欧洲最多的一部曲集才使用了二十一种调性，沈武寰的曲集竟然补全了二十四种？难怪呢。”
　　“竟然全是多声部复调曲目，这也太恐怖了，足足四十八首，这需要花多少时间来酝酿啊？”
　　“难怪会在学术界引起这么大的反响，这曲集哪怕拿到国际上也会掀起一阵风暴，我已经想不到沈武寰的极限在什么地方了！”
　　难怪她会说这本书将成为所有学习钢琴者必经的道路，这话完全没有一丝夸大的成分。
　　这本书给转调提供了极其重要的理论基础（乐曲风格的统一是研究的捷径），经过现代化的咨询整合，很快将有一套极其简便的转调方法出炉。
　　无论是作曲还是演奏，这种变化都是一个飞跃！
　　只是这些曲子实在难度不低啊...
　　看样子沈武寰是铁了心准备把古典音乐的难度和表现力往上推啊！
　　就在所有人对沈武寰的感情转变成又爱又恨之际。
　　他们似乎又想到了其他东西。
　　“对啊，不是还有一本书吗？能够让凡人拥有超越天才般的可能性的书！一定要看看！”

第90章 夏梦雪的困境（求收藏，求票票~）
　　这本《基础指法练习》正是《哈农钢琴练指法》。
　　哈农是19世纪法国著名管风琴师、钢琴师及钢琴教育家，他所创作的哈农钢琴练指法延续了150年以上，依然在世界范围内被广泛使用（国内是绝对的优势地位，在国际上可能会逊色一些）。
　　但最近几年，随着时代的进步，人心的浮躁，渐渐的人们开始质疑这种机械化的练指方法。
　　你去问音大钢琴专业的学生，他们如果认真推荐的话也不会推荐哈农。
　　一般更多的是会推荐，Pischna（辟什那），Schmitt（什密特）等等新型的练指法。
　　因为那更先进，也更有趣味性，练习的时效性也相较哈农要强很多。
　　甚至有人把“哈农毁触键、毁听力、毁识谱能力”这样的结论都直接堂而皇之的发到网上，只为了告诉大家《哈农》的危害性。
　　那么为什么沈武寰还要拿出这本《哈农》呢？
　　正如沈武寰所说那句“可以让凡人拥有超越天才的可能性”。
　　首先她考虑的不是实用度，而是范用度。
　　经过改进的指法练习固然有他们的优越性，但越是有趣的指法练习就意味着越高的难度。
　　在中国或者CN这样的教育制度下，孩子们反而更能够适应这种枯燥的指法练习。
　　更重要的是，《哈农》的练法其实有非常多，速弹、慢弹、高抬指、不同的触键，不同的节奏，转调等等，几乎可以随心所欲，这才是沈武寰选择它的原因。
　　关注《哈农》的人一下子发现了这本书的精要，并展开了讨论。
　　“我去，原来是这样，难怪说这是一本能够让凡人拥有超越天才可能性的书籍，你任何一个手指技术难点都可以通过这本书来进行弥补，虽然机械化了一些，但这未尝不是一种极其有效的方法啊。”
　　“确实啊...像我颤音就老是练不好，这本里面竟然还有专门练三四五指颤音的方法，简直是天助我也！”
　　“果然是凡人专属的练指方法...这样针对技术弱点专门练习，说不定真的有可能超越天才...”
　　“你想多了，那就是做梦，你要只照着这东西来弹，迟早给你练成傻子...”
　　“废话，我当然还会加乐曲啊，不然我学琴干什么？”
　　讨论声越来越热烈。
　　和《十二平均律》不同，这本《哈农》简直浅白的和“一”一样，就是放眼望过去就知道它的训练目的是什么。
　　针对性极其强。
　　同时受众面也非常大，下到刚接触钢琴的琴童，上到已经能够登台的职业钢琴家都可以通过这个进行练习。
　　甚至以后很可能全CN的人都会用上这种钢琴练指法。
　　人总是只看眼前利益的，和《十二平均律》带来的伟大未来相比，《哈农》反而更能改善他们眼前的短板。
　　这个世界不是没有练指法，可那大多都是琴师研究出来教给徒弟的。
　　普通人练指更多的是靠一遍一遍的磨曲谱上的单一小节来当做练习。
　　可现在这种笨拙的方法将成为过去。
　　“所以，你就弄出来这样一本书？”夏梦雪的声音传来。
　　“嗯，是啊，这书我认为对咱们国家来说挺不错的。”
　　夏梦雪一阵无语。
　　眼前的沈武寰已经成为了神魔的合体，即被人恨着，又被人崇拜着。
　　“...”突然，沈武寰面色一凝，双目凝聚在了电脑屏幕上。
　　“怎么了？”夏梦雪边问边走，来到沈武寰身后。
　　“出事情了，这个孙家...啧啧，真是厉害。”沈武寰在办公椅上盘着腿，一脸的无奈。
　　“快，让我看看。”夏梦雪挤了一下，把脸贴近屏幕。
　　屏幕上显示的页面竟然是****的官方微博。
　　其上刚刚发布了一条微博。
　　“由****牵头，文化总局协办，将对全国教育教材进行统一整治，重点针对各地方出版社教材乱象的问题进行清理，重点点名批评：....”
　　后面列举了一系列人名，其中就有之前开宣言抵制沈武寰的那些人。
　　“这是...把他们全都抛弃了吗？”夏梦雪张了张嘴巴，最后只能得出这样的结论。
　　“谁知道呢。”沈武寰耸了耸肩，“也许他们就是想整顿一下也说不好啊，这次爆出来这么多猛料，已经让人无法忽视这个问题了。”
　　“可出版一向是****主管的，文化总局协办是要干什么？”夏梦雪说出最关键的问题。
　　沈武寰沉默半晌突然开怀起来：“算了，反正也无所谓了，接下来的时间里，就让我放肆的看一会动画吧，我已经有三个多月没碰过动画了。”
　　“不行！你还想看动画呐，瞧瞧你那废样，别以为你现在是教授了我就不敢教训你！”
　　说着，沈武寰脑袋上就挨了一巴掌。
　　接着她...
　　果断怂了。
　　“真是的，看看动画又不会有什么影响的，干嘛要打人嘛...”
　　“你不乖，当然要打你了。”
　　“那我不是没事情做了吗，没事做了总要找点事情做吧，琪琪也不在，今天已经练了四个小时琴了，你说说我干点什么吧？”
　　沈武寰干脆来了个“葛优瘫”，可惜那办公椅不是皮面的，摩擦力很小，她就这么...
　　滑下去了！
　　“噗！哈哈哈哈哈。”夏梦雪控制不住自己的笑意，直接笑裂了。
　　从地上爬起来的沈武寰脸色绯红，“笑，笑，笑，有那么好笑吗？”
　　“有...我真后悔没给你录下来，是真的很搞笑啊，哈哈哈...”夏梦雪笑得前仰后合，说话都开始颤抖了。
　　沈武寰简直懒得理她，但又被气的不行，就站在那里生着闷气。
　　笑了好一会，夏梦雪终于停止了，她强行控制着呼吸拍着沈武寰的肩膀：“别怪我啊，我是真的不行了，你下次别玩这种杂技，我会笑死的！”
　　“呵呵。”沈武寰翻了个白眼。
　　夏梦雪见沈武寰是真生气了，连忙给她揉揉肩膀，突然好像发现了什么：“咦，你长高了？”
　　“是嘛？我都没注意。”沈武寰正被揉的舒服呢，哪有心思管长没长高啊。
　　“真的，你现在怕是跟我差不多高了，你长得这么快吗？”夏梦雪比了一下，自己和沈武寰身高都快齐平了。
　　记得刚见到沈武寰的时候，她比自己矮了半个头呢。
　　“我哪知道，也许是在首都那边吃的比较好？”
　　沈武寰这么随便一说，夏梦雪就不高兴了，和着你在人家李芸熙那吃的好，在我这里吃的差了是吧？
　　这么想着手上就狠狠的一掐，给沈武寰疼的龇牙咧嘴，顺带一脸黑人问号。
　　“干嘛啊，还掐人？”
　　“掐的就是你，让你长长记性...”
　　夏梦雪也不知道她为啥想掐人，但掐都掐了，她只好胡乱说那么两句。
　　“真是的...亏我妈还说你懂事呢...”
　　沈武寰埋怨着坐回椅子上。
　　结果夏梦雪愣是半天都没回应她，沈武寰好奇的回过头去，却只见到夏梦雪陷入沉思的脸庞。
　　“喂，怎么了吗？愣那干什么？”
　　“你管我？”夏梦雪乍一还神，连忙掩饰。
　　沉默夹在两人之间。
　　沈武寰却突然袭击：“想家了？”
　　“想、想什么想？我家不就在这里嘛？”夏梦雪别过头去，不愿意看她，可那露出的白皙脖颈上，露出了一抹嫣红。
　　沈武寰一阵无语，原来夏姐姐还有这么傲娇的一面啊...
　　“想就想嘛，干嘛不承认，我年后就要去首都任职了，你要不也跟我一起去？”
　　“去那干嘛？好不容易从那里逃出来，再跑回去犯贱吗？”夏梦雪神色疲惫的拉了一张椅子坐下。
　　“可是，你不能总这样吧？你不想想你离开你爸妈，他们得多伤心，我现在还在想怎么跟我家那两位说我去首都的事情呢。”
　　沈武寰不懂夏梦雪到底遭受了多少压力，随口说道。
　　“自己玩去，小屁孩，还管起我来了？”夏梦雪觉得今天的沈武寰贼烦人，活像个八婆。
　　“行，不说就不说，我就是觉得，你每天练琴那么勤奋，肯定对那还没死心，你要是想不通就算了...”
　　“...”夏梦雪心头一颤。
　　是的，她如何能放弃？眼下沈武寰也要离开她去往首都那个伤心地，她能怎么样？
　　弹奏着吉他，拿着麦克风在汹涌的人潮前嘶吼！
　　那才是属于她的生命！
　　可是现在她又在做着什么？
　　她靠自己走不出那一步，便越想越生气。
　　最后只能把所有的气都撒在沈武寰身上。
　　沈武寰靠在了椅子上，正一脸的生无可恋。
　　好像之前获得那些个荣誉都无法满足她一般。
　　夏梦雪又正好最烦她这个死样子，用她的大长腿踹了一脚办公椅的椅背，结果害的沈武寰差点又滑了下去。
　　“干嘛啊！”
　　“就看不惯你那臭脸...不明白到底什么东西能够满足你...”
　　沈武寰愣了一下，抱着肩膀开始思考。
　　突然灵光一闪，“对手，我缺一个对手！你不觉得我现在太无敌了吗？无敌是~多么~寂寞~...”
　　沈武寰说着说着竟然唱起来了...
　　那一脸的嘚瑟让人恨不得给她两巴掌。
　　突然夏梦雪似乎想到了一个人，那人也许能够成为沈武寰的对手，可是她最近怎么样了呢？

第91章 来自大佬的关注（求票票~）
　　沈武寰的这一系列动作已经将她的地位推上了一个新的高度。
　　在人们茫然失措之际，沈武寰的身上又增加了一层新的光环，摇身一变成了一位国内顶尖的学术大拿。
　　沈武寰的这两本新书对整个CN钢琴事业的影响，足以用翻天覆地来形容。
　　本来狭窄的气象，也硬生生的被她撕开了一片天地。
　　未来在CN钢琴音乐人面前的将是一条无比宽阔的康庄大道。
　　只是，人做任何事情都是有目的的，无论是获取名利，还是提高影响力，这都是目的的一种。
　　然而沈武寰的目的是什么？很多人猜不透。
　　孙允文此时只能看着手中的两本书默然无语。
　　如果只是为了获取名利，沈武寰完全可以拿着这套书籍去国外发布，毕竟她只是得罪了一位指挥家，指挥家再有影响力也不可能比的过一位能够拿出这么重量级研究的学者。
　　CN对于世界乐坛来说只能用沧海一粟来形容，真正的大艺术家是不会把眼光放在这里的，即便有，也是看中了这里的人口基数。
　　说白了，就是来捞钱的。
　　在这里发书，只能影响到CN的国民。
　　相反在国际上拿出这套书籍，那么她的下半辈子就可以享受荣华富贵和万人的尊崇，甚至可能成为CN历史上第一位获得国际音乐学术奖项的CN人。
　　沈武寰身为一个钢琴家，不可能连这么简单的道理都不明白吧？
　　可她偏偏没这么做。
　　再结合之前她对于整个钢琴教育行业的动作。
　　孙允文得出了一个结论。
　　可这个结论却让他无比的费解。
　　他能够想的到，但却想不通...
　　难道世界上真的有这么大公无私的人？
　　她都没有欲望的吗？
　　当然最让他看不懂的还是那位到底是怎么想的，当年您可是同意了我的做法的，现在又站出来保护她。
　　“老爷子，你可把我坑惨了...”孙允文满脸苦涩。
　　半晌过后，他拨通了秘书的电话。
　　秘书走进来问道：“局长，有什么事需要我去办？”
　　“去给沈武寰发一份邀请函，邀请她来参加CN年度钢琴大赛。”
　　秘书迟疑了一下问道：“是发参赛邀请函，还是发评委邀请函？”
　　孙允文刚想骂过去，那个黄毛丫头还想当评委？
　　可最终他没骂出来，事实上，沈武寰经此一役，别说是当评委了，你邀请她，她来不来还不好说呢。
　　“发...评委的吧...”
　　......
　　宁文兰放下了手中的工作报告，松了一口气。
　　最近一段时间发生了太多的事情，她忙的晕头转向。
　　之前****发布的“教材整改令”，宁文兰阵营里的教材编撰者多多少少也受到了些波及。
　　不过一想到孙允文那边自断一臂，弃车保帅的做法，宁文兰心情就变的不错了。
　　孙允文的这一手变化相当精彩，一旦察觉到沈武寰背后的风吹草动，马上刮骨疗伤，哼都不哼一声就推行了整改。
　　明面上这次行动是广电组织的，但广电早几年就知道教材乱象的问题，还不是一切照旧？
　　孙允文找到****局长，两人这么一琢磨，便决定马上推行，如果上面问起来，就说前期工作复杂漫长，花费了大量的时间是在收集证据，巴拉巴拉。
　　不说有多完美，但至少救了他一命。
　　可也只是保住了命。
　　宁文兰在此期间扩张影响力，虽然没坐上局长的宝座，但已经抢占了大半权利土壤。
　　孙家经过这次博弈，可以说是元气大伤，已经没有那么多闲工夫去管沈武寰要做什么了。
　　更何况，宁文兰手下的那帮教材编撰者正全力研究沈武寰的书籍，企图写出一些比较尖端的学术报告来获取地位，论起得失来，他们反而得到了更多。
　　宁文兰拿起了手边放着的书，随便翻看起来，不由的自言自语道：“这书可真厉害...相信用不了多少年，CN的古典音乐家们就能够在世界上崭露头角...”
　　“沈武寰，这是你期望的未来吗？”
　　宁文兰站起身来，透过办公室的大玻璃窗，将视线投向远方的天空。
　　天蓝的如同丝绸一般，万里无云，骄阳正傲立在天顶，光芒四射，普照大地。
　　这时秘书走了进来：“宁局，评委候选人已经排下来了，您要看一下吗？”
　　宁文兰坐回椅子上：“嗯，拿过来吧。”
　　秘书将手中文件递给宁文兰，宁文兰扫过一遍后，在一个名字上停了下来，脸上有了一丝惊异。
　　“她...有时间来参加这次的比赛？”
　　秘书心领神会，“嗯，有，她刚结束了欧美巡演，这几日就要回国了。”
　　宁文兰点头：“那行，就她吧，争取把这一届办成最有技术含量的一届。”
　　“好的，我马上去办。”
　　......
　　“父亲，小寰这次的动作，您还满意吗？”洪强民低着头询问道。
　　“满意，当然满意，我有什么不满意的？”
　　老爷子的语气相当的浮夸，那语调怎么听也不会是“满意”这两个字。
　　“不满意也没办法，这是小寰自己的决定，阻碍她的行动都将违背您的价值观，现在您什么都做不了。”洪强民低着头，说出了这辈子唯一一次顶撞老爷子的话。
　　“你...”老爷子的食指像尖锐的长矛，顶在洪强民的脸上，但他的儿子早已经不再是少年时代的懦弱少年了。
　　“行啊，你们翅膀硬了，合伙起来蒙骗我是吧？这套书如果出在国际上，我们国家的影响力会提升到什么样的地步？你们竟然直接跨过我一声不响的就在国内出版了？现在还拒绝联系国外出版社？谁给你们的胆子？”
　　“是小寰说不要联系国外的出版社，她认为地位的提升不应该靠这些虚名，只有硬实力才是根本。”
　　“我不懂这些吗？我需要你们教我？”老爷子愤怒的拍着桌子。
　　“...”洪强民不说话了，站在那里好像一座木雕。
　　“滚回去吧，老子懒得看到你。”
　　洪强民低头告辞，缓缓退走。
　　待儿子一离开，老爷子脸上的愤怒转瞬即逝，露出了如花般的笑容。
　　嘴里也哼唱起小曲。
　　“哼，你们这帮小崽子，就是欠收拾，老子玩这些把戏的时候，你们都还没出生呢，如果我不默许，你们能干出个屁来？”
　　“不过小寰这孩子还真不错，还懂得韬光养晦、养精蓄锐的道理，可以可以，不愧有我们老洪家的优良基因，老沈家生的出来这种孩子才见鬼了！”
　　浪里个浪，啊，浪里个浪。
　　老爷子今天心情格外的好。

第92章 歪传：来自未知世界的吐槽（本故事世界观和主线毫无关系）
　　“醒醒，214811790号适格者，喂，听的到吗，喂？”
　　“谁啊...大半夜的吵死了...”沈武寰被吵醒了，迷迷糊糊的揉着眼睛。
　　“喂，214811790号适格者，能听到我的话吗，我是你的负责人，请听到之后马上回复！”
　　声音还在继续。
　　沈武寰撑起上半身，可发现却动不了，本以为是鬼压床，结果就看到一条大白腿压在她的胸口。
　　“啧，睡觉不老实，小裤裤都看到了...”沈武寰抱起夏梦雪的腿，给她藏到了被窝里。
　　“行了，别玩妹子了，赶紧答复，我知道你醒了！”
　　沈武寰顿时一惊，赶紧把夏梦雪捂得严严实实的，生怕她被人看光了。
　　“我是你的负责人！听到就回答一声！”
　　沈武寰有些恐惧，她可没看过什么网络小说，对这些东西知道的极少，突然黑灯下火的屋子里传来了人声，她第一反应就是有人偷窥。
　　第二反应则是闹鬼了。
　　“我既不是偷窥狂也不是鬼啦，拜托你答复一声，不然我连接不上你的数据线路。”
　　“你真不是鬼？”沈武寰找了半天，也没看到人影，终于还是回应了那个声音。
　　“哇，谢天谢地，你终于回复我了...”负责人似乎松了一口气。
　　“你在哪啊，不是鬼，你干嘛装神弄鬼的？”
　　“那不是废话吗，我和你又不在同一个位面，只能通过声音和你沟通，行了行了，我长话短说吧。”
　　什么位面啊，什么只能通过声音跟你沟通，让沈武寰一脸懵逼，这都什么跟什么啊？
　　“鉴于目前你的表现，文化入侵局主脑对你的行为进行了综合评判，你的评分是不合格，还希望你能够尽快改善作风，否则影响的是你下一个轮回的难易程度。”
　　“等等，我都没搞懂，这什么跟什么啊？你能说点我听的懂的吗？”
　　对方沉默了半天，问道：“你听说过穿越吗？听说过重生吗？听说过金手指吗？”
　　沈武寰听到这话，突然醒悟过来，自己原来在做梦！
　　她赶紧摇了摇头。
　　“我去，现在挑选适格者的标准降得这么低了吗，怎么弄了这么一个小白过来啊？你平时都不用金手指的吗？我这里检测你使用金手指的次数屈指可数啊！”
　　“金手指不会就是说我脑袋里的那些莫名其妙的玩意吧？”
　　“对啊，这可是致胜法宝，你跨过平行世界来到这里，正好需要这些东西来帮助你完成文化入侵任务，不过...等等哦，我查看一下具体数据。”
　　“咦，你的数据很奇怪诶，文化推行影响力这一项竟然是满分，可是金手指使用强度却连平均分数的十分之一都没拿到，这什么鬼？你平时都怎么推行文化的？”
　　“我...就靠自己啊？弹弹琴，改编改编曲子...”
　　“你靠自己就行了？那你要这个金手指有毛用啊？”对方的声音充满了惊愕。
　　“...大概有用吧...”沈武寰有些心虚的说道，其实这东西给她的帮助还是有的，只不过比不上她本身的实力。
　　“我去，你不用金手指，评分是上不去的，也会对我...你以后的升职会产生影响，你还得多用用金手指才行啊！”
　　“...问题是用不到嘛，你那些东西又不好用。”沈武寰没注意听，只觉的委屈。
　　“不好用？抽奖这么给力的东西你竟然说不好用？你是主角诶，抽奖这东西难道不是走个形式的吗，你尽管抽就行了，肯定是有用的，绝对不掺水啊！”
　　负责人的吐槽让沈武寰眼角直抽抽，这个梦里的人说话好直白啊。
　　“赶紧多用用，我检测到你的系统内还有大量余额没有使用，尽管抽，抽不到好东西你可以打电话投诉的！”
　　“还能投诉？”沈武寰惊道。
　　“嗯，就是投诉部门长期占线，你碰碰运气的话说不定能打通。”
　　“长期，是多长啊？”
　　“大概两千年左右会出现一次低潮，没办法，这年头穿越者重生者实在太多了，我们也照顾不过来。”
　　...沈武寰无力吐槽了，两千年左右才会出现一次低潮，我早就化作尘土了！
　　“不是我不想用，是这些东西加起来还没有一个曲库有用，像之前抽到的‘空白剧本’，那东西漫无目的，鬼知道什么时候能收集齐碎片啊，如果以后还抽到这种东西，那我还是别用了，反正用不用都一回事。”
　　“不会啊，空白剧本可是S级道具，你这样说是会被道具开发部门起诉的！”
　　“反正我是觉得这东西贼垃圾，起诉就起诉好了，垃圾就是垃圾！”
　　沈武寰觉得这既然是自己的梦，任性一些也没关系，反正等自己醒了也就好了。
　　“这不可能，214811790号适格者这里我郑重警告你，你要为你说出去的话负责！”
　　“负责就负责，不好用就是不好用！”沈武寰也是倔脾气。
　　“你等着，待我提取了数据和音频信息，会把这些东西作为证据的！”
　　“随你！”
　　嗡嗡嗡嗡的声音传了过来，半晌过后，负责人的声音再次传来。
　　只是这次语气极其尴尬。
　　“那个...姐姐，咱能打个商量吗？”
　　姐姐？沈武寰没搞懂这种称呼的变化从何处而来，“商量什么？”
　　“我提取数据的时候发现您那本确实是残次品，嗯，我已经把数据提取完成了，会尽快帮您更换完整版的，等一下，您能不能别在我的评价报告上打负分？”
　　沈武寰感觉头好痛，这个梦境实在太真实了，这人咋那么势利眼了呢？
　　都说梦境反映现实，难道自己骨子里也是一个这么势利眼的人吗？
　　不要啊，我不想当势利眼！
　　“行吧，行吧，都随你，我全给你打满分，只求你快点远离我，我困死了！”沈武寰打了个哈欠，感觉自己要不行了。
　　“...”负责人一阵无语。
　　沈武寰脸前面凭空出现了一张纸和一支笔，上面全是评价和打分，她懒得想了，全在第一项打上钩，打分的地方全写上100分。
　　评分结束，两样东西又凭空消失。
　　“感谢您的评分，我会尽快修复一切问题，记得一定要多用金手指啊，那个影响的是我的绩点！”
　　卧槽，原来和你有关系，所以你才这么上心啊！
　　这回沈武寰听清楚了，也懒得再理她，直接睡了过去。
　　睡过去的沈武寰却并没有进入梦乡，而是直接惊醒，看了看自己胸前的大白腿，她疑惑了。
　　半晌过后她自言自语道：“啧，真是个让人讨厌的梦，不过说的也对，我应该攒了很多人气值没抽奖了，明天得试试。”
　　说完之后，她坐起身来，把夏梦雪的腿塞回被子里，然后把手穿过夏梦雪的脖子下方，把她抱进怀里。
　　嗯，还是这个姿势最舒服，不抱点东西，真睡不着啊。
　　结果夏梦雪突然呢喃了一声：“妈妈...”然后猛然含住了她的胸口。
　　瞬间她浑身无力。
　　这个也挺舒服的...

第93章 帕格尼尼的寡妇（答案在文中呦）
　　第二日一起床，沈武寰就发现自己睡衣的胸口还有一大片湿漉漉的水渍，可夏梦雪早就消失不见了。
　　“真是的，竟然不等我，难道要我自己坐公交去店里吗？我身上一分钱都没有啊！”
　　正这么喊着的沈武寰，突然想起了昨天晚上的那个梦。
　　“对了，正好今天在家休息，而且我还没抽奖呢，赶紧试试。”
　　说着沈武寰就调出了脑袋里的抽奖系统。
　　人气余额竟然高达700多万，而且正以每秒好几百的数量不断上升，速度着实不慢。
　　可为什么是700多万啊...
　　按理说，自己卖出去的书籍绝对不止这个数量才对的。
　　“算了，不想了，反正这破东西也没啥用。”
　　看样子昨天晚上的梦境并没有给她产生任何的影响。
　　想不通为什么，索性也懒得想了，她开始挑选抽奖选项。
　　眼下抽奖只有两个选项，都是“10万人气抽奖”旗下的，单抽和十连抽（无保底）。
　　沈武寰可懒得一次一次的点，她脑袋里可没有单抽出奇迹这样的概念，毅然决然的选择了十连抽。
　　连抽了3次之后，系统提示她获得了“保底权限”，连抽5次之后，系统提示她开启了“100万人气抽奖”选项。
　　沈武寰索性留了两百万，开始查看自己的收获。
　　“嗯...技能，法国号、单簧管、双簧管、萨克斯管、中国鼓、二胡、定音鼓...”
　　光技能就有十来个，其中最奇葩的竟然还有“厨艺和家务”，这东西是什么鬼啊？
　　如果乐器技能她还能搞得懂，这个“厨艺和家务”她是真没搞懂！
　　她两辈子都没碰过火，也没干过活，给她弄这么个技能是干嘛？
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　“厨艺和家务，辅助技能，不可升级，可以做出会发光的料理，可以收拾出最干净的房间。副作用：对美食的口味变的有些挑剔，会产生轻微的洁癖。”
　　会发光是什么鬼啊？
　　还有我为什么要去打扫房间啊？
　　那个副作用是要谋杀吗？
　　难道我以后再也不能吃食堂的红烧肉了吗？
　　洁癖又是什么玩意啊！
　　沈武寰感觉自己受到了惊吓，她决定一辈子都不碰这个技能！
　　好不容易等她从这惊吓中清醒过来，她开始看其他的抽奖结果。
　　有十几个分支技能能点，几个普通技能点，终极技能点一个都没得到，剩下的果然如同抽奖描述上写的。
　　“不知道会抽到什么乱七八糟的东西。”
　　唯一有用的道具只有两样，其他的都被她找了个收纳盒装起来了，并且准备一辈子都不见到它们。
　　废话，不收起来干嘛？
　　“每次打都会输的扑克牌”、“即使上吊也不会死的麻绳”、“随便挖都能挖出圆形坑的铲子”...
　　这样神经病的东西你需要啊？没丢掉它们就不错了！
　　好在剩下的两样分别是：“怎么穿都很舒服的鞋子（可改变模样）”和“随时让人神清气爽的项链（可改变模样）”。
　　嘛，虽然也挺神经病的，但好歹这俩东西还能派上用场。
　　抽了这么多奖，她也算是看明白了，一般保底都能出还不错的东西，像最后这两个还算能用的道具全是保底出的，而其他的东西除了技能和技能点之外，绝大多数以垃圾居多。
　　果然便宜没好货...
　　既然10万的抽不到什么好东西，那么还是来试试100万人气值抽奖能抽到什么吧。
　　“100万点人气抽奖：可能会抽到一些好东西，偶尔会抽到一些受到诅咒的物品。”
　　又搞这一手？可能会抽到一些好东西是什么鬼啊？
　　拜托你靠谱一些好吗？
　　“还有这个诅咒...是什么东西啊？”
　　沈武寰已经控制不住自己吐槽的欲望，可是最后还是忍住了。
　　因为槽点实在太多，如果尽情吐槽下去，今天就什么事情也不用干了！
　　眼下只有一个选项，那就是抽奖！
　　人气值又不够十连，那干脆单抽一下试试看吧。
　　“叮：恭喜你，抽到了一件特别适合厨娘佩戴的围裙，穿上之后，佩戴者的美貌值会提高三倍，如果果体围裙的话，佩戴者的美貌值将提高1000倍。”
　　“......”
　　沈武寰感觉自己差不多是个废人了。
　　“这种东西我应该从哪里开始吐槽才好啊？”
　　看着自己手中凭空出现的围裙，她试探性的给自己围上。
　　虽然里面穿着睡衣显得不伦不类，但往镜子面前一站，那个效果，让沈武寰和她胸前的两个小伙伴惊呆了！
　　“哇，这么漂亮的嘛，我怎么感觉我今天这么美？果然是好东西！”
　　她左看看又看看，那真是美貌无双，惊呆世人啊！
　　她心中的小算盘啪嗒啪嗒的响了起来，准备什么时候让夏姐姐穿穿看，必要的时候诱惑她来一波果体围裙，那才真是美滋滋啊！
　　不知不觉她陷入了妄想之中。
　　过了好半天，她才反应过来，擦了擦已经快掉下去的口水，连忙中止。
　　“看来我还是太闲了，不行不行，不能在家里呆着了，抽完最后一次奖，赶紧去练琴吧！”
　　说着，沈武寰最后来了一次100万人气的单抽。
　　她本来已经不抱什么希望了，却只听系统提示道。
　　“叮：恭喜你，抽到主世界名琴，瓜纳里的‘加农炮’，史称‘帕格尼尼的寡妇’，本物品携带诅咒：将使持有者永远保持‘寡妇’的身份，终身无法嫁人。”
　　沈武寰整个人都傻了。
　　“天呐，这是帕格尼尼的加农炮啊！神啊！这种东西都能抽的到吗？”
　　和之前最为有用的“空白剧本”比起来，这东西作用明显没那么大，但这把琴简直是小提琴家日思夜想的宝物啊！
　　至于那个诅咒，已经被她抛在脑后了，废话，她又不用嫁人，怕这东西干毛？
　　这把琴在前世，只有“帕格尼尼大奖”金牌的获奖者才能够被特许使用。
　　帕格尼尼死后，立下遗嘱，遗嘱中说过这把琴将绝不出售。
　　最后这把琴被赠予了自己的祖国，受热那亚政府监管与保护。
　　它的价值绝不是用金钱可以衡量的，帕格尼尼的传奇性和这把琴的传奇性编织在一起，哪怕这把琴仅出自瓜纳里手中，也足以抗衡世上所有的小提琴。
　　沈武寰简直要惊呆了！
　　她虽然前世不是小提琴家，更没接触过小提琴，但她怎么可能不知道这么传奇的一把琴呢？
　　但她不仅知道这把琴的传奇性，更知道这把琴可能已经被毁，没想到竟然出现在她的手中。
　　最为重要的是，这把琴，原来的名字并不叫“加农炮”，而是叫“耶稣”。
　　耶稣配帕格尼尼，简直是世界上最登对的搭配了！

第94章 白日闹鬼（公众章节最后一章，鞠躬）
　　随后的几日里，沈武寰就像发了疯一样每天试用她的爱琴，每天不拉上十个小时绝不休息。
　　甚至坐在车上就拉了起来。
　　经常让同在等红灯的旁边车辆忘记看信号灯，被后面的车辆愤怒的按喇叭催促！
　　接连引发了几次路怒事件之后，夏梦雪终于也路怒了！
　　狠狠的扁了她一顿之后，直接把琴箱给锁上了。
　　就这样，沈武寰还每天抱着上了锁的箱子，哪怕上厕所都带着，就差洗澡跟着一起洗了。
　　弄得琪琪都一脸懵逼的问她：“怎么了，沈老师是不是吃了什么奇怪的东西，把脑子烧坏了？”
　　最后夏梦雪实在是受不了了，只能跟她约法三章，才解开了箱子的“封印”，这之后就要看看沈武寰她自己的耐性了。
　　好在这次沈武寰对琴有了些抵抗力，因为她找到了新的乐子，让琪琪给她伴奏，她开始尝试演奏这世上所没有的小提琴协奏曲。
　　琪琪倒也觉得新鲜，协奏曲并不是一加一等于二那么简单。
　　演奏者和伴奏者之间的默契度也是非常重要的衡量标准。
　　琪琪听力不错，悟性很高，伴奏做的相当好，同时也加深了很多对音乐的理解。
　　在得到了满足的状态下，沈武寰终于恢复了原来的样子。
　　沈武寰是好了，结果给夏梦雪弄出了心理阴影，现在沈武寰一碰小提琴，她就浑身打颤，因为那小提琴的声音实在太迷人了。
　　仿佛能把人的魂都吸走。
　　可是这种感觉就跟吸那啥一样，吸得时候感觉我巨爽，吸完了就等着挂点吧。
　　这可比她看动画的破坏力大多了，看动画她霍霍的就她自己，现在拉起小提琴简直毁天灭地，万一她上台了，不知道会变成什么样...
　　不过几天后一切恢复了原样。
　　沈武寰对她那把小提琴依然表现出异乎寻常的爱，但也没有再发了疯一样的不停演奏，真是可喜可贺。
　　这一天，轮到沈武寰中午去买饭，她裹着棉袄，活像个球，提着盒饭进了店，外面的冷风呼呼地吹打着店门口的玻璃门，她随手把盒饭放在桌上，然后蹲在小暖炉边上，暖着手。
　　顿时脸上露出了幸福的笑容。
　　夏梦雪正在看杂志，杂志是江华晨出版社的主力书刊，自从出版社大赚一笔后，他就送了店里五年份的量，不然夏梦雪才没那个闲工夫去定这些呢。
　　她合上杂志问道：“买的什么菜啊？”
　　“能啥菜？就那老三样，呜，还是屋里舒服啊...”
　　“你小心点，别离暖炉太近，等下给你衣服烫坏了。”
　　夏梦雪嘱咐了一句，走到桌前解开盒饭的塑料袋，打开饭盒，果然就那些老东西，吃都吃腻了，算了，将就吃吧。
　　自从来了HZ，她的口舌之欲就没被满足过。
　　“快来吃饭，等会就热乎了。”
　　“哦，来啦。”
　　两人开吃起来，只不过沈武寰的胃口明显没以前那么好，似是得了厌食症。
　　以前沈武寰可是看到什么都能吃的欢腾的很，这会怎么就不行了呢？
　　“你干嘛，肉诶，这你都不吃？”
　　“这肉炒的好老，配菜也都不新鲜，酱油放的太多，整盘菜好像只有酱油味，还有这个黄瓜炒蛋，天呐，里面还有锅灰，看到都没胃口...”
　　“...”夏梦雪把手放在了沈武寰的脑门上，摸了摸，没发烧啊？怎么回事？
　　“你干嘛？”沈武寰把她的手打掉。
　　“你什么时候这么挑了？”
　　沈武寰眨了眨眼睛疑惑道：“有吗，我一直是这样的吧？”
　　夏梦雪翻了个白眼，表示懒得理她，继续吃菜算了。
　　“我不吃了...”沈武寰吃了一会，放下筷子，然后把残羹剩饭收拾好，装进塑料袋里，现在的她已经很懂规矩了。
　　这多亏了夏梦雪调教的好。
　　“没事干就去看看杂志，大中午的别练你那破琴。”
　　“好~”
　　沈武寰乖乖的坐在椅子上，翻起了刚才夏梦雪看过的杂志，随意的翻看了起来。
　　突然她看到了一条新闻。
　　“世界著名钢琴家回国仅一天便失踪？.....”
　　标题她没看完，只是这前面的几个字就足够吸引她的眼球了。
　　在CN这个国度，能称得上是世界著名钢琴家的人有谁啊？
　　那只有那个早就在耳边烂大街的名字——“北方那人”。
　　扫了一下内容，果然，前些天，“北方那人”就已经回国了，结果却从未露面，其经纪人多次和警方联系已经，现被媒体曝光了。
　　“似乎失踪有几天了啊...”
　　沈武寰的轻声呢喃被夏梦雪听到了，这新闻她也看到了：“哦，你说那事啊，我也看到了。”
　　“你说她失踪干嘛，是回来参加那个什么比赛的？”
　　“应该和你一样吧，你之前不是收到邀请函了吗，准备去吗？”
　　“嗯...去看看吧，芸熙说她也要参加比赛。”
　　“...”夏梦雪沉默了一下转移了话题：“你走的时候是不是要把琪琪也带走？”
　　“是想啊，可我还没跟她家里说过这事，就这几天聊聊吧，都十二月了，明年年后还有一大堆事情要办...真是向往以前没日没夜看动画的日子啊。”
　　“得了吧你，这不都是你自找的吗？我只听到你在对我炫耀。”
　　“有吗？”
　　“有。”夏梦雪肯定的点了点头然后把桌面整理好，正准备推门出去丢掉，却发现门被堵住了...
　　“...”夏梦雪贴着玻璃看了看外面，什么东西都没有啊，为什么门推不出去？
　　她也没敢使劲推，就那么站在那里愣住了。
　　“干嘛，你不去丢东西吗？”
　　“门...门推不开...”
　　夏梦雪的声音有点颤抖...
　　“我来。”
　　嗯这个时候果然还是要“男孩子”出马。
　　沈武寰想都没想，使劲一推，结果只听“噗”的一声闷响，门似乎撞到了什么东西，然后传来了一声若有若无的低嚎。
　　“我...好...饿...啊...你...们...还...这...么...欺...负...我...真...的...好...吗...”
　　“妈呀，有鬼啊！”
　　事实上，两人都没听清楚这话说的到底是什么，只不过放眼望去，外面一个人都没有，却如此清晰的传来了这样的声音，两人就差一蹦三尺高，慌不择路的躲在了乐器堆里。
　　“救...命...啊...”

第95章 上架感言
　　嗯，这本书动笔之前我就想过应该怎么写上架感言。
　　可是没有答案。
　　既然没有答案，那我就随便说说吧。
　　首先我要感谢我的责编若叶大大，如果没有他的支持，恐怕这本书现在收藏还破不了5000吧~，更不可能得奖，您曾经给我的指导我绝对不会忘记，非常感谢！
　　写这本书我成长了不少，从文笔到知识的积累，如果没有人在旁边“骂”我，单靠我自己领悟，恐怕还真是有很长的路要走。
　　在这里感谢支持我的读者们，是你们给了我写作的动力，非常感谢！
　　书的前期是很多人退坑的原因，选了一个这样的主角，我对不起你们。
　　但，在我的心里，艺术家如果和普通人的思维相同，那还是艺术家嘛？
　　我想写的是个艺术家，而不是普通人，艺术家的纯粹性，我认为直到现在还保持的不错，想来看到这里的朋友也对沈武寰这个主角没那么多难以承受的地方了吧（笑。
　　我想给大家讲的是一个成长的故事，环境能够给人改变，这是这本书的主题，至于接下来我要怎么变奏，就请大家看我如何演绎了。
　　我顶住了“脑残”的称号，我抗住了压力，把书写的还能入各位的法眼，我真的感觉三生有幸了...
　　自黑到此为止，事实上，以现在的数据上架，我不敢说我有任何信心，我唯一能承诺的是上架之后会保持前面的节奏，绝对不水字数，整体风格保持轻松，让大家能够在轻松愉快之际了解到更多古典音乐的知识。
　　上架后，每天保底更新2章，除非真的有急事，我会第一时间请假，不然2更是绝对有的。
　　打赏加更这个，加了群的朋友，5000起点币的合计打赏我加更一章，每天限加更一章。
　　其他的，单人万赏起加，万赏加更两章，盟主加更20章。
　　但每天最多应该不会超过5章（看状态），因为我想认真写故事，大家如果认真看书，也不想我使劲水字数吧？
　　其余时候没有打赏，我看心情加更，写作状态好我就多更，写作状态差我就少更。
　　明天的我会爆更，最少五更（包含给两位答对问题书友的加更），并突破五更的限制，但具体更多少章还是看首订的量。
　　因为我不确定有没有人肯给我这个死扑街打赏盟主呀~
　　最后讲述一下关于股市的问题。
　　目前出现的表现比较多的女性都将独立上市。
　　目前主要股票有：李芸熙股，夏梦雪股，琪琪股，北方股和后宫股。
　　事实上琪琪股我都没有想要加入其中的意思，这个角色一开始就受人诟病，但现在似乎也有人喜欢。
　　以后有一些不重要的配角如果能够得到大家的喜爱，麻烦留言求加股票。
　　一旦入股以后将会有更多的戏份。
　　新股票会在本章说里注明。
　　至于像林朝夕这种已经明显有CP的就别祸害她了！
　　收盘的时候，我将做个公投记票，为三位票数最多的股票写专门的结局。
　　以上，承诺在心中，绝对不改。
　　最后的最后，要说的就是豪言壮语了。
　　自这本书开始，以后所有和古典音乐有关系的装逼文，都将被我改变！
　　以往用《野蜂飞舞》装逼的历史将成为过去，让我带你们走进一个全新的让人畏惧的古典世界！
　　我不但会写一些知名的高难度（技法难表达）、高难演绎度（情感难表达或者和乐队难合）的曲目，更会写一些绝版的，甚至从未出现在现代人视野中的曲子。
　　虽然其中夹杂了我对曲子意境的臆想，但我觉得在这个比拼知识量的时代，你能在我的书里找到新东西，那你看我的书花钱就绝对值得！
　　以上就是我的上架感言，在结尾处郑重的求一波订阅，求一波首订。
　　感谢一路有你。
　　缘，妙不可言。
　　月下牡丹
　　2017年6月30日夜

第96章 易依（求首订！）
　　此时沈武寰和夏梦雪俩人躲在一架立式钢琴后面。
　　“你去看看。”夏梦雪推了一下沈武寰。
　　“为什么我去？”沈武寰一脸惊恐。
　　“你不是胆子大吗？”
　　“我...”沈武寰也没招了，刚才她还自告奋勇呢，现在完全就一怂包。
　　“救...命...啊...”
　　“嘶，这叫魂声，实在太吓人了。”夏梦雪抱着肩膀，浑身打冷颤。
　　“...鬼应该不会叫救命的吧？”
　　“谁说不会，我上大学那会，室友就告诉我，有的鬼专门骗那种有善心的人，你跑过去了，它就拉你做替死鬼！”夏梦雪手舞足蹈的开始讲述她被吓到的经历。
　　沈武寰虽然是标准的无神论者，但听到这话还是感觉挺渗人的。
　　最后持续了好久，夏梦雪终于忍耐不了了：“我倒要看看，何方妖孽在此作怪！”
　　随即她马上找了一根桃木做的笛子，攥在手里。
　　没有桃木剑，用桃木笛总行了吧？
　　“我...跟你一起去。”夏梦雪点点头，俩人就手挽着手，向门口磨蹭了过去。
　　到了门口，夏梦雪挥舞着笛子大叫道：“何方鬼怪在此作祟，本仙手中可是500年份的仙桃木制成的神笛，赶紧乖乖伏法，否则，姑奶奶的笛子可不是吃素的！”
　　沈武寰一脑袋黑线：“这...有用吗？”
　　“管它有没有用，我壮壮胆不行啊？”
　　“我...在...下...面...”
　　“下面？别啊，我俩都是良民啊，别拉我们下去...”夏梦雪连一秒钟都没撑住，甩掉笛子就开始往后跑，好在沈武寰拉住了她，不然早跑没影了。
　　“别走啊，你看下面。”
　　“不，我不看。”夏梦雪捂住眼睛。
　　“你看一下嘛，这有个人！”
　　“人？”夏梦雪惊异的松开手，往门缝里看去，发现还真有个人躺在地上。
　　“我去，真是人啊，赶紧救人啊！”
　　“...门不是被挡住了吗？”沈武寰突然来了这么一句。
　　“对啊，门被挡上了...等等，你是不是被吓傻了，这门是可以拉的...”
　　可以拉的...可以拉的...
　　沈武寰陷入了无地自容的状态，恨不得找个墙角藏起来。
　　最后好歹是给人弄进来了。
　　这是个小女孩，身高大概一米五几，身上的衣服脏的不行，圆圆的脸蛋上也都是泥沙，看起来格外可怜。
　　问了半天才知道，她根本没有任何毛病，完全是被饿的，刚才正好经过这里，闻到了饭菜的香味，干脆就躺在门口不走了。
　　无奈之下，夏梦雪抄起电话叫了一份外卖。
　　俩人平时是不吃外卖的，因为这样会剥夺每天唯一的运动量，就这样还俩人一天一次呢，不然都得变麻瓜！
　　好在外卖很快就来，不然估计这女孩真要咽气了。
　　“嗯，好吃...这肉真好吃...”
　　女孩吃起东西狼吞虎咽，简直如同饿虎下山。
　　更重要的是毫不挑食，什么都能吃，在这一瞬间，让夏梦雪联想到了之前的沈武寰。
　　“哈哈...”想着想着她就笑了起来。
　　“你突然笑什么嘛，怪吓人的...”沈武寰还没从刚才的惊恐中恢复过来，一脸嫌弃的埋怨。
　　“不是，我看到她的吃相，想起了你之前的样子，就感觉特搞笑。”
　　“我...”沈武寰不知道该怎么解释了，她感觉自己最近确实有点怪，不会是那什么技能对她的影响吧？
　　“啊，吃饱了...”女孩吃完了，靠在椅背上，满足的摸着小肚子。
　　夏梦雪撑着脑袋问道：“还要吃么，不够我再给你叫点别的。”
　　“不用，不用，我真的吃饱了。”
　　接着女孩站起来给俩人鞠了个躬：“救命之恩如再生父母，以后两位就是我的父母了！”
　　“...”沈武寰最近见过的人挺多的，但这一见面就认父母的着实有些夸张。
　　“你这孩子说什么呢，饿坏了吧，快去洗洗脸，脸上都是泥巴。”
　　俩人刚才还怕她有什么问题，只给她擦了擦嘴，现在吃过饭，简直活力焕发，便叫她去洗脸，老是这么脏也不是个事情。
　　洗过脸回来了，那真的是惊艳，精雕细琢如同瓷娃娃一般的小圆脸，看着就喜庆。
　　五官也是长得极好，眼睛炯炯有神，小嘴樱红，让人喜欢的不得了。
　　就是...
　　就是总感觉在哪见过...
　　夏梦雪揉了揉眼睛，越看越觉得像某人便问道：“小朋友，你叫什么名字啊，怎么一个人跑到这里了？你爸爸妈妈呢？”
　　“...我都18岁了，虽然你比我大，但叫我小朋友很不恰当的！”
　　女孩的话，对于两人只有震惊可以形容！
　　看这个脸也太嫩了吧，18？看着像13啊...
　　俩人对视了一下，心中不约而同的升起了一个想法。
　　“如果那个是18岁，我俩这脸估计就是38的样子了。”
　　“两位姐姐干嘛呢？怎么不说话了？哦，是问我的名字吧？我的名字叫易依，别看我脸长得小，我可是超级厉害的钢琴家哦！这次我跑过来是为了找人的，你们认识一个叫沈武寰的人吗？”
　　“沈武寰，我，我就叫沈武寰。”沈武寰自告奋勇的指了指自己。
　　“你...”易依上下打量了一下沈武寰，“不像，我听说沈武寰是长着角的大怪物，手臂有楼房那么粗，身高有篮球架那么高，肚子里可以吞下海水，眼睛能放激光...”
　　“停停停！你这怎么听是假的啊！那根本已经不是人了吧？”沈武寰暴走了，她的吐槽之魂在燃烧！
　　易依歪着头似乎不知道这话哪里假了。
　　沈武寰拉着她的手说道：“走，我们进去弹琴去，你不是钢琴家嘛，让你见识见识我的厉害。”
　　“不要，跟你待在一个屋里好恐怖的！”易依一脸嫌弃。
　　“走吧，别反抗，今天不让你嚎叫，我就不姓沈！”
　　“啊，救命啊！”
　　“砰”的一声，琴房的门被关上了。
　　夏梦雪整个人楞在了那里。
　　“易依...不就是那个易依嘛？武寰她不会连这个名字都没听过吧？”
　　嗯，沈武寰确实没听过...即使听过也会忘记，因为她脑袋里压根就不装这些东西...
　　“她不是失踪了吗？哦，原来是来找武寰的...看来这俩钢琴天才要展开一次激烈的碰撞了，要不要录个像呢，有点期待哦，嘻嘻，我绝对不会告诉你，是因为那句‘父母’我才这么高兴的哦。”

第97章 真正的天才（求订阅！）
　　易依和宁家的关系很好，不过夏梦雪那时候早就在跟家里闹别扭了，所以见过易依的次数屈指可数。
　　两人不熟悉也实属正常。
　　眼下沈武寰和易依两人的碰撞，正印证了沈武寰那句话，“她需要一个对手。”
　　她想要对手的时候，对手就会送上门来。
　　缘，妙不可言。
　　沈武寰拉着易依坐在钢琴椅上，说道：“我先给你弹个曲子吧...你不是找沈武寰吗？沈武寰的曲子你想听哪首？”
　　“你真会弹？那就给我弹个《鬼火》吧？这曲子据说只有沈武寰她自己会，你要弹得出来，我就相信你是真正的沈武寰！”
　　易依是比较浪漫随性的人，她更愿意相信传说...
　　“《鬼火》就《鬼火》，你听好了。”
　　接着沈武寰开始演奏《鬼火》。
　　沈武寰的《鬼火》已经到了炉火纯青的地步。
　　事实上，她也并不觉得《鬼火》很难，因为世界上比《鬼火》难的曲子不是没有，以她现在的生理条件，这曲子早已经不是她的技术极限了。
　　但不可否认，这首曲子的艺术性极其高。
　　也许是近现代最为神奇的一首复调钢琴曲。
　　各个声部互相照应，营造出了一种特殊的诡异气氛，这在任何人的作品中都找不到，在李斯特以后更是成为了绝响。
　　现代人只当它是一首炫技曲目，那为什么当李斯特已经变成现代的常规曲目时，没有人能作出同样有高度的曲子呢？
　　也许在人们的心中，这是一种炫技，但事实上对于作曲家来说，这只是丰满艺术性的一种表现手法罢了。
　　他可能根本没有觉得这首曲子难（否则也不会修订三遍）。
　　在沈武寰的手中，鬼火仿佛有了生命一般，诡异的火苗在不同方位闪现、消失、闪现。
　　浓郁澎湃的诡异氛围，笼罩了整个琴房，也侵占了易依的心头。
　　她看过鬼火的谱面，但一直没有下手尝试，但今天窥见了曲子的全貌，顿时一股冲动袭来。
　　接连不断隐没的“鬼火”动机，似是藏匿的火山。
　　沈武寰的手指快速跳动的同时，也表现极其强大的力度。
　　演奏者的每次触键不同，影响的都是整首曲子的风格。
　　她特别的在鬼火动机中的强音部分加了一个力度记号，在弱音部分也加了一个力度记号。
　　鬼火忽近忽远的感觉更加强烈。
　　近的时候就仿佛在眼前，远的时候像是藏在树后。
　　这种飘忽感让本来还算暖和的琴房里，好似蒙上了一层冰霜。
　　一曲终了，沈武寰一脸轻松的看着易依问道：“好了，弹好了，怎么样，要试试吗？”
　　易依还有些发愣，突然被叫到马上回过神来。
　　她的眼睛仔细的盯着沈武寰看了起来：“你是不是会变身的？”
　　沈武寰：“...”
　　沈武寰很想还她一个“会你妹”，但最终还是没开口。
　　“好吧，我承认你是沈武寰了。”
　　“我不需要你承认！”沈武寰气呼呼的说道。
　　“可是我很厉害的...你能被我承认，难道不该高兴吗？”易依觉得很不可思议。
　　“不感觉有任何高兴的！”沈武寰咆哮。
　　“奇怪了，我经纪人说我的称赞现在很值钱的，按照市价应该值至少20万美金。”易依又开始说让人听不懂的话了...
　　“你要不要弹？不弹我踢你出去！”
　　沈武寰忍无可忍了。
　　其实吧，她早些时候就这种性格，现在遇到了相同的人就受不了了？
　　也让她享受享受别人的感受，呵呵。
　　“我弹。”
　　“喏，谱子给你，去弹吧。”沈武寰递给她谱子。
　　“哦，我第一次弹...”
　　沈武寰已经无力了，“你随便弹...”
　　“哦...”
　　易依摆好谱子，然后开始弹奏。
　　“嗯？”
　　易依开始弹奏之后，确实是以原曲的速度在弹...
　　可是...
　　这家伙根本没看谱子啊？
　　难道刚才听了一遍就记住了吗？
　　这...
　　而且弹得东西乍听之下是《鬼火》但其实完全已经是别的作品了，音符还是那些音符，节奏则完全改变。
　　更是连调性都变的一塌糊涂，完全就是随着性子来。
　　本来充满着讥讽、嘲笑、鄙视的诡异音乐却变成隐约有些小兴奋，小激昂的感觉。
　　这完全不像是展现鬼火的恐怖的曲子了，反而像是勇者打魔王的故事。
　　主旋律是勇者，踩着兴奋的步子，冲向魔王城。
　　闪现的鬼火动机变成了一个个阻碍在路上的怪物。
　　按照轻重符号的不同，怪物的实力也不同
　　中间段落有些明显是易依记忆不到的部分，直接被她擅自改编成了别的东西。
　　这就像是热血格斗动画中，突然出现了撕心裂肺的言情剧情一般，让人感觉相当的突兀。
　　好在，还没跑偏太多，这段过后，马上拐回了原曲，嗯...是原曲没错。
　　只不过还是转调过后的！
　　沈武寰只感觉自己脑门上的汗珠正不断的往下掉。
　　易依的手指独立性极其恐怖，和自己比较也相差无几，更夸张的是她的音符处理干净程度，简直像是用斧头特意劈开的一般，丝毫没有粘连的感觉。
　　就是...
　　“我去，这整个一个解开限制器的大号琪琪嘛...”
　　沈武寰终于想到了，如果琪琪这样的天才没有自己的限制，长大以后恐怕就会变成这个鬼样子吧...
　　听过一遍就能记下来，并且能把所有人的曲子都弹成自己的风格，这样的人简直太恐怖了！
　　每个演奏家都有着自己的演绎风格，比如说沈武寰，她就是标准的皇后，风格狂放傲慢，技巧性精致突出。
　　那么易依就完全是皇帝，所有作曲家在她眼里就像是她的臣子，只能够受到她的操控。
　　如果把每个作曲家当做小说的原作者，那么演奏家就是漫画家，他们把小说附上自己的想象绘制成图像，带有着属于自己的强烈画风。
　　这就是演奏家。
　　虽然眼前这个家伙，不看乐谱，脸上表情乱七八糟，擅自转调，常识一塌糊涂还狂的不行。
　　但这难道不是自己梦寐以求的“对手”吗？
　　只有这样的人多起来，那这个世界才足够有意思啊！
　　那才是沈武寰想要的世界！

第98章 沈武寰也有今天？(求订阅！）
　　沈武寰可不是想当谁的偶像才推行原来世界的曲子的。
　　她想要的是百花齐放。
　　音乐就是这样，如果音乐都是一种风格，还能叫古典吗？
　　只有一首音乐在无数演奏家的手中，展现出不同的风格，那才叫古典音乐。
　　作曲家的意图只代表作曲家的个人，演奏风格却每人都不同，否则大家只听一个人演奏就行了。
　　沈武寰可不想这个世界变的这么无聊。
　　至于什么金钱、名誉？那些都不能够满足沈武寰，她需要的是能够和她平起平坐的人！
　　可易依这样不行，哪怕再当手下使用，也不应该改变作曲家的谱面。
　　暴君总会受到反噬！
　　易依现在已经走火入魔了，沈武寰必须把她导入正轨，否则这样随心所欲的演奏，沈武寰才不会承认她是自己的对手呢。
　　易依演奏完了，看着沈武寰说道，“怎么样，我厉害吧？”
　　沈武寰上去给她脑袋上一巴掌，“什么玩意，你弹的什么玩意，赶紧给我照着谱子来，弹到中段，你就给我擅自即兴，这又不是小提琴协奏曲的华彩乐段，你是想让李斯特他老人家从棺材里跳出来吗？”
　　“呜...疼...嗯？李斯特是谁呀？”
　　“呃，没有，我是说，你有演奏风格是好事，但是你得知道曲子的基本啊，即兴改编、擅自转调这明显就不对了吧？”
　　沈武寰连忙掩饰，继续讲道。
　　“嗯...确实，我演奏其他先生的曲子时，每次都要盯着乐谱看好久，可是他们都好难相处，总感觉是那种会家暴的男人...”
　　沈武寰捂脸...
　　“所以，风格可以固定，但谱面还是有存在的意义的，否则你自己去作曲吧，绝对没人说你。”
　　“...作不来，那我看看谱子吧。”
　　易依看着谱子，然后开始弹奏，可弹着弹着又变成了那个样子，特别是她脸上的表情，那叫一个柔情似水，简直像在弹某部爱情史诗一般，沈武寰简直瞎了眼。
　　“别给我擅自转调啊！”
　　“哦。”
　　这样的教学还在继续。
　　终于到了最后，稍微好一些，虽然听着还是不太像《鬼火》但已经比之前的勇者打魔王好太多了...
　　李斯特老爷子泉下有知应该不会来找自己的麻烦吧。
　　沈武寰抚慰了一下受伤的小心脏。
　　可易依的小脸则完全苦着，这种被逼着练琴的日子，她已经好久没有“享受”到了...
　　“果然，别人说你是长着角的怪物，原来是真的，你现在脑袋上就长着两个角！”
　　易依恨恨的说道。
　　沈武寰下意识的摸了摸自己的头顶，什么都没摸到，怒了：“呵，你这个小妮子还敢顶撞我，弹得那么差，就敢这么狂？”
　　“我弹得一点都不差，是你的曲子有问题！”
　　沈武寰完败，她从没见过这么自信的人（人总是没有自知之明）。
　　到了晚上关店了，夏梦雪问出了一个极其严重的问题。
　　“易依，你晚上住哪？”
　　易依眨眨眼睛：“我不占地方，床上给我留一个角就行了。”
　　沈、夏：“...”
　　我去，这直接默认要跟她们俩一起住了吗？
　　“行吧，行吧，那你跟我们走，今天先跟我们住，你知道你经纪人的电话吗？”夏梦雪拿出电话来问道。
　　易依连忙说道：“不知道。”
　　那样子哪里是不知道啊，明显在撒谎。
　　只是这丫头的撒谎技术可能连沈武寰都比不了，夏梦雪觉得自己光听声音就能分辨的出来...
　　“...你这是铁了心了跟我们混了，怎么办？”夏梦雪看向沈武寰。
　　“我无所谓啊。”
　　夏梦雪一拍脑袋才想起来，沈武寰根本不知道易依是谁。
　　这家伙就是个炸弹，放在身边那能行吗？
　　因为特殊的演奏风格，擅自改变谱子的奏法，受到了极大的争议，却意外的迎合了市场，得到了很多人的吹捧和炒作。
　　易依的名声就这样传开了。
　　可是也留下了极大的问题。
　　一方面，改谱子这种事情是能瞎做的吗？演奏家要有演奏家的基本法。
　　钱是赚到了，可名声也毁誉参半，这就有些尴尬了。
　　这也是为什么易依这么容易在国内被抹黑的原因。
　　过度的炒作和宛如哗众取宠一般的演奏方式，让很多人不了解真相的人觉得这是一个工于心机的姑娘。
　　最让人诟病的就是她的表情了。
　　“真是做作！钢琴演奏是用音符表达感情的，你非要满脸颜艺，看都看不下去！”
　　其实这本来就是个演奏风格的问题，只要曲子好听完全没有任何问题。
　　可在某些人刻意的抹黑下，这种风格反而成为了足以撼动优美旋律的巨大漏洞。
　　想到这里夏梦雪也心软了，“好吧，你就先跟我们住吧，万一哪天你经纪人找上门来，你可不许瞎说。”
　　“瞎说？易依从来都是有一说一有二说二的！”易依认真的说道，接着又低着头呢喃道：“除了讨人厌的姑姑之外...”
　　“...”夏梦雪其实听到了，只是没再多说话罢了。
　　易依的姑姑就是她的经纪人，这个在圈里不是什么秘密。
　　姑姑拼命帮她开商演，这也是大众诟病她的原因之一...
　　反正任何和她有关的话题都能够成为黑点，真是个可怜的姑娘。
　　好在，这孩子被她姑姑保护的还算不错，现在还那么纯粹，一晚上的商演可以赚到300万美金的演奏家，世界上也找不到几个。
　　即使赚到了这么多钱，她也还是保持着这样的单纯。
　　夏梦雪瞅了瞅边上的沈武寰，感叹道俩人真像...
　　开车回家的路上，易依跟沈武寰打打闹闹，针对各自的音乐理念展开了持久大战。
　　夏梦雪就这样听着两人的对话，眼睁睁的看着这个被CN古典音乐人惧怕的“北方那人”被沈武寰的攻势打的连连败退。
　　不由的心生骄傲。
　　果然我们家武寰是最厉害的！
　　到了家中，易依看到了那张大的不可思议的床，想都没想，就一个飞扑飞了上去，在上面滚了起来。
　　沈武寰早已经今非昔比，想到了她身上那身脏到不行的衣服：“诶诶诶，你别滚了，床单都让你弄脏了！赶紧给我滚去洗澡！”
　　“我不会洗头，要姑姑给我洗。”
　　“...”夏梦雪回想起了第一次住进这间房间连水都不会开的沈武寰，她瞥了一眼目前已经稍微长大的某人命令道：“你去给她洗！”
　　沈武寰指了指自己仿佛在说你在开玩笑？

第99章 易依和琪琪（为群里的书友“黑色的旋律”加更，求订阅）
　　最后沈武寰还是屈服了，只是她现在也顶多是刚跨过了那道“生活不能自理”的门槛，要照顾别人，她还得多学习。
　　在洗发水迷了易依几次眼睛之后，易依衣服都没穿就哭着扑进夏梦雪的怀里，控诉着沈武寰的种种“恶行”。
　　沈武寰满脸尴尬，夏梦雪怒火中烧，易依梨花带雨，啧啧，好一幅家庭美景图啊。
　　第二天，三人，不，准确说是两人一“尸”早早的就来到了店里，今天是琪琪来上课的日子。
　　易依这个懒虫，根本没有早起的习惯，睡梦之中帮她换衣洗漱，最后直接被沈武寰背到了车上，又背进了店里，就这样还能保持熟睡。
　　沈武寰也真是服气了。
　　不过她不敢有任何怨言，毕竟夏梦雪在盯着呢。
　　没过多久，琪琪和他爸爸就来了。
　　琪琪一下车就跑过来抱住沈武寰开心的叫道：“沈老师好。”
　　“嗯，琪琪好，先去跟你夏老师玩去，我和你爸爸有事情谈。”
　　“好呀，那我先去跟夏老师玩一会，沈老师快点来哦。”琪琪乖巧的跑去找夏梦雪玩去了
　　“沈教授早啊。”江华晨也和沈武寰打着招呼。
　　“江总也早。”沈武寰打了个哈欠。
　　“沈教授这脸色有些不对啊，我看您是比之前瘦多了，难道在减肥？”江华晨看了看沈武寰的脸色，似乎觉得她身体上出了问题。
　　沈武寰除了感觉身体上有些无力，其他倒还好，随口应付道：“没有，就是最近没什么胃口，对了，江总，有件事情，想跟你谈一下。”
　　江华晨还以为又有新生意上门了，马上兴奋了起来。
　　可沈武寰要谈的事情，恐怕他还要想很久，毕竟那是关系到女儿的一系列问题。
　　......
　　琪琪和夏梦雪走进店里，就看到一个人躺在地上挺尸，吓得琪琪连忙躲到了夏梦雪的身后。
　　夏梦雪也吓了一跳，定睛一看是易依这丫头，连忙跑过去给她抱上椅子。
　　这丫头不但睡觉很死，而且睡相还特差，昨天几次压到自己身上，差点让她以为是鬼压床！
　　不过对这家伙，夏梦雪是真的生不起气来，只是拍了拍她。
　　易依刚才摔了一下，已经没清醒了一些，这下算是被叫醒了。
　　清醒过来的易依一下子就看到了琪琪，两个“小姑娘”大眼瞪小眼的互相关注起来。
　　琪琪问道：“这是姐姐还是妹妹？”
　　夏梦雪：“...是姐姐。”
　　易依则问道：“这是谁？”
　　夏梦雪：“这是武寰的学生。”
　　“武寰姐姐的学生？那我得好好检查检查！”易依一下子来劲了，拉着琪琪就跑进琴房里。
　　看着易依和琪琪走进琴房，夏梦雪呢喃道：“应该...没有问题吧...”
　　时间过去了大半个小时，沈武寰走了进来，叹了口气。
　　夏梦雪问道：“怎么了？老江不愿意是吧？”
　　“他倒也没说不愿意，只是说考虑考虑。”
　　“没拒绝你就行了，毕竟以后要见女儿一面就有些难了，肯定不可能那么轻松就答应的啊。”
　　沈武寰想了想，觉得也是，接着问道：“琪琪呢？还有易依那个小鬼头呢？”
　　“哦，她俩进去弹琴了，似乎正弹的开心呢...”夏梦雪用下巴指了指琴房。
　　沈武寰大惊失色：“不好...”连忙向琴房冲去。
　　......
　　“我跟你说，弹琴最重要的是开心，老是那么死板的按照谱子弹多无聊啊，你看我给你弹一个。”
　　琪琪坐在易依身边，似懂非懂的看着她。
　　易依演奏的是非常经典的《HeisaPirate》。
　　这是《加勒比海盗》电影中最经典的配乐，属于现代交响，或者现代钢琴协奏曲，音乐分类介乎古典和流行之间。
　　其气势磅礴无比，配上易依那种勇往直前的演奏方式，简直表现的淋漓尽致。
　　易依的钢琴触键力度极强，前奏起，和弦的威力穿透耳膜，直接抓住了琪琪的耳朵。
　　同样被调动的是琪琪的情绪。
　　最主要的是这歌，她熟悉。
　　对于熟悉的东西，人总能快速被调动情绪。
　　再加上易依大师级的演奏技巧和随性的演奏风格，各种即兴好似不要钱一般的随便甩出。
　　只不过这首曲子因为是她的演出曲目，整体风格还能保持和原曲相同，但其中不少细节上产生了变化。
　　比如说加入装饰倚音，加入小滑音，前奏段改为八度版。
　　整首曲子的乐曲表现力得到了增强的同时，更能抓人眼球！
　　一曲结束之后，琪琪兴奋的鼓掌：“哇，姐姐，你好厉害。”
　　易依终于再次听到这种赞美，昨天在沈武寰那里老是被骂，她都快神经衰弱了。
　　“那当然，我是最强的！”
　　这话一说完，琪琪马上停止了鼓掌：“不对，我家沈老师比你厉害！”
　　“哼，我是承认她很厉害，但和我比起来差远了！”
　　琪琪不甘示弱：“才不呢，你肯定不会弹老师送给我的《c小调练习曲》！”
　　“不可能，你把谱子给我看看？”
　　琪琪把谱子递给她，易依马上拍着胸脯说道：“这首我当然能弹，你看好了。”
　　说着易依开始视奏起来。
　　嗯，即使是易依，视奏也没办法保持原速，这曲子速度很快，她又一次都没听过，只能先摸索。
　　还没弹两段，琪琪叫道：“不对，你弹慢了！”
　　“不对吗？哪不对？”易依缩了缩脖子。
　　“你看谱子啊，BPM！这你都不懂？”琪琪此时的姿态俨然就是个小号的沈武寰...
　　“我...我当然懂，我怎么可能不懂呢？”弱气易依被小女孩的气势吓到了。
　　“你听我弹！”
　　琪琪直接上手弹了前面几个小节，速度保持的相当快捷，而且比起之前录像的时候，那可好了不少，看来是真的有在暗地里使劲的练。
　　“你看，要用这个速度弹，你那根本不对！快弹，让我听听。”
　　易依都快哭了，只好弹下去。
　　一遍下来，速度提起来了，但是到了后面没听过的地方，易依老毛病又犯了，琪琪马上开始“指导”她。
　　以至于沈武寰冲进来的时候看到这样的一幕整个人一脸懵逼...
　　“这什么情况？不是易依教琪琪嘛？怎么反过来了？”

第100章 《全职高手》火爆B站！（为“浮轩云”加更，求订阅！）
　　问清楚状况之后，沈武寰一人给了一下子，算是教训完毕。
　　不过她转念一想，琪琪还真是个好学生，把自己的东西学了个十成十...
　　这种在外人眼里不知道是好事还是坏事的情况，一概被沈武寰认为是绝对的好事而骄傲着！
　　随后的几天，沈武寰干脆就让琪琪一放学就过来，连带着易依两人一起上课。
　　虽然两人境界差距十分巨大，但心理年龄的差距反而小很多。
　　教授的内容不同，但核心理念上很明显有相同点，那就是学会如何控制自己！
　　不是不能随心所欲，是要有限度的随心所欲，自由从来不是随心所欲那么简单的。
　　易依怕沈武寰，也怕琪琪，在一大一小两个“魔头”的摧残下，她“进步”很快。
　　不过她“总受”的地位算是名副其实了...
　　几天后，王文浩突然给沈武寰打来了电话。
　　话说王文浩自从和林朝夕热恋开始，就很少给沈武寰打电话了，好似B站那一摊子事情都可有可无了一般。
　　“喂，大忙人怎么有空给我打电话啊？”沈武寰调侃道。
　　“你行了吧，风凉话倒是会说了...也不知道跟谁学的...”王文浩咳嗽两声，尴尬的反呛。
　　“我这可不是风凉话，小夕给我打电话的时候都在说你的事情，啧，听得我恼火。”
　　“咳咳咳咳，我找你是有正事，咱能别说那些了吗？”
　　“行吧，我听着呢。”沈武寰一听是正事，也就不闹了。
　　“是关于《全职高手》开播的事情，我之前把好几部播放权谈下来了，现在都播着了。”
　　沈武寰挠挠头，这事貌似跟她没什么关系嘛：“...然后呢？”
　　“你是真没懂还是假没懂啊，现在你录音的那段，已经在网上炸开锅了，你自己去看看吧。”
　　沈武寰走到电脑前，打开B站，虽然最近一段时间她还是偶尔有更新，但确实没有之前那么勤快了。
　　她按王文浩的提示搜索着相关内容。
　　《全职高手》B站点击已经超过了三亿次，这个数字实在是吓到了沈武寰。
　　最重要的是，音乐版块已经被沈武寰《44秒野蜂飞舞》和《野蜂飞舞八度版》刷屏了。
　　热度可以说绝对爆炸！
　　《V3》虽然也火爆，但和这两个比起来差距还是太大。
　　沈武寰看到这里算是了解了当前情况，便问道：“你需要我干点什么？”
　　“也不是需要你干点什么，现在大家都等着你自己录的视频呢，因为大多数视频都是当事的工作人员上传的，不清晰，我就提醒提醒你，网红都是过气很快的，趁着这一波热度再搞搞事吧。”
　　沈武寰翻了个白眼：“我又不是网红...不过嘛，你说的也对，那我准备准备，让我想想看有没有什么能够惊爆眼球的东西。”
　　“...你还想搞什么惊爆眼球的东西啊？之前录音的时候我都没注意，后来看了视频才知道，你特么琴能弹成那个样子？早之前没发现你这么厉害呢？”
　　沈武寰本来想怒喷回去，不过想了想算了，对于这种陷入热恋之中，智商小于等于零的孩子来说，再喷他未免有些太欺负人了。
　　寒暄几句之后，王文浩对沈武寰的新视频充满了期待。
　　沈武寰则开始思考到底要选怎么样的形式来演奏才比较好。
　　首先，肯定是要补足之前两个视频的缺憾。
　　速度的极限是一定要有的。
　　可光这两个感觉还不够劲爆啊...
　　突然沈武寰脑海中灵光一闪，她想到了一个绝佳的好点子。
　　.....
　　此时整个B站都被《全职高手》刷屏了！
　　全职高手并不是在B站首播的，但却是在B站火爆的，这和沈武寰庞大的粉丝基数分不开。
　　其实当时B站引进的时候，就用了沈武寰来做宣传。
　　“五环大大录得叶神？那一定要看啊！”
　　“必看！原作小说我就很喜欢。”
　　“支持！五环大大的一定要支持。”
　　接着人们就从那一刻开始期待。
　　补完了前面的段落，终于迎来了“酒会”这一段剧情！
　　叶修的演奏可以说是震撼视听！
　　从来没有人听过这么快的《野蜂飞舞》，那种感觉简直就像是叶修从二次元跨越到了三次元。
　　有牛人专门掐表计算过时间，视频之中的叶修演奏时长是“44秒”！
　　这可比原作的48秒还要夸张啊！
　　“难道五环大大已经成功降维，成为了二次元生命体了吗？”
　　“怎么可能，应该是说五环大大已经进化成多维生命体！可以任意穿越二三次元才对！我早就说‘我五环大大的钢琴技术世界第一啊’！”
　　当然也有反对派不相信沈武寰的能够演奏出这么快速的《野蜂飞舞》，世界上从来也没有人能演奏出这么快的《野蜂飞舞》。
　　否则叶修大大的速度肯定还能更快一些，毕竟叶神是二次元人物啊，只要有了设定就能更快，不是吗？
　　“这一定是合成的！”
　　“对，虽然我也认为五环大大的技术绝对的强悍，但要说能44秒，我是不信的，肯定是官方合成，现在的科技总有办法做到的！”
　　“没有真实视频就没有真相！”
　　两方人马开始了一系列的唇枪舌战，反而更加刺激了热度！
　　紧接着企鹅动漫的工作人员也不甘示弱的冲入战局，他们很多人都在当时的现场录过视频。
　　和用户复杂的企鹅视频站比较起来，B站的互动生态圈做的更加优秀。
　　特别是老站长的下台，王文浩的强势介入后进行的改版，大幅度提高了用户体验。
　　所以哪怕是企鹅的工作人员看视频也会首选B站。
　　《44秒野蜂飞舞现场版》视频被上传到网上之后，引起了一片哗然。
　　之前以为这是合成或者电脑制作的人顿时被惊得说不出话来！
　　接着一个个网友的技术分析视频上传，证实了视频没有进行过剪辑和加速，终于，尘埃落定！
　　《全职高手》的播放量拜此次争斗影响，再上一个台阶！
　　本来就在所有人都以为44秒就是最强悍的东西时，企鹅动漫的工作人员再一次发布视频。
　　《野蜂飞舞八度版（沈武寰改编）》再次震撼全场！
　　从来没有见过这样的曲子！
　　这妥妥的是一首演奏级的曲目啊！
　　什么时候《野蜂飞舞》也能变成演奏级的曲目了？
　　这简直不可思议！

第101章 过去用《野蜂飞舞》装的逼弱爆了（第六更，求订阅）
　　次日沈武寰用自己的“武寰”ID发布了两个新的视频。
　　再次引爆整个B站。
　　第一个视频名叫《44秒是世界上最快的？你们对速度一无所知》。
　　“卧槽，竟然还能再快？不会是骗人的吧？”
　　“五环大大，你可别吹牛吹过头了啊？”
　　“...人心不足蛇吞象，44秒您还嫌不够啊....”
　　看到这视频标题的人，难免会产生这种质疑，只是现在已经没有人敢直接开喷了。
　　沈武寰在B站如日中天，“官方”发的视频，你要是质疑还是需要些技术含量的。
　　更重要的是沈武寰有让人失望过吗？
　　没有，沈武寰从没有让人失望过。
　　钱晓冉第一个跳出来捍卫沈武寰的名誉，他高举“五环山”的旗帜，隐隐成为了普通民众中，沈武寰的官方代言人。
　　至于“五环山”这个组织，目前名义上的领头人是周文萍（周文凤的妹妹）。
　　在沈武寰的强势打击下，圈内人报答了一波打赏后，就四散离开，现在沈武寰在圈内的名声只能用“旋涡”来称呼，他们更是不可能在这个时候站出来力挺沈武寰。
　　他们正一边咒骂着沈武寰，一边疯狂的练习着沈武寰的教材。
　　看着自己一天天的进步，痛并快乐着就是形容他们的。
　　当然即使在这样的一种大环境下，圈内崇拜沈武寰的人还是有很多的，他们加入了“五环山”并让“五环山”能够成功存活下来。
　　“五环山”随即和民间组织合流，两方人马开始大肆开疆扩土，在沈武寰疲于应付线下事情的同时，把整个粉丝群体维护的非常好。
　　在大流量刺激下，沈武寰的视频短短五分钟，播放量已经超过了四十万。
　　当然播放量什么都代表不了。
　　最为重要的还是内容。
　　沈武寰的这则视频内容和标题一样的震慑眼球。
　　全曲弹奏一气呵成，但偏偏她的动作非常轻柔，就像是抚摸邻家小妹妹的脑袋般。
　　手指鬼畜一般的运动，惊吓了所有人，人们甚至看不清楚那手指在同一帧数下到底运动了多少次！
　　“她凭什么能弹得这么轻松还弹得这么快？她的手没有骨头吗？”
　　“五环大大是触手，你不知道的吗？”
　　“让我想起了传说中的章鱼手...传说曾经有位钢琴家就有这样的手，技术对于他来说没有极限，难道五环大大的手就是章鱼手？”
　　接下来更恐怖的事情来了。
　　蜜蜂飞舞的速度已然超越了这个物种应该有的模样。
　　惊讶的半音阶快速行走让观众们担心蜜蜂如果真这样扇翅膀，一定会把翅膀给扇掉吧？
　　嗡嗡声不绝于耳。
　　但也仅限于此！
　　速度快成这样，想表达更多的东西恐怕已经不现实了。
　　沈武寰发这条视频本身就不是展现乐曲，这种风格其实就跟易依的做法一样，如果让她来弹，肯定又是另一番景象。
　　人们只觉得满天都是豆大的野蜂成群结队在周身环绕。
　　杂乱无序。
　　整首曲子愣是完全没有听个明白就结束了...
　　结束之际人们仿佛还没回过味来。
　　因为实在太快了！
　　他们开始查看时间，39秒多一点...
　　这视频从点开的第一秒就开始计时了，最后一个音符完成后则直接结束。
　　也就是说这则视频的时长大致上就相当于演奏的时长。
　　一些更喜欢追求精细数据的人开始查看准确的时间，他们下载视频后开是进行分析。
　　最终得出了一个数字。
　　“39.9秒！”
　　“世界纪录诞生了！前无古人后无来者的纪录诞生了！39.9秒！”
　　“我是一个学了钢琴十几年的琴渣，我当然不能像沈教授这样弹的这么快，但我最起码的音乐鉴赏能力还是有的，音乐快成这样已经完全失去了音乐本来的样子，但是，我特么的就是觉得沈教授好强，我好喜欢啊！”
　　“神特么转折！LS你要是没有后那一句，我一准喷你了，没想到竟然是友军！”
　　“同上！”
　　“同上！+1”
　　...
　　“果然，五环大大没有让我们失望，我们今天就是要告诉世人，你们对速度一无所知！”
　　“大家别急啊，快去看看另一个视频，肯定是八度版的！那个八度版的可是演奏级曲目，B站第一首演奏级曲目即将诞生了！”
　　“走看看去！”
　　在众人的起哄声中，人群涌入了第二个视频。
　　视频名叫《野蜂飞舞八度超燃激情版！》
　　“我去，竟这首曲子竟然还超燃激情？你怕不是石乐志！”
　　“我喜欢！我就喜欢激情！”
　　视频开始。
　　开局却完全已经不是《野蜂飞舞》了，反而是加勒比海盗的《HeisaPirate》。
　　震撼的演奏效果，超强触键演绎出前奏的瞬间就激起了所有听众的情绪！
　　“我去，加勒比海盗可以和野蜂飞舞组合？简直神了！”
　　“特么的我吓尿了！”
　　正如同观众想的那样。
　　沈武寰的加勒比海盗也已经不是加勒比海盗了。
　　完全是杰克船长大战“蜂魔”！
　　八度大跳，高音中音低音不同的半音阶蜂鸣声，仿佛遮天蔽日。
　　狂躁的声音下面隐匿的是杰克船长那英勇又有些逗比的身影！
　　他驾驶着“黑珍珠号”和能够跨越海洋的诡异蜂群，展开了殊死搏斗。
　　一切的一切仿佛给了人们一种梦幻的感觉！
　　《野蜂飞舞》就不能展现画卷了？不存在的！
　　沈武寰精巧的摇滚钢琴在这一刻展现了她的英勇和气魄。
　　高频率大跳的八度半音阶则是古典音乐的技术高峰。
　　两者相合展现出来的绝非是一加一等于二那么简单的效果。
　　这是一种如同核聚变的恐怖能量！
　　这股能量席卷了整个B站！甚至会影响整个音乐行业！
　　而谱子早已经和原来不一样，完全可以说这是一首崭新的曲目！
　　沈武寰的创造力在这一刻展现的淋漓精致。
　　这种感觉是她吸取了易依的演奏风格临时想到的。
　　表面上她好像在限制易依，但易依的这种风格之所以能够被世人所喜爱，受到名利的追逐，绝对不是空穴来风！
　　沈武寰只是需要她能够适当的控制住自己的表现欲，否则，她以后成熟过来必然沦落成金钱的奴隶，逐渐失去灵性！
　　沈武寰用心良苦啊！

第102章 过去用《野蜂飞舞》装的逼弱爆了（2）（求订阅！）
　　本来观众们都以为结束了。
　　这两个视频展现出来的号召力和影响力已经超越了一个二次元UP主的极限。
　　再继续下去，也就只是打破沈武寰自身的极限。
　　绞尽脑汁的思考编曲和提高速度，反而会让人诟病。
　　沈武寰会这样做吗？
　　不，她不会。
　　沈武寰的优势在于她对于乐器的掌控。
　　有了技能的加持，她能够操纵的乐器数量将成几何倍上升！
　　接着，沈武寰在所有人惊魂未定的时候发布了一个新的视频集，这个视频集必然将成为B站历史上播放量最高的视频集！
　　视频集的名称叫做《尽可能的用多的乐器来演奏野蜂飞舞》
　　视频上传之际就连续加载出来二十多part。
　　让观众们还没来得及捡起来的眼珠子，再也收不回来了！
　　每一P的标题都是乐器名称。
　　多以弹拨乐器为主，拉奏乐器为辅，配上一些吹奏乐器。
　　但是这也太夸张了吧，这可是二十多种乐器啊！
　　不说《野蜂飞舞》有多简单，您老人家也不能这样鄙视我们这些凡人吧？
　　首先摆在最前头的是小提琴版。
　　小提琴的跳弓连续半音阶让人痴迷。
　　速度并不算快，想来沈武寰可能已经厌倦了一味求快的演奏方式，那根本不是在演奏音乐，音乐是用来欣赏的，而不是来炫技的！
　　小提琴的表现出来的野蜂更加美丽，仿佛像是一群女王蜂，在扭捏着身姿。
　　更为恐怖的是沈武寰的那把琴明显和之前的琴不同了。
　　这把琴的音色极其诡异。
　　仿佛能够吸走人的灵魂。
　　更让人目瞪口呆的是，沈武寰竟然可以用狼音演奏...
　　这种刺耳的声音一般演奏家都在刻意避免，但沈武寰反而专门把狼音挑了出来演奏了一段特殊的“蜂鸣”。
　　“这需要对自己的琴有多了解才能做的出来啊？”
　　“妈妈问我为什么跪着看B站！”
　　“特么的，小提琴还能发出这种声音？我一定用的是假提琴...”
　　接着，沈武寰每一段半音阶就更换一次指法，音色每次都有细微的变化。
　　虽然B站的小伙伴们一般情况下是听不出来的，他们就觉得这一段很特殊，至于哪特殊，他们也讲不出来。
　　瓜式琴的多音色构造，让沈武寰利用的得心应手，仿佛手中的琴诞生了灵魂一般。
　　而一些“五环山”里的专业人士一边震惊一边讲述这其中的道理。
　　“沈教授的琴肯定是一把古琴，而且不是一般的古琴！不知道是出自哪位大师之手，但这种明显多音色构造就是古琴的特征啊！”
　　“古琴？什么叫古琴？”B站的小伙伴们对新知识非常渴望，纷纷追问。
　　那人答道：“现代小提琴制作工艺已经趋于稳定，但数百年前的时候提琴乐器还在不断进化和改进当中，那时候的制作工艺完全靠家族摸索，所以什么样的琴都可能做的出来，这把琴绝对是古琴中的怪物，那特殊的音色仿佛少女的呢喃，让人无法撤离，我现在都在浑身颤抖。”
　　小伙伴们听的一知半解，更有些人觉得这位实在有些夸张。
　　你要说兴奋的不能自已，人们还好想一些，说浑身颤抖是什么意思？吓到了？
　　嘿，你胆子可真小。
　　事实上正是如此，这些专业的提琴演奏者，都被这把琴的特殊音色吓到了。
　　世界上知名的古琴不是没有，但绝对没有一把在演奏的时候，能奏出这么多音色变化的。
　　更让他们惊悚的是，他们看着沈武寰按弦，明明没有按对音准的位置，竟然还能奏出及其精准的音？
　　这摆明在开玩笑啊！
　　可是沈武寰是什么身份？她会去作假吗？
　　沈武寰不会去作假...她只不过根本没有调过那把琴而已。
　　普通的演奏家拉奏这把琴是根本拉不出来任何曲子的，因为他们音准都找不到，如何能拉奏？
　　沈武寰大师级的技能加持，完全可以复制帕格尼尼的伟大技巧，虽然同把位三个八度还是做梦，但是不调音就演奏，那不是非常简单的一件事情吗？
　　她是觉得简单...但其他人只觉得受到了惊吓...
　　这惊吓还不轻呢。
　　小提琴版带给人的是意犹未尽，可接下来给人带来的就是刷新三观。
　　弹拨乐器中有大量的民族乐器，琵琶、古筝、扬琴等等。
　　同时也有很多西洋乐器，比如说吉他，电吉他、竖琴等。
　　首先让人比较感兴趣的是吉他和电吉他版的...
　　这两种就比较神奇了，演奏出来的效果不说多惊艳，但也非常新奇，特别是电吉他的刷弦演奏，更是让人直觉大脑嗡嗡作响，心慌难忍。
　　最重要的是电吉他版的速度，甚至比沈武寰之前的钢琴版还要快不少。
　　这就有意思了！
　　“妈呀，我都没听到音就结束了？你仿佛在逗我！”
　　“晕倒...这是弹了还是没弹啊？我根本就没听清楚...”
　　“...五环大大的无敌之处又多出来一项...”
　　接下来是竖琴！
　　当人们看到这个标题的时候就震惊的不行了...
　　一位显然是学竖琴的朋友激烈的反驳道：“我去踏板竖琴能弹奏野蜂飞舞才有鬼了呢...光半音钮的扳动都成问题，你有四只手都弹不了！”
　　“有这么难的吗？你未免太激动了吧?”
　　“是啊，五环大大会骗人吗？”
　　一些围观群众对他的愤怒表示不解。
　　那人马上解释道：“不是这个问题，现代竖琴踏板竖琴根本不适合演奏临时升降过于频繁的曲目，因为你要弹半音，需要扳动半音钮，你有几只手能弹出野蜂飞舞的原速？”
　　“你说的那么专业我们又不懂，还是赶紧看看人家大佬是怎么弹的吧！”
　　进入视频内容，沈武寰果然在弹奏竖琴，而且弹奏的竟然真的是野蜂飞舞！
　　弹幕上疯狂的刷起了“666”，特么的这么优雅的竖琴您老人家也能弹的状若疯狂？
　　您这是嗑药了吧？
　　之前质疑的人惊异的留言：“不可能啊，怎么可能会这样啊？”
　　终于一些潜伏起来的大佬站出来解释了为什么能够弹奏出来的理由了！

第103章 过去用《野蜂飞舞》装的逼弱爆了（3）（求订阅！）
　　“现代的踏板竖琴确实不适合演奏野蜂飞舞，但过去的半音阶排列的竖琴却可以做到，你们可以看到沈教授的这把竖琴的琴弦排列，明显是一把交叉弦竖琴，这种琴是有单独的半音阶排列的，所以才能够演奏出来。”
　　听了这位大佬的解释，观众们恍然大悟。
　　“这才是真大佬！”
　　“给大佬递茶。”
　　“给大佬递妹纸。”
　　“卧槽，有妹子不自己留着你递给别人？”
　　“废话，你没看到那是纸吗？”
　　....
　　经过这段时间的整顿，B站风气也相对好了一些，没有人去指责那位知识不够丰富的小伙伴，大家上B站来就是为了找乐子的，平白去黑别人实在无趣。
　　还是五环大大的视频好看！
　　紧接着进入民族乐器的行列。
　　“琵琶？什么鬼？沈武寰能用琵琶弹奏野蜂飞舞？”
　　“还有古筝？....这看的手都要抽筋了!”
　　“扬琴...我还是第一次见过用扬琴来弹野蜂飞舞的...跪地上看音乐怪兽！”
　　CN的民族乐器一直处于拒绝西化的情况。
　　教学也采用的祖祖辈辈流传下来的师徒形式，没有展开学校教育。
　　但CN的民族乐器绝对傲立世界巅峰，在没有了那“十年”历史影响的情况下，CN的民族乐器绝对不会比世界上任何一个民族的乐器差，甚至比起丰富多样性来说。
　　更是世界之巅！
　　沈武寰的做法第一次把民族乐器和西方音乐融合了起来。
　　民族乐器的道路过于狭窄，又没有经历影响，所以基本上没有什么变化，但沈武寰的做法给民族乐器注入的新的生命。
　　现代的年轻人普遍对民族乐器没有什么好感度，首先曲调陈旧，思想落后，不太适合现代人的感官。
　　沈武寰要告诉人们的是，我们的民族乐器绝对不会比世界上任何的乐器要差！
　　古代宫廷乐之中很早就出现过交响形式的演奏方式，那比西方乐器早了不知道多少年！
　　甚至十二平均律的概念据史料记载也是我国人率先发现的！
　　我们不应该抛弃这样的民族产物，崇洋媚外，应该怎样思考如何振兴民族产业，这才是身为一个本国音乐人毕生该思考的问题。
　　当然这样的思想深度，肯定也传达不到大多数人心里去。
　　来B站大家的心思就是玩，开心，轻松为主。
　　你要在这里发布什么《少年中国说》这样的东西，纯属找骂！
　　只有少部分人感叹沈武寰真是一位心有天地的音乐家，难怪这么年轻就能够获得如日中天的地位。
　　这绝不是像外人传说中那样靠家族在背后操作就能够办到的！
　　沈武寰的技术和宏达的理想，让观看视频的音乐人们发自内心的开始思考自己国家的音乐道路。
　　未来到底在何处？
　　告别了几个民族弹拨乐器，接下来进入拉奏乐器。
　　拉奏乐器一般都是使用弓和弦的摩擦借由共鸣箱来发音的，民族乐器中只有一个：二胡。
　　沈武寰的二胡等级只有1级，演奏的效果只能说的上中规中矩，但也足以吸引到观众的。
　　其他的则都是提琴乐器，中提琴的中音，大提琴的低音，（低音提琴我更倾向于属于弹拨乐器，嗯，鉴于有争议，这里就不写了）都展现出来完全不一样的音色。
　　更是增加了这首曲子的丰富程度。
　　甚至已经有人开始想象沈武寰的小提琴四重奏《野蜂飞舞》是个什么样子的了。
　　一个视频一个视频的扫下去之后，其后还有单簧管之类的吹奏乐器，这就非常考验吞吐技巧和舌头技巧了。
　　吹奏乐器的演奏技法多和舌头、喉咙、肺部气息的结合有关系。
　　并不是简简单单的往里面吹气按按钮就行了，不同的呼吸产生的效果也不同，这就是乐器的魅力！
　　但终于有人发现不对劲了...
　　“特么的口琴也能吹野蜂飞舞？”
　　“...我今天一定是没睡好觉？产生幻觉了，口琴都能吹野蜂飞舞了？”
　　“这得多好的舌功才能吹的了哦？”
　　“舌功是什么，prprpr的技术吗？”
　　“这么说五环大大的舌功天下第一吗？”
　　“先prprprprprprprpr为敬！”
　　人群不自觉的污了起来，然而视频的震撼程度却超出了人们的想象。
　　沈武寰的嘴部和口琴不断的交相摩擦，那感觉要多污有多污，而且演奏的正是《野蜂飞舞》！
　　快速的吞吐气息，营造出毫无停滞感的演奏，证明了沈武寰的技术相当的高超。
　　为了这个演奏，沈武寰特别用了一个分支技能点把口琴技能提高到了2级。
　　否则她怕出什么问题。
　　在普通观众的眼里，这次的演奏就像是一场磨难。
　　因为从始至终，沈武寰就像是从没有换过气一般。
　　直到演奏结束，弹幕上才开始刷起了。
　　“窒息一般的快感！”
　　“铁肺五环！当之无愧！我先跪为敬！”
　　“心疼五环大大的小嘴，肯定破皮了！”
　　“你怕不是想尝一尝哦！”
　　“够了，你们这群污人！都给我死开，五环大大是我的，prprprpr。”
　　当然也有专业人士看出来五环演奏的到底是什么口琴了。
　　常规的半音阶口琴想要演奏出这首曲子，还是有难度的，最好的情况还是两把一起用。
　　但沈武寰吹奏的这把是“十孔口琴”又称全音阶口琴，是绝对可以演奏成功的！
　　“能把全音阶口琴玩成这样，沈教授也是够厉害的！”
　　“沈教授简直是音乐怪兽...真是自叹弗如啊...”
　　“沈教授到底会多少种乐器啊？这都二十多种，还有些乐器根本不适合演奏《野蜂飞舞》但不能表示沈教授她不会啊。”
　　众人终于寻思过来味道了...
　　“对啊，人的精力是有限的，会的多不如会的精，问题五环大大的钢琴和小提琴都这么精了，其他乐器竟然也不差？这还是人类吗？”
　　“早都跟你们说了不能把五环大大当做人类来看待，你们偏不信，你看我就没有任何问题，不说了，我先去换条裤子，刚才尿湿了。”
　　“妈的，我以为你真的不觉得有什么呢！”
　　“苟...”
　　“苟是啥意思？”
　　“没啥，也许我接收到了来自平行世界的特殊信号，鬼使神差之际就打出了这么一个富有哲理的字。”
　　“起开起开，你这个中二病！”

第104章 音乐怪兽？超凶的！（求订阅，求各种票票！）
　　“沈武寰《野蜂飞舞》系列视频在B站短短数日点击率过千万，引爆了整个网络！”
　　这个数据并没有超出太多人的预料，数个大型门户网站，在视频点击破千万的第二天就在文娱板块报道了相关视频，并且着重介绍了一下沈武寰其人。
　　“《野蜂飞舞》在古典的世界中也只能算是相对困难的曲子，多用作炫技，但就是这样一首用来炫技的曲目在沈武寰的手中竟然能够放出如此灿烂的光芒，加勒比海盗和野蜂飞舞的组合更是让人震惊！”
　　“在学术上开创先河的沈武寰，在普通民众中依然有如此巨大的号召力，最亲民的音乐家没有因为在学术上获得了成就就忘掉了支持她的粉丝们，真是值得各界人士学习。”
　　“沈武寰的《野蜂飞舞》究竟有什么样的魔力，竟然能够在网络中获得如此巨大的成功，为什么其他的音乐人做不到呢？”
　　“武昌音乐学院陈教授表示：《野蜂飞舞》其原型是管弦乐，后被改编成了各种各样的音乐形式，沈教授用多种乐器对曲子进行了演绎，其形式千变万化，展现出沈教授超凡的音乐感觉和音乐天赋，更重要的是我们从她的身上看到了一种古典突破桎梏可能性，这实在是难能可贵。”
　　陈教授在国内的音乐教育家中地位不凡，他的话俨然就代表着古典音乐界的共识，这就像外界树立了一个非常重要的标杆：沈武寰将会是未来CN古典音乐的领军人物。
　　网络上各大门户网站的报道只是一个开始。
　　12月14日白天，《国家艺术报》版头以“沈武寰，一位坚持自我，保持本心的艺术大家。”为题重点表扬了沈武寰其人的作风，更是引爆了全中国的古典爱好者。
　　网上针对这则新闻展开了一系列讨论。
　　“国家艺术报？那是国内最有名的艺术类报纸了，沈武寰就凭着在网上的几个视频怎么可能有资格被这种报纸选中？”
　　“靠几个视频当然不可能了！问题是沈教授对整个行业做出的贡献是其他人比较不了的！”
　　“对啊，虽然我不想承认，但她在古典钢琴的技艺和艺术表达方面开创了先河，一本《十二平均律》就足以让全球的古典音乐人为之一振，但偏偏她还能保持着这样的心性，去和普通民众们打成一片，这在我看来简直不可思议。”
　　“越大的民众基数代表着越宽广的市场，只有普通民众们对古典音乐感兴趣了，才有可能真正的走进剧院看我们演出，沈武寰的做法别说上个报纸了，给她立个碑我都举双手支持！”
　　“是啊，早前我对于沈教授揭起学琴热还保持着一种非常不赞同的想法，但现在看来才知道，沈教授的做法有着极强的预见性，她似乎能够看到未来，同时从两方面刺激市场，才能真正打开市场。”
　　“呵呵，楼上几位一定不是学钢琴的，我现在就在练《十二平均律》，我只有一句MMP，很想对沈教授说！”
　　“学钢琴的表示恨透沈教授！”
　　“楼上+1”
　　......
　　两方面的共同刺激终于初见成效，这确实是沈武寰早已经预料到。
　　少了哪一边都促成不了今天这个结果。
　　如果单方面只是让自己的音乐变的更讨喜，只会变成易依那样，在国外是有市场，但在国内却不行。
　　因为国外有相应的受众基础，国内更偏向传统一些，你进行微小的变动可以，但如果完全抛去作曲家的意境，那就是打破传统，这足够你喝一壶了。
　　沈武寰先用《十二平均律》堵住了大多数人的嘴，然后再用《野蜂飞舞》吸引普通民众，这让她在这个行业里无人可敌！
　　《国家艺术报》的刊登让她在这个行业里的地位更加的高涨，同时“沈教授”之名算是坐了个稳稳当当。
　　上面这么多的兴奋的发言大多数来自圈内，普通民众们就没那么复杂了。
　　“我才不管什么沈教授还是什么呢，我只知道五环大大的音乐我能听懂，我能感受到那种意境，而不是只有那些懂音乐的人胡乱吹逼讲的天花乱坠，就这还想让我花钱去剧院听，简直痴心妄想！”
　　“对啊，五环大大让我们感受到的不光是音乐的意境，更是一种视觉上的享受，每一次五环大大的手指运动，我都觉得美翻了！”
　　“那都不算什么，钢琴这东西我又不懂，我只是觉得五环大大竟然会这么多乐器，每一样乐器都拥有足够超越常人的技术，真是太强了！”
　　“音乐怪兽！”
　　“音乐怪兽！+1”
　　“以后就用音乐怪兽来代称五环大大了，不过这个称号一点都不萌...”
　　“超凶的！（图）”
　　“哈哈。”
　　沈武寰民间代称“音乐怪兽”也算是坐实了，不过她的可不是像图片里那个白毛的小姑娘那样可爱凶...
　　她是真凶！
　　“够了，讲了这么多遍，你怎么还是搞不懂呢，要用原调，要看谱子，背谱不是让你瞎背的。”
　　沈武寰插着腰，柳眉倒竖，对易依真是有一种恨铁不成钢的感觉。
　　都这么多天了，只要稍微不盯着她，她就会恢复原样，连沈武寰对音乐这么执着的人都感觉自己要放弃了。
　　“老巫婆...”易依低着头，小声的吐槽着。
　　“你说什么？”沈武寰刚想怒喷，但这不符合她的教学理念，她捂着脑门，一股无力感涌上心头。
　　易依缩了缩脖子，苦着脸坐在琴前面。
　　沈武寰开始思考如何让易依能够乖乖的听话。
　　可易依完全就是个小孩子嘛，而且还是个熊孩子，琪琪都比她懂事一些！
　　熊孩子该怎么教呢...
　　沈武寰虽然自己也是小孩子性格，但说到音乐，她还是一直保持着严肃的态度的，这和他的启蒙老师有着极大的关系。
　　“当初他是怎么教自己的呢？”
　　沈武寰开始回忆自己小时候的记忆。
　　突然她似乎想到了什么，打了个响指。
　　“易依啊。”那声音有够温柔，吓得易依打了个冷颤。
　　“干、干嘛？”易依在沈武寰的脸上看到了神似阴谋的东西！
　　“那个我们商量个事情呗...”

第105章 易依改变的契机（求订阅，求各种票票！）
　　沈武寰的老师告诉她做事要有动机，就是给她一个目标，让她去办，这样才能够产生激励效果。
　　“你喜不喜欢我的曲子啊？”
　　易依一听问的是这个便道：“喜欢啊，武寰姐姐的曲子都很好听。”
　　“那你一定听过尊重这个词吧？老师教我们的时候都会告诉我们要尊重作曲家，你觉得什么叫尊重？”
　　“...这个词啊，我还没想明白，我的老师没有跟我讲过这些，我是在德国开演奏会的时候，听到有人在观众席喊着‘你根本不懂得尊重作曲家’，我才开始思考这个问题的。”
　　易依表情平静的说了最近经历过的事情，似乎没当一回事。
　　沈武寰本来打算是引导她，听到这个答案却把她惊到了，易依的老师到底是怎么教育她的？
　　易依的状况很古怪，她不是没有得到尊重，而是她根本不懂得尊重是何物，她沉寂在自己的世界之中，侥幸获得了外国听众们的垂青，受到了资本的青睐。
　　她在技术上无可挑剔，演绎上却夹杂了过分多的个人色彩，这就是易依的病症。
　　在一些喜爱新鲜事物的观众心中，这或许是种独特的感觉，可在一些非常严肃的人面前，易依的做法正是不尊重作曲家的行为。
　　“易依，你没有问过爸爸妈妈这个问题吗？”
　　沈武寰斟酌了一下语气，她也心疼起这个小姑娘了。
　　“我没有爸爸妈妈啊，我是姑姑一手带大的，姑姑告诉我说，只要琴弹得好就行了，别的不需要我管，所以我才能够变的这么厉害！不过...后来我就想到，这个词可能没有那么简单。”
　　这下沈武寰是真的被刺激到了，她只能把易依抱进怀里。
　　天哪，这个孩子到底吃了多少苦？
　　“我们不想那些烦心事情了，来，你把这个曲子完整的弹下来，只要不转调，不瞎弹，我就送你一首曲子。”
　　沈武寰拿出了《激流》的谱子。
　　激流没有那么复杂多变的感情要素，只要激烈如同大海一般就行了。
　　易依不缺少弹奏这首曲子的任何一个要素。
　　“真的？你要送我曲子吗？”易依兴奋的看着沈武寰。
　　沈武寰点点头。
　　“从来没有人送过我东西，姑姑她很忙，我又没有朋友，只要你愿意送我曲子，以后你就是我的朋友了！”
　　沈武寰再坚强也有点控制不住自己的泪腺，她仿佛看到了过去的自己。
　　“嗯，乖乖的听话，你一定会成为世界上最伟大的钢琴大师的，相信我，把这首曲子弹下来。”
　　“好的，我会好好弹的。”
　　易依的表情前所未有的郑重。
　　看样子她是真的打算下点苦功夫来演奏出这首曲子了。
　　然而即使是易依自己树立的目标，但要打破十数年形成的习惯依然是件非常困难的事情。
　　易依的状态显得有些急躁。
　　“咦...弹到哪里了呢...”
　　“啊、啊、啊，这里又忘记转调了。”
　　“呜呜，这里感觉好怪异，如果能这样来就好了，不行不行，我要交朋友，交朋友...”
　　沈武寰就静静的坐在她身边。
　　和之前怒吼相比，沈武寰一句话都没有说。
　　她看着这个足以让哪怕现世和前世所有钢琴家都望而生畏的钢琴天才，竟然像个初学者一样用铅笔在乐谱上打着记号。
　　她的表情痛苦且凝重，沈武寰都想让她放弃了。
　　沈武寰曾经也想过，只要弹琴弹的开心就行了，别人的评价真的有那么重要吗？
　　可现实是残酷的，当一个人天才的程度仅是凡人的一倍时，人们会看到她的努力，这是成为天才必经之路。
　　但当一个人超越凡人数倍乃至让人望而生畏的时候，那种钦慕就会变成嫉妒，甚至憎恨。
　　更何况，易依直到现在依然不食人间烟火，真的好似云中的仙女一般。
　　她的技艺完全不是这个世界应有的。
　　李芸熙够天才了，可和易依根本没法相提并论。
　　也许未来李芸熙足够媲美今天的易依，但恐怕无法超越，这是量级的差别。
　　沈武寰经历了这么多，已经趋于成熟，回过头看看过去的自己，那是多么的幼稚。
　　现在教易依，更是把这个问题的矛盾凸显出来。
　　教易依不能从钢琴技法上来教，一味的逼迫她是不可能改变的了她的。
　　她需要一个改变的契机，也需要一个改变的动力。
　　沈武寰改变的契机是重生。
　　易依的改变则是遇到沈武寰，沈武寰来赐给她重生！
　　易依经历了“艰苦卓绝”的学习之后，终于开始演奏《激流》。
　　易依的激流没有丝毫对大海的畏惧。
　　仿佛她是为了大海而生的一般，滔天巨浪压不垮她坚韧的脊梁。
　　她就像是一尊巨人，脚踩在数千英尺的海底，任凭海浪拍击着她的胸口也无法撼动她的意志！
　　这种感觉反而让她兴奋！
　　曲子保持的很好，微小的改动当然也有。
　　但这已经可以称得上是天翻地覆的进步了。
　　易依的心态得到了改变，她第一次自己去尝试着感悟作曲家的意境。
　　同样她第一次“尊重”作曲家，这对她的好处，无法用常理来计算。
　　隐藏在作曲家谱面下的是一位位伟大作曲家的灵魂。
　　灵魂反射出的人性光芒，能够促进她的成长！
　　激流狂奔，易依却乘风破浪，和沈武寰那挣扎在滔天巨浪之中的纠结感不同，是一种极其富有冒险主义精神的演奏方式。
　　易依的本性在暴露，她对这个世界没有任何的畏惧。
　　她的冲劲和对自己的强大自信在这首曲子的演奏之中表现的淋漓尽致。
　　连沈武寰都被这无边的感染力激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这种感染力，这种演绎的效果，这种对乐曲的理解。
　　绝非是不食人间烟火的仙神能够比较的。
　　人类之所以是人类，正是因为有着这么复杂的感情和羁绊。
　　从今天开始，易依也将拥有羁绊。
　　促成这一切的沈武寰，只觉得自己能够来到这个世界实在是太好了。
　　她感谢上帝能让自己遇到易依，同时为了自己促成世界上最伟大的钢琴家而感到自豪。

第106章 艺术总监？我怎么不知道？（为堂主“凛丶寒星”加更）
　　易依对朋友的渴望促成了这次改变。
　　沈武寰如约送给她了一首曲子。
　　这首名叫《升c小调幻想即兴曲》的即兴曲，是“钢琴诗人”肖邦所作，他一生共作即兴曲4首，本曲作品号66，它的旋律优美无比，且拥有着极大的个人创作空间。
　　这再适合易依不过了。
　　易依的即兴能够带给这首曲子更加丰富的表现力。
　　最重要的是能被称作“钢琴诗人”，肖邦的感情丰富也是作曲家中数一数二的。
　　沈武寰希望易依能从这首曲子的原谱面中感受到更加丰富的人性。
　　易依拿到曲子第一时间就自己练了起来。
　　没有再像往常一样，拿着谱子就开始肆意的演奏。
　　沈武寰也没有给她演奏一遍，她想让易依自己去感悟谱面之中的意境。
　　成长的阵痛让易依的依然难以克服自己的冲动，但她狠下决心一定要把这首曲子弹好。
　　因为这是武寰姐姐送给自己的！
　　......
　　沈武寰的热度依旧没有退散，无数的媒体再次涌向夏梦雪琴行。
　　当他们见到仍然在吃着廉价盒饭的沈武寰时，所有人都惊呆了。
　　沈武寰的教材收入，早已经不是秘密。
　　一年版税破亿无论在什么地方，那也是绝对的大新闻。
　　按理说沈武寰这样的艺术家应该都比较注重生活品质，可偏偏她还在吃盒饭?
　　一位记者这样问她：“请问一下沈教授，您就没想过改善一下自己的生活环境？”
　　沈武寰愣愣的回复道：“...我为什么要改善？”
　　“可是您现在也赚到了那么多钱了，为什么不想着吃些好东西？恕我直言，这些盒饭用的油都可能不是什么好油。”
　　沈武寰解释道：“因为近啊，你不觉得走到街角的快餐店和去市中心吃西餐比起来更方便吗？”
　　记者们面面相觑，决定错开这个问题，很显然沈教授想法他们理解不了。
　　不过嘴上对沈武寰的做法大肆吹捧。
　　现在风向站在沈武寰这边，他们的报道肯定全是正面的，甚至一丝的负面都不可能有。
　　即使明明是不健康的生活方式，也可以在他们的吹捧之下，变成最好的东西。
　　全国各地关于沈武寰的新闻如同雪花般飞舞。
　　几乎全民都知道了沈武寰其人其名。
　　沈武寰更是俨然成为了这个国家的音乐家代表。
　　甚至连国外的杂志都有专门的记者前来。
　　只是都不太重视，而以沈武寰在国际上的污名，这报道能不能刊登还有待商榷呢。
　　不过沈武寰对此没什么看法，她现在一心是想将CN的古典事业拔高，这是增加核心竞争力的最好手段！
　　商演通告也是一个接一个的传到沈武寰的身边，可她全部推掉，眼下教育易依和琪琪是她最为重要的工作。
　　琪琪现在只需要最小限度的管理就行了，这孩子正如她的骄傲一样，非常懂事，哪怕沈武寰不催促她，她也依然记得最初和沈武寰的约定。
　　她有着明确的野心。
　　她的目标是成为“钢琴家”！
　　反观易依这位正牌的钢琴家，则完全像个刚学琴的小宝宝，处处都需要沈武寰的指点。
　　易依现在正处在改变的最关键时刻，离不开沈武寰。
　　可就在这时候，沈武寰接到了一个电话。
　　电话是钱晓冉打来的。
　　“大姐头，我找你有重要的事情！”电话里传来了女装大佬那日渐成熟的伪音，让沈武寰咋舌。
　　“什么大姐头，叫名字就行了，搞得跟那啥一样！说吧，啥事？”
　　“嘿嘿，现在我们这帮人都改叫大姐头了，因为以前的那个称号范用度太高，为了显示出我们的独特性，所以干脆改叫大姐头好了。”
　　“...你说不说正事，不说我挂了哦。”
　　“说说说，您瞅瞅，这个最近有个组找上我了，说想让我帮忙联系一下您，他们想找您帮帮忙。”
　　“组？帮忙？干什么啊，我这边也走不开呢。”沈武寰看了看房间里正在练琴的易依。
　　“不用您多帮忙，就去瞅一瞅看一看就行，人家有自己的团队，作词作曲策划都有，乐器也都已经找好了。”
　　“那还找我做什么？”沈武寰就奇怪了，人员设备齐全，这个自己也没有插手的余地了啊。
　　“您现在是B站艺术总监啊，不找您找谁？”
　　“等一下...我怎么没搞明白呢，我什么时候成了B站艺术总监了？”
　　“呃，站长没跟您说嘛，咳咳，那个我有事情，大姐头，您吃好喝好，我先挂了...”
　　钱晓冉这下知道自己闯祸了，赶紧挂断了电话。
　　沈武寰就感觉一股邪火涌上心头，好你个王文浩，算盘打到老娘头上来了！
　　想都没想，沈武寰就打通了王文浩的电话，“喂，死老王！”
　　“...怎么了啊？发这么大火？”王文浩一脸懵逼。
　　“那个艺术总监是什么鬼？”
　　“我去，你听谁说的？我这都没定下来了呢。”王文浩直挠头。
　　“没定下来，怎么人家钱晓冉都知道了？还有那个什么什么组？”
　　“我问一下。”
　　王文浩神色严肃的挂断了电话，开始询问这件事情的始末。
　　过了一会，王文浩打来电话：“嗯，是我们这边沟通上出了问题，因为你一直是我负责联系的，下面的运营没你的联系方式，然后就找到了‘五环山’那边，可能中间有些环节出了差错吧。这件事情我向你道歉。”
　　其实沈武寰倒没有真生气，哪怕王文浩真的先斩后奏，她也不会怪他，但该有的姿态还是有，亲兄弟明算账，这样关系才能长久。
　　“我说老王，你是不是最近消耗太多了，脑子缺少营养，这种事情你都能犯错？”
　　“我、你、我和，我...卧槽！”
　　王文浩支支吾吾半天最后怒喷。
　　沈武寰哈哈大笑起来，她其实也不懂这话啥意思，但之前夏梦雪说过，男人消耗太多，总是会变笨的，她算是把这话记在心里了。
　　俩人互喷了一会，沈武寰说道：“你也别再讨论了，你这个艺术总监我当定了，你给我讲讲具体的情况吧。”

第107章 来自弦乐团的邀请（为堂主“凛丶寒星”加更！）
　　传言总是偏离事实。
　　并非是王文浩准备把沈武寰聘为“B站艺术总监”这样一个职称，而是在为过年时的“拜年祭”做准备。
　　让沈武寰当拜年祭的艺术总监就相当于一个活广告。
　　但这事情会不会引起沈武寰的反感，他也搞不清楚，所以这事情还在讨论中。
　　沈武寰早已经不是他之前用20万元签下的那个小UP主了，人家是正牌教授，说不干，你也没什么招。
　　不过沈武寰即使地位变成现在这般模样，性子也没什么变化，这让王文浩更加坚定的和沈武寰站在一起，并严令手下们和沈武寰有关的任何事情都将严肃对待。
　　更何况这个艺术总监也只是挂名，沈武寰不打算让拜年祭染上过多她的色彩。
　　那会扼杀掉网友们的创造性。
　　在她心里，二次元爱好者的创造性可能比她还要强呢。
　　同意了出任拜年祭的艺术总监，沈武寰看了看时间，距离过年还有两个月不到，大年三十晚上开播的话，也要提前进行剪辑。
　　时间上还算来充裕。
　　而且这个工作在网上就能完成，影响不了她对易依的指导。
　　可就在这时候，另一件麻烦事情找了上来。
　　李海和常主任又来串门了。
　　“哎呀，沈教授，多日不见，您变的越发出尘了，真是艺术改变气质，您现在在我眼里就跟个仙女一样。”常主任的恭维那真是随口就来，瞎话都能让他说活了。
　　沈武寰最近确实瘦了，气色也没先前红润，说出尘倒不如说她修仙成功了才对。
　　“你可别乱说...我一身臭毛病我自己知道，夸我夸得那么狠，那也是一点用都没有的，说吧，有什么事情找我？”
　　常主任也不尴尬，两人打了几次交道了，知道沈武寰的性子，随后他果断把讲述的事情推给李海去说，这也是他叫李海来的原因。
　　李海深知自己来的目的，面不改色的说道：“这次来找您，主要是为了给您送行的，说实话您隐藏的太深，这么深的造诣我们都不知道，现在您马上要去首都赴任了，我们就想着年后有场弦乐音乐会，和您进京的时间也差不多，这就找您来当嘉宾呢，正好让HZ的古典音乐爱好者们能够更好的记住您。”
　　沈武寰感觉李老师这话怎么听怎么别扭。
　　“李老师，你能不能别这样说话吗？我们也是老熟人了，你还请我吃过肉呢，搞成这样干吗。”
　　李海给自己帮助沈武寰也心知肚明，先前去B站总部签合同的时候，他也对自己多多照顾，深怕自己涉世未深，被人蒙骗。
　　李海看了看沈武寰，那真是感慨万千。
　　这才没几个月，沈武寰就已经爬上了他无法企及的高度。
　　就用职称来说，李海干了半辈子也还是高级讲师，人家沈武寰一下子就成了顾问教授，还是首都音乐学院的顾问教授，层次，逼格都差了几个档次了。
　　可偏偏人家还能记得自己的好...
　　“小沈老师，你这话可真是说到我心坎里去了，我们搞艺术的非要玩那一套弯弯绕绕的东西，真的是不应该，搞好艺术不就行了吗，就像小沈老师你这样，是金子总能发光的。”
　　李海真情流露，丝毫没有顾忌到常主任在身边。
　　常主任面色不改，当官的都是人精，沈教授和李海这样的交情，以后李海还愁不能升职？
　　常主任是不会相信的，既然如此，他干嘛要动歪心思？
　　好人有好报，这句话印证在了李海身上。
　　沈武寰拉着李海坐下来，给常主任搬了个凳子，远来是客的道理，沈武寰倒学的似模似样，不过她的谈话重心只会放在李老师身上。
　　随后李海讲述道：“这个弦乐团是我们地方政府养着的，大部分都是普通家庭，属于兼职性质，不少是爱好者，还有一些都是Z音毕业的学生，指挥是我们学校的指挥系教授，吴文和教授，他既是指挥又是乐团经理，为这个乐团付出了不少心血。”
　　沈武寰听懂了，这是个非盈利性的专业乐团，虽然有些人的技术达到了专业级别，但恐怕整体演出效果不一定理想。
　　政府想推广这一块，便打算叫沈武寰出出力，毕竟她现在也算是HZ的骄傲了。
　　这其实和B站请她做艺术总监性质相同。
　　沈武寰又询问了一下这位吴文和教授的生平。
　　吴教授也是非常人，这个乐团盈利匮乏，兼职更是没什么收入，他还自愿当乐团经理，付出了常人难以想象的经历，一干就是好多年。
　　沈武寰有些动容，这样的音乐人，她不支持是不可能的。
　　不过和易依比起来，吴教授的优先级显然还是要低一些的，她没有明着拒绝，反而问道：“那需要我演奏什么样类型的曲子呢？”
　　“吴教授的想法是演奏一首小提琴协奏曲，弦乐团和小提琴的配合吴教授有经验，当然你的意见也很重要，吴教授也想听听你的意见。”
　　沈武寰对于这样的音乐人十分尊重，她不打算改变吴教授的想法，小提琴就小提琴，这不是主要问题。
　　“可协奏曲的难度很高，不说这么短的时间里乐队和指挥能不能适应的了我的节奏，就说高强度的排练也是个大问题，你们又不是盈利性质的，恐怕乐队里的成员也都有自己的工作要做吧。”
　　李海和常主任面面相觑起来，接着异口同声的问道：“您（你）不会是准备写一首新曲子吧？”
　　因为只要有过演出经验的曲子，排练就不是什么大问题，沈武寰这么说肯定是打算拿一首新曲子出来。
　　“为什么不呢，就当留个纪念呗，不过我还没同意呢，改天让我和吴教授碰碰头，我们商量一下再说，更何况我自己也不是闲人，我还要带学生呢。”
　　沈武寰指了指琴房里传来的钢琴声，李海和常主任马上闭嘴了。
　　沈武寰的学生谁敢耽误？
　　现在琪琪已经成为全民大师姐了，虽然年龄小，但大家可都喜欢她呢。
　　可让李海和常主任根本想不到的是，此时在琴房里弹琴的根本不是琪琪，而是另外一个他们想都不敢想的人...
　　如果让他们见到了易依在这里练琴，恐怕三高将会接踵而至。

第108章 “微服私访”（求订阅！求各种票票！！！）
　　好在易依在练琴的时候拥有不亚于沈武寰的坚定意志。
　　没办法，任何一位拥有像她们这样精湛技艺的音乐家都需要靠长时间的积累，从来没有听一遍音乐就能上台演奏的道理。
　　沈武寰哪怕现在拥有技能，每天还要花数个小时来磨练技艺，这才是真正的千锤百炼。
　　送走了李海和常主任，夏梦雪才回来。
　　早前店里来了一位客人，非要买某国产品牌的智能电钢琴，好说歹说人家也不相信那东西是劣质货。
　　最后嘛，对于这种一意孤行坚持认为店家全是骗子的客人，夏梦雪很干脆的带去找凌云了，她店里确实也没有那些东西。
　　在购置了一架心仪的电钢琴后，客人欢欢喜喜的走了。
　　客人买的这架国产电钢比国际知名品牌的入门级电钢贵出不少，各方面的配置也差很多，唯一的卖点就是所谓的“智能”系统。
　　其实归根结底就是电钢连接APP，可以像打游戏一样的按照指示来按琴键。
　　然而这种练法对弹钢琴可以说除了能增加兴趣之外（存疑），几乎没有任何好处，甚至有可能直接导致琴童识谱能力直线下降。
　　“难怪国内的东西做不过国外，老这么弄，牌子都砸了。”沈武寰调侃道。
　　“那没办法，谁让我们国家的民众都比较朴实呢。”
　　“我知道你想说的肯定不是这句话。”
　　夏梦雪翻了个白眼，问道：“易依怎么样了？”
　　“比之前强多了，这孩子可真厉害...我们国家有这么厉害的钢琴家嘛？”
　　“...和着你还没发现啊？”夏梦雪对沈武寰的迟钝真是无可奈何。
　　沈武寰摇了摇头。
　　“易依就是‘北方那人’咯，这你还想不到吗？”
　　“...哦”沈武寰摸了摸鼻子：“难怪呢。”
　　夏梦雪用胳膊肘顶了顶她：“怎么啦，有压力了？”
　　“压力？不存在的。”
　　沈武寰怎么可能有压力，她的自信可不是与生俱来的傲慢，而是长时间日积月累从技艺中获得的，坚定且无法被动摇。
　　随后沈武寰跟夏梦雪聊了一下刚才李海和常主任来过的事情。
　　“这事情我看你还是得去一下的，你没有举办过一次正式的演奏会，这样下去你以后的形象就会非常偏向学者，必要的露面还是应该有的。”
　　夏梦雪给出了比较中肯的意见。
　　接着对沈武寰的现在做出了评价：“你现在乍看之下已经进入了事业的黄金发展期，但普通民众的记忆力并不像想象中那么好，单纯靠着你网上的名声，长久之后人们就会说你不务正业。”
　　沈武寰想了一下说道：“行吧，那我们先去看看，如果他们实在不行，那也没办法。”
　　她说完，继续指导易依去了。
　　......
　　随后的几天，李海天天打电话过来，催沈武寰什么时候去看看。
　　沈武寰没拒绝，就这么拖着，不过她问了一下这个乐团最近有没有演出。
　　李海告诉她，就这个星期五有一场。
　　沈武寰问出这个问题之后，李海也算是明白了。
　　她是想先看看这个乐团具体的实力如何。
　　李海赶紧打电话联系吴教授，跟他讲述一下沈武寰可能要“微服私访”的事情，让他们加紧排练，不说一下子让人家同意，但也别丢人啊。
　　吴教授很重视这事，马上加紧了排练。
　　时间来到星期五，晚上19:00。
　　沈武寰和夏梦雪带着易依一起去HZ音乐厅，来欣赏吴教授弦乐团的演奏。
　　因为是冬天，又在晚上，她们倒也不用太注意是否被会被认出来。
　　坐在观众席上，沈武寰翻开手机：“嗯，今天演出的是著名德国作曲家基辛格的《冬日序曲》，这首曲子描绘的是初冬来临时，万物寂静的感觉，是一首比较舒缓，静怡的曲子，曲子共分三个乐章...”
　　夏梦雪：“喂，这是名作诶，我们可都知道的，你别说你不知道哦。”
　　“不尊重作曲家的武寰姐姐！”易依也适时凑起了热闹。
　　这样的结果就是沈武寰一脸尴尬，她又不能说自己对这个世界的古典音乐都忘得差不多了吧？
　　看样子还是得入乡随俗，随着地位提高，自己肯定会被问道更偏爱哪位作曲家的。
　　得找时间补补这个世界的古典知识了。
　　时间飞逝，可眼瞅着接近公演时间19:30，上座率却连百分之五十都没有。
　　观众席上稀稀拉拉的坐着一些观众。
　　这些观众的年龄普遍比较大，最年轻的看起来也接近四十岁了。
　　甚至还有年过花甲的老人前来欣赏。
　　“固定观众挺忠诚的嘛..”
　　沈武寰以前见识过这种情况，老人会专程赶来看普遍是因为对乐团有感情，那真是场场不落。
　　他们有的人甚至把乐团当做自己的孩子，看着它成长或者衰落。
　　那么想来这个乐团还行咯？
　　舞台上乐团成员走上了台，所有的参演的乐器演奏者都坐在了分配好的位置上。
　　指挥是一位看起来六十来岁的瘦弱老人，这位应该就是吴教授了吧。
　　他手持着指挥棒，打扮的一丝不苟，他吩咐道：“调音。”
　　然后首席小提琴拉响二弦A音标准音，全团开始调音。
　　沈武寰看到这里觉得这至少还是一个比较严谨的乐团。
　　虽然不是全职乐团，但演出服和舞台感给人的感觉都不错，她有些安心了。
　　“小姑娘们，你们是不是跑错厅了？”
　　突然一个年迈的声音从旁边传来，让沈武寰一愣。
　　连着夏梦雪易依两人都向声音看去。
　　那是一位和台上吴教授年龄相差仿佛的老人，但面相陌生，沈武寰不记得自己曾经见过他。
　　她疑惑的问道：“您是在跟我们说话吗？”
　　“是啊，大家都在看你们呢。”
　　听了这话，沈武寰回过头去，看向身后。
　　沈武寰买的是头等席，位置大约在池座的正中央第5-10排的这些席位，她们刚好是第6排。
　　沈武寰这一回头才发现，身后很多“爷爷奶奶叔叔阿姨”都面带微笑的看着她们...
　　“卧槽，进贼窝了吗？”
　　沈武寰顿时一阵心虚。
　　“没啊，我们是买票进来的。”
　　那老人点了点头道：“嗯，既然来了就好好听吧，年轻人要沉得住气，像你们这个年纪的来听古典音乐大家都觉得跟西洋镜一样。”
　　沈武寰嘴角抽了抽，不知道该用什么表情面对他。

第109章 这都什么玩意儿？（求订阅！求各种票！）
　　接着演奏开始了。
　　首席小提琴手担任的是独奏部分的演奏，次席坐在了他的首席位置上，他的提琴声音温和且富有感染力，让人想到了早冬的暖阳。
　　“不错，这个首席有些水平。”
　　很快沈武寰在心里打下了这样一个标签。
　　接着是第一小提琴和大提琴的合奏，第二小提琴和正中的中提琴负责和音部分的变化。
　　这一段主要以伴奏为主，乐团的乐器音量都非常轻盈。
　　整个音乐给人一种祥和平静的感觉，像极了初冬的静默。
　　沈武寰在这里听到几处不和谐音符，有几位演奏者的节拍没追上，想来是缺乏练习导致的。
　　兼职乐团的情况沈武寰了解，乐团缺乏固定的排练时间，有瑕疵实属正常。
　　沈武寰倒也没有太苛求。
　　目前看来整体保持的还算不错，特别是首席的实力给整体增色不少。
　　第一乐章以非常平稳的姿态度过了。
　　两次全奏都表现的中规中矩，《冬日序曲》的第一乐章整体风格偏向温和，感情温吞，表达起来十分简易。
　　乐队和指挥之间的默契程度倒是值得称赞。
　　看来吴教授在他们的心中地位不低。
　　沈武寰趁着第二乐章开没开始看了一下观众席。
　　观众席本就稀稀拉拉，回过头去还看得到有人在玩手机...
　　沈武寰真是醉了。
　　您不喜欢就别进来嘛，这都是干嘛？
　　“那很正常，这些观众大部分都是乐团成员的家属，他们不一定对古典音乐有兴趣。”
　　老人似乎看出来沈武寰的疑惑，低声解释道。
　　这一解释反而更让沈武寰迷茫了。
　　上座率一半都没有的情况下，竟然还大多数都是乐团家属？
　　这是闹怎样啊！
　　这乐团的演奏虽然称不上多优秀，但也比普通的业余乐团要强上一些，没有那么缺乏号召力吧？
　　难道还有什么东西是她没主意到的？
　　“老先生，您经常来吗？”
　　沈武寰在音乐会的进行中是绝对不会交头接耳了，可眼下这种情况她已经顾不上这么多了...
　　“嗯，我每场都听的，今天的表现不错。”
　　不错？你仿佛在逗我笑啊？
　　如果今天的表现算是不错，那以前得有多差？
　　沈武寰已经不敢继续想象下去了。
　　她继续听台上的演奏。
　　第二乐章，冬天的天气日渐阴沉，整首曲子的基调也从温柔转成了悲伤。
　　大提琴和低音提琴的低音声部演出将是这一乐章的看点。
　　主旋律依然是由首席来执行，他的提琴奏响的旋律夹带着哀伤。
　　到了这里，整个弦乐团的走向开始产生了微妙的变化。
　　吴教授的指挥看起来非常专业，可沈武寰总感觉指挥和乐团之间产生了一丝格格不入的感觉。
　　那感觉就像是整个乐团根本没有在看指挥的演奏一般，全部都像是按照剧本编排好的一样。
　　每个人都在自顾自的演奏。
　　虽然恰巧能合在一起，但有些人的音色明显过于突兀，甚至有些人控制不住音量，都要盖住首席的音量了。
　　但吴教授丝毫没有察觉到这种怪异，依然还在奋力的指挥着。
　　第二乐章末尾处，哀伤的情绪开始急速转化，这里要想演奏出效果，必须要乐团和指挥的共同努力了。
　　指挥对于整个乐团来说就是灵魂，他可以控制整个乐团的音调、拍子、音量，情感。
　　在数种乐器音色交相辉映的乐团之中，演奏者听到的也并不是只有自己的声音，在纷乱的声音之中，他们需要去观察指挥的动作，才能合理的表现出应该要表达的感情。
　　可是这个时候所有人依然埋头看着乐谱。
　　沈武寰简直要抓狂了...
　　这都什么玩意啊，这种东西能拉出来卖钱？
　　吴教授恐怕也是徒有其名吧？
　　这种指挥对于乐团来说根本毫无作用，他到底平时是怎么指导乐团的...
　　刚才还在说默契呢，这比临时组合都要差很多啊。
　　一大堆问题冲入沈武寰的脑海中，她觉得自己要宕机了。
　　就在这时，沈武寰听到了一声清晰的跺脚声。
　　“嗯？”
　　沈武寰马上将注意力转向首席小提琴手。
　　刚才这声跺脚声正是从首席那里传来的，接着整个乐队似乎活了过来一样，所有人的视线都盯向首席。
　　首席的动作幅度开始加大，这是明显的指挥符号。
　　首席小提琴相当于乐团的半个指挥，这在整个行业里是通用规则。
　　早些时候指挥者的职责就一直是由小提琴家来负责的。
　　直到后来，交响乐逐渐丰富，小提琴家干不了那么多事情，才演化出了专职的指挥。
　　此时首席更是直接完全取代了指挥的职能，开始指挥整个乐团。
　　如果是普通的乐团，沈武寰肯定直接认为这个乐团的首席和指挥不和，甚至到了不共戴天的地步。
　　一位指挥被首席抢走指挥权，那么会干的事情只有一个，愤而离场，绝不再合作！
　　但吴教授根本没有任何变化，依然在指挥台上卖力的挥动着手臂打着手势。
　　指挥的细节很到位，可你再到位架不住人家乐团成员全都不看你啊！
　　首席的功力相当深厚，呼吸，动作，运弓，都成为了信号，乐团也勉强配合的上。
　　让这一段悲伤为主题的第二乐章度过去了。
　　可问题显现的也越发明显。
　　乐团的音准跟不上了，首席毕竟现在担任的是领奏的任务，他是背对着乐团，面对着观众的。
　　他在这场演奏中是绝对的主角。
　　次席的实力明显稚嫩的多，对指挥没什么概念，起不到补充作用。
　　以至于稳定音准的信号他哪怕打出去，乐团的成员也不一定接收的到。
　　沈武寰已经看到这位首席的表情变得愈发焦急了起来，汗珠大滴大滴的落下，简直像是拧开了水龙头一般。
　　提琴指挥的跺脚声可以指引乐团，也会让乐团分心，这也是被淘汰的一个原因。
　　每个乐章的时间平均在15分钟左右，在第二章末尾出现大面积的走音和节拍不稳的情况，正是乐团被干扰导致的。
　　沈武寰，抿了抿嘴，不知道说些什么了。
　　身旁的易依更是直接靠在她肩膀上睡着了，如果是普通的演出，沈武寰肯定会叫醒她，关键是眼前这一场简直如同灾难...
　　沈武寰都想睡过去算了。
　　眼不见心不烦！

第110章 去拯救世界！（求订阅！求各种票票！）
　　乐团中场休息。
　　沈武寰借着这个机会查阅了一下《冬日序曲》的总谱，她想看看第三乐章具体是什么样的。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　第三乐章描写的迎接冬季大雪的悲壮。
　　悲伤和悲壮是形容同一感情的不同程度。
　　后者明显要更难演绎出来。
　　这首冬日序曲三个乐章分别代表着三种不同情绪，到了第三乐章，更是表现的重中之重，所以需要一个短暂的中场休息来缓解一下疲劳。
　　这不难想象。
　　但沈武寰对这中场休息简直没有任何的信心。
　　连悲伤都演绎不好，如何能够演绎出悲壮？
　　“怎么小姑娘，感觉古典音乐和你想象中的不一样吧？”
　　边上的老人又来找沈武寰搭话了。
　　沈武寰很想用三白眼给与还击，这哪里是不一样啊，这已经不能叫合奏了...
　　“呃，是感觉有些不太一样。”
　　沈武寰的敷衍惹得老人笑了起来。
　　“你们这些小年轻就是无法感受到古典音乐的美妙之处，不过你们能花钱买票进来已经算是不错了，你看那些空座位，大多数都是赠票，可是免费的人家都不来看，真是暴殄天物啊。”
　　老人说着说着情绪低落了起来。
　　沈武寰疑惑了，这位老人说他每场都来听，那肯定是对乐团有感情。
　　那就说明这个乐团不可能一直是这个样子的，否则如何能有这种死忠粉呢？
　　而且看他的样子，也只是爱好者，并不算专业人士，对于细节上不敏感。
　　当然也和年龄的衰弱有关系，年龄大了听力会下降。
　　“早年的时候，这个乐团演奏的曲子是不是比现在强多了？”
　　面对沈武寰的问题，老人摸了摸下巴思考了一下道：“确实，早些年的时候，整个乐团感染力还是很强的，就最近一两年开始走下坡路了，可能也和吴教授的年纪有关系，他也该到退休的年龄了。”
　　老人的话虽然没说到点子上，但其中隐含的信息却促成了沈武寰的推断。
　　只不过推断始终是推断，沈武寰还要去验证一下。
　　她稳坐钓鱼台，决定继续听下去。
　　第三乐章来了。
　　不过如同沈武寰所料那般，短暂的中场休息并没有让乐团成员恢复到最佳状态。
　　沈武寰明显看到有几位演奏者出现了过度紧张引发的干呕。
　　这是在极度缺乏演奏经验或者有什么大压力的情况下才可能出现的症状。
　　沈武寰当然不知道李海背着她打电话给了吴教授。
　　今天沈武寰来听演奏会的事情，乐团成员早就知道了。
　　会产生这种情绪也是难免的吧。
　　毕竟沈武寰的人具体什么样他们不知道，但也知道她是登上过《国家艺术报》的首音教授，层次差太多了。
　　演出的时候保持着紧张情绪就跟田径场上运动员保持紧张情绪是相同的。
　　可过度的紧张只会带来反效果。
　　刚开始乐团配合就出现了失误。
　　“慢了啊...”沈武寰轻声道。
　　接着第一小提的旋律开始走形，似乎全被次席给带偏了。
　　那酸调简直骇人听闻。
　　沈武寰甚至直接倒抽了一口冷气。
　　首席小提琴一脸无奈，可演奏还得继续。
　　不过第三乐章本身就是悲壮的，他现在的情绪就有够悲壮，演奏的效果反而出奇的好。
　　可再好也架不住整个乐团变成一团散沙的模样。
　　小提琴的音色被各种响亮不一节奏混乱的乐器音色包围着，能出效果才见鬼了。
　　这个状态已经不需要任何的专业知识就能听出题，沈武寰甚至已经听到了身后观众席上的人开始低声议论着什么。
　　“怎么了，这是？”身旁的老人更是瞠目结舌起来。
　　“...”沈武寰静静的看着场上的闹剧。
　　哪怕这样了，指挥竟然还是无动于衷？
　　这已经不是能力的问题了。
　　吴教授依然在台上奋力的挥舞着手臂，可下面的演奏者仍然没有丝毫起色。
　　连首席都放弃了继续指挥，简直有一种破罐子破摔的感觉。
　　这到底是怎么回事？
　　......
　　演奏结束了，沈武寰三人直接离开了音乐厅，那位老人还坐在椅子上久久不愿意离去，她回头看了一眼他，转身离开了。
　　夏梦雪道：“我去，长见识了，这就是国家养着的乐团吗？竟然这么差，我第一次见能把《冬日序曲》演奏成《欢乐马戏团》的。”
　　“易依都睡着了，提不起劲。”易依揉了揉眼睛，靠在沈武寰的手臂上。
　　沈武寰没搭理她们俩，在走出通道的时候，看到了那些“家属”和演奏者们见面的样子。
　　很显然这些演奏者此时情绪都不太好，并没有露出无所谓的姿态，那就说明刚才的演奏绝非是故意的。
　　“哦...原来都是他们的家属啊，这么说来这场演出就没几个人回来咯？”
　　夏梦雪搂着沈武寰的肩膀，语调有些轻浮。
　　“嗯，应该是的。”
　　“还好我们来看了一下，不然真的跟这种乐团合作的话，反而会出事情，对不对，易依。”夏梦雪松开沈武寰，跑到一边去逗易依。
　　“雪姐姐，你能别这么逗我嘛，我都18岁了，你还把我当小孩子。”
　　“没办法，谁让我们家易依长得这么可爱的。”夏梦雪说着就去掐易依的小圆脸。
　　“痛......”
　　“哦哦哦，掐疼了吧，来香一个就好了。”
　　“别，口水...”
　　易依和夏梦雪打闹并没有分散掉沈武寰的注意力。
　　因为她看到了吴教授。
　　他的身后跟着的是首席小提琴琴师，琴师看起来格外恭敬，从不曾逾越，一直落在吴教授的身后。
　　让人奇怪的事情终于出现了。
　　吴教授对声音的反应总是慢半拍，别人跟他打招呼，他都要反应半天才去答复。
　　直到这一刻，沈武寰终于打定了主意。
　　她轻轻的开口道：“我决定了，要参加这个乐团。”
　　“啊？”
　　“喵？”
　　正在打闹的夏梦雪和易依，对沈武寰冷不丁的话给吓到了。
　　“等等，你别吓我啊，这么烂的乐团你去了干什么？”
　　在这一瞬间，吴教授两人和沈武寰擦肩而过。
　　沈武寰缓缓答道：“去拯救世界！”

第111章 我拉得一定是假琴！（求订阅，求各种票！）
　　回去之后，沈武寰通过网络对这个乐团的经历进行了一系列的了解。
　　整个乐团成立于大约十五年前，吴教授当这个乐团指挥的时候还不是教授，只是讲师。
　　乐团十四年的历程中，吴教授从讲师升职到教授。
　　同时也把一个名不见经传的小乐团成功塑造成了一个职业乐团。
　　可以说是真正的劳苦功高，其人品和专注程度绝非是普通人可以相提并论的。
　　但最近两年整个乐团成绩下滑，哪怕乐季演出都很少有人会捧场，具体情况沈武寰昨天已经看到了。
　　这也直接导致了乐团为了节省开支不得不退出乐季，只接受了最低限度的财政拨款，整个乐团也转为兼职性质。
　　甚至有网友爆出乐团小提琴次席每天晚上还要开专车补贴家用。
　　了解到这种程度，沈武寰已经无话可说了，她决定先和乐团成员见个面，看看是不是有其他隐情。
　　她拨通了李海的电话。
　　次日，李海带着沈武寰来到了乐团所在的办公场所。
　　这是一处非常简陋的办公室，乐队成员甚至没有休息区。
　　一排置物柜，排在狭窄的走廊上，让人看着都觉得心酸。
　　敲了敲办公室的门，里面传来一位中年男子的声音，“请进。”
　　推门而入，吴教授此时正坐在椅子上，而首席小提琴站在他身旁，两人刚才似乎在交流着什么。
　　吴教授看到来人，站了起来，走到沈武寰身前和她握了握手：“欢迎沈教授特意前来，我们已经恭候多时了。”
　　“麻烦您还等我，最近有些事情我真的走不开，所以这才考虑了这么多天，不好意思。”
　　沈武寰用上了完全不属于自己的语气，目的是试探一下吴教授。
　　吴教授反应了一下，不过速度比前天演奏会时刻要灵敏多了：“百忙之中还邀请您来当参演嘉宾，那真是不好意思。”
　　沈武寰沉思了一下，交流没有受到影响，那就可能是更为细微的毛病。
　　“没有，您这话说的，我现在也是闲人一个，既没有课程，也不用带团队，就只是看着我自己的学生就行了。”
　　“呵呵，沈教授不骄不躁，真是了不起，走吧，我带你们去和乐团成员见见面。”
　　吴教授笑呵呵的领着沈武寰两人来到办公场地的不远处的剧院，一路上两人相谈甚欢，讲的也都是弦乐器上的知识，吴教授也对沈武寰的学识更加佩服。
　　李海则和首席两人落在后面，似乎在交流什么。
　　到了剧院，弦乐团已经按照分配的位置坐好。
　　从左到右依次是第一小提、第二小提、中提、大提和低音提琴。
　　人数甚至比之前在台上看到的还要少，可能是有些人忙于自己的事情，没有空闲。
　　吴教授在乐团前介绍着沈武寰，乐团成员礼仪方面无可挑剔，沈武寰的回礼也十分到位。
　　接着吴教授请沈武寰讲两句，沈武寰点点头道：“很高兴能得到这次和大家合作的机会，吴教授是一位学识渊博的指挥家，让我十分敬佩，但诸位的演奏技巧，我目前心中还没底，不知道可不可以请诸位现场演奏一首曲子，供我观摩一下。”
　　乐团成员面面相觑，都把目光盯向首席，首席则看向李海，李海一脸尴尬的摇了摇头。
　　吴教授倒是在一旁笑呵呵的，没有发表任何意见。
　　其实前天有那么多乐团成员的家属在现场，也和他们被通知沈武寰会到场观看有关系。
　　这些家属成了乐团成员的线人，目的是观察有没有什么特别的观众到场。
　　结果除了听到有三个小姑娘到场之外，没有任何看起来像是教授的人物。
　　这时候再一听沈武寰说她没听过众人的演出，不由的松了一口气，这说明还有挽救的机会。
　　当然，这也和今天沈武寰的着装有关系。
　　她今天穿的是职业装，黑色的西装加上黑色的高跟鞋（改变模样的道具），手上提着一个黑色的手提箱，绑着干练的马尾辫，这模糊了她的年龄。
　　再加上她自身的气质，让人无法和昨天家属口中的“小姑娘”联系到一起。
　　首席上前一步道：“沈教授，不如您先演奏一曲，激励一下我们的团员，毕竟我们大多数人没有见过您的演奏。”
　　沈武寰点点头，把小提琴箱子平放在空置的椅子上，然后取出了自己心爱的加农炮，开始演奏。
　　她演奏的曲子正是前天乐团演奏的《冬日序曲》第三乐章。
　　随着运弓，小提琴的音色爆裂开来。
　　那饱满的如同低垂麦穗一般的音符，如同一记重拳，打在在场所有人心头上。
　　接着是撕心裂肺的悲痛。
　　沈武寰的小提琴技术实在太高了，再加上加农炮的特殊传远度和音色。
　　甚至不需要拾音器和音箱的搭配，小提琴的音色就直接在剧院中任意一个角落里荡开。
　　小提琴中沉睡的“女人”再次苏醒，这次她再度用她甜美的嗓音唱出悲歌。
　　E弦和G弦的弓法变化，描绘着冬日疾风来时的乱流，更增添悲壮。
　　在场所有乐团成员们只觉得鼻塞难忍，心头仿佛有一道刀伤。
　　他们强打精神，但心头的震惊已经到了无可附加的地步：“这是多么强大的感染力啊？近距离听到竟然会有这种感觉？”
　　“这简直是魔音入耳啊！这种声音到底是怎么发出来的？”
　　“妈呀，我的实力难道和她差距那么大吗？”
　　第三乐章用G弦上的高音作为收尾，而随着演奏的临近终末，终于将迎来渲染到极点的最终乐段。
　　突然，在场的所有人张大嘴看向沈武寰的动作。
　　她竟然在演奏中给琴调音？
　　就在刚才，沈武寰拧动了琴头上弦轴！
　　“这怎么可能，在演奏的过程中调整G弦？她难道不怕琴弦崩断吗？”
　　可是琴弦断裂的事情并没有发生。
　　反而在最后的最后奏响了极其清晰嘹亮的泛音。
　　音准和节拍之准确，让他们望洋兴叹。
　　“我拉得一定是假琴！”

第112章 请你喝茶（求订阅，求各种票！）
　　第三乐章比较低沉，G弦用的比较少，整体中音居多，所以不用调琴也没关系。
　　但到了最后的一个泛音，松动的G弦可能奏不出想要的效果。
　　沈武寰干脆就直接现场调音，这对她来说只不过是随手拿捏的事情罢了。
　　可是在乐团成员眼中，这个动作就实在有些夸张了。
　　甚至沈武寰演奏完了，他们全都楞在了当场。
　　唯独吴教授拍起了巴掌喊道：“brava！真是出色的演奏啊，沈教授的功力实在太强了。”
　　紧接着乐团成员才反应过来，连忙喝彩了起来。
　　不过有几个人明显的露出了不屑的表情，这个不屑的目标对的不是沈武寰，而是吴教授。
　　这几个人年纪都比较轻，还没脱离学生模样，应该是李海说过的Z音毕业的学生了。
　　沈武寰的演奏让乐团开了开眼，接着就轮到乐团成员的演奏了。
　　在听过沈武寰的演奏之后，乐团的斗志也被激发。
　　他们同样演奏的是《冬日序曲》只不过是比较好表现的第一乐章。
　　首席和乐团共同演奏，整体效果比之前的演出确实好一些。
　　但也只是如此罢了，问题依然存在。
　　接下来，就是自由交流时间了，今天也不是什么严肃的场合，大家坐下来聊一聊会比较好。
　　这些乐团成员见识过沈武寰的演奏后，纷纷上来询问一下关于提琴乐器演奏上的技巧和难点提高问题。
　　沈武寰都一一给出解答。
　　在解答过程中，她时不时把目光瞟向吴教授，吴教授一开始还有闲情逸致的坐在那里“好像”在听他们的讲解，后来被首席叫走，不知道去谈什么去了。
　　沈武寰见机会来了，便问道：“你们都和吴教授合作了很久吧？能不能给我讲一下吴教授的指挥风格，毕竟之后是要合作的，这个问题问本人不太直观，想从你们这里得到一些答案。”
　　这个问题一问出口，乐团成员都面面相觑起来，都不知道怎么接茬。
　　一个小伙子明显没忍住，想要说什么，却被他身旁的女孩拉了一下，最后还是紧紧的闭上了嘴。
　　接着他们似乎达成了共识开始“各抒己见”。
　　“啊，吴教授是一位非常伟大的指挥家，他的指挥精细无比，对音准和音高的要求十分高，是一位严厉的老师，我们很庆幸能成为他的团员。”
　　嗯，说话的人很多，总结出来，却基本上就是这种内容。
　　就像事先排练过一般。
　　但沈武寰又不是真的没有来听过，音准音高根本不存在，在见到了乐团成员的诡异表现后，她更加想知道这里面到底有什么问题。
　　交流会很快结束，沈武寰没有继续逗留，也没有谈关于合作曲目的事情，只留下一句，“明天我还会来。”就自顾自的离开了。
　　她的行动让所有人都摸不着头脑。
　　这个人到底要做什么啊？
　　......
　　事实上，沈武寰在离开剧院后和李海并没有马上离开，他们找了剧院附近的一家咖啡店坐了下来。
　　沈武寰点了两杯咖啡，她和李海就不客气了：“李老师，这个乐团总感觉有什么问题，你知道什么内幕吗？”
　　李海还想问她前天到底来看过演出没，突然被反问，攒着下巴答道：“人家乐团的事情，我怎么会知道，不过嘛，我和你有相同的看法，吴教授好像不太管事了，都是交给他的首席王璐去办的，是不是他已经有了退休的打算了？”
　　沈武寰又问道：“你去听过他们的演出吗？”
　　“以前听过，但这几年没有了，学校的学生我都顾不来，哪有时间去听演奏会啊，再说嘛，你懂的。”李海掏了掏他全身上下仅有的20块钱，露出了充满滑稽的苦笑。
　　“哦...”沈武寰端起咖啡看向窗外，她的视线注视着远处的剧院，不知道在想什么。
　　“小沈老师，感觉你这是有些过度关心了啊，只不过是合作嘉宾而已，也就一首曲子的事情，肯定是以你为主，到时候直接上台演奏就行了。”
　　李海这话没错，乐团怎么样跟她确实没什么关系。
　　“只是好奇而已。”沈武寰抿了一口咖啡，苦涩的咖啡刺激着味蕾，让她混乱的思绪变的清晰了起来。
　　“嗯？他们好像解散了。”过了没多久，剧院那边开始有人走出，沈武寰开始寻找目标。
　　“你这到底是干嘛啊，我感觉你这已经不是搞音乐了，弄得像个侦探一样，这是干嘛？”不理会李海的吐槽，沈武寰继续观察。
　　“走，我们去找人。”沈武寰丢下钱，吩咐服务生不要收拾桌子，提着小提琴快步离开。
　　李海一头雾水的跟了上去。
　　沈武寰的目标正是之前的那个欲言又止的年轻人。
　　他此时正和之前“拉了他一把”的女孩两人手挽着手，状若情侣似的准备离开，两人有说有笑的前进，结果一回头看到站在他们面前的沈武寰，顿时脸上的笑容冻结了。
　　“两位好，我们又见面了。”沈武寰很轻松的打着招呼。
　　两人有些慌乱，连忙点头道：“沈教授，您好。”
　　接着男孩疑惑的问道：“沈教授，您不会是专门在这里等我们的吧？”
　　“就是的，我专门在这里等你。”沈武寰指了指男孩。
　　这个动作让女孩没来由的一阵心慌。
　　她拉了拉男朋友的胳膊，想拽他走，眼前这个身材姣好，气质卓绝的女人让她有些畏惧。
　　男孩心里小鹿乱撞，他当然不会往歪处想，可见识过沈武寰的演奏技巧之后，现在又被人家当街拦住，总会有些小期待的。
　　比如说能够拜在她门下学琴，万一来个什么日久生情之类的，咳，这个不能乱想。
　　他没有顺从女朋友的拉拽，反而问道：“您找我有什么事情？”
　　“哦，也没什么大事，就是想请你喝茶！”
　　沈武寰指了指不远处的咖啡厅，此时她的样子就像是盯上了犯罪嫌疑人的警察。
　　“记得把你女朋友也带上。”
　　在李海和男孩女孩错愕的眼神中，她率先迈开步子，走向咖啡厅。

第113章 “名侦探”沈武寰（求订阅！求各种票！）
　　咖啡店中。
　　沈武寰和李海坐在一边，一对小情侣坐在对面。
　　李海三人面面相觑，都有些不知所措，不知道沈武寰准备干吗。
　　服务员又上了两杯...茶。
　　“卧槽，真的是请我们喝茶啊？”男孩一脸惊愕，忍不住在心里吐槽。
　　女孩有些怯场，身子不自觉的贴向男孩。
　　“好了，我们开始吧，你之前是不是有什么想说的话没说出来，现在这里没别人，你可以畅所欲言。”沈武寰抿了一口咖啡，有些凉，她随手推到边上。
　　男孩一听是这个问题，心中愈发慌乱了，女孩连忙给他使眼色。
　　只是两人的表现实在称不上隐蔽，完全就写在脸上。
　　这回就连李海都发现不对劲了。
　　难道这个乐团还有什么隐藏起来的丑闻？
　　“对不起，沈教授，什么都没有，我们也没什么可以说的，谢谢您的茶。”最终男孩还是下定决心，起身鞠躬后，拉着女友准备离开了。
　　“别急着走嘛，其实我也已经猜得差不多了，要不要听听我的猜测？”
　　最终男孩下定决心这一刻，拼图就凑齐了。
　　果然听了这句话，男孩和女孩都惊讶的看着沈武寰，不知道她具体猜到了什么，脚下也仿佛生了根一样。
　　最终，两人坐回了椅子上。
　　沈武寰开始说出她的猜测：“现在乐团的指挥实际上是你们的首席王璐，虽然他没有明着占用指挥位置，但吴教授实际上已经不具备指挥的职能了。”
　　“吴教授的情况我猜测他是听力衰退，就是俗称的耳聋，但今天见过后发现并不是单纯的耳聋，而是像更加特殊的一种病症，不知道你们听说过听觉失认症？”
　　“简单来说就是患病者无法分辨声音的类型，严重的甚至分辨不出人声和噪音的区别，这严格意义上并不属于听觉系统的问题，应该是大脑出了什么问题。”沈武寰指了指自己的脑袋。
　　看了看两人惊异的表情，沈武寰觉得自己即便猜错了，恐怕也八九不离十，然后继续说道。
　　“你们之所以全团都在隐瞒，应该不会是被威胁了还是怎么样，本质上你们就是兼职乐团，没那么严格的束缚，而且你刚才坐在这里虽然挣扎了一会，但最后还是选择继续隐瞒，这更加证明了我的猜测。”
　　男孩身上颤抖着强行狡辩：“您又没听过我们的演出，今天吴教授也没指挥，您这都是瞎猜。”
　　“对不起，我骗了你们，前天演奏会我去听过了。”
　　沈武寰面不改色的说出这句话，让包括李海在内的三人全都长大了嘴巴。
　　女孩更是指着沈武寰说道：“您...您是教授啊，怎么可以骗人呢？”
　　“嗯，好像吴教授现在的做法无论目的是什么，恐怕也和骗人没什么差别了吧。”沈武寰不准备跟他们客气了，本性暴露无遗。
　　“可是...”女孩还想说什么，却被男孩打断了。
　　他一脸苦涩的问道：“既然您听过了演出，恐怕已经发现的差不多了，不过我很好奇您猜测中我们的动机是什么？这个恐怕不是那么好猜的。”
　　“没什么不好猜的，吴教授在你们心里的地位一定非常高，但我也从你们几个人，特别是你，你们的表情中透露出来不少信号，都代表着你们的忍耐到达了极限，恐怕是因为马上就到15周年的时间了吧，你们才愿意继续忍的吧，我查阅了一下年限表，你们乐团大约就是十五年前的大年初五成立的。”
　　大年初五正是沈武寰受邀参加的这次演奏会的举办时间，十五周年可能对于吴教授来说非常值得纪念，他有必须要支撑到那个时候的理由。
　　“...沈教授，您这真是神了，竟然能猜到这么多？”男孩眨了眨眼睛，虽然有些细节不太对，但已经八九不离十了。
　　沈武寰倒真没觉得这有那么难猜，他们的隐瞒实在不隐蔽了，只要稍微见一面，很多东西是瞒不住的。
　　“说说吧，我想知道真相是什么。”
　　女孩见人家都猜得差不多了，便也没拦着男孩继续开口。
　　“其实您说的都差不多对，但吴教授这个样子也是最近才有的，他两年前只是因为年纪大了听了下降，那时候我们乐团还没有这么...呃，当然前天的状况也比较特殊，李老师给吴教授打了电话，我们都知道您要来，所、所以有些紧张。”
　　李海一脸错愕，指着自己：“和着这全都是我的错啊？”
　　沈武寰拍了拍他的肩膀继续听。
　　“那个，吴教授的实力和专业程度都没得挑，可是最近两年，他的听力开始衰退，我们就想劝说他提前退休，毕竟对两方都是好事，可是王哥，哦，就是我们首席，就一直劝我们让我们再忍忍，等到吴教授十五周年演出结束之后，他老人家就会退休的。”
　　“我们知道吴教授的十五年之约是和他死去的妻子有关系的，我们都打心眼里尊重吴教授，觉得即使忍上两年也没什么关系，但开始还好，吴教授还能完整的分辨出具体是哪个声部或乐器出现问题了，整体演奏效果虽然下滑了，可还算不错，直到最近...”
　　“他老人家的听觉突然恶化的非常严重，我有时候离得远了叫他，他都不理我，问王哥吴教授怎么了，王哥也不说，我们虽然不知道他具体是怎么了，但现在这个样子别说指挥，恐怕我们的演奏在他耳朵里都变成了施工现场了吧？”
　　“王哥最近还自学了一些指挥技巧，并叮嘱我们，如果感觉乱了就听他的指挥，起初还能应付，可是昨天...”
　　昨天的演奏，只能灾难来形容，也难怪他们再也绷不住了。
　　能在这种乐团坚持的人，说到底还是音乐情节作祟，本质上乐团人的实力都不差，教个学生再简单不过了，也比在这里陪这个生病的老人玩强吧？
　　沈武寰没有对现状发表任何看法，她隐隐觉得有些不对，连忙说道：“给你们首席打电话，就说我有重要的事情找他。”

第114章 传承（3000字大章求订阅！求各种票！）
　　男孩被吓了一跳，不过还是马上拨通了首席的电话。
　　听到沈教授找，王璐犹豫了一下，便同意了。
　　四人一起前往了乐团办公室。
　　来到办公室，此时吴教授已经离开了，只剩王璐还在忙着工作。
　　王璐一见沈武寰连忙站起身来打着招呼，不过还没开口，沈武寰就踏前一步先行开口了。
　　“吴教授的病是什么问题，他有没有去检查过？”
　　王璐一听大惊失色，转头看向男孩和女孩，两人马上低下头，那意思再明显不过了。
　　“您别听两个小辈瞎说，他们都是胡猜的，吴教授根本没病。”王璐不敢得罪沈武寰，但在心底把那两个泄密的人骂了个狗血淋头，他下了多少工夫就是不想让外人知道这事。
　　沈武寰真是快要被气死了，都到了人命关天的时候，你们还在搞什么东西不知道。
　　她怒吼道：“你了解这是什么问题吗？我告诉你，我曾经见过一位指挥，他的症状就跟吴教授差不多，最后因为工作耽误了治疗，死于脑疝引发的突然死亡，说，吴教授到底有没有去检查过？”
　　沈武寰知道的这位指挥当然不是这一世的人，而是上一世，那位指挥患了脑肿瘤，虽然是良性的，但压迫到了听觉神经，拖得久了之后，颅内压增高，最后在一次排练中死去，让人唏嘘不已。
　　从那以后全球的音乐人都开始注意保证身体，就算他们是艺术家，也不想突然死的不明不白。
　　王璐看到沈武寰的样子，也不由被她的气势所摄，“没...我也想让他去看看，可是他总是说时间快到了，再忍忍吧，满足了十五年之约，什么都好说，我就...”
　　沈武寰也没心思骂他了，这位首席显然是吴教授一手培养起来的，那就跟亲儿子一样，自己儿子孝顺老子，她怎么骂？
　　“跟我讲讲吴教授的什么时候开始出现明显的听力障碍的？”
　　王璐也认识到了事情的严重性，连忙问道：“大概就在三个月前，他突然捂住头，说头有些疼，然后从那之后...”
　　“三个月啊，头疼的症状是不是越来越明显了？”
　　“是的，是的，最近吴老经常说头疼，团员都还不知道，他在团员面前总是笑呵呵的，所以他们都还不清楚。”
　　王璐此时吓得浑身发抖，如果沈武寰不发现这些事情，后果不堪设想。
　　而那对小情侣也吓得脸色发白，同时不由的在心里产生了愧疚情绪，他们根本没注意到吴教授的任何异常，在人前，吴教授总是那副面带笑容的慈祥表情。
　　“不行...我要去找他...”
　　王璐越想越不对劲，连忙抓起自己的外套，就要往外冲。
　　沈武寰想去拉他，结果自己被拽了个踉跄，可见王璐真是心急如焚。
　　李海连忙扶住沈武寰，她怒声道：
　　“你一个人去有什么用，你急成这个样子，解释的清楚吗？”
　　“对，对，沈教授，麻烦您了，一定要劝吴老去治疗啊...”
　　王璐一个三四十岁的大男人，双手抓着沈武寰的肩膀，哭的泪流满面，那样子看得沈武寰都觉得心如刀割。
　　安抚好了王璐，李海驱车前往吴教授居所，王璐情绪失稳根本不敢让他开车。
　　吴教授的居所和沈武寰家很像，都是老杭城的居民楼，甚至还要更破旧一些。
　　五人一起走上楼，敲了半天门，没人应答。
　　“会不会是吴教授听不到。”男孩疑惑了。
　　王璐一拍脑袋：“哎呀，我都急傻了，我有吴老家的钥匙。”
　　“你快开门啊。”沈武寰觉得时间一刻都不能耽误，脑袋里有颗炸弹的事情，谁能不担心？
　　王璐手忙脚乱的打开门，率先进入房间。
　　王璐一进去没有大喊大叫，直接推开了书房的门。
　　沈武寰跟了过去，却只见书房内两者昏黄的台灯，台灯下坐着一位老人，似乎正在看着什么资料。
　　王璐走到吴教授身边呜咽着喊道：“老师！”
　　吴教授反应了一下回过头，看向王璐，看了一会才看出是自己的学生，随后他问道：“小王，你这是怎么了，这么大个人，还哭的像个孩子，咦，你、你们是？”
　　吴教授终于还是注意到了沈武寰等人的存在，只是分辨不出来几人的身份。
　　“老师，您还是去看看吧，沈教授都知道了，她觉得您这问题不一般。”王璐不管三七二十一直接进入主题。
　　“知道了就知道了吧，不过，看病就算了，现在是最后的关键时刻，我怎么可以就这样放弃，我对自己的身体不比你们清楚的多吗，这几位都是你的朋友吧？你带着他们去忙吧，别在外面呆太晚。”
　　吴教授随口说道，再次让王璐泪水控制不住。
　　这已经不光是听觉的问题了，连视觉都有些受到影响，明明沈教授和吴教授之间的距离只有两三米，但吴教授却根本没有认出来对方。
　　“老师，这是沈教授啊，您白天才见过的，怎么都认不出来了呢？”
　　吴教授推了推眼镜盯着沈武寰，可是还是看不清，接着走近，才认出来。
　　不过他似乎没有什么感觉：“沈教授啊，你来我家里做客也不提前打声招呼，家里什么都没有。”
　　沈武寰看了看整个房子，真的只能用家徒四壁来形容，除了破，更多的是缺少人味。
　　“吴教授，您还是去看一下吧，乐团的事情王首席会看着的。”
　　“不行不行，我没有那个时间，马上和我妻子的约定日子就要到了，我必须坚持到那个时候。”
　　老人浑身上下没有一丝气势，但那股坚定似乎如同万年坚冰，沈武寰没有打破这种坚冰的把握，但她还是决定试试。
　　她低下眉头，鞠了一躬：“吴教授，我请您去看看一下，您的症状不能再拖了。”
　　紧接着王璐“扑通”一下跪了下来，脑袋直直的砸在瓷砖上，声音砰砰作响，根本不管吴教授能不能听见。
　　他哭喊着：“老师，我没有父母，是您资助我的我学琴上学，我就是您的亲儿子，您怎么能这样不注意身体呢，师母虽然不在了，但您也不能这样糟践自己的身体啊。”
　　“快起来，快起来，你这是干什么？”
　　“您不同意去检查，我就不起来。”
　　“吴教授，我也认为您有检查的必要，王首席这个样子了，您忍心吗？”沈武寰也适时的帮腔
　　“这是我和内人的约定，如果去检查了，万一真有病，我根本不可能赶得上初五的演奏会！”吴教授依然坚定的拒绝。
　　到了这时候沈武寰深深的吸了一口气，接着说道：
　　“吴教授，我就直接跟您说了，您这样子耽误的是两方面，您的病症已经影响了您的专业水平，到时候上了台，那就是晚节不保，您可以以约定为主，但这些乐团的成员呢？新年音乐会如果出现演奏事故，他们以后的路还要不要走了？”
　　沈武寰指了指站在门口的小情侣，吴教授走近看去，才认出了他们，一时间不知道该说什么了。
　　“乐团的所有人都在为了您努力奋斗，可您却根本不珍惜这些东西，您以为只要撑过初五就行了吗，这些为了您付出努力的人都应该成为您的陪葬品吗？”
　　“沈教授，就算你是教授，我也不许你这么说吴老。”王璐整个人都魔愣了，就要扑上来攻击沈武寰。
　　她怡然不惧，站在原地，好在男孩和李海两个大男人在，控制住了王璐。
　　王璐被按住了一会似乎反应过来自己干了不得了的事情，人都蔫吧了。
　　吴教授看了看王璐，又看了看小情侣，最后把视线落在沈武寰身上，他的双目有些浑浊。
　　“如果我去治疗，你就能保证这些孩子一定能成功吗？”
　　“我能。”
　　沈武寰站的笔直，就像是傲立的长枪。
　　“你...凭什么这么肯定？”
　　“我凭的不是多么具体的东西，但如果是您的话应该知道我为什么敢这么说。”
　　沈武寰摇摇头，她没有说出什么带有王霸之气的话。
　　但就是这朴实的话反而更能够让吴教授信服。
　　大约十五年前，他还是一位讲师的时候，就没人看好他去指挥乐团，可是他还不是成功了？
　　他靠的什么？他恐怕自己也讲不出来。
　　而现在乐团里以年轻人居多，整体素质也比不上十五年前的那一届，可道理是相同的。
　　吴教授露出了平常的那副笑呵呵的表情，他的语气发生了改变：“沈教授，您打算怎么做。”
　　“我打算让这个乐团在十五年后的今天焕发第二春，延续十五年前的辉煌，您觉得这样够不够？”
　　吴教授愣了一下，忽而笑了起来，那意气风发就像十五年前的他一般。
　　良久之后，他拍着沈武寰的肩膀说道：“好，好，沈教授，我的孩子们，他们就拜托给您了。”
　　沈武寰觉得此时她的肩膀上的手臂轻若无物，但其中蕴含的巨大责任却仿佛能够把她压垮。
　　她控制了一下情绪坚定的点了点头道：“您的孩子就交给我了，我绝对不会让他们在我的手中毁掉！”

第115章 琴中寄宿的天使（第五更，求订阅，求各种票！）
　　吴教授当晚听从了沈武寰的意见，在王璐的陪同下去做了一个全身检查。
　　果然如同她的意料，吴教授脑袋里面有一个肿瘤，具体是良性还是恶行，还需要相关组织的病理检查，这就需要时间了。
　　但好消息也有，暂时这肿瘤还不太大，至少没到达会致死的状态，吴教授的身体也足够支撑手术，及早治疗对恢复也会有好处。
　　在一系列相关影响下，市委领导充分认识到了事态的严重性，第二天一早吴教授就被转送到SYF医院接受最好的治疗。
　　这也算是政府对国民艺术家的重视吧。
　　第二天沈武寰下午来到乐团办公室，再次见到王璐时，王璐眼圈明显黑了不少，但其神情却很亢奋，显然是接到了好消息。
　　王璐走到沈武寰面前，神色扭捏的说道：“沈教授...不好意思，那时候的我实在太激动了，我没控制住自己，都是我的错....”
　　“算了，你也是为了吴教授着想，重要的是后面的事情，我可不想被吴教授念叨。”
　　嗯其实她那时候裤子都快吓掉了。
　　“嗯，我一定以您马首是瞻...”
　　“什么叫以我马首是瞻啊，你来给我做指挥！”
　　王璐眼珠子都要瞪出来了，指着自己不自信的说道：“我？沈教授您不是在开玩笑吧？”
　　“你是吴教授的学生，你不当指挥谁当指挥？再说了让我指挥我也不会啊。”沈武寰摊手。
　　王璐听了这话差点口吐白沫。
　　和着您昨天那都是吹牛呢？
　　沈武寰虽然懂一些指挥的手势，听力也是极好，但要说她能够靠着这些知识就能指挥一个乐团，那真是有些太不现实了，最主要的是她没有抽到指挥技能！
　　沈武寰有自己的打算，她有这个信心，敢夸下这个海口，自然不会是无的放矢。
　　“我看过你的演奏会，你在后半段接管指挥的时候，做的还算不错，现在放下小提琴之后只会做的更好，难道你不打算做吗？你要是不做，那我也没戏唱了，先走了。”
　　沈武寰腹黑的笑了笑，然后转头就准备走。
　　王璐连忙拉住她，“我的姑奶奶哦，沈教授，您别玩我了，我可以同意当指挥，可我一走谁来当首席小提琴呢？次席的家庭状况不太好，每天练习的时间都不够，让他当首席太勉强了。”
　　“这倒是个问题，这样吧，我们先问问团员，看看有没有熟悉的，如果实力够强，我们就先借过来，人可以慢慢招嘛。”
　　王璐觉得这法子可以，但其实他还有个更好的点子。
　　“那个，要不沈教授您来当首席吧，有您在我们这也就不愁一时间找不到人了。”
　　“我？不行，你们太差劲了，跟我合不上。”
　　沈武寰一句话差点给他打到地狱里...
　　妈的太伤人了，偏偏还没法反驳。
　　好气啊！
　　突然他想到了一个问题：“等一下，沈教授，您不是说您没有来看我们的演奏会吗？”
　　沈武寰连续咳嗽了好几声支支吾吾的说道：“嗯，我还以为你没发现呢。”
　　王璐气上加气，可是没办法反抗这个磨人的小妖精。
　　随后两人一起召集了全部的乐团成员，宣布乐团的发生重大事件。
　　乐团成员除了那对小情侣之外，听到消息之后全部处于震惊状态。
　　他们虽然心里有怨言，但从来没想过吴教授每天是脑袋里带着个炸弹来给他们指挥的...
　　他们只以为是他老的特别快。
　　“大家为了吴老也已经忍了这么长时间，说实话，这事情是我对不起你们，如果我能早点下决心让吴老去看病，就不会让大家受这么多委屈了，我在这里向诸位道歉！”
　　王璐不愧是首席，有做首席的样子，当场给乐团鞠躬致歉。
　　乐团众人也知道首席的难处，他们虽然有怨言，但没有人是真正的在怪他的。
　　沈武寰招招手道：“好了，诸位，既然现在大家都已经知道了，那么我也来说一下吧，最近一段时间，吴教授把你们交给我了，接下来就由我负责指导你们。”
　　乐团众人对此没有意见，他们见识过沈武寰的音乐素养，指导他们绰绰有余了。
　　沈武寰继续道：“乐团指挥由王首席担任，想来比起我来，你们也会更信任他吧，现在首席空缺，我想让你们去联系一下你们认为足够担任我们乐团首席的人，酬劳我来付，但只招一个，还需要什么你们就提。”
　　次席不乐意了：“这怎么就空降首席了？我呢？”
　　“你太菜了，给我靠边去，等一会我再来收拾你，那天我看到你坐在首席上的样子我就想收拾你，给我老老实实站好。”
　　“是！”那次席也不年轻了，但被沈武寰这么一嗓子喊得，吓得半死，再加上回想起那时候自己的糗样，顿时抖如赛康。
　　“你也别急，这个首席只是暂时的，这段时间我会重点培养你，你给我集中注意力，以后你就是首席了。”沈武寰指着他的鼻尖，那模样就像是说出了“不充钱你怎么会变强”眼镜男！
　　“是！”
　　“好了，接下来大家讨论一下关于这位临时首席的待遇问题，合理的通通接受。”
　　沈武寰该花钱的时候也不会吝啬，更重要这种临时的乐团首席也不会太贵就是了。
　　看着正在讨论的人群，沈武寰突然想到一个问题，她把王璐叫道身旁：“我有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　“你不觉得吴教授答应的太轻松了吗？他坚持了这么久，我前前后后才劝了他十分钟不到，他就同意了，这怎么想都有问题吧？”
　　王璐听到这个问题突然笑了起来，弄的沈武寰很烦躁：“你笑什么？“
　　“不是，不是，这个问题其实我也问过吴老了。”
　　“你问过了？他怎么说的？”
　　王璐面色奇怪的思索了一下说道：“他...他老人家说，他听到了您琴里寄宿着一位天使，那位天使的歌声被他听到了，所以他相信你一定能够做的到的。”
　　说完了王璐自己都觉得奇怪：“可医生说吴老他听东西全都是一个声音，如果是这样那怎么可能听到天使的歌声呢？而且咱这是CN，不兴那东西呀。”
　　王璐不当回事，但沈武寰却把视线落在了自己的琴箱上。
　　在那一瞬间，好似有一个穿着白色衣服的女人坐在琴箱上冲着她微笑。
　　沈武寰揉了揉眼睛，再定睛看去，却什么都没有。
　　沈武寰晃了晃脑袋自言自语道：“一定是我眼花了吧。”

第116章 这曲子太难了我拉不了！（求订阅！求月票！）
　　时间不等人，距离大年初五还有大约两个月。
　　再加上团员们和新指挥、新首席的磨合，这都是很严峻的问题。
　　新指挥不是大问题，王璐虽然不是正规指挥系毕业，但跟着吴教授耳濡目染之下，指挥上没有什么问题，他缺少的是熟练度。
　　新首席的招募也没有花上太长时间，在辗转几层介绍关系后，乐团终于迎来了他们的临时首席。
　　一位名叫黄云的二十来岁年轻人成功入选。
　　这位新首席年纪不大，但音乐素养十分高超，小提琴技艺比起王璐都不遑多让，在听过黄云的演奏后，乐团成员也都举双手赞成，连次席也无奈的低头承认人家确实比他强。
　　首席确定了，接下来当务之急是让整个乐团巩固好以前排练过的曲目，这样可比拿出些新曲子来练有效率的多。
　　在这两个月中，乐团的演出还有一场，被定在一月中旬。
　　而一月中旬的演出将直接决定着大年初五的观众上座率。
　　不得不说吴教授去医院治疗从各个方面来说都是一件“好事”，至少把存在的问题暴露了出来。
　　各界媒体纷纷探访吴教授，对于这样一个无儿无女又丧偶，并为了艺术奉献一生的老艺术家来说，民众们还是颇为关心的。
　　以至于最近好多人在打听乐团下次演出到底是什么时候。
　　这对于整个乐团来说是一件振奋人心的事情。
　　CN和国外不同，人多既是坏事也是好事。
　　像这种兼职乐团的员工们靠打工坚持音乐梦实际上非常艰苦，但在国内，学琴的人层出不穷，像他们这样在乐团待过的人都相当于“镀过金”，找学生实在太容易。
　　所以乐团成员这段时间减少些打工时间对于他们来说并不会太为难。
　　沈武寰还专门询问过次席是否有困难，次席不好意思的说道：“那时候只是想给自己的女儿买琴，缺一笔钱，才会想着开专车的，现在琴已经买了，压力也就没那么大了。”
　　她表示理解。
　　乐团的管理并不单单是从音乐上，当一个乐团经理还要多多关注乐团成员的心理状态。
　　否则很容易出现问题。
　　接下来的日子里，沈武寰便在乐团、琴行两头奔波，相当的忙碌。
　　夏梦雪心疼她：“你别把自己累坏了，你从来没接过这么高强度的工作，怎么受得了呢。”
　　沈武寰摸了摸自己脖子上的项链说道：“没事，放心好了，你看我状态不是蛮好的吗？”
　　确实，沈武寰的身体状态只有她自己最清楚，可她就是这种倔脾气，哪怕知道这种事情不适合她去做，但她还是要去做。
　　如果她不做，难道就看着这个乐团分崩离析？
　　沈武寰没看到也就罢了，既然看到了，那她非管不可！
　　她不但要管，还要非常严格的来要求所有人。
　　乐团成员们第一次见到了沈教授的威严。
　　本来以为沈教授年龄不大，又肯为了乐团不辞辛劳，那肯定是个非常温柔的人，可是在沈武寰本性暴露之后，他们全都叫苦不迭。
　　她的耳朵何其之灵，任何一个声部乐器的细微差异，她都能听的出来。
　　王璐的年龄有一些了，不过长年和乐团合作，耳朵保养的还算可以，但架不住他极低的标准，他认为只要差不多就好了，可沈武寰会同意吗？
　　“第二小提第二位，注意你的音准！”
　　“大提第五位，你的节拍慢了！”
　　“低音提琴组，你们给我把音量控制一下！”
　　“第一小提，我眼睛就盯着你们呢，敢给我走一个音，统统给我空挥一小时！”
　　“王指挥，你别给我瞅别人，你自己的节奏呢，指挥要有自己的风格，你一味的模仿吴教授是不会有成就的，给我想想乐曲的感情！”
　　哇...简直恐怖！
　　整个乐团在这种地狱模式下飞速的蜕变。
　　这些乐团成员本身就都是至少专业水平，虽然参差不齐，但整体素质并不算差。
　　之所以会有之前那种灾难性的状况，还是和缺乏演出经验、排练强度不够有关系。
　　现在沈武寰就是让他们找回当年的感觉！
　　排练的强度增加，就意味着排练费用要增加，乐器的消耗成本也要增加。
　　像乐团排练，弦乐的弓弦是消耗品，吹奏乐器的簧片是消耗品，打击乐器的鼓面也是消耗品。
　　当然沈武寰也是肥水不流外人田，既然她愿意支付这部分多出来的费用，赚钱的人就不会让乐团去选了。
　　妥妥的便宜夏梦雪他们三个。
　　夏梦雪开始还不同意，准备把这单生意都交给凌云俩去做，毕竟沈武寰的钱和她的钱也没啥区别，两人好的跟一个人似得，想问沈武寰要钱，直接要就是了，她还敢不给？
　　结果最后还是怄不过，三人一起承担起来了。
　　后勤工作做的好，乐团才会有保障。
　　关于后勤工作那也就不得不说说黄云这个人了。
　　黄云的小提琴技巧一看就是典型的学院派，安静不张扬，音色饱满且富有诗意，这种实力别说进乐团的，当一位独奏家也不是不可能。
　　他本身就是因为妹妹没空来，才被拜托前来的，对乐团了解不多，结果在听了吴教授的事情之后，顿时肃然起敬，自降薪水用来补贴后勤。
　　这一做法也让乐团成员刮目相看，再加上他技艺高超，有些人甚至都想他干脆留下来算了。
　　黄云倒是没拒绝，但也没有明确的表示。
　　沈武寰看在心里，便把次席叫到身边来。
　　次席一脸“谄媚”：“沈教授，您是不是要指点指点我了？”
　　沈武寰腹黑一笑道：“是呀，喏，这个谱子给你，去给我练好咯，到时候我演出的时候，说不定你能上场呢。”
　　次席兴冲冲的结果谱子，一看，脸皱的跟包子一样。
　　“沈教授，您这曲子也太难了吧，我根本拉不了。”
　　“拉不了就给我学，不行我叫黄云去拉了哦，他肯定会为了这曲子留下来的，到时候别怪人家抢了你的首席。”
　　次席一听果断没话讲，拿着乐谱就偷偷研究去了。

第117章 被套路的黄云（求订阅！求月票！）
　　拿到谱子的次席别提多高兴了。
　　沈教授是作曲家的事情，他当然知道，这首曲子一定是她为了演出特别准备的，如果自己练好了这首曲子，那首席的位置就稳啦！
　　可是事实证明他没有这个本事。
　　这首曲子的难度颇高，甚至有些地方他根本没法演奏。
　　请教沈武寰，沈武寰以乐团更重要为由拒绝了他，请教王璐，王璐说他也没时间，他还要在指挥上充充电。
　　自己研究又研究不出来什么东西，怎么办？
　　自己已经是次席了，上面两位大佬又忙，那找谁来帮自己呢？
　　难道要去找黄云？
　　次席对黄云的感觉有些复杂，一方面是这位空降的首席技术确实不错，而且还自降薪酬来降低乐团压力，次席自问是做不到这点的。
　　另一方面却又觉得如果黄云没被选中，自己现在就可以当首席，那岂不是美滋滋。
　　虽然自己实力还不足，但只要当上了首席，那我还能不好好练吗？
　　更何况，黄云如果懂这里面的一些技术的话，那肯定能花比自己更少的时间来完成演奏，那自己更没戏唱了。
　　纠结啊！
　　不请教就不能进步，不进步就当不了首席，可是请教了就感觉更没戏了。
　　最后他实在没办法了，只好厚着脸皮去找黄云请教。
　　黄云显然有过不少乐团经验，和整个乐团的合作非常顺利，没花多少时间就融入进来了，沈教授不在的时候，乐团里很多成员都会找他请教。
　　这也是首席必备的工作之一。
　　次席来找自己，他没什么多余的想法，可看到谱子顿时整个人懵逼了。
　　“这...这曲子是谁给你的？”
　　次席一脸呆萌：“沈教授给我的。”
　　黄云默然无语，没说什么，开始指点次席。
　　当然这首曲子的难度还是颇高，黄云自己也有很多地方感觉生涩不已，两人白天一起在乐团上共同努力，晚上又私下搭伙共同研究乐谱。
　　黄云对于次席可以说是知无不言言无不尽，两人共同进步的同时，时间也在飞逝。
　　次席在这些天里受到黄云的指导，可谓是感激涕零。
　　他甚至觉得让黄云来当首席也挺好，不得不说黄云的人格魅力着实高超。
　　特么的男人都能攻略的了，也是够可以的了！
　　到了最后，两人都到了形影不离的程度。
　　可这曲子还是太难了，单靠他们两人摸索，短短两个月别说演绎了，能演奏都要烧高香了，实在无法，两人只能一起去找沈教授请教。
　　眼下已经到了临近演出的时候。
　　乐团各方面的实力已经上了一个档次，甚至沈武寰专门为了提高团员们的心理承受能力，还在银泰搞了一次快闪。
　　获得了满堂彩的同时，也让乐团成员们重拾了信心。
　　团员们的自控能力得到了提高，沈武寰倒轻松了起来。
　　见了两人，沈武寰自然开心的不得了。
　　两人之所以能像现在这样，还不是她搞的鬼？
　　次席和首席之间的竞争是天生的，平稳发展的时候，竞争是极好激励成员的方法，可眼下是打江山的时候，再有过分的竞争那就说不过去了。
　　她明摆着知道次席是肯定学不会这曲子才交给他的，现在两人过来了，她还有后手没用。
　　“你们拉一遍我听听。”
　　黄云开始拉奏。
　　整首曲子的变化，黄云掌握的还算可以，曲子的特殊风格也让他表现出来了，不过还稍显生涩，一些会卡壳的地方，他也聪明的选择跳过，倒是将一曲拉奏了下来。
　　沈武寰点点头，一个月时间能把这首曲子掌握到这种程度，已经难能可贵了，接着她看向次席。
　　次席就没那么顺畅了，境界有差别，他到现在还不能完整的拉奏下来。
　　“好了，我现在说一下，要我指点你们也可以，不过我只指点一个人，你们自己互相推荐吧，可以推荐自己。”
　　听了这话，黄云一脸尴尬，次席则表情纠结。
　　过了半晌，黄云和次席同时指着对方说道：“还是让他来吧。”
　　这话一出口，两人都愣住了。
　　“行了行了，看你俩那样子我就觉得好笑，我心里早就有数了。”沈武寰笑得花枝乱颤，两人才知道自己被耍了。
　　可是他们能说啥，沈教授这些日子里付出的辛劳，他们可是看在眼里的。
　　就算有一句“MMP”想说，估计也只能憋在心里。
　　接着沈武寰面色严肃的看着黄云说道：“黄首席，这首曲子是我赠给这个乐团的，我指点你可以，但你现在只是这个乐团的临时首席，即使学过了，以后出去你也没法演奏这首曲子，你愿不愿意浪费这个时间，就看你自己的决定了。”
　　沈武寰这话说的很直白，就是告诉他，想演奏这首曲子，就得留下来。
　　黄云苦笑着思索了一小会，只觉得自己被套路了：“我还有考虑的余地吗？沈教授的算盘打得可真好。”
　　“那是，我不管你现在的表现是不是装的，但你只要保持这种姿态在乐团里待满一年，这首曲子你尽可以拿出去用，这就是我们之间的交易。”
　　“沈教授，黄首席可不是那样的人。”次席被攻略的有点狠，马上帮黄云说话。
　　“嘿嘿，这我可管不了那么多，我这人嘛，说话就这样。”
　　沈武寰的话再次让两人苦笑不已。
　　这沈教授实在是不怕得罪人，但偏偏人家就有这个资本。
　　黄云无奈的同意了下来，就像是签了卖身契的小可怜，开始接受沈武寰的指导。
　　在听了沈武寰的演奏后，黄云才一扫全部的阴霾。
　　因为这首曲子不但难度极高，更重要的对于一位独奏者来说，这首曲子实在太厉害了。
　　甚至可以说只要能够成熟的掌握这首曲子，他在演奏界的地位就能打下来。
　　一年的时间换来这样的成果，他觉得实在太划算了！
　　这首曲子到底是什么？为什么能够让黄云这样的专业级小提琴手心甘情愿的委身于一个快要垮台的乐团？
　　现在我来告诉你们这首曲子的名字。
　　它叫做《引子与回旋随想曲》。

第118章 圣桑《引子与回旋随想曲》（求订阅！求月票！）
　　圣·桑，法国著名风琴家、钢琴家及作曲家，这首《引子与回旋随想曲》是他于1863年为当时刚崭露头角的西班牙小提琴大师萨拉萨蒂所写。
　　这首小提琴曲极大的展示了小提琴乐器的艺术表现力。
　　更重要的是，这首独奏曲目在和乐团合作时展现出的魄力，更是让人心情澎湃，久久无法平息。
　　很多人听过这首曲子之后都只是觉得这首曲子旋律简单优美，一定是一首非常简单的曲子。
　　但实际上，这首曲子非常之难。
　　比帕格尼尼《二十四首随想曲》还要难。
　　这首曲子甚至与塔尔蒂尼的《魔鬼的颤音》、萨拉萨蒂的《卡门幻想曲》、萨拉萨蒂的《流浪者之歌》并称为世界上最难的四首小提琴独奏曲目。（难度是因人而异的，这里只是做个导读）
　　讲到这里不得不提一下，圣桑和李斯特是好友，同时圣桑的曲子难度普遍相当高，在原来世界业余10级以下只收录了圣桑的两首曲子，其他的统统都是演奏级。
　　哼，和李斯特有关系没有一个是正常的！
　　整首曲子分为两部分，引子与回旋曲。
　　引子部分就是演奏级的水准，跟《梁祝》同级别。
　　而回旋曲更是难上加难，跌宕起伏的旋律让人无法轻易掌控，普通的演奏级水准根本没法表现出曲子的全貌。
　　想要两个月内完整的掌握这首曲子，实在是痴人说梦。
　　沈武寰之所以拿出这首曲子，更重要的是想给乐团一个复苏的机会。
　　她不可能长久的待在这个乐团里。
　　那么一位能够肩负起“卖点”称号的首席就成为了必须存在的人。
　　次席始终还是差点，为了让他能够明白和别人的差距，沈武寰促成了他和黄云之间的交流，也是无奈之举。
　　如果她强硬的阻止次席的野望，对整个乐团日后的发展不利，也有违沈武寰和吴教授的约定。
　　至少现在一切都没有偏离沈武寰的计划，还算可喜可贺。
　　可两个月的时间，想让黄云能够拿这首曲子登台演奏，是不太现实的，他的技术虽然稳健，但却没有萨拉萨蒂那么传奇。
　　但把一部分交给他来演奏，还是能够奏出不错的效果的。
　　这样沈武寰的目的就达到了。
　　引子指的是乐团重新开始的契机，而回旋曲则预示着再一个十五年的辉煌。
　　这几乎是沈武寰绞尽脑汁能够想出来最适合的一首曲子了！
　　毕竟想要重新排练一首新的协奏曲或者什么，这支乐团根本没有那样的精力和时间。
　　那还不如选择一首以独奏为主，乐团配合相对轻松的曲子。
　　毕竟无论是协奏曲还是独奏曲，对沈武寰来说都没差，她还有余力。
　　就这样，整支乐团拧成了一股绳，势要完成一场出色的演出才肯罢休。
　　时间一转眼就来到了一月中旬，在这一个月里，整个乐团付出了艰辛努力，享受过喜悦和汗水，终于，证明他们的时候要到了！
　　来到正式演出的这一天，沈武寰、夏梦雪带着琪琪和易依盛装出席演奏会。
　　今天她只是作为普通观众前来的，乐团演出的也都是一些经典曲目。
　　观众席上人头攒动，看起来格外热闹。
　　和上一次的空旷形成了鲜明的对比，这还要多亏了媒体朋友们的宣传。
　　沈武寰和易依闲聊着，夏梦雪则和琪琪玩起了猜字谜的游戏。
　　“武寰姐姐，这回会不会比上次要好一些？”易依显然在经历了前一次演出产生了阴影。
　　“那当然，我亲自指导的，肯定比之前强多了。”沈武寰标准的仰头三连笑出现了！
　　“呜...”易依看着骄傲的沈武寰，心里极度的不爽，开始疯狂的“奶”着乐团成员。
　　“出问题、出问题、出问题......”
　　偏偏她还不藏着掖着，就这么明目张胆的做出了神龟冲击波的动作，小脸拧巴着，嘴里疯狂的念着咒。
　　结果被沈武寰狠狠的来了一下子才消停起来。
　　没办法，谁让乐团抢走了她的朋友呢，好不容易交上朋友的易依可比琪琪还粘着沈武寰，而且还有愈演愈烈的迹象。
　　现在连每天晚上搂着沈武寰胳膊睡觉都已经满足不了她了。
　　这种怨念早都满了，都要流出来了！
　　沈武寰倒是没有这种自觉，她现在多少还是把重心放在音乐上，而且在她心里易依实在太小了...
　　如果说李芸熙和夏梦雪可以作为她的伴侣，但易依这种合法萝莉，还是让她生不起任何非分之想。
　　这样子要是出点问题，是会被警察叔叔带走的！
　　今天她们还是坐在位于第六排的老位置上，同样，再次遇到了那位老先生，想来这位老先生应该也有每次买相同座位号的习惯。
　　“呵，又是你们呀，我还以为再也遇不到你们了。”老先生调侃道。
　　沈武寰笑着答道：“是呀，又见面了。”
　　“今天也是买票来的？这头等座的票可不便宜哦。”
　　“我挺在意他们的表现的就买票来看了。”
　　“哈，跟你讲，像上次的那种状况，肯定以后不会再有了，吴老头都已经进医院了，现在是他的学生在做指挥，还找了个什么教授来监督，搞得神神秘秘的都不让人知道，真是奇了怪了。”
　　沈武寰很想跟他说，那个什么教授应该就是她没错了，可是她没这么做。
　　因为她感觉自己说了人家也不会信的...
　　接着两人又随便的聊了一下，这位老先生显然对上一次的演出非常不满意，念叨了半天，沈武寰只能祝他能够在今天的演出里得到满足了。
　　乐团像往常一样，上台，调音。
　　沈武寰从普通观众变成整个乐团的监管者，再次看到这些熟悉的面孔走上舞台，她的心情也发生了变化。
　　一个月的时间，并不能让他们每一个人都产生天翻地覆的变化。
　　可只要每个人产生一点变化，对于整个乐团，就不可以用常理来衡量。
　　今天他们到底能够爆发出怎样的光芒，沈武寰自己都想不到。
　　接下来就要看他们自己的了。

第119章 经久不息的掌声（求订阅！求票票！）
　　今天的演出时长比上一场要久的多，共计一个半小时。
　　除了经典的三乐章曲目之外，沈武寰还搭配一些室内音乐中比较赏心悦目的小曲子来供观众们欣赏。
　　弦乐团相对于管弦乐团缺少了管乐器和色彩乐器，主要是用提琴乐器来丰满形象，配以定音鼓之类的打击乐器，也能收到不错的效果。
　　气势上不及管弦乐辉煌，但小调的演绎上却独具匠心，这也是弦乐团一直存在的理由。
　　乐团演奏和独奏家演奏一样，都是带有着自己特殊的演奏风格的。
　　这种风格寄托在指挥或者监督（艺术总监）的身上。
　　眼前整个弦乐团的风格基本被确定为是沈武寰的风格。
　　沈武寰的音乐表现力可以说是得天独厚，毕竟是靠技能加上自身天赋产生的化学作用，王璐在指挥的时候也难免受她影响。
　　以至于整个乐团也跟着放飞自我开始展现出之前从未有过的光芒。
　　特别是黄云的演奏。
　　在三乐章曲目中，他的提琴表现力可以说进一步放大。
　　“这个首席...没有见过啊，是新招募的吗？”老先生自言自语的话中预示着他已经被黄云的提琴音色所吸引。
　　一些显然不是经常观看古典音乐会的观众们，竟然在黄云的演奏中拍起了手。
　　从心情上沈武寰是非常能够理解CN的观众们的赞美的。
　　他们的标准其实非常低，只要能够感染到他们，产生感情上的共鸣，他们不会吝啬掌声和钞票。
　　但在演奏会进行中，别说鼓掌了，连一个跺脚声都可能成为让整个乐团崩盘的前奏。
　　好在沈武寰已经料到了，她前世的舞台经验可以说非常丰富，虽然后半生在中国的演出之路颇为不顺，但也多少有自己的理解。
　　提前跟乐团成员交代过，而且还带他们出去练胆，如果他们还不行的话，那就真的没办法了。
　　黄云不愧是黄云，他显然是一位典型的演奏型选手，很容易被观众们的情绪调动。
　　他非但没有受到观众的影响，反而情绪愈发高涨，连带着整个乐团的全奏时段都表现的极其富有张力！
　　“武寰姐姐，这个首席你是哪找来的？”易依凑在沈武寰耳边上问了起来。
　　“嘿嘿，是我被我套路来的。”
　　“什么叫套路来的？”易依歪着头。
　　沈武寰看了看易依，脸上露出了一丝诡异微笑，“你真的想知道吗？”
　　易依打了一个冷颤连忙摇了摇头：“我不想知道了。”
　　“真乖。”沈武寰捏了捏她的小脸，那脸蛋嫩的像刚剥了皮的鸡蛋，简直要滴出水来。
　　嗯，逗易依果然很有意思。
　　一个乐章终了，身旁的老先生站起身来鼓掌：“bravo!bravo!”
　　可是乐章与乐章之间也是不能鼓掌的，乐章与乐章之间默认仍在演奏之中，所以这不是一种礼貌的做法。
　　老先生马上意识到了什么，赶紧坐了下来，“诶，好久没有听到这么好的演奏了，实在是激动的不行。”
　　“那您下回可要注意了。”沈武寰微笑的看着他。
　　第二乐章，黄云的表现一如既往的出色，王璐和黄云的配合也称得上默契。
　　黄云的人格魅力清晰的笼罩着整个乐团。
　　很显然他并不是单纯的只攻略了次席一个人，这个乐团恐怕除了沈武寰之外，所有人都已经成为了黄云的追随者！
　　沈武寰是不问出身派的，简历这种东西对于她来说跟废纸没什么区别。
　　对于演奏者来说，是骡子是马拉出来溜溜，一切就全清晰了。
　　不过现在她有些后悔没有看过黄云的简历，她十分好奇到底是哪位先生教育出黄云这样的角色。
　　他平时的表现还没有这么惊艳，但一上台就像变了个人一样。
　　无论是音色还是音准，都可以说是顶级的！
　　最主要的是他的掌控力。
　　黄云将整个乐团的所有人的情绪带至了一个非常强的点，以至于整个乐团都变的非常亢奋！
　　同时指挥便可以将更多的精力放在其他地方，来让整个演出达到另一个高度。
　　这可不是普通的演奏家能够做的到的。
　　沈武寰不由的开始期待他在初五晚上的表现了。
　　紧接着第二乐章、第三乐章接连完成，乐团一起起身行礼。
　　观众们的情绪也被引领到了制高点，他们报以最热烈的掌声，为这些努力家们先生最诚挚的谢意！
　　“精彩！我从来没想过古典音乐可以这样震撼人心！”
　　“bravo!bravo!”
　　“今天的乐团简直像是换了一队人马一般，实在是太优秀了！”
　　眼前的这首曲子给与了他们非同一般的共鸣。
　　即使沈武寰再如何挑剔也只能从一些非常旁支末梢的地方找到一些瑕疵，从主旋律和感情的释放上面，整个乐团今天的表现足以称得上惊艳。
　　这也难怪那些观众们会有这样的态度。
　　老观众们喜极而泣，对于这个乐团有感情的他们实在是希望能够再次有起色，而今天他们看到了希望。
　　而很多从未走进过音乐厅听古典音乐的新观众们也不由的被这种严肃但充满着各种各样复杂情绪的纯音乐所吸引，毫不吝啬自己的掌声！
　　掌声久久不能平息，这让乐团成员们兴奋不已，可是眼前的景象完全就像是快要结束了一般，可实际上时间才刚刚过半。
　　接下来是中场休息时间，可观众们的掌声却一直未断，甚至有的人还在大声叫好。
　　这样的掌声持续了足足十几分钟，依然没有停歇的迹象。
　　他们并非单纯的是将这些掌声送给乐团，更多的是送给那位坚持在第一线工作的吴教授。
　　随着吴教授的事迹被越来越多的人知道，人民艺术家的形象也愈发高大起来。
　　伴随着吴教授的期待，这只乐团终于重新焕发出了活力。
　　未来也将拥有更加广博的空间可以一展拳脚！
　　最后在工作人员的指挥下，观众们才缓缓坐下，停止了他们的热情。
　　一位经过走廊的工作人员的轻声细语被周围的观众们听到，他们情不自禁的露出了一丝微笑。
　　“从来没见过从中场一直鼓掌到中场结束的观众...真是奇了怪了...”

第120章 易依终于还是暴露了（求订阅！求票票！）
　　观众的热情和媒体们对吴教授形象的塑造是有着必然联系的。
　　新闻报刊上面早已经将吴教授的人设弄的乱七八糟，恐怕吴教授手术结束之后看到报纸上的自己都得问上一句：“这个人是我？”
　　不过这也是没办法的事情，如果太平淡了，怎么能够引起关注呢？
　　古典市场现在渐渐有了回暖的迹象，但还是非常不景气，媒体们正好需要塑造一位新的平民英雄来促成大新闻，来加速这种回暖。
　　下半场演出开始了。
　　小曲目亦或者是三重奏、四重奏，这些弦乐器的主力表现模式，统统被搬上了舞台。
　　可以说整个演出的效果非常的不错。
　　赢得了满堂彩的同时，也让人们对初五的十五周年纪念演出更加的期待。
　　现在的乐团距离国内一流乐团当然还有差距，但今天在黄云的超常发挥之下，也掩盖了不少瑕疵。
　　如果黄云未来还能保持今天的状态，那必然会带给乐团完全不一样的变化。
　　哪怕他只待一年，他能够做出的贡献也非同小可。
　　可不论怎么说，今天的黄云都成为了一颗最耀眼的明星，甚至已经盖过了指挥王璐，他英俊的形象和文质彬彬的气质都是媒体喜闻乐见的。
　　媒体们纷纷对他进行专访。其他人俨然成为了陪衬品。
　　黄云也非常人，在接受媒体采访的时候说道：“首先我要感谢我们乐团的总监督，沈武寰沈教授，如果没有她的悉心指导，我们乐团也得不到这么大的进步。”
　　“再其次我觉得应该感谢的是我们的乐团指挥王璐王老师，他每天加班直到深夜，就是为了让演出变的更加精彩。”
　　“最后我想感谢一下我们乐团的同僚们，如果不是大家的共同努力，是不会收获观众们如此热烈的掌声的，我在乐团虽然侥幸担任首席的职位，但毕竟还是一个新人，我非常荣幸能够和大家共同演出，以后也会跟前辈们多多学习，共同进步。”
　　沈武寰真是感觉自叹弗如，黄云可以说是真正拥有七巧玲珑心的妙人，这洋洋洒洒的一段恭维话，完全没有自己的功劳，甚至在最后还说自己只是一位新人。
　　这样的话，估计她再修炼两辈子都说不出来。
　　黄云即安抚了一些团员躁动的内心，又给媒体们塑造了一个完美的形象，再加上他之前的攻略成果，享受现在的一切，实在是当之无愧！
　　“看看人家，再看看你...”夏梦雪装作一脸嫌弃的看向沈武寰。
　　“我怎么了吗？不就是爱说实话，我碍着谁了？”
　　夏梦雪没理沈武寰，扶着琪琪的肩膀说道：“可千万别学你沈老师，她就是个惹祸精，以后你要像今天那位黄云哥哥那样，不要有事没事就把别人都得罪光了。”
　　琪琪回过头看向夏老师有些一知半解：“沈老师有得罪过人吗?”
　　“当然，沈老师得罪的人可多了，都怪她那张破嘴！”
　　“呦，现在嫌我的嘴破了，那天不知道是谁非要尝一尝呢。”沈武寰睥睨着，嘴角勾出一丝冷笑。
　　“...哈哈，是谁啊，那么没有品位，怕不是尝了以后要变毒舌哦。”夏梦雪脸上汗珠狂滴还在兀自掩饰。
　　“某人的毒舌难道就是从我这张破嘴里传出去的？”
　　“你要死啦？”
　　“谁能赐我一死？”沈武寰瞬间“狂霸酷拽叼”。
　　“今天晚上不是你死就是我亡！”
　　“呵呵，那你得先把易依搞定，我们才有机会过过招。”
　　说完这句话，沈武寰和夏梦雪两人一起看向还在旁边的易依。
　　“呃，能不能不要死啊死的，就算要死，可不可以带上我？”
　　易依听到死啊死的，吓得都要哭了。
　　软萌的形象和大大的眼睛里面打转的泪水，瞬间让两人说不出话来。
　　两个“半个”污婆相形见绌，顿时收起了玩闹之心连忙哄着易依。
　　之所以是两个“半个”，还不是因为夏梦雪嘴上虽然说着厉害，但实战经验完全等于0！她可以算半个。
　　沈武寰干脆是啥都不懂，夏梦雪说过什么，她就记得什么，几乎就是有样学样，结果现在说话偶尔就成这个德行了，勉强算半个。
　　啧，以前多好一妹子啊，就学成这个样子，见鬼了！
　　“哎呦，我们开玩笑的嘛，祸害遗千年嘛，像沈武寰这种害人精，肯定能活一万年！”
　　“你别听她的，夏梦雪才是真害人精！她能活十万年！”
　　说着说着俩人又开始了常规的斗嘴活动，不过当夏梦雪拿出了一家之主的身份后，沈武寰果断怂了...
　　最后还是最小的琪琪跑过来安慰易依，才止住了易依的眼泪。
　　琪琪不由的一阵感叹：“我们家的大人没一个靠谱的。”
　　沈武寰对于接受采访没什么兴趣，待了一会便准备离开了。
　　可她还是忽略了一些东西，比如说易依的样貌。
　　今天来的人多多少少都对古典音乐有一些兴趣，易依的名声虽然不太好，但那也是相当大牌的演奏者。
　　在这里要说有人专门去找她肯定是不现实的。
　　可也架不住突然有人灵光一闪看到了她，毕竟今天她也只是稍作打扮，并没有特意的进行伪装。
　　“诶，那个是不是易依啊？”
　　“应该是易依吧？”
　　“易依怎么会在这里？”
　　夏梦雪和沈武寰突然感觉到人群一阵骚动，仔细听过去才发现易依暴露了，而且状况有愈演愈烈的趋势。
　　两人交换了一下眼神，拉着易依和琪琪便向外面跑去。
　　待她们坐上了出租车，才安心下来。
　　“呼，这下惨了，竟然被人看出来了，易依有这么好辨认吗？”沈武寰一想到刚才的场景就一阵头大。
　　夏梦雪拍着琪琪的后背道：“那是肯定了，你找遍全世界也找不出第二个易依这样的演奏家。”
　　沈武寰瞅了瞅易依那张萝莉脸默然无语。
　　夏梦雪接着道：“嗯，要不我们还是先主动跟易依的姑姑联系一下吧，都在我们这里呆一个月了，她肯定也很急的。”
　　“易依，你怎么想的？”沈武寰还是比较重视易依自己的想法。
　　易依看了看沈武寰说道：“既然已经暴露了，那还是我来打个电话吧...”

第121章 进击的丈母娘！（求订阅，求票票！）
　　回到家里，易依还是联系了自己的姑姑，姑姑只说了两句话，却让沈武寰满头都是汗。
　　“你在哪？”
　　“我尽快赶过去。”
　　啧，这个姑姑感觉要搞事情啊！
　　她一想到易依的姑姑要来，就一头的汗，着急的不行！
　　好在易依姑姑目前还有事情要忙，估计还要有几天才能过的来，也算是将死刑暂缓了。
　　易依姑姑的事情迟早要来，但率先爆发出来的却是另外一件事。
　　乐团展露出来的优秀本领，让整个杭城震惊，这个乐团在杭城存在了也不是一天两天了，可那演出表现出来的实力他们却闻所未闻！
　　甚至有很多的外地媒体朋友也不约而同的来到杭城想要采访这个“新兴”乐团。
　　作为当天最受瞩目的明星，黄云的身世也遭到起底。
　　可出乎所有人的意料之外，黄云的身世几乎没有什么可以大书特书的地方。
　　普通家庭出身，下面有一个妹妹，非名牌学校毕业，也没有出国深造过，唯一让人能够注意的经历就是曾经参加过美国某地方交响乐团，担任的还不是首席。
　　后来因不知名的原因回国，直到现今加入王璐带领的弦乐团，其惊艳的表现才被世人发现。
　　这样一个名不见经传的角色是如何能够奏响让人难忘的旋律的？
　　他的经历甚至还不及他妹妹让人印象深刻。
　　民众们纷纷表示不太相信黄云之前就有这样的实力。
　　因为人们总是盲目相信“是金子总能发光的道理”，一个演奏者到了二十多岁还名不见经传，那就可能是真的没什么本事了。
　　“我总觉的这个黄云肯定和沈教授有什么，否则一个如此名不见经传的小提琴手是如何能够一来就当首席的？”
　　“我也觉得，黄云表现出来的实力确实非同小可，但其人实在太过缺乏名气，他年纪尚青，又不是路人长相，他的技术之前肯定没这么强，否则早就红了。”
　　“我算是知道了，黄云之所以能够有这样的表现，肯定还是和沈教授有关系，你们想想沈教授的小提琴技术有多强，那必须是沈教授指导有方啊！”
　　很快，民众们便将所有的功劳都丢到了沈武寰的身上。
　　“对，对，整个乐团在沈教授加入之后立马发生了天翻地覆的变化，就在一个月前我还去看过他们的演出呢，那叫一个惨烈啊，根本没法听，可谁想到才一个月过去了就变成这个样子了？”
　　“你也去看了吗？那一场简直了，不过前几天那场确实非常厉害，不得不说沈教授的专业水平还是非常值得肯定的啊！”
　　“沈教授的本事那真是CN独一份，谁跟她沾上边都会发生变化，真不知道这人是怎么长的。”
　　媒体和民众们的想法差不太多，都没有真正的重视起黄云这个人物。
　　反而还不如把沈武寰当做新闻的中心来讲述比较有卖点呢。
　　紧接着媒体开始大肆吹捧沈武寰。
　　什么国民音乐导师啊，古典巨人啊，乐器上的魔术师啊，一个个的名号都加到了沈武寰的身上，让她一脸懵逼。
　　“我什么时候变的这么厉害了？”
　　“鬼知道...这些媒体就是喜欢小题大做。”
　　“说的也是。”
　　这些新闻传播的速度非常快，不过这样也好，至少为大年初五的演出早足了声势。
　　更重要的是，现在所有人都知道了初五的演出沈武寰是会登台的！
　　这下可是真满足了绝大部分观众的猎奇心理。
　　沈武寰自从当上了教授以后还没有开过商演，这让很多期待沈武寰演奏会的人扼腕不已。
　　他们觉得沈武寰就是一个天生的明星，就应该站在舞台上才对！
　　虽然关于“黄云”的造星运动还没成功，但沈武寰并没有太过在意。
　　对于黄云她可是非常有信心的，他所表现出来的技术绝对是经历过刻苦磨练的，适当的爆发也在情理之中。
　　黄云的小提琴拥有着自己的灵魂，绝非是外面那些混吃等死的普通乐团成员可以比较的。
　　光是那种诗人般的气质就不是普通人想有就能有的。
　　至于经历这些东西，虽然和沈武寰想的有些出入，但她也不会去过问人家的私事。
　　不说别的，就黄云那异于常人的人格魅力就足以堪称“异能”，沈武寰有时候甚至觉得他简直就是个完美的人类！
　　随后的几天里，沈武寰一如既往的在琴行和乐团里两头跑。
　　乐团现在继续巩固已经练习过的曲目，剩下的时间全力排练新曲目。
　　新曲目的配器由沈武寰和王璐两人共同完成。
　　难度并不算高，主要还是各个声部的进入和全奏是的音量问题，想来一个月的时间应该问题不大。
　　至于易依经历过这一个月的磨练，意志上坚强了不少，在学会了控制自己之外，也并没有丢掉她的本质。
　　沈武寰非常欣慰。
　　一曲《幻想即兴曲》被她演绎的非同小可，让沈武寰都沉醉在音乐的海洋之中。
　　易依说道：“我准备在年后的比赛上把这首曲目作为表演曲目拿出来。”
　　沈武寰拍了拍她的脑袋说道：“曲子送给你了，你想怎么样都行。”
　　易依抱了一下她说道：“武寰姐姐可真够意思，不亏是我的朋友！”
　　沈武寰听到这句话，笑的跟花一样，对于易依这样的小姑娘，沈武寰真是一点恶念都升不起来，至于那个什么小视频之类的，更是不可能有，那是对易依的亵渎！
　　正当她在自嗨的时候，突然手机响了，她拿起来一看，脸上笑容瞬间消失了。
　　易依问道：“怎么不接电话呀？”
　　“喏，找你的。”沈武寰把电话递给了易依，这下子要完蛋了，竟然是易依的姑姑打来的！
　　因为易依自己的手机没带在身上，之前就是用沈武寰的手机打的电话，现在打过来，那就说明，易依的姑姑要来了？
　　沈武寰感觉一阵哆嗦，那感觉就像是马上要见丈母娘的女婿，别提多害怕了！
　　易依倒是没多想，接过电话说道：“喂...”

第122章 奇葩“丈母娘”（求订阅！求票票！）
　　“你能不能别在我面前走来走去的，头都要被你整晕了。”
　　面对着沈武寰焦急的走动，夏梦雪终于忍耐不住了。
　　“我能怎么办？我很焦虑啊！”沈武寰丝毫没有停下来的意思，一边走一边说着。
　　“你焦虑个什么劲啊，要不是我们运气好遇到易依，她还不知道在哪流浪呢，她姑姑也真是有意思，什么都不教她，准备把她当傻子养吗？”
　　“我说的不是那个意思，你怎么不懂呢。”沈武寰跺了下脚，“我的意思是我还没有做好见家长的准备！”
　　夏梦雪似乎没听懂：“什么叫没做好准备？我姑姑你不是也见过吗，怎么没见你这么担惊受怕的。”
　　“那能一样吗？你姑姑又不管你，易依的姑姑是她的合法监护人，那就跟她的妈妈是一样，这能这么早见吗？”
　　夏梦雪感觉自己的脑袋上长出了三根黑线。
　　“切，只是和朋友的家长见面而已，至于嘛？”
　　沈武寰挠了挠头，无语一阵道：“不跟你说了，你不懂。”
　　夏梦雪：“...”
　　“我不懂？你给我好好说一说为什么你这么怕吗？”
　　沈武寰组织了一下语言：“就那什么嘛，见女方家长的时候，不应该要买礼物吗？我今天什么都没买，人家就来门上了，现在临时让我去准备我也挑不出，所以我才焦虑啊！”
　　“我去，你这都听谁说的啊？”
　　“就江总送的杂志...”
　　夏梦雪突然想起来，那杂志似乎是有这么一个感情增刊...
　　可再感情也弄不到你身上去吧？你特么不是女人吗？
　　“滚犊子！”夏梦雪怒起一脚。
　　沈武寰连忙让过。
　　还是易依懂事，她一脸娇羞的搂着沈武寰的胳膊说道：“没事，迟早都是要见的，送不送礼物没关系，你不是已经把最重要的东西送给我了吗？”
　　易依当然说的是那首曲子了，可这话在夏梦雪耳朵里可就见了鬼了。
　　她指着沈武寰道：“你送什么了？好啊你，这么小的姑娘你也下的去手？沈武寰，你现在越来越没有王法了！你给我过来，我今天弄不死你。”
　　沈武寰哪知道她送什么了啊，连忙摆手，上蹿下跳的躲避着夏梦雪的追击，“夏姐姐，我送什么了我？天地良心啊，我们每天晚上睡一起，发生过什么你会不知道吗？”
　　“呵呵，你现在鬼精的跟什么一样，我晚上睡着了，你就把魔爪伸向易依是吧？早就看出你这人不老实，现在你是觉得生米煮成熟饭了就可以为所欲为了吗？”
　　“大姐啊，你到底在说什么啊，我根本搞不懂！”
　　沈武寰最后还是被夏梦雪抓住了。
　　脸蛋就像扯年糕一样遭到了无情的“折磨”，让一旁的易依笑得贼开心。
　　就在她们三个玩的正嗨的时候，一个声音突然传来：“你们这是在干嘛呢，玩的这么嗨？”
　　沈武寰和夏梦雪两人互相纠缠着把目光朝向门口。
　　那里站着一位衣着金贵的少妇，一身黑色的套裙，看起来格外贴身，把窈窕的身材凸显的淋漓精致。
　　脸上戴着一副宽大的墨镜，看不清样貌，只是从脸颊上细嫩的皮肤可以看得出来，她保养的是真好。
　　夏梦雪一把推开沈武寰嘟囔道：“都怪你。”
　　“为什么怪我...”沈武寰感觉自己贼委屈。
　　夏梦雪瞪了她一眼，转头问道：“您好，请问是来买乐器的吗？”
　　“不是，我是来找人的。”
　　夏梦雪第一时间回过头去看易依，可易依这会正躲在沈武寰身后，她立马就反应过来了。
　　“啊，是易依的姑姑吧，你好，我叫夏梦雪，我们早年应该见过面。”
　　易依的姑姑一听夏梦雪说话，把墨镜摘了下来，用一双漂亮的眼睛审视了一下面前的大姑娘。
　　“刚才我就说怎么觉着你眼熟，原来你是宁家的...哦，现在已经不是了，你怎么在这里啊？”
　　易依的姑姑被夏梦雪引着坐在了沙发上，一脸好奇的问道，丝毫没有兴师问罪的意思。
　　“嗯，就是混口饭吃，您今天是来带易依走的？”夏梦雪不太想说自己的事情，忙把话题引回正路。
　　“那倒没有这么着急，今天来就是想先看看，到底是什么人这么有吸引力，能够把我们家易依弄的离家出走了。”
　　易依的姑姑，说着站了起来，向沈武寰走去。
　　那成熟妇人的风姿，让沈武寰和夏梦雪这俩大姑娘顿时有一种相形见绌的感觉。
　　没办法啊，成熟女人的魅力，小孩子怎么可能会懂的嘛！
　　沈武寰看着越走越近的女人，不争气的咽了口唾沫。
　　她感觉自己有些紧张过度，身后易依抓着衣服的触感和面前女性的强大压迫力让她有些慌乱。
　　她突然鞠躬道：“姑姑你好，啊，那个，我的名字叫做沈武寰，最近一直负责照顾易依，她在我这里从没有停止练习，也认识了新的朋友，玩的也很开心...”
　　沈武寰BALABLA说了一大串，完全乱了章法。
　　易依的姑姑倒是聊有兴趣的站在那里看着沈武寰的表演。
　　沈武寰现在的名头实在有够响亮，想不知道她都难，只是她倒是没想到沈武寰竟然是这样的一个女子。
　　能够写出《十二平均律》这样传世级别的作品的作曲家，竟然看起来像是个还没长大的黄毛丫头。
　　虽然身材不错，身高也好凑合，但还是太稚嫩了。
　　要不要好好调教调教呢？
　　易依姑姑悄悄的舔了一下嘴唇说道：“我的侄女在你们这里叨扰了这么长时间，给你们添麻烦了，来易依过来到姑姑这里来。”
　　沈武寰推了推易依，小声说道：“易依，你姑姑叫你呢。”
　　“不要，我要和武寰姐姐在一起。”易依把头埋在沈武寰后背，弄的她十分尴尬，“姑姑，那个，易依最近有点黏我。”
　　“你也别叫我姑姑了，我全名叫易欣兰，痴长你们几岁，你和小夏就叫我一声兰姐吧。”
　　兰姐虽然这么说着，可还没等两人回答，突然一下子捏住了沈武寰的下巴，姿势极具挑逗。
　　这个动作夏梦雪和沈武寰根本没想到。
　　沈武寰只觉得兰姐的呼吸都打在了自己脸上，真是气若幽兰：“沈教授，能不能让我见识见识你的本钱？”
　　卧槽，难怪易依老是说那种容易让人误会的话，和着是跟你学的啊！

第123章 沈武寰和易依终于在一起啦！（求订阅！求各种票！）
　　易欣兰当然看得出这种变化对于易依来说有多大好处，不过身为一个聪明女人，特别是有姿色的聪明女人，她并不打算付给沈武寰太过多的报酬。
　　如果这个报酬可以用另外一种方式来支付，那自然是最好的了。
　　“呵呵，我早就知道沈教授的本事绝非是外面那些所谓的大师可以比较的，不如今天晚上我们一起吃个饭，我在希尔顿定了套间，晚上我们可以一起赏赏月。”
　　沈武寰何曾对上过这种少妇级别的女性，大呼吃不消，连忙摆手拒绝：“兰姐，你饶了我吧，我也是觉得易依这个样子不行才帮她的，可不想要什么回报，再说...”
　　沈武寰说完这话瞟了两眼易欣兰，心说：“自己这还是女人呢就被这样诱惑，要是还是男儿身的话，估计现在已经被俘虏了吧...”
　　易欣兰本身就不是正常人，喜欢女孩在业内也算是家喻户晓了，可想来沈教授应该不知道才对。
　　即使这样，沈教授一下子就拒绝了她的提议，显然是真的不觉的自己做了什么大事，甚至上升不到坐下来一起吃个饭的程度。
　　“这个结论下的太早了吧，说不定她只是想要我家易依呢。”易欣兰理所当然的认为沈武寰跟她是同类人。
　　外面的夏梦雪看样子也是她的禁脔，那自己就碰不得了。
　　哎呀，真是个悲伤的故事，自己还没尝过宁家长女的味道呢。
　　嘛，算了，看在你帮了易依这么大忙的份上，你的女人我就不碰了。
　　当然，这些心里话，易欣兰可是不会说出来的，感谢从来都不需要放在嘴巴上来说的，对吧？
　　“既然沈教授拒绝了，那我也不矫情了，我听说您年后也要去参加比赛，易依就留下来跟您在一起吧，到时候也好和你一起进京，我要赶晚上的飞机回首都，这么长时间麻烦您照顾易依，真是非常感谢，就让易依多陪陪您好了。”
　　话题和语气的突然翻转让沈武寰没适应过来，只是茫然的点着头。
　　而且易欣兰哪怕只是道谢也感觉像是卖“女儿”一样，让她怎么听都觉得别扭。
　　不过这个“丈母娘”至少是同意让易依跟自己在一起，那还算不错。
　　又寒暄了几句，易欣兰和易依亲昵的说了会话，就潇洒的离开了。
　　看着易欣兰离去的背影，沈武寰还有些没回过来味，边上的夏梦雪看她那个样子就生气，一巴掌给她抽回魂，“怎么的，还没看够，是不是还想再看看？”
　　“不是...我就是觉得她走的好匆忙，不是说了在希尔顿定了套间吗，这都不去住，感觉好浪费呀。”
　　夏梦雪一阵无语，人家这明显是逗她玩的，还惦记着这不是傻蛋是什么？
　　随后夏梦雪转身回店了，留下易依和沈武寰两人站在店门口还在回味。
　　“易依，你姑姑一直是这样雷厉风行...性感风骚的吗？”
　　“呃，这种状态是用这个词汇嘛，如果是的话，那应该一直都是这个样子的吧。”
　　沈武寰眼睛一亮，开心的笑了起来。
　　对于她这个老处男（女）来说，对“性”这个话题没有兴趣那真是不太可能，先前一直靠着不胡思乱想外加练琴来消弭这种本能反应。
　　但在今天遇到了这样一个性感尤物之后，这种忍耐似乎松动了。
　　沈武寰开始计划起“夏梦雪果体围裙”这样一个方案到底如何能够实施...
　　想到那副美景，沈武寰不由的痴痴地笑了起来。
　　她脸上露出的痴汉表情，让站在一旁的易依不由的一阵恶寒，她飞也似得跑回店里，大喊道：“雪姐姐，武寰姐姐好像得病了！”
　　......
　　随着演出的临近，沈武寰的工作量也在加大，和乐团合奏的排练也在紧张的开展。
　　沈武寰每天至少要和乐团合奏十遍以上的相同曲目才能安心下来。
　　乐团成员的情绪也颇为不稳定，毕竟他们这回面对的将是蜂拥而至的媒体，和无数人的期待。
　　有些人甚至好多年未曾有过这么大的压力。
　　情绪的不稳定反映到音乐上就会让音乐也变的不稳定！
　　沈武寰暂时不知道如何对付这种突如起来的情绪变化，只能用更加密集的训练，来让乐团成员们忘掉这种压力。
　　这是无数乐团都要经历的过程，只要平安挺过这次演出，未来的路就会好走很多。
　　面前这道坎是没有捷径可以走的！
　　沈武寰摸了摸脖子上的项链，最近她的饭量变小了，随之而来的就是精力变差，身体抵抗力下降。
　　要想解决这个问题，其实很简单，只要自己做饭吃就好了。
　　可是她并没有去自己动火做饭，一方面是没有时间，另一方面还是因为她没有这种习惯，本能的在抗拒着。
　　好在有这条“随时让人神清气爽的项链”在，她的身体才感觉能够应付。
　　她不是那种擅长多线操作的人，能够专注做一件事已经很了不起了。
　　更别说她还要同时负责指导易依、琪琪，外加还有B站拜年祭的艺术总监。
　　每当她脱下项链就感觉浑身的力气被掏空，有一种虚脱的感觉。
　　到底是为了什么让自己这么累呢？
　　她只是觉得这样的生活很充实。
　　比起前世那种要死不活每天只为了提升琴技而生存的理由要强多了。
　　她喜欢这种感觉。
　　她喜欢和夏梦雪、李芸熙、易依、琪琪等人待在一起的时光，她想为了自己的朋友做些什么，而不是让所有人都漫无目的的在人生的道路上迷茫。
　　也许她成为不了任何人的心灵导师，但她觉得既然上天给了她这种神奇的能力，她就应该肩负起某种责任。
　　时间匆匆而过。
　　距离最近的一个事件——拜年祭开始的时间，已经仅仅剩下十天的时间了。
　　大部分的视频都已经完工，并进行最后一步的剪辑工作，开始准备内部试播。
　　也就是说B站艺术总监的工作至此算是告一段落了。
　　沈武寰终于可以稍微休息一下，同时也让乐团在过年的这几天里放个假，为初五的演出调整好心态。
　　可就在这样一个时间节点，钱晓冉再次打来了电话。
　　沈武寰接起电话说道：“喂？”

第124章 沈武寰和夏梦雪要一起唱歌？（求订阅！求各种票！）
　　“那个，大姐头，这回真是江湖救急啊，急事！”
　　沈武寰无奈的说道：“说吧，什么事情...”
　　“是这样，还是之前那个组，他们做了一首曲子已经弄完了，V家的调教也全部制作完毕，可是本来约好的人家本声的演唱者现在根本没法唱歌，就想看看您能不能联系一下其他的UP来帮唱一下...”
　　接着钱晓冉又说了一下那个组找唱见的一些基本要求，不过现在时间也快来不及了，能有符合的自然是最好，没有那也就将就着吧...
　　沈武寰自从负责了B站拜年祭的艺术总监，确实认识了不少B站知名的UP主，唱见方面自然也认识了一些人，她思考了一下便道：“行吧，那我来联系一下，看看其他人那边有没有功夫，不过，你得好好说说那些人，都只剩下十天他们才打电话，这个是不是有点太迟钝了？”
　　钱晓冉也一头的汗：“哈哈，这个我也说他们来着呢，那制作组的组长跟我说，是很久之前就联系不上了，他们一开始没当回事，结果这两天才得知那人早就住院了，现在还在治疗呢，他们自己也试着去找了一下熟识的唱见，可那些人都说十天太短了，练歌都来不及，所以没办法就只能找您了...”
　　“你们真是把我当多啦A梦了吗？算了算了，我挂了。”
　　沈武寰挂断电话，就开始联系那些比较有名气的UP主。
　　现在已经不是挑人的时候了，沈武寰开始地毯式询问。
　　可结果不出所料，一听只有十天的时间，所有唱见都委婉的拒绝了沈武寰的询问，实在是一首从未听过的歌，要在十天内录出效果，本身就是需要花费大量的精力来进行的。
　　更别说现在是年关，谁家还没点事情啊。
　　大家本来就都是爱好者，这种费劲的事情，自然没有人会去做了。
　　沈武寰哀叹了起来，找不到人唱，那节目就会有瑕疵啊，虽然这事情跟她没什么关系，但身为一个完美主义者，沈武寰果断的不爽了起来。
　　“怎么了，愁眉苦脸的，遇到什么事情了吗？”夏梦雪的突然袭击吓了沈武寰一大跳。
　　“没，就是B站那边有个组找不到唱见了，让我帮忙，现在都快过年了，上赶着求人家人家都没空，估计这事情悬了。”
　　沈武寰说着说着，似乎想起来什么。
　　她仔细的看着夏梦雪，愣是把夏梦雪看脸红了。
　　“你干嘛这样看着我？就算你这样看着我，我也不会给你机会的。”
　　夏梦雪傲娇的转过身去，假装自己在打扫卫生。
　　沈武寰此时的心思完全没有被夏梦雪的“萌要素”给挖走，反而想到了一个重要的东西！
　　“对了，夏姐姐，你不是会唱歌吗！最重要的是你一直很闲！”
　　夏梦雪被她这一嗓子吓了一跳，她连忙狡辩：“等等，你在说什么呢，什么叫我很闲啊，我每天都要打扫店里，还要照顾你和易依这俩祖宗，我能叫闲吗，真是长着两个眼睛出气的！”
　　“停停停，我现在也不用你照顾了，易依你不是也交给我来照顾了吗，这样看来，你根本什么事情都没在做啊！”沈武寰突然发现了，夏梦雪原来一直在偷懒！
　　“哪、哪有？你不在的时候易依不都我照顾的吗？”
　　“我不在的时候易依都在练琴，根本不用你照顾，晚上的时候还不是得靠我？”
　　夏梦雪第一次在和沈武寰的斗争中败下阵来，她气急败坏的说道：“行，算你说对了！你有什么事情找我，就直说吧，反正都是我欠你的！”
　　沈武寰一看她似乎发飙了，赶紧连声安慰，摸摸头啊，摸摸背，拍拍小屁股...
　　呃，结果被打了。
　　揉着被打疼的屁股，沈武寰咧着嘴问道：“那个，我这边在找唱见，夏姐姐你唱歌那么好听，要不要来帮帮忙？”
　　“独唱啊？乐器呢？”
　　“独唱，乐器人家都录好了，就差个唱歌的。”沈武寰回忆了一下钱晓冉讲的一些具体事宜。
　　“那我不来。”夏梦雪突然的拒绝让沈武寰一脸懵逼。
　　“...”沈武寰实在想不通夏梦雪为什么要拒绝。
　　“我习惯和伙伴们共同作战，像这种别人录好的找我去唱，我听都懒得听。”
　　沈武寰算是知道了，她们这一帮子人，没一个是正常的，总有些怪癖。
　　之前录《somelikeithot》的时候也是，恨不得拖家带口，把所有小伙伴都叫上...
　　不过夏梦雪的话没有说完，她留了半句，“除非...”
　　沈武寰一见还有起色连忙问道：“除非什么？”
　　夏梦雪脸红红的说道：“除非你跟我一起唱。”
　　沈武寰顿时整张脸都垮了下来。
　　她哪会唱歌啊！
　　千万别以为学乐器的人唱歌一定非常好听，那都是骗人的！
　　反正我就见过有人明明钢琴弹的贼好，但唱歌跑调的人...
　　沈武寰从小到大也没唱过歌，这突然被邀请一起唱歌是什么鬼？
　　见沈武寰脸色不好，夏梦雪气道：“怎么了，和我一起唱歌，你不高兴？”
　　沈武寰连连摆手：“没有，没有，我这不是不会唱歌吗？”
　　“和声吧，我帮你写和声，总之你先去把曲子小样和伴奏带弄过来，我们去录音室里好好玩玩。”
　　玩玩什么的...
　　沈武寰真的是倒了八辈子血霉了，夏梦雪明显是好久没过瘾，现在被勾起了兴趣，哪里肯罢休。
　　并且她完全已经默认了沈武寰会跟她一起唱了！
　　沈武寰被逼迫着要来了曲子小样和伴奏带，对方组长还惊讶的问道：“您找的是谁啊？这么快就找到了？”
　　沈武寰看了看夏梦雪，夏梦雪说道：“你敢把我暴露出去你就死定了！”
　　她只好缩着脖子回复道：“嗯，我找了一位十分厉害的人物，求了半天才让她给你录的，现在连我自己都搭进去了，你还是别问那么多了。”
　　组长立马闭上嘴巴，找到人就行，他此时已经不求那么多了...
　　就算效果不行，那也比人家本声跳票来的要好吧，他们可是新组，还没什么大名气就玩跳票，那是吃枣药丸啊！

第125章 天赐名伶的雏形（求订阅！求各种票！）
　　歌的名字叫做《万神纪》，歌曲的内容是讲述神州华夏上下五千年的神话故事。
　　只听了一遍，夏梦雪就喜欢上了。
　　虽然以她的专业角度来看这首曲子并不算如何出彩，可是也架不住CN从来没有一首曲子能把神话故事讲的这么全的。
　　这种文化底蕴就足够让人难忘了。
　　更重要的是词曲搭配起来，展现出的华夏人坚韧不拔的精神，更是无比雄壮。
　　夏梦雪根本无法拒绝这首歌。
　　既然想唱这首歌，那么沈武寰的陪伴就自然是必不可少的了。
　　可当沈武寰站在录音室的麦克风前，在夏梦雪鼓励的眼神中唱出第一个字的时候。
　　夏梦雪崩溃了。
　　她用一种奇怪的眼神看着沈武寰，那样子好像在说：“你在拿我寻开心？”
　　沈武寰能怎么办？
　　沈武寰也很绝望啊！
　　她乐感是很好，但架不住她不会唱啊。
　　刚才的那个音，都已经跑到不知道哪里去了，吓得夏梦雪直哆嗦。
　　接连又唱了两遍，夏梦雪气的差点给她一脚！
　　还想着能来个情侣合唱留作纪念呢，没想到沈武寰，你竟然是这样的沈武寰！
　　嗯，确实大家都没想到。
　　一个钢琴家，竟然唱歌跑调...
　　整个录音室里的人都笑岔气了，弄得沈武寰贼尴尬。
　　她留下一句：“大家稍等一下，我有点紧张，先去上个洗手间。”
　　借着尿遁飞快的跑进洗手间，她还是能听到身后传来的大笑声。
　　“哼，你们这些混蛋，就知道看我的笑话，等一下就让你们无地自容！“
　　沈武寰果断想到了自己的金手指！
　　在自己没有办法解决的状态下，只能把命运交给万能的非自然选择了！
　　想着她就点开自己的抽奖系统，一看人气值积累，竟然已经有500万了！
　　她直到现在也没有搞懂她的人气值到底是怎么积累的，之前的书明明卖了超过1000万册了，可人气值只有700多万，现在这还没几天，又马上飙升至了500万，真是有够头疼的。
　　实在是样本太少，可能还需要她慢慢摸索吧。
　　她点开100万人气抽奖，用力的点了下去。
　　“垃圾。”
　　“垃圾。”
　　“还是垃圾。”
　　“恭喜您，抽到了一条戴在脖子上会让您对女性的吸引力提升100%的领带，本物品附带诅咒，佩戴的过程中，该领带随时可能会要了您的命。”
　　接连抽了四次，全都是这种超级大垃圾！
　　连唯一一件带诅咒的道具，也这么垃圾！
　　沈武寰面无表情的看着手上的领带，连多余的思考都没有就把它丢进马桶里，果断按下了抽水键。
　　看着在马桶中旋转的领带，沈武寰捂着脑袋仰天怒吼。
　　“不！为什么不能给我抽个有用的东西！”
　　接着她脸上带煞的盯着抽奖系统说道：“给我抽个我能用的东西，否则我就去投诉你！”
　　“听到没！如果我下一次抽不到好东西，我绝对会把你们的投诉电话打爆的！相信我，我说到做到！”
　　她也不管人家系统能不能听到她的威胁，就一直在那里威胁了十好几分钟。
　　当夏梦雪都以为她掉到厕所里出不来，跑过来敲门的时候，沈武寰才默默的按下按钮。
　　“叮，恭喜、恭喜、恭喜、恭喜，恭喜你获得了融合技能唱法专精LV1，具体信息请查阅技能说明。”
　　沈武寰粗大的神经根本没有注意到刚才系统的鬼畜，只是觉得在接受技能的时候嗓子上稍微有些异样，在咳嗽了两声后，异样的感觉就消失了。
　　她随便唱了两个音，感觉是比之前好听一些。（五音不全者自己是听不出来的...）
　　果断一拍手大喊道：“这才对嘛，要什么来什么，看来我有做赌神的潜质呢，赶紧来看看技能介绍。”
　　也不知道这系统是真的怕了她的威胁还是怎么了，竟然还真的马上拿出了对她有用的技能，不过她根本没有觉得这是她威胁的成果，只是觉得自己运气实在太好了！
　　“唱法专精LV1：融合技能，可以自由的使用美声、民族、通俗、原生态等等唱法，唱法精炼程度为业余级至专业级之间；距离下一等级需要的熟练度为：1500小时。”
　　“哦，YES！这样再也不会让他们瞧不起我的腔调了！哼！”
　　沈武寰看了看技能想都没想就跑出了厕所门，她要去迎接新的挑战了！
　　再次来到录音室，夏梦雪挑了挑眉毛问道：“怎么样，你调整好了吗？”
　　“当然，刚才我只是有点紧张，接下来我可不会输给你的！”
　　沈武寰插着腰说完这句话，就看到外面操作台那边的人全都在笑，她顿时恼羞成怒：“喂喂喂，你们笑什么嘛，等一下就让你们刮目相看！”
　　沈武寰拿着词站在麦克风前，在其他人幸灾乐祸的视线下开了嗓子。
　　那声音的杀伤力简直媲美沈武寰的那把加农炮！
　　这回也更加直观，塞壬的歌声，那自然是“歌”了，沈武寰的歌声就自带这种属性。
　　简直能够把人的魂给勾走！
　　这一下子的变化让所有人大吃一惊。
　　他们纷纷的在脑海里想着：“什么鬼，怎么可能突然变化这么大？”
　　录音室里的凌云问向老板：“喂，伙计，你是不是偷偷给她修音了，还是这耳机出问题了？她突然就换了个声音是什么东东？”
　　老板愣愣的看了看操作台：“没有啊，什么黑科技都没用，但这效果特么比黑科技还恐怖啊，她刚才不是去上厕所，是去做了个手术吧？”
　　“滚滚滚，做手术也没有变化这么大的啊！”凌云那胖子身材吓得一抖一抖的，活像一个球。
　　此时站在沈武寰身边的夏梦雪更是整个人都惊呆了。
　　虽然沈武寰现在表现出来的实力还未经雕琢，可那犹如天神赐予的嗓音只要稍微修饰一下，必然会变的极其吸引人。
　　她仿佛看到了未来自己和沈武寰一同站在舞台上拿起电吉他唱歌的模样了！
　　顿时一股悸动在她的内心之中升起，她开始有些想去首都了。

第126章 大年三十（求订阅！求各种票！）
　　就这样，时间一晃而过。
　　乐团那边沈武寰已经叫他们休息了，虽然这帮人的热情没有因为过年而衰减，反而还会私底下瞒着偷偷聚在一起练习，不过那都是他们自愿。
　　沈武寰也乐于所见，这才是音乐人应该有的态度，有了这种态度，哪怕初五的演出砸锅了，未来迟早还会有他们的一片天地的。
　　人家本声的录制也早就完成，交给制作组之后，制作组上下简直是感激涕零，更重要的是录制的音源质量之高，让他们叹为观止。
　　组长激动的询问：“五环大大，这两位唱见是谁呀，唱的这么好，我怎么从来没听过呢？”
　　沈武寰可不想让自己的名头盖过这个制作组，干脆用了个新的ID，和夏梦雪的ID组成了一个组合，“你别问了，她们不是圈子里的人，不太想暴露自己。”
　　组长听了以后也觉得不错。
　　因为这俩人的声音实在太有魅力了，隐隐有些掩盖住这首曲子的风采。
　　如果在圈子里没有名气那自然最好，这样反而不会喧宾夺主。
　　一切的事情都已经完备。
　　在大年三十的这天，沈武寰和夏梦雪带着易依一起回家过年。
　　夏梦雪离家出走这么多年，基本上每年过年都是一个人过的，那些个兄弟们没她那么倔，至少过年的时候还会回老家看看，夏梦雪算是铁了心的和宁家断绝关系，一点都不想着回去。
　　至于到底有没有想，那只有夏梦雪自己知道了。
　　而易依长年旅居国外，更是几乎都忘掉了年三十这个日子，她姑姑每年年关的时候都要制定下一年的运营企划，忙的跟个鬼一样，哪有空闲的功夫跟易依一起过年啊。
　　易依这些年也是和钢琴作伴这么过来的。
　　这俩人今年跟着沈武寰，算是闻到了点年味儿。
　　沈父沈母两人在HZ也没什么亲戚，过年也不需要走动，今年又添了两副碗筷，心情也好了不少。
　　两人合力做了一桌子饭菜，那真是色香味俱全，让夏梦雪和易依两人食指大动。
　　当然父母俩怎么会忘掉他们的宝贝女儿呢？桌子上的菜几乎都是沈武寰喜欢吃的。
　　可是她看着这些饭菜，却一点胃口都没有。
　　最后只好拿着筷子把好吃的都丢到易依的碗里，一边夹菜一边说道：“这个红烧肉可好吃了，我妈的手艺特好，这个竹笋炒肉也厉害了，我小时候老吃，还有这个麻婆豆腐，我爸专门找老师傅学的，快吃，快吃，多吃点。”
　　那个样子似乎是想让易依把她吃不下的全吃下去，没办法，谁让她被技能把胃口给养刁了...
　　易依连话都说不上，就使劲的往嘴里扒菜。
　　沈武寰这动作完全没有照顾的意思，简直就像是在喂猪，看得沈母气都不打一处来。
　　“你自己不吃，就使劲喂人家易依，你是想让人家小姑娘变成小猪是吧？”
　　沈武寰白了一眼自己妈妈，“您也别说我，您看看你给夏姐姐碗里弄的菜，都快满出来了。”
　　切，和着沈母也根本没有闲下来，一直在给夏梦雪的碗里夹菜。
　　那菜都堆得菜漫过碗边快一倍高了。
　　也多亏她技术好，这样还没有菜掉下来...
　　这对母女那是真的从一个模子里刻出来的，行事作风完全一模一样。
　　夏梦雪也对沈母那是百依百顺，夹多少她都开心的笑着。
　　好像回到了她过去的时光。
　　易依也很开心，她以前吃饭的时候都是自己吃，现在有人给她夹菜，她都要哭出来了。
　　整个桌子上最苦的人就要属沈父了...
　　他拿着筷子半天都不敢动，啧，在这个阴盛阳衰的房间里，男人是没有人权的！
　　当最后轮到沈父动筷子的时候，整个餐桌上已经一片狼藉，就连炖好的一大锅鸡汤都只剩了个底...
　　真是没处去说理去。
　　沈父终于明白了什么叫做欲哭无泪。
　　酒足饭饱，沈武寰、夏梦雪、易依三人，就这么往床上一趟。
　　易依摸着自己鼓囊囊的小肚子说道：“哇，过年这么有意思的吗，可以吃到这么多好吃的。”
　　夏梦雪也说：“是啊，过年可真好，一年到头都没有闲工夫，特别是遇到了你这个磨人的小妖精！”
　　她说着，就用手指头顶着沈武寰的脸蛋使劲钻。
　　“哎呀，干嘛啦，什么叫磨人的小妖精，我怎么你了？”
　　“呵呵，不怎么了，反正现在肯定有某人在想着你，因为你都不给某人打电话，她肯定痛苦死了。”
　　夏梦雪难得良心发现，给出了提示。
　　沈武寰愣了一下，连忙说道：“我去，忘记了，忘记了，我去打电话了。”
　　说着沈武寰拿着手机跑去了凉台。
　　她当然是去给李芸熙打电话了啊，李芸熙过年来不了这边，因为那边还有些亲戚要应付，实在是走不开。
　　可如果沈武寰还不给她打电话，估计明天李芸熙就坐飞机飞过来要她的狗命了！
　　“啧，跑的跟兔子一样快，不知道那个李芸熙有什么好的。”夏梦雪瞥了瞥嘴，今天她完全是看在过年的份上，才帮她一手，平日里恨不得沈武寰根本不打电话给她呢！
　　易依像个虫子一样，顾雍到夏梦雪身边，她躺着的时候已经习惯身边有个人了。
　　“雪姐姐，你身上冰冰凉凉的，感觉好舒服呀。”
　　夏梦雪摸了摸她的头说道：“呵，我是比不上你武寰姐姐，跟个火炉一样，今年我家都没用电热毯，多亏了她...”
　　“是呀，武寰姐姐身上好暖和呀，不过最近半夜她总是出好多汗，也不知道怎么了。”
　　“汗？”夏梦雪属于一睡就到天亮的那种，根本没发现沈武寰出汗的事情。
　　接着她回想起刚才手指触摸沈武寰脸蛋的时候，就感觉她身上的温度有些异样。
　　可沈武寰完全没有表现出来啊，如果生病了怎么可能还有这么生龙活虎呢？
　　夏梦雪怀疑是不是自己刚才是不是感觉错了...
　　毕竟笨蛋是不会那么轻易感冒的嘛！
　　“咚、咚、咚...”
　　八点的钟声终于响了起来，拜年祭马上就要开始了！

第127章 snow和ring的狂想曲（1）（求订阅，求各种票！）
　　年三十晚上8点，观众们如约打开了电脑，登陆了B站。
　　拜年祭的宣传图片和链接铺满了整个B站所有能够用作宣传的空位上，就像是生怕别人不知道一样。
　　这可以说是B站有史以来最大的一次活动，邀请了无数知名的UP主们，其作品形式包含了B站主流的各种作品形式。
　　从鬼畜到MMD，从乐器演奏到唱见唱作，随处可见属于二次元创作者们的精气神。
　　B站是一个有活力的大家庭，所以才能够有这样多的支持者。
　　随着拜年祭的开始。
　　一个个的作品在经历着观众们的检验。
　　而由大司乐坊和黑茶别馆联合打造的《万神纪》，必然成为今年拜年祭的最大赢家！
　　高精度的调教，让人震撼的配器，极其富有张力的手绘PV，无一不展现了制作组的用心程度。
　　最重要的是，这或许是第一首相对完整，在曲目中出现最多神话人物的原创曲目。
　　它的旋律也许并不算特别优秀，但配器上面花费的功夫让整首曲子的乐器配合显得极其有层次感。
　　辉煌的编钟，如泣如诉的二胡，富有异域色彩的琵琶，如潺潺流水的古筝，婉转动人的竹笛。
　　这些民族乐器在配上一些现代乐器的辅佐，形成了一副万古不息的传奇画卷！
　　V家星尘的声音也用的恰到好处，只是这首大气磅礴的曲子光靠V家还是无法展现它的全貌。
　　终于人们发现了有UP主上传的《万神纪》人声本家。
　　只是看了看UP主的名字，人们纷纷觉得奇怪。
　　“这个UP主是谁呀？为什么我从来没听过？”
　　“是啊，snow和ring，竟然是两个人？snow还可以理解，雪嘛，ring是什么鬼？戒指？圈？铃声？钟声？”
　　“这制作组为什么请了这么两个没名气的唱见？难道这里面有什么未知的PY交易？”
　　结果一听之下，所有人都大吃一惊！
　　“吞吐间是云水泱泱
　　指尖上是尘土茫茫
　　我检点五千转飞光
　　太初混沌一双明目启张
　　持巨斧劈开这洪荒
　　开宇疆以叩问三皇
　　谁将我在琅环阁藏
　　二十四朝能纳多少篇章
　　天东有若木
　　钟山有赤龙衔烛
　　烧热华夏子民的五脏六腑
　　射金乌的箭
　　按在我的弓弦上
　　无垠霄汉不过英雄的瞭望”
　　这一段的唱段全部由snow贡献，人们惊讶的是这竟然是一位女性？
　　那厚重的女中音显现出超凡脱俗的魅力，磁性的嗓音和字正腔圆的唱腔，让人酥到骨子里去！
　　人们简直不敢相信，这样的人竟然是B站唱见？
　　夏梦雪只在B站露过一次面，那次因为沈武寰的出色钢琴曲，掩盖住了她的光芒。
　　所以以至于这次根本没有人听出来，这个丝诺就是曾经和沈武寰合作过的那个乐队主唱！
　　人们控制不住自己对这位攻气十足女性唱见的喜爱，纷纷发表评论。
　　“我去，为什么这个叫snow的人能唱的这么酥？”
　　“真开口跪啊！人声吊打V家，根本不是开玩笑的！”
　　“以后我就是snow的死忠粉了！”
　　“什么死忠粉？丝诺明明是我家老公！”
　　“遇到能把重低音唱到这种程度的女性，你就嫁了吧！”
　　紧接着进入高潮唱段。
　　“焉有火光取星辰之辉来耀四方
　　尝百草也豪饮大泽河渭汤汤
　　斩断鳌足立天柱万仞以正玄黄
　　如今它仍旧是我挺直的脊梁
　　鱼龙阵内我金戈既出无人不降
　　一战死留英魂常镇八方万邦
　　飞鸢为旗齐迎我驾北斗星到场
　　中原九万顷须由我写下历纪第一章”
　　声音的转换来到了ring的身上，这同样是一位女性。
　　但她的唱法非常诡异，通俗中夹带着一丝民族，民族中夹带着一丝古典，那种迷幻的音色让人欲罢不能。
　　更重要的是，人们表示从来没在B站听过这样一个辨识度极高的声音！
　　“难道这个人是从石头里蹦出来的不成？这种实力早出曲子早就火了，还非要等拜年祭一飞冲天？”
　　人们的心中都难以遏制的思考这样一个问题。
　　因为这个声音实在太过特别了。
　　她高亢如同晶莹剔透的水晶，在唱着极其富有古代神话的词汇时，诡异的唱法却有一种特殊的美感，好像这首曲子就应该这么唱才对！
　　那种感情的拿捏丰富的简直能够媲美一幅画卷。
　　最最重要的是，这个声音非常甜美，那种入耳之后的甘甜感，就像是吃了一颗丝滑入喉的蜜糖。
　　那种蔓延开来的甜意，仿佛能够迷惑人的心神。
　　“这人到底是谁啊？ring？声音简直像铃铛般清脆悦耳嘛！我仿佛听到了天使在歌唱！”
　　“丝诺的唱法更加成熟，可铃铛的声音更加有辨识度！两个人真的都超级赞的！”
　　“这外号都起好了？这个组合果断要火啊！赶紧关注一波，祝贺B站又添两员大将！”
　　“访昆仑也涉西山淇
　　曾路过彩绘的画壁
　　或寻至碑铭的典籍
　　饮罢乾坤喉头犹有热气
　　常羊山拾一把干戚
　　九天上乘雾见玄女
　　骑红鲤在龙门游弋
　　造三千字道破一点天机
　　杜若含秋光
　　九歌一梦起湘江
　　它在华夏子民血脉中流长
　　七弦琴悠扬
　　我共河伯醉一场
　　借问那玉佩是否还在洛阳”
　　进入第二段的时候，则延续了之前的高潮段落是由ring演唱的。
　　她的中低音部分同样出色，每一字每一句都像是乐器演奏出来的，不但把她独特的音色完美的表现出来，也把她的多音域掌控力展现的相当透彻
　　音质好的不得了，这种完全不加修饰的音质根本不是调音软件可以调整的出来的！
　　每一词每一句都给人一种强烈的画面感。
　　让人们见到了昆仑的逶迤、彩绘壁画的磅礴、九天之上玄女的惊艳、鲤鱼越过龙门化成龙身的欢呼。
　　当三千字划破天际打通天之禁锢的那一瞬间，人们似乎被点醒了！
　　是谁的声音在吟唱！
　　是ring！
　　她的声音展现出来的画面，让人们能够穿越时间的束缚，看到亘古过往的一幕幕，CN古代先民的历史在伴随着PV的手绘和脑海之中的印象，成功的活了过来！
　　一位资深者不由的发表评论：“ring是我见过最具有画面感的唱见，她的声音有着一种魔力，这是我从未见过的，我不知道她是谁，也不知道她从什么地方来，但我知道，未来，她必然能够在这片领域里大展拳脚！”

第128章 snow和ring的狂想曲（2）（求订阅！求各种票！）
　　ring的声音辨识度极高，相信这次过后，没有人能够把她的声音错听成别人。
　　同样，她独特的唱法也给人带来一种新意。
　　就在人们快被ring的声音洗脑，完全忘记这是一首合唱曲目的时候。
　　snow好好的给他们上了一课！
　　“东海浩荡七尺红绫击排空巨浪
　　踏金轮，我六瞳之中莲花开放
　　翅下风雷芒角昭昭封我为大将
　　登云行，石烂松枯也不过片晌
　　三更点灯照夜来白额猛虎入帐
　　出岐山，我抬头看见彩凤飞降
　　招妖幡动众精怪俯首称我为王
　　列宿次第开，该由我揭下封神第一榜”
　　攻气十足的女生，霸气无比，这同样是一个不服输的角色，ring的唱法似乎激活了她的某种开关。
　　那种男人都不及的霸气一展无遗，光是听到这种声音就足够让某些迷妹直接湿透！
　　特别她唱的词中描绘的全都是霸气无比的角色或圣物！
　　三头六臂脚踏莲花的哪吒，搅乱东海，扒龙皮抽龙筋，何等霸气？
　　雷震子身负双翼，打的截教一众抱头鼠窜，最后肉身成圣，何等霸气？
　　那白虎彩凤，更是神话之中的神兽，绵延数千年的历史，何人不知何人不晓？
　　更别说招妖幡、封神榜，一个是挥动之下万妖听令的女娲神器，一个是可以直接册封正神的先天灵宝，哪个不是强大的无边无际！
　　这就是我们国家的神话！这就是我们国家特有的霸气！
　　再配上snow人声，把这种气氛渲染到了极致！
　　人声和词的气势简直相得益彰！
　　“我老公美翻了！”
　　“老公，我爱你！此生非丝诺不嫁！”
　　“我去，这个唱的好霸气啊，简直是亘古初开的一道响雷，将我炸醒了！”
　　人们丝毫没有吝啬对snow的声音的赞美！
　　她的声音同样有着极佳的辨识度，当然和ring那种诡异的甜音比起来还要差一些，但同样无以伦比。
　　两个人，一个是唱法成熟到了没边，一个是唱腔勾人到没边。
　　一个技术派，一个天赋派，都不是常人能够媲美的！
　　比起市面上随便选秀出来就能出唱片的歌手们，强的不是一星半点！
　　“羲和的金车走了多长
　　望舒御月去了何方
　　我上游银河下走大荒
　　十二楼听谁将故事弹唱”
　　接着听下去，整首曲子变的相对柔和，两人一人一句，仿佛情侣之间的呼唤，可展现出来的却又是仙神们的伟大事迹。
　　两人的互相呼应就像是丝丝缠绵的情，明明没有任何情意的歌曲在两人的对唱之中变成了俨然有千丝万缕红线交格的画面。
　　“卧槽！你们两人赶紧结婚！”
　　“结婚，结婚！我不介意做小的！”
　　“FFF团表示不烧真爱，妈的，听得我心痛！”
　　“能把这么大气的歌唱的如此缠绵悱恻，真是没谁了！”
　　“你们够了，别在我们面前秀恩爱啊，单身狗伤不起...”
　　“神话世代眨眼间曲折成了回廊
　　千载后它是我掌心里的纹章
　　英雄过往或斑驳在朱漆的画堂
　　但也在这山高海阔天地苍茫”
　　ring的甜美嗓音再次袭来，产生了巨大的思念一幕一幕就像是铺开的舞台剧。
　　回廊、纹章、画堂，这些沉默在无尽历史长河之中的一件件物品，无一不展现出这个国家历史的浩荡和苍茫！
　　可马上，这种思念就被一道人声击碎，那是巨大无比的蛮力，那是象征着盘古开天的大破灭！
　　“焉有火光取星辰之辉来耀四方
　　中原上谁扬鞭策得历纪开章
　　东海浩荡七尺红绫击排空巨浪
　　列宿下谁留名封神台前金榜”
　　snow的霸气正如同盘古开天，气势绝佳，那高亢的声音直刺云端，那是常人所无法复制的穿透力。
　　星辰之辉！历纪开章！排空巨浪！完美的和她霸气的嗓音相契合，特别是那种气魄，简直无人可以比拟！
　　这个对唱直到这里，人们终于反应过来了。
　　除了最开始的一段之外，所有柔情的部分都交给ring去唱，所有霸气的部分都交给snow去唱，这种特殊的编排，给整首曲子带来了特殊的美感，也完美的展现了两个人不同的声音特点。
　　观众们简直要佩服死这个设计对唱的人了！
　　终于整首歌进入了最终章。
　　“行过昆仑壶中日月把浊酒温烫
　　借热意我笔下漫书琅环典藏”
　　ring的声音一如既往的丝丝入扣，让人身临其境。
　　可到了这里，人们终于听出了人声背后的和声。
　　整首曲子的乐器部分可以说辉煌无比，这不可避免的遮挡住了很多的色彩。
　　和声部分就是这样，人们在这之前都没有注意到这里的和声！
　　原来两个人在唱歌的时候，一个人唱另外一个人就专门的做和声，根本没有闲着！
　　这就是所谓的人声乐器，人声和声的美感绝对不亚于任何一种乐器，更有一种极其难以言喻的魅力。
　　此时snow在后面的和声就仿佛是天边的天女一排排的列开，她们齐声高歌，声音高亢空灵，似在天边，又感觉就在身旁，这种复杂的和声变化，再次让所有人大吃一惊！
　　“我特么的跳到前面听了一下，前面也有，到处都有，只是被部分乐器的声音挡住了，整首曲子两个人都在和声！”
　　“我去，这实在太美了，这两个人实在太强了！”
　　“我老公的和声，苏死了！”
　　“我爱你们，我要嫁给你们！”
　　最后一句两人开始真正的合唱，两种不同的声音完美的融合在了一起，出色的音准和丝毫不冲突的音色让两人的合唱一如既往的好听。
　　“披览篇章遁入传奇作一番荒唐”
　　溯回五千年任由我自诩万古第一狂”
　　就在最后的最后，她们唱出了那一句“任由我自诩万古第一狂”。
　　把那种狂气和潇洒，用如同国画的写意画法般，轻巧的泼了出来。
　　明明是感觉相当轻松的唱着，可那高亢的声音已经突破了天际，不似人间的声音，穿透力MAX！
　　所有的听众只觉得在这一刻浑身泛起了鸡皮疙瘩！
　　他们惊呼道：“实在是太棒了！实在是太棒了！从今天开始，我就是她们的老残粉！”
　　这两个人的人声演绎已经超越了歌曲描绘出的全部效果，更是将整首曲子的境界带向了一个新的高度！
　　这完全出乎了制作组的意料，他们只是江湖救急，现在反而有一种喧宾夺主的感觉，顿时有一种哭笑不得感觉。

第129章 snow和ring的狂想曲（3）（求订阅！求各种票！）
　　当然哭笑不得也只是说说罢了，他们对歌曲的热度已经非常满意了。
　　因为作为一个新兴的制作组他们根本想不到自己的曲子能够这样爆火。
　　每个创作者，无论进行什么样的创作，他都拥有着绝对的自信，坚信着自己的作品能够得到极大多数人的喜爱。
　　可现实总是拥有着无边的打击，创作者普遍都是非常脆弱的。
　　越是创作经验越丰富的人，在开新作品的时候就会越忐忑，这种忐忑的过程，没有经历过创作历程的人，是不会体会到的。
　　能达到眼前这样的程度，制作组怎么可能不满意呢？
　　单说这首歌，听星辰演唱的版本，其实并不会觉得特别的优秀，顶多算的上一场借由拜年祭火爆流量刺激出来的产物。
　　B站上有不少唱作人的作品质量都不会低于这首曲子。
　　它的优势在于它的词创作，其内表现出来的这个民族百折不挠的精神！
　　天地未开，怎么办？自己用斧头劈开天地！
　　天破了，怎么办？自己炼石来补。
　　洪水来了，怎么办？不问先知，自己挖河渠引流疏通。
　　疾病流行，怎么办？不求神迹，自己尝百草自己研究药方。
　　东海外溢，人间变成泽国，怎么办？那就把东海填了！
　　天上九日，人间经历蒸烤，怎么办？那就把太阳射下来！
　　这就是这个民族不可被亵渎的东西，这就是这个民族永远压不弯的脊梁！
　　V家再如何先进，唱腔再如何特别，自始至终也不是人类，自然唱不出那种词中隐藏的巨大力量。
　　丝诺和铃铛两个人，却把这种气势表现出来，所以人们才会对她们这样的追捧！
　　更何况这两人的实力已经完全不是普通的UP主唱见可以比拟的了。
　　丝诺的唱法明显非常成熟且已经有了自己风格。
　　铃铛的唱法虽然稍显稚嫩，但其特有的甜美音色和其展现出来的独特画面感，无论怎么看都并非等闲之辈。
　　这两个人的声音和技术都非普通人能够相比，但却又不是他们听过的任何一个职业歌手的声音。
　　人们不约而同的开始追寻这人的来历。
　　首先被问及的就是制作组。
　　“请制作组现身说法，告诉我们这两位大大的来历吧，我一天不知道就一天睡不着觉。”
　　“这样的人怎么可能是突然出现的，肯定藏有端倪啊，唱歌这么厉害很明显不是那种突然开窍就行了的。”
　　“我去，这两个人不会什么金曲唱将吧？或者比我们大很多的阿姨？”
　　“滚滚滚，这两个声音明显不是阿姨好吗，你听过这么甜的阿姨吗，你听过这么御姐的阿姨吗？就算是阿姨，我也喜欢她们！”
　　“咳咳，说不定是大雕小姐姐呢。”
　　“去死吧你！”
　　“去死！”
　　制作组迫于无情压力，站出来对外解释：“关于丝诺和铃铛两位实力唱见，我们制作组也并未拥有联系方式，对此我方深表歉意。”
　　这样的答案，人们怎么可能接受的了？
　　“说出来谁信啊，你们制作组找的人家本声你们竟然不认识？”
　　“怎么可能，不是你们联系的，难道是鬼联系的吗？”
　　“交出联系方式，饶你们不死！”
　　官方ID每天收到的站内信足以用海量来形容。
　　有威胁的、有好言相劝的、有卖萌的、甚至有用果照来换的。
　　但他们什么都没有透露，最重要的是他们也透露不出什么...
　　他们是真的不知道啊！
　　这两个人可不是他们找的，身为一个初来乍到的制作组，他们在危急时刻，靠着沈武寰的帮忙才赶上了最后一班车，还靠着人声本家好好的打开了知名度，虽然现在情况有些紊乱，但也算是个好的开始。
　　他们身为受益者，再怎么样也不可能做得出“出卖”沈武寰的事情呀。
　　做人总要有一些应该有的操守才是。
　　制作组持续沉默了一段时间，反而让整个事情的发酵的更加迅速，他们的曲子的影响力进一步推广，这也让他们更加的闪烁其词起来。
　　制作组这个样子，别以为人们就没了办法。
　　找你制作组没用，那我们就去找B站官方！
　　UP主上传视频全部采用特殊实名制验证（允许存在小号），这一方面减轻了视频审核的压力，另一方面，可以让违规视频有追究的门路。
　　这也就意味着B站知道两人的真实身份！
　　B站每天接到的官方信件也如潮水一般汹涌，闹到最后，B站官方也只能发表一个简短的声明。
　　“B站不会以任何形式透露UP主的真实身份及相关背景，同时，也请大家理智追星，认真关注每一位B站UP主，B站这个大家庭从来不缺乏真正有实力的人。”
　　在接到官方确切的回复之后，人们也相对理智了下来。
　　在这个世界里，个人信息的保护非常的私密，法律规定上也极为严格。
　　他们其实犯不着为了一个网络上的“明星”强行威逼官方透露隐私，但自从这则简短声明发布以后，所有观看了万神纪人声本家视频的人一片哀嚎。
　　“不行啊，我要听她们的新歌，一天不听我就浑身难受！”
　　“我感觉受到了极大的伤害，要小姐姐给我唱歌才能睡着。”
　　“为什么她们更新这么慢呀，为什么不一天三更啊，跪求小姐姐们唱歌，你们不唱歌我们就会屎！”
　　“每次听到铃铛的声音我就感觉像吃了蜜糖一样，浑身甜蜜，真的好舒服啊！”
　　“丝诺姐姐的声音才是真的好，我想被她捆起来，使劲的抽打！”
　　“楼上变态。”
　　“变态+1”
　　“变态+各种各种数字！”
　　“你们给我闪开点，男人变态到底有什么错！敢于承认自己的变态，才是真正的变态，不，是变态绅士！”
　　“卧槽，内裤套头的超级大变态出现了，集体散开，各自寻找隐蔽点！”
　　围观群众渐渐丧失了追寻两者真实身份的意图，可总有一些大佬拥有精益求精的精神。
　　他们不可能轻易的放弃对未知事物的追求。
　　人活着不追求真相和咸鱼有什么区别？
　　终于，有一位大佬率先发声！

第130章 snow和ring的狂想曲（4）（求订阅！求票票！）
　　一位ID叫作“铃铛小姐姐我爱你”的人，在B站官方论坛写了长帖，其内容如下。
　　“纵观B站发展史，从未有过这样两个拥有如此魅力的实力唱将登场，首先我要在这里恭喜B站官方，能够收获两员大将，这真是一件喜事。”
　　“在这里我首先也声明一些事情，关于本帖子内的评价完全出自我自己主观臆断，如果有相关利益纠葛者因此感觉受到了伤害，我在此诚挚的道歉，无论我是以什么样的身份写出这样的帖子，总会得罪一些人，但文艺作品的欣赏总是夹带着一些主观因素的，这也是不可抗力，希望能够得到谅解。”
　　“接下来进入正题。”
　　“《万神纪》是一首相当有分量的网络原创歌曲，观其词曲配器，无一不是经历过千锤百炼，但想来，从数据上就能看的出来，这首歌曲，并没有想象中那么受到大家的欢迎。”
　　“官方发布的由星辰演唱的《万神纪》版本，截止至发帖时间为止，点击率并未突破一百万，反而是人声本家点击率持续升高，隐隐有突破两百万的迹象，我们在这里就要分析一下这种情况了。”（截止至此时，B站《万神纪》官方视频点击150万左右，人声本家110万左右，去年同期发布的《九九八十一》点击逼近500万，这数据其实很能说明情况了。）
　　“《万神纪》是不是一首好歌呢？我的答案是：中规中矩，也许很多万神纪的粉丝们都要开始喷我了，在本文的开头我已经向你们道过歉，所以希望你们能够静下心来把后面的文字看完。”
　　“我为什么会给出一个中规中矩的评价，这个就要慢慢来拆解歌曲才能知道了。”
　　“首先这首曲子的结构是以ABABAB的形式构成的，A是主歌部分，B是副歌部分，主歌部分的作用是用来为整首歌进行铺垫的，但万神纪的旋律之中主歌部分过于的缺乏起伏，缺乏张力，导致主歌部分极其羸弱，让人提不起太多兴趣，这是我给出的原因之一。”
　　“原因之二则是因为副歌部分的爆发力，副歌是相对于主歌而言的，副歌部分是为了烘托主歌的描绘，也就是我们俗称的“高潮段落”。”
　　“它有可能是一句话，也有可能是重复的一段，总之这副歌是依靠着主歌而存在的，可主歌的铺垫不足，颓然爆发出来极强的副歌，让整首歌产生了不和谐的地方，这也是为什么这首歌经受不了长久反复来听的感觉。”
　　“因为听多了，你就会感觉腻味，这两点我认为是旋律上的硬伤，也是他在数据无法节节攀升，而我只给出中规中矩的主要原因。”
　　“当然，我说的话，你们可以一个字也不听进去，我毕竟不是以一个专业的音乐人在此讲述的，这都没关系，数据总能证明一切。”
　　“同时，我也并不是想证明《万神纪》是一首多么差劲的歌曲，事实上我一直认为它的水平在B站平均水平之上，可惜有些地方力有未逮，有些地方又用力过猛，才会出现这种情况，实属可惜。”
　　“抛却旋律不谈，词作者的魄力真的是我没有想到的，用我国古代传说之中的神明来写歌词，我这也是第一次见到这么全的，收录的神话故事不胜枚举，其中有很多都是我们国家人民百姓家喻户晓的，有些更是多次出现在各类影视文艺作品之中，这就非常难能可贵了。”
　　“这个词带有一丝古色古香的感觉，又夹杂着现代的气息，两者相得益彰，没有丝毫紊乱，着实不凡，特别是配上副歌部分时展现出来的感染力，让我这个老人家都热血沸腾了一番。”
　　“曲子的介绍就说到这里，大家看到我的ID也就是知道，我并非是单纯来讲述歌曲的好坏的，我更多的是想来讲述一下这两位人家本声唱见的事情。”
　　“丝诺小姐姐的声音高亢洪亮，嗓音独特，极其富有穿透力，是不可多得的优秀演唱者，其演唱风格虽然在这首曲子里被限制了很多，但还是能够听出摇滚味道，绝对是业内有名，或者是曾经有名过的人物，至于到底是谁，恕我才疏学浅，无法给予大家一个准确的答案，期待后续能者拾遗补充。”
　　“而铃铛小姐姐的声音简直是闻所未闻，这种独特的甜嗓用老天爷赏口饭来形容都绝对不为过，这是绝佳的天赋，在现今这个流行音乐趋于流水线的时代，各大经纪公司都在追寻这样有极佳辨识度的嗓音，这可不是空穴来风，有辨识度才有市场，模仿别人是永远不可能超越前者的。”
　　“更重要的是，很多人都被表面现象蒙蔽了。”
　　“我为什么这样说呢？首先大家可以仔细听听铃铛小姐姐的唱腔，这位铃铛绝对非同小可，她的唱腔之中糅杂了很多种唱法，许是不想被人发现，许是她本人独有的唱法，这些我们暂且不予计较，但你们可以从中听到，美声、通俗、民族、阿卡贝拉等等发声方法，这就不得不让人震惊了。”
　　“要知道，任何一种唱法都是一种职业，美声的转唱通俗，她会不习惯，通俗的去唱民族的，她会找不到那种味道，民族的去唱美声，又会显得不那么纯粹，唱法和唱法之间是互相联系，却又拥有着极大差异的。”
　　“可铃铛小姐姐的唱法，将这些不同种类的唱法揉捏在了一起，更重要的是一点都不显得突兀，她每一字每一句后面会出现什么样的唱法，对于我来说都是一种巨大的悬念，我不知道该如何具体形容这种感觉，但是我知道，我一定是恋爱了，我深深的爱上了这个声音，且无法自拔。”
　　“以上，就是我要说的全部内容，对本文中可能会冒犯的人，再次致以诚挚的抱歉，至于内容的真假，只能交给大家自己去分辨了。”
　　“最后我想说一句。”
　　“没有铃铛小姐姐唱歌听，我要死了！”
　　“谢谢！”
　　人们看着这个帖子，久久无法平息心中的激荡，这个从未闻名的ID发布的信息极其专业，他先是大段大段的讲述曲子的问题，在却极力吹捧铃铛的唱法，这直接导致了人们将所有的注意力转移到了铃铛身上！
　　成功的让围观群众们脑海中升起了一个问题。
　　这个叫铃铛的人真的有这么厉害吗？

第131章 永恒的太阳（求订阅！求各种票票~）
　　铃铛的唱法到底厉不厉害，这是一个没有答案的问题。
　　这名发帖的人评论很明显带有了过多的主观臆想，他对铃铛小姐姐的唱法极尽吹捧，前面说了那么大一段话完全就是作为铺垫。
　　只是为了引出最后铃铛的唱法的优越性。
　　因此大多数人看过文章之后都处在一种不明觉厉的状态。
　　铃铛的声音甜丝如蜜、美丽动人是不争的事实，声音的辨识度确实如这位发帖者所说那样重要。
　　可这并不意味着丝诺的唱法就不好啊，喜欢丝诺小姐姐的人不要太多。
　　如果说铃铛是萝莉，那丝诺就是御姐，每个人的口味不一样，选择的食物也不一样，这就像是“甜咸豆腐脑”之争一样，永远不会有结果。
　　但不可否认“战争”还是开始了。
　　“我就是喜欢铃铛小姐姐的声音，那么甜，相信她的小嘴也一样很甜！喜欢丝诺的不知道都是些什么人，就会瞎起哄，你们都是抖M吗？”
　　“对啊，丝诺这明显是故意的，就是做给你们这些抖M看的！你们弄明白了没有？”
　　丝诺阵营的爱好者们也不甘示弱，纷纷跳出来对抗。
　　“去死，你们家铃铛装可爱够厉害了，什么甜声啊，明显就是伪装的！肯定是好几十岁的大妈！你们这些人根本不是萝莉控，是大妈控吧！”
　　“对啊，丝诺小姐姐才是本色出演，酥到骨子里的声音怎么可能是装的？”
　　“呵呵，你们真是没见识，铃铛的声音要是装的话，怎么没见有人装啊，装出来的声音显得做作无比，但铃铛的声音从头到脚都透露着一股子天然的味道，跟你们那种靠技巧来弥补天赋的女人是不同的！”
　　“没有天赋的人就总是这样来诋毁天才，什么狗屁御姐啊，哪里有萝莉音好听啊！你们都是邪魔外道！”
　　啊，一吵架就无法收拾，这就是网民的现状，当然也有人站出来试图平息怒火。
　　“丝铃党派能别争了吗，人家两个人是一个组合，唱歌的时候都在秀恩爱，你们这样吵有没有想过人家的感受？”
　　这番言论只改变了小部分人，绝大多数被战火烧身的人们根本没有理智，这只能交给时间来一点点的消弭了。
　　因为这些争吵，“snow和ring”这个ID是真正的火了起来，争吵带来的热度往往比一味的赞美要强的多，同时更多的人开始期待她们两人下一部的作品。
　　整个事件的发展从开头到现在也仅仅过去了三四天的时间，可谓是一飞冲天，速度之快超过了所有人的预料，甚至两名当事人还在后知后觉的享受着新年的懒散时，两人的新ID已经火爆B站了。
　　这不得不说是命运弄人。
　　她们带着易依每天往返于出租屋和沈武寰家中，实在是沈武寰那张公主床不够三人睡，最后还是只能跑回去享受三人世界了。
　　这种行为弄得沈母非常气愤，她指着沈武寰的鼻子就骂开了：“你这个混丫头，要走你自己走撒，把小雪和依依留下来就行了。”
　　沈武寰哭丧的看着自己老妈问道：“您是我亲妈吗？”
　　沈母理所当然的说道：“当然是你亲妈，不然谁生的出你这种女儿？”
　　对于这种老妈，沈武寰只能哭丧着脸去求助自己的老爸，可老爸哪敢管老妈啊，摊着拿反的报纸做起了鸵鸟，一声不吭。
　　“完了，看来我这辈子在这个家里都没有出头之日了。”
　　果然，老妈才是世界上最恐怖的人！
　　夏梦雪倒是没有这么觉得，和沈母相处的非常要好，沈母对夏梦雪那更是比亲女儿都好，看的沈武寰直眼馋。
　　最后只能一个人躲在角落里数圈圈去了。
　　夏梦雪看到她这个样子也不好意思，连忙拉她一起去看之前上传的视频。
　　结果这不看还好，一看两个人那是彻底惊呆了。
　　“这是我们的视频？”沈武寰愣愣的看着夏梦雪。
　　“应该是吧...”夏梦雪眨巴着眼睛。
　　一旁的易依凑近过来，她完全看不懂那些东西到底代表着什么，只是觉得这歌挺不错的，最重要的是她的雪姐姐和武寰姐姐在其中贡献了唱段，着实惹她喜爱。
　　“哇，姐姐们唱的可真好听。”
　　“谢谢，易依，易依唱歌肯定也很好听的。”夏梦雪摸了摸她的头。
　　“不行不行，易依一唱歌，姑姑就会拿胶带把我的嘴巴堵上，所以易依现在都不唱歌了。”易依一脸天然。
　　夏梦雪的眼角抽了两下，又转头看了看沈武寰，她还在好奇这种数据是如何达成的。
　　夏梦雪用胳膊肘顶了她两下：“喂，你之前唱歌也烂的一塌糊涂，怎么突然变好的，有办法赶紧拿出来给易依用一用啊，你们这些搞钢琴的唱歌都这么烂的吗？”
　　沈武寰瀑布汗：“怎么可能？我本来唱歌就很好听的，哪有突然变好这一说的，这都是你瞎猜。”
　　“真的？”夏梦雪皱眉。
　　“真的。”沈武寰双眼摇曳不定，汗出如浆。
　　夏梦雪叹了口气道：“算了，懒得理你，你这人就跟闹鬼一样，整出点什么都不意外。”
　　“你怎么能这么说我呢，我好歹也是你的死党啊！”沈武寰不高兴了。
　　“只是死党嘛...”夏梦雪揪起“死党”的耳朵，“我是死党，李芸熙是你的什么啊？”
　　“诶，疼，疼，是小棉袄？啊！别，那是小裤裤？不是...别揪耳朵了！”沈武寰乱说了一统只是让夏梦雪越来越气。
　　“哼，今天不给我个满意的答复，我杀了你！”虽然这么生气，但夏梦雪还是松开了手。
　　沈武寰抱着胳膊开始认真思考起来。
　　良久之后，她说道：“我说了，你可别生气哦。”
　　“你说吧，我听着呢。”夏梦雪也看着她。
　　沈武寰把嘴巴靠近她的耳朵，沈武寰嘴巴吐出的热气吹在她的耳垂上，让她没来由的一阵心慌，“你干嘛啊，不会好好说？”
　　“你是我‘永恒的阳光’，就像莫扎特一样。”
　　夏梦雪虽然不知道莫扎特是谁，但那句“永恒的阳光”却让她心花怒放，激动之下，随手一推，沈武寰顿时被推了个人仰马翻，她却还兀自在那里双手捂住脸颊害羞呢。
　　“真是的，说人家是什么永恒的太阳，人家明明名字里有个雪字，真是不解风情。”
　　只有易依看到了躺在地上龇牙咧嘴的沈武寰，捂着眼睛，指尖留缝惊呼：“哇，看到小裤裤了。”

第132章 硬抗（求订阅！求各种票票！）
　　到了五号的早上，夏梦雪从床上起来，像往常一样的换衣洗漱，早早的就做好了全部准备。
　　今天是个特殊的日子，她们不能够耽误太久的时间。
　　大年初五，正是乐团要进行十五周年公演的关键时刻。
　　等夏梦雪全部收拾妥当了的时候，沈武寰和易依两人却还互相依偎着睡在床上，丝毫没有要起床的意思。
　　其实最近一段时间，沈武寰已经非常适应早起了，可今天这么重要的日子，她为什么没有起来呢？
　　夏梦雪靠近沈武寰，推了她两下，没有动静。
　　沈武寰面露痛苦的，扭动了一下身体，额头上滴下了晶莹的汗珠。
　　夏梦雪大惊失色，连忙去摸沈武寰的额头，却发现沈武寰体温明显超标，已经在发烧了，而且热度惊人，这个样子怎么可能上台演出呢？
　　之前就听说易依说过，沈武寰夜里会出汗，可是前些天晚上和她一起睡的时候也没有这么明显的热度啊？
　　她又连忙把沈武寰的衣服，去摸她的身体，发现身体虽然烫的没有额头明显，但也不像是普通人的体温。
　　夏梦雪自问并不是个马虎的人，之前没有的热度，难道是突然之间爆发出来的吗？
　　“嗯...夏姐姐，你在做什么？”沈武寰似乎醒了。
　　可她的声音虚弱的就像是个身受重伤的孩子，让夏梦雪格外的心疼。
　　“我还做什么？你发烧了知道吗？”
　　沈武寰双眼迷茫了一下，连忙说道：“没有，我怎么会发烧呢，这都是你的错觉。”
　　说完，她挣扎着就要起来，被夏梦雪一把按住。
　　“你怎么搞不懂状况啊，你看看你头上的汗，把头发都打湿了，这还叫错觉？”
　　夏梦雪气急败坏的说着。
　　沈武寰似乎还惦记着今天的演出，她是不管说什么都得起来的。
　　两人一番吵闹，倒是把易依吵醒了。
　　“姐姐，你们吵什么呢，干嘛一大早就吵架。”易依揉着眼睛问道。
　　夏梦雪看到易依醒了，也不好再吵，沈武寰趁着这个空隙似乎积蓄了一些力量，连滚带爬的跑向梳妆台，拿起了项链就往脖子上戴。
　　“你搞什么鬼啊，你都烧成那个样子了还想着臭美吗？你以前可从来不带项链的。”
　　夏梦雪这话说完，沈武寰那边已经把项链戴了起来。
　　戴上项链的沈武寰整个人感觉舒服了不少，周身的热度也在一瞬间下降，这就是项链的神奇作用。
　　“哪有你说的那么严重啊，你看我不是一点事情都没有嘛。”戴上项链的沈武寰又开始嘚瑟了起来。
　　只是她还是显得有些中气不足。
　　夏梦雪哪里肯信她的胡言乱语，连忙走上前去拉住她。
　　可这一拉，却让她傻眼了。
　　之前的热度，隔着衣服都能感觉明显，现在入手的温度却相当的正常，似乎刚才的发烧都是幻觉。
　　接着她把沈武寰抱在怀里，额头对额头的试探了一下温度，发现并没有任何发烧的迹象。
　　“干嘛啦，我真的没发烧，别打扰我整理，今天有我的节目呢。”
　　沈武寰用尽全身的力气推开夏梦雪，向洗手间走去，只留下呆愣愣的夏梦雪在那里疑惑。
　　“难道真的是我的错觉，不可能啊？”
　　一旁的易依还一脸迷茫，不知道她们两个在搞什么鬼。
　　走进洗手间的沈武寰用凉水扑了脸，她心中也一阵焦躁。
　　她的身体在早前就开始出现问题，只不过没有今天这么严重，今天她是真的发烧了。
　　“该死的，为什么不能再撑一天，为什么一天的时间都不给我。”
　　沈武寰狠狠的给了自己大腿一巴掌，疼的自己倒抽冷气，没法子，她可不敢乱用手砸东西。
　　她这么气也是情理之中的事情。
　　项链虽然可以伪装成“神清气爽”的状态，外人根本发现不了，可是发烧的痛苦并非是完全消失了，至少她现在感觉十分虚弱。
　　她一早就把项链戴上了，就是因为她适应不了生活节奏的变化，身体上有些吃不消，靠着这东西强行提神。
　　但项链毕竟不是治病神器，之前的状态姑且可以用“亚健康”来形容，可今天的状态和健康可不搭边。
　　就像是潜伏的病灶商量好了一样，在今天爆开！
　　发烧如果不赶快遏制，很可能让她整个人都烧坏的。
　　沈武寰当然不可能没生过病，她对自己的身体也很爱惜，但身体和音乐比起来，这根本不算什么。
　　真正的音乐家，哪怕死，也要死在音乐之中！
　　沈武寰决定今天把自己的生命交付给她的小提琴。
　　下完这样的决定，沈武寰装作一副完好无损的样子再次出现在两人面前。
　　“你们也快点收拾啊，今天要早点去呢，乐队最后一次排练，我可不想缺席。”
　　夏梦雪还是处在晕晕乎乎的状态，走上来捏了捏沈武寰的脸蛋，温度刚好，一点都不烧。
　　“干嘛啦，别捏我的脸，今天我可要一展拳脚的。”沈武寰兀自还在展现自己的活力，可她实际上已经快睁不开眼睛了。
　　夏梦雪疑惑的看着她：“你真没事？”
　　“我当然没事了，怎么了，不信？我给你拉一段今天的曲子听听？”
　　夏梦雪连忙制止，沈武寰这把琴的声音实在太响了，眼下才刚刚六点半，这大过年的一大早听别人拉小提琴，不亚于哀乐，杀伤力太大。
　　“别，我相信你好了，但你可别硬撑啊，要是身体有什么问题，赶紧跟我说。”
　　看着夏梦雪担心的眼神，沈武寰开心的笑着：“当然，你就瞧好着吧。”
　　“行吧，易依今天也早点起来，武寰...算了，今天我来吧。”夏梦雪满脸狐疑的推着还迷迷糊糊的易依去了洗手间。
　　沈武寰看着夏梦雪和易依走进洗手间，连忙去找药。
　　两人一起生活了快半年了，家里东西放在哪她还是知道的，吃了两片退烧药之后，她才终于安心了一些。
　　接下来三人火急火燎的带着礼服赶向剧院。
　　今天作为演出时间，最后的排练必然是登台排练。
　　乐团成员已经坐在那里，像是等待检阅的军队。
　　沈武寰看着这些精气神饱满的乐团成员，一时间忘记了身上难受的感觉，激动的说道：“那么让我们开始吧！”

关于引用《万神纪》的声明
　　首先，本章免费，如果出现要收费的情况，请不要订阅，马上留言告诉我！告诉我！告诉我！重要的事情说三遍。
　　接着这里感谢一下B站UP主“康师傅の海鲜面”大大的授权，现在《万神纪》出现在本文中绝不属于侵权。
　　《万神纪》是一首由大司乐坊和黑茶别馆共同协力制作，由“康师傅の海鲜面”发布于B站用于2017年拜年祭的歌曲。
　　策划、作词：邪叫教主
　　作曲：海鲜面
　　编曲：T-L-S
　　调校：纳兰寻风
　　中国鼓、架子鼓、音乐总监：司鼓君
　　PV、视觉艺术总监：墨兰花语
　　混音：Irecorder
　　母带：胡多多
　　演唱：星尘
　　人声本家：肥皂菌
　　特别出演：阿噗
　　二胡、标题题字：柠露Lemon
　　电吉他：Litterzy
　　琵琶：林梦Melon
　　古筝：墨虎蔷薇
　　贝司：水无月轩
　　琵琶：远坂麦芽
　　竹笛：天气晴朗
　　人设、线稿：骸鸦
　　上色：INxicoDOM
　　场景：A墨鸿孩儿
　　底色：竹籽
　　壁画：酷拉棉太公
　　鸣谢：平安夜的噩梦
　　出品：大司乐坊
　　感谢以上诸位大大制作的原创曲目，再次深表感谢。
　　本人已从原作方获得授权，具体授权截图可以加群来问我要，群号：278696939
　　我之所以去要这个授权，还是希望大家能够有相应的版权意识，不要去看盗版，正版我一天更新1万字，订阅只需要花费50点起点币，也就是5毛钱，合计30天也只需要15元人民币，我相信现在很多人一顿饭的钱都不止这个数，但你们每个人的订阅都是支持作者继续走下去的必需品。
　　写到这里，肯定有人要质疑我之前引用日文歌曲也都没用授权，这难道不是侵权做法吗？还有你的古典音乐难道不是侵权吗？
　　这里我来解释一下。
　　首先日文歌曲的引用这点我确实存在侵权现象，然则，我并没有相应的实力去寻找日版权方来寻求授权，国家与国家之间的版权合作也不可能简单的像是书中写的那样，用QQ聊天就可以解决的，在这里我对所有我冒犯过的制作人致歉。
　　至于古典音乐，版权现在大部分归结在了公共版权以内，属于开放版权，作曲家的后人仅保有一部分版权权益，同样我也不可能能够找到这些大师的后人们去寻找授权，这都是不现实的事情。
　　我并没有逃避以上两点，但我觉得至少我已经踏出了第一步，而不是一味引用不知道感激。
　　最后希望大家能够多多支持订阅，还有那些在养书的朋友们，请多多少少过段时间回来看看，别到时候想起这本书的时候，养死的就不是书，而是作者了（笑）。
　　最后对所有在本文中有冒犯的人，致歉，也希望大家能在我的书中学到东西，感受到快乐。
　　谢谢各位的陪伴。
　　月下牡丹
　　2017年7月11日，19：00分

第133章 演出开始（求订阅！求各种票！）
　　排练进行的十分顺利，乐团成员对于歌曲的熟练程度和情感把握都已经到了他们实力的上限，不出意外，那绝对能够引来极大的关注！
　　沈武寰觉得自己能够做的都已经做了，剩下的需要他们自己去经历观众们的检验了。
　　至于她的身体状况，目前只能说越来越糟。
　　刚才排练的时候，她本来不想用全力，可音乐一进入她的脑海里的时候，她就控制不住自己的手，开始拼命演奏了起来。
　　一首十分钟左右的中型曲目，差点让她虚脱，不过她好歹是挺过来了，也没有露出太多破绽。
　　眼睛的余光看着下面观众席坐着的夏梦雪，这个女人正双眼锐利的盯着自己，试图发现什么端倪。
　　她回头露出了一个比哭还难看的笑之后，转身走入后台。
　　夏梦雪越来越觉得心神不宁，可是沈武寰那个样子，确实不像是发烧了啊。
　　她再三的确认过之后，唯一的解释就是自己看错了。
　　当然她也想过那根项链的问题，可是她仔细斟酌了一下，还是觉得不太可能。
　　毕竟要说一根项链就能治疗发烧，这不科学啊！
　　确实，项链的作用并不是治愈，至少沈武寰现在的状态只能用半死不活来形容，但偏偏她的外表还是一副神清气爽。
　　她也不得不佩服这项链的神奇。
　　她找到了黄云嘱咐道：“黄云，等一下，按照之前我们说好的上台吧，别记错了小节。”
　　“沈教授，我不会记错的，期待跟您一起演出的时刻。”黄云的态度一如既往的好。
　　沈武寰干笑了一声之后，找了个椅子坐下，看着黄云离去的背影，心里叹道：“对不起了，黄云，看来我无法和你一起合奏了。”
　　她抱着小提琴就这样靠在椅子上，越来越困，最后昏睡了过去。
　　不知道过了多久，她感觉有人推她。
　　“嗯...怎么了？”看清了来人，那是乐团请的化妆师。
　　“沈教授，马上要登台了，您也赶紧过来准备一下吧。”
　　沈武寰揉了揉太阳穴，她感觉睡了一觉之后虽然身上没那么难受了，可是脑袋还是昏的，可能是因为药力发挥了作用吧。
　　“好的，我们走吧，化妆间在哪边？”沈武寰抱起提琴箱站了起来。
　　“您跟我来。”
　　悉悉索索一阵忙乎，沈武寰换好了一身浅黄色的礼服，画好了妆，看起来清新脱俗，胸口的白皙亮的能反光，那串项链在脖颈之间闪闪发亮，腮红打的也相当漂亮，整个人看起来容光焕发。
　　一旁的化妆师也忍不住赞美道：“沈教授，您可真漂亮，又会那么多乐器，还是教授，真是厉害。”
　　“光靠厉害可达不到这种成就...”沈武寰苦笑了一下，站起来准备离开。
　　化妆师听了以后只是觉得果然艺术家都是这么有傲气的人啊，又是一脸艳羡。
　　是呀，光靠厉害，根本达不到这种程度，如果单说她的钢琴水平，她可以非常自信的坚信自己是世界第一，无人可以超越。
　　但要说现在的这些东西都是她靠自己的努力获得的，那她也太没有脸皮了。
　　所以她才苦笑。
　　王璐找到了沈武寰，说道：“沈教授，等一下致辞是您去，还是我去？”
　　沈武寰一愣，致辞是庆祝乐团成立十五周年，自己可不属于这个乐团，王璐找自己去致辞就不太对了。
　　她连忙说道：“这是你们乐团的事情，你现在身为负责人，自然是你去，别顾忌我。”
　　王璐狠狠点了点头，兴奋的走掉了。
　　他虽然尊敬沈武寰，但潜意识里还真怕她为了提高自己的声誉前来致辞。
　　现在乐团的实际掌控者自然是沈武寰，可王璐作为未来的掌舵人，如果没有主持这次的致辞，在未来的管理中只会越来越艰难，因为一旦任何一个地方出了问题，人家就会搬出沈武寰来指责他的能力。
　　不要小看这种虚荣，也不要说王璐是知恩不图报，这都是人之常情。
　　沈武寰对这种东西看的很淡，她经历过这一切，甚至攀升到最高峰，享受了无数国外媒体的青睐，眼前这些三脚猫的荣誉是无法让她的内心产生任何波澜的。
　　看着王璐激动的站在所有乐团成员的最前面，指点江山，沈武寰也特别高兴，这是晚辈收获果实时的欣喜。
　　致辞结束，沈武寰看见王璐朝着台下的某一个席位鞠了一躬，沈武寰把视线投过去，却见到了吴教授。
　　他老人家手术十分成功，眼下手术完成已经快两个月，恢复也很好，今天出席演奏会一点问题都没有。
　　不但现在没问题，医生还说他老人家未来还能继续在音乐行业里发光发热呢。
　　此时吴教授正坐在观众席，身边似乎都是他曾经教过的学生，他们都在和王璐热情的挥着手。
　　沈武寰一下子感觉有些泪目，这位老先生坐在下面看着自己的学生的演出，这种传递火种的感觉，让她的心弦被触动了。
　　当然也有很多人起哄，想把吴教授请上台来讲几句，可是吴教授是个识大体的人，并没有上台讲话。
　　因为本身把致辞放在音乐会的开头已经是非常不规范的行为了，这也是因为在这个十五周年的特殊日子里进行的变化。
　　如果再拖延下去，就有膨胀之感。
　　你们现在都在热烈欢呼是证明你们已经把演出做到完美了吗？
　　并没有，乐团演出还是要看质量，如果演出的质量没有达到观众的心理预期，那么这些开场前的安排将全部变成猴戏。
　　他们虽然现在转变成了兼职乐团，但未来不是没有再回归职业的可能性，所以大家都懂得这里面的分寸。
　　王璐转身，打出一个手势，所有乐团成员有条不紊的坐在了指定的位置上。
　　他们在做最后一次的确认音准。
　　黄云拉动A弦，顿时引起场下一片小姑娘的尖叫。
　　沈武寰看到黄云露出了一丝苦笑。
　　“看来这个家伙也有弱点啊。”
　　沈武寰默默的在心里打起了小算盘，易依那种小可怜，她不愿意欺负，不过黄云她可不会客气。
　　也真是难为沈武寰了...都病的快挂了，还有心思玩这种小孩子把戏。
　　接着演出正式开始。

第134章 黄萌萌驾到（求订阅！求各种票！）
　　黄萌萌，现年15岁，一位集天地灵气于一身的超级天才小提琴手，对于所有的小提琴技法都如数家珍，并愿意为音乐艺术奉献出自己的一生。
　　她从出生就接触音乐，四岁正式学习小提琴，后拜入国内著名小提琴教育家门下，七岁在音乐厅举办演奏会，九岁获得国内知名小提琴大奖赛（青少年组）第一名。
　　十二岁留学海外，目前正就读于德国汉诺威音乐和戏剧学院，还差一年就毕业了。
　　在留学期间曾多次参加国际小提琴大赛，并多次获得优异成绩，是国内目前关注度较高的种子选手。
　　她的家境并不殷实，上面还有一长兄，如果不是因为两人得天独厚的天赋在当时一度成为新闻，恐怕以他们的家境很可能泯灭于众人。
　　老师在收她为徒之后曾经说过：“黄萌萌是我至今为止见过的最好的小提琴手，可称前无古人后无来者。”
　　黄萌萌个性温柔，举止言谈都让人如沐春风，拥有极强的人格魅力，这点倒是和她的哥哥非常相似，只是她有一个缺点。
　　她是一个超级兄控！而且你们想的都没有错，她的哥哥正是黄云。
　　德国可没有过年一说，更别说德国的大学考试一般都定在假期之中，寒假又只有一个月的时间，加上往返回国的机票价格不菲，多种复杂的情况交织，让她过年根本无法回国。
　　但今年她必须回国，归其原因还是因为母亲给她打的一通电话。
　　“萌萌啊，你哥哥又重新开始拉小提琴了，对，去了HZ的一个弦乐团，合同都签了，听说那个乐团是沈教授带的，什么，沈教授你没听过？叫沈武寰，又年轻又漂亮，是国内新崛起的音乐家，小提琴拉得那叫一个好。”
　　黄萌萌一下傻眼了，自己的哥哥是如何高傲的一个人，怎么可能会去加入HZ一个普通乐团？更何况自从遇到那件事情之后，哥哥根本就不再拉小提琴了呀？
　　难道是这个沈武寰搞的鬼？
　　哥哥单身很久了，自己又不在身边，有些尴尬的东西无法排解，沈武寰趁虚而入，为了他的实力，用脖子以下不能描写的部分重重的不能描写了起来？
　　黄萌萌脑补能力超群，一瞬间在脑内闪过无数两人苟且的画面。
　　接着黄妈妈继续道：“要是小云可以把她娶回家当媳妇就好了，我现在就天天盼着他能早点结婚，嗯？你今年过年要回来？不回家？不回家是去哪啊？诶，诶，真是的，竟然敢挂我电话，萌萌也到了叛逆期嘛，真是伤脑筋。”
　　挂断电话的黄萌萌怒火中烧，差点把手机捏碎了。
　　“除了我之外没有任何人能当哥哥的新娘，我一定要去亲眼见识一下这个狐狸精的真面目！”
　　买上直飞HZ的机票，再拖国内的友人帮忙买上了音乐会的票，一切都搞定之后，她开始翻看沈武寰的资料，知己知彼才能百战不殆。
　　可这一看就不对了。
　　“这个沈武寰怎么是弹钢琴出身的，还是作曲家，可关于小提琴的记录只有个野蜂飞舞算是什么事嘛，国内的人也太没有见过世面了吧，野蜂飞舞这种曲子我用脚都能拉！”
　　黄萌萌越想越觉得自己的哥哥被人蒙蔽了。
　　“这个女人长得还挺漂亮的嘛，难怪可以勾搭上我哥，他这个人什么都好，就是太单纯了，总以为别人都是好人，可他根本不知道，越漂亮的女人越不能相信！哥哥，等着我，我马上就来揭穿她的真面目，拯救你逃出苦海！”
　　她的行程并没有提前告诉任何人，不过想来以自己和哥哥的心有灵犀，他一定能够知道自己正在奔赴前往他身边的路上。
　　黄萌萌已经开始幻想自己和哥哥重逢时，哥哥感动的样子了！
　　大年初五，音乐会这天，隐忍了数日的黄萌萌终于坐在了连续通宵打工攒钱买来的头等座上，她要直面真正的对手，同时她需要看一看这个乐团的实力，平庸的乐团是配不上自己哥哥的！
　　终于，她看到了坐在首席席位上的哥哥，兴奋的不能自已。
　　今天的黄云穿着一身帅气的西装礼服，一如既往的一丝不苟，那架枣红色的小提琴被他抱在怀里，让黄萌萌仿佛看到了自己被哥哥拥抱的幻影。
　　“啊，那是黄云，好帅啊，为什么之前大家都不知道这个人呢？”
　　“是呀，黄云这么年轻就能当首席，真的超帅的，他拉小提琴的时候就想在爱抚情侣的发丝，我也想被他爱抚啊。”
　　“我们都好想被他爱抚啊。”
　　黄萌萌听到了前排几个小姑娘对哥哥的赞美，顿时鼻子翘的老高，“哼，你们这些凡人怎么知道我哥哥的厉害，我的哥哥是世界上最厉害的小提琴手。”
　　骄傲还没持续多久，她接着听到。
　　“怎么没看到沈教授啊，我感觉黄首席和沈教授真登对，这两个人一定有什么不可告人的秘密。”
　　“对啊，沈教授也到了年纪了吗，不然怎么会找这么一个帅哥当首席呀，呵呵，太好懂啦。”
　　“说不定，两个人都睡过了呢，哦吼吼吼。”
　　“哇，你好污啊，不过我也是这么认为的，嘻嘻。”
　　黄萌萌感觉理智有些断线，她恨不得自己长出一对激光眼，分分钟射死前面这些乱嚼舌根子的八婆！
　　“这个沈武寰，本事没有几个，就凭着自己的姿色勾引我哥，我等一下看看她到底是怎么出丑的!”
　　黄萌萌气的整个人都在发抖，吓得边上的人以为她犯病了，身子不自觉的和她错开。
　　就在这时候，身旁一位老人说话了，“小姑娘，你没事吧？”
　　黄萌萌突然被搭话就像是被拔了气栓的高压锅，想狂喷一通，可是看到对方是老人，她稳定了一下情绪答道：“没事，就是很不爽，怎么什么样的人都跑来听音乐会了，这里又不是追星族的地盘。”
　　“哈哈，最近的小姑娘怎么都这么有性格啊，别在意这些人了，演出就要开始了。”
　　老人开怀大笑起来，黄萌萌听到老人爽朗的笑声，心情也不自觉好了起来，脆生生的点头答道：“嗯。”
　　接着黄云奏响了今天第一首乐曲，第一个乐章，第一个音符。
　　黄萌萌记得，这首曲子叫《自然》。

第135章 架空曲《自然》（求订阅！求各种票！）
　　哥哥的琴声一如既往的高亢嘹亮，好像是冬日里刺破阳光的一缕朝阳，那带着淡淡茶香的空气能够抚慰人受伤的心灵。
　　黄萌萌瞬间眉目如春，她觉得自己的体温至少上升了一度，这种感觉，就像是调情过后难以抑制的燥热，怎一个舒服了得。
　　她夹紧了双腿，目光直直的盯着站在舞台上的哥哥。
　　这个舞台就像是为他量身打造的一般，全世界都暗了下去，可在这片黑暗中，哥哥就是那唯一的光。
　　黑暗之中的光，丝毫没有刺眼的感觉，它傲慢的伫立在那儿，随着他手中的小提琴，周围开始蔓延出勃勃生机。
　　弓与E弦的拉奏，开出了一片灿烂的花海，从哥哥大人的脚下蔓延开来，绿色的草坪伴随着花的海洋，在舞台上飞速铺开。
　　黑暗随着花海的蔓延被向外逼退，那些花黄萌萌似曾相识，有她非常喜欢的黄槿，也有哥哥最爱的牡丹。
　　花朵们的生命力在蓬勃的昂扬着，无尽的花海向着漫无目的的天际铺陈着，似乎想将天地连成一片。
　　接着A弦炸开。
　　天空中响起了一道惊雷，剧烈的闪光撕开了天空的黑幕，天空像是破碎的弹壳，开始一块一块的掉落，露出了湛蓝的天空。
　　那些小型黑色碎块在掉落的途中变成了飞鸟，而大型黑色碎块则在掉落地面后变成了不同的动物。
　　各种各样的动物们开始嬉戏打闹，它们的身影，在无尽的花海之中随处可见。
　　接着，是此起彼伏的吼叫声，连绵不绝。
　　这吼叫声正是自然的声音，它盈盈缭绕，在天空之中回荡，似是形成了旋律的幻觉，飞鸟们穿过旋律，在空中盘旋，竟似在与音符翩翩起舞。
　　D弦挥舞。
　　天地间刮起了微风，天空中出现了日月，它们不辞辛苦的日夜交替，让生命拥有了喘息的时间。
　　太阳赋予活力，月亮赐予宁静。
　　大自然的生命从这一刻开始拥有了推陈出新的可能性。
　　生物的形态开始变得复杂多样。
　　勤劳的蜜蜂在飞舞、跳跃的小兽在玩闹、活泼的飞鸟在荡漾、盛开的花朵在争香。
　　一颗颗参天大树拔地而起。
　　一座座参天石柱冲破云霄。
　　黄萌萌在这一刻真的激动的不能自已。
　　她本以为这只不过是一场再平常不过的演出，可是陪伴在哥哥身边的旋律竟然拥有如此魅力。
　　也许是哥哥在她心中的地位实在太重要了，以至于让她产生了非常偏颇的判断。
　　但不可否认，今天的乐团表现非常的棒。
　　所有的人都静下心来倾听着这首关于生命的赞歌。
　　可就在这时，G弦被奏响了。
　　天气开始变得恶劣起来。
　　高亢的高音就像是密布在天空之中的乌云，它们互相摩擦，拥挤在一起，最后下起了滂沱大雨。
　　昆虫们开始寻找安身之所，走兽们躲进了早就驻好的巢穴，飞鸟们飞回了栖息的树洞。
　　可大雨似乎不愿意停止，连绵不绝的雨滴将天地连成一体，就像是天在哭泣。
　　地面开始积水，泥土变的泥泞不堪，花朵们被大雨打的支离破碎。
　　这并非是终结，仅仅只是开始。
　　水越积越高，大地似乎已经没有踏足的地方，生命开始湮灭，植物开始凋零。
　　紧接着伴随着强有力的颤音，带来的是无边的洪水。
　　积水只不过是小意思，洪水才是毁天灭地的大杀器。
　　激荡的洪水冲断了树木，敲打着山石，带走了泥土，它仿佛是无情的死神，挥舞着镰刀，收割着生命。
　　不知道过了多久，忧伤的小调传来。
　　天空开始放晴，洪水开始退散。
　　到处都是腐烂的动物尸体，随着时间的流逝，开始分解、消化，最终和大地母亲融为一体。
　　洪水在走后，赠送给大地一片新的姿态，它重新分割了大地和海洋。
　　同时生命的死亡滋润了大地，让土地变的肥沃。
　　肥沃的土地使得植物们开始放肆生长，大量的瓜果垂落地面，让生命得以繁衍。
　　时间飞速流逝，生命则在进化。
　　弦乐的全奏段落来临了。
　　在这一刻，仿佛天边遍布着天使，他们挥动着手中的圣物，将进化之力带给了生物们。
　　人类出现了！
　　一个个人类独立存在，他们睁开眼睛的那一刻，便唱起了赞美歌。
　　这赞歌的辉煌与天地的能量交织在一起，教会了人类懂得感恩。
　　他们从万物生命之中进化而来。
　　他们吸收走禽走兽的能量生存。
　　他们靠植物遮挡自己粗俗的身体。
　　他们需要赞美自然！
　　终于，一曲结束。
　　黄萌萌不知道如何表达现在的心情，她的目光直视着台上的哥哥。
　　此时的哥哥一丝不苟的发丝因为汗水贴在了脸颊上，看起来慵懒而美丽，他喘气的样子就像是勤耕不辍的老牛，可他的笑容，却散发足以感染一切的活力。
　　“bravo！”
　　雷鸣般的掌声伴随着赞美声响彻天顶。
　　很多人都被这首《自然》打动，他们仿佛真正的见识到了什么叫做自然，而为何人类需要保护自然。
　　这是音乐的魅力，也是人性的魅力。
　　这才是古典音乐传达给人类的精华！
　　此后黄萌萌一直处在极度亢奋的状态之中，接连的几首曲目都非比寻常的精彩，只要哥哥在，所有的曲子都是这么的好听。
　　自己的哥哥终于再次拿起小提琴演奏了起来，而且哥哥的琴技一如既往的梦幻。
　　她虽然自负，但却根本不相信世界上有比自己哥哥更加厉害的小提琴手，在她的眼里，自己的哥哥是世界第一，任何人都超越不了！
　　终于，死敌来了。
　　常规演出全部结束，将进入嘉宾环节。
　　一位身穿着浅黄色礼服的女性随着司仪的介绍登台。
　　那个人一出场就迎来了雷鸣般的掌声，她身上展露出来的光芒，瞬间让所有人黯然失色。
　　黄萌萌敏锐的察觉到了这种变化，她开始有些心虚了。
　　就在这时她听到了身旁老人的惊呼：“是她？怎么可能是她？”
　　黄萌萌好奇的询问：“怎么了，您认识台上的那位沈...沈教授？”
　　老人显然有些惊魂未定说话颠三倒四：“认识...不，不认识...”
　　黄萌萌见老人家似乎说不出个所以然来，便自顾自的坐好，她倒要看看，这个沈武寰到底有什么本事。

第136章 被摧毁的自信（求订阅！求各种票！）
　　“曲子的名字叫做《引子与回旋随想曲》，怎么没听说过，难道是她自己写的？”
　　黄萌萌看了看手中的节目单，接着把注意力转移到了台上的那个女人。
　　沈武寰，一位让人看到一眼就难以转移视线的女性。
　　她回头跟指挥点了点头，轻巧的将棕色的小提琴架在脖子上，腮托上垫了一块白色的布（用来吸汗）。
　　黄萌萌本以为她要开始演奏了，却见沈武寰的身体微微摇摆了一下，她手上的弓都险些脱手。
　　场下似乎也有人发现了问题，不过那只是一瞬之间，沈武寰马上稳定住了状况，这只是一个非常细小的问题，没有人太过在意。
　　黄萌萌仔细的看着她的气色，那并不像是身体抱恙的样子。
　　“也许是我的错觉吧。”黄萌萌皱了皱眉头。
　　指挥挥动手中的指挥棒，引子部分开始了。
　　弦乐团的作为低音声部的伴奏开始升起，紧接着沈武寰奏响了“引子”部分的主旋律。
　　那是一种极其优美雅致，又带有特殊忧郁色彩的调调。
　　宛如孤独上路的旅人，又宛如夜间投射在石板路上的昏黄灯光，伫立在这灯光之下，你只能看到自己的影子。
　　那种感觉叫做孤独。
　　饱经风霜的心灵在这一刻感受到了片刻安宁。
　　黄萌萌首先听到的不是沈武寰手中小提琴带来的特殊音色，反而是曲子之中那沉淀无数年的人文精神。
　　她从未听过这样的曲子，也从未想过有人能够把这种忧郁、温柔、孤独、寂寞演绎到如此程度。
　　在忧伤的乐句重复了两段之后，两串快速跳动的音符，仿佛将所有的忧伤一扫而空。
　　快速的将所有的听众代入到主题之中！
　　这快速的扫荡如同陈风扫落叶般潇洒、却犹如陈年的老酒醇香入喉，让人沉醉到了无法自拔的地步。
　　在乐队给出的清晰明示下，沈武寰手中的那把琴仿佛有着无穷的神力。
　　引子进入尾声，足够多的暗示呼之欲出，它调动着所有观众的情绪，声音的高亢洪亮震动着每一个人的心弦，让人准备迎接着即将到来的美好。
　　指挥猛然抬手，弦乐器第一次的全奏，带来了极其震撼的效果，紧接着全奏的声音越来越轻、越来越轻。
　　沈武寰手中的提琴声响起，这宣告着曲子正式进入回旋曲，主题A。
　　强烈的颤音轰鸣着，它像是沉思之后的顿悟，却带有着强烈的执念，它让人的脑海之中闪过一片片记忆的碎片。
　　仿佛有无尽的情绪在不断的叠加，这种情感的厚重，能压得人喘不过气！
　　黄萌萌屏住呼吸，她从没有听过这样的演奏。
　　在她的生命中，她以为自己已经是站在巅峰的数个人之中的一个了。
　　她的身边都是世界知名的大师，可却没有任何一个人能够给她带来今天的感觉。
　　“沈武寰...你真的是人类吗？”
　　黄萌萌愣愣的呓语着，她控制不住的行动。
　　就在这时，插部B出现了。
　　这条插部将一共在乐曲中出现两次，同时她是全曲之中最轻快、最为愉悦的部分。
　　略带俏皮的演奏风格和乐团的弦乐器交相辉映，带来了一番别样的气氛。
　　好像古典音乐再也不是那么严肃，无法被普通人所欣赏的音乐了。
　　乐团成员简单的拨弦好似在这小提琴声之中缓缓升起的太阳一般。
　　而沈武寰手中奏响的乐调中，将世界点缀上了明亮的金黄色光斑，那就像是一片片的太阳花，面对着金色的阳光，喜笑开颜。
　　随着调子的引导，结构的不断变化。
　　弦乐团的伴奏越来越激烈，仿佛在积累气势。
　　小提琴的声音和速度也逐步加快，声音越来越高亢。
　　在整个乐团的气势积蓄到了顶点的那一刻！
　　全奏到来了！
　　辉煌的弦乐团的全奏，就像是撕开天地的巨炮，轰鸣声只能用震撼来形容。
　　弦乐的魅力在这一刻得到了展现。
　　由独奏者和指挥者带领的乐团，将整首曲子的气势推向了天顶之间！
　　黄萌萌紧紧的将后背靠在椅子上，她感觉如坠冰窟，浑身上下根本感觉不到丝毫的温暖。
　　这样的气势，这样的音乐，这样的女人。
　　她拿什么去争抢自己的哥哥？
　　她引以为傲的东西最对方面前不堪一击，甚至连自信都被摧毁了。
　　她本以为对方只是个毫无本事的狐狸精。
　　然而她现在就好像被不知名的东西轰了一炮。
　　同时这也让她看清了事情的真相。
　　不是她不努力，这个世界上就是永远有这样一个让人高山仰止的人存在。
　　一山更比一山高的道理，是没有尽头的。
　　黄萌萌此时的心中充满了悲哀，她的眼神在哥哥和沈武寰之间回荡了一下，发现哥哥此时正在认真的盯着乐谱，似乎在注意着什么。
　　他的注意力极其集中，丝毫没有被任何人干扰，那目光之中坚定的意志彷如昨日。
　　黄萌萌突然一下迷茫了，难道自己估计错误了？
　　不是沈武寰勾引他才让他加入的乐团？
　　那么事情的真相到底是什么呢？
　　她再次把注意力集中在沈武寰身上。
　　可就在全奏乐段进行的时候，沈武寰将小提琴放下，提琴上的白布掉落在了地面上，她没有伸手去捡，只是低沉着脸伫立在舞台上。
　　散落的长发披撒在她的脸上，遮住了她的所有表情。
　　那个样子活像一个失去了能源供给的机器人，丧失了生命之源，成为了一个死物。
　　“这是...”
　　黄萌萌感觉心口闷闷的，她感觉到沈武寰身上似乎有什么不好的事情发生了。
　　可她有些讨厌这样的自己。
　　明明已经想要将她当做敌人来对待了，为什么看到她那副样子，自己还要去担心她呢？
　　就在她以为沈武寰随时都会倒下来的那一刻。
　　沈武寰再次将小提琴架在了脖子上。
　　开始了演奏。
　　只是这一次并非与乐队的合作，而是和哥哥的合奏。
　　哥哥从首席的座位上站了起来。
　　两人就这样面对面开始演奏。
　　流畅的音符开始任意泼洒。
　　震惊了下面所有人，这可是出人意料的演出啊！
　　“好啊你，之前原来都是你伪装的，沈武寰，你实在太可恶了。”黄萌萌开始恼火自己的心软。
　　可是沈武寰那个样子真的是装的吗？
　　恐怕只有她自己知道了吧。

第137章 尴尬的结束仪式（求订阅！求票票！）
　　黄萌萌快被嫉妒的怒火烧成了余烬！
　　这嫉妒让她再次充满了力量！
　　这个女人竟然在跟哥哥合奏？
　　不可原谅！
　　哥哥的身边的位置永远只能由我来站！
　　快点从哥哥身边滚开！
　　此时两人的演奏她已经完全听不进去了，嫉妒的怒火似乎化成了一道常人无法察觉的脑电波，向舞台上传去。
　　沈武寰拉奏着小提琴，缓步向前走去，那样子就像是要扑进黄云的怀抱里一样。
　　她每一步轻颤，都无法阻挡小提琴的神力，那种辉煌的音色，漂亮的颤音，令人心碎的倚音，都不偏不倚。
　　仿佛天塌下来也无法对她的演奏造成任何影响一样。
　　可黄萌萌却受不了她这种仿佛肝肠寸断一般的姿态。
　　那个样子就像是随时会倒向自己的哥哥。
　　一想到两人相拥的样子，黄萌萌就恨不得跳起来，点燃整个剧院！
　　可预想之中的拥抱没有来临。
　　沈武寰交错着步伐，从黄云身旁缓缓走过，接着她的口中似乎轻轻的说了句什么，黄云愣了一下，然后微微点头。
　　接着，沈武寰放弃了演奏。
　　她怀抱着小提琴在乐团行进之中鞠躬行礼，缓缓向后台走去。
　　她的步伐憔悴的就像是随时会摔倒碎裂的古董花瓶。
　　浅黄色的影子消失在了台上，这并没有让乐团停止演奏，演奏还在继续。
　　观众席陷入了短暂的慌乱之后，渐渐的平息了下来。
　　这一幕被黄萌萌看在眼里，顿时惊讶不已，“她放弃了自己的演奏，怎么可能？难道是我的诅咒成功了？”
　　就在这时她左侧一位观众慌乱的站起身来。
　　她似乎突然有急事想要离开观众席，黄萌萌匆忙的给对方让路。
　　接着又有一个追了上来，她恍惚间盯上了那人的侧脸。
　　“这...这人不是易依嘛，她，怎么会在这里？”
　　黄萌萌本来还想对这些不懂礼貌的人吐槽几句，但突然看到易依的脸，她傻眼了。
　　易依虽然在普通人之中一直“臭名远扬”，可是在圈子里那是真正的最顶峰的一个。
　　哪怕他们天天在骂她，恨不得她夭折才好。
　　但没有人不认识她，也没有人敢于正面去挑战她。
　　易依就是这样的地位。
　　可这样的人竟然会突然出现在HZ的一个名不见经传的乐团演出现场？
　　为什么？
　　这不合逻辑啊？
　　“你认识刚才的两个小姑娘，她们是沈、沈教授的朋友，看样子她们两个人应该也不是普通人吧。”
　　身旁的老人适时的解说来了。
　　“啊...刚才后面一位是钢琴家易依，在国际上很有名气，前面那个我倒不认识。”
　　老人攒着下巴似乎是在思索着“易依”这个名字自己到底在什么地方听过。
　　“既然是沈武寰的朋友，那就可以理解了，这么厉害的人，朋友一定也很厉害才对。”
　　黄萌萌的脑海中刚冒出这样的想法，就马上被她赶出了脑海之中。
　　她一点都不想承认那个人厉害，对，一点都不想！
　　可是即便她再如何欺骗自己。
　　沈武寰的小提琴就像是一颗楔子，狠狠的定在了她的胸口，那种感觉她似乎记得叫法。
　　它叫做“永生难忘”。
　　台上的演奏还在继续，黄云的演奏非常出色，在失去了和沈武寰的合奏之后，他一个人也足够撑下整个场面。
　　可失去了沈武寰，就像是没有了灯光、色彩、背景音乐的电影，霎时间逊色了无数倍。
　　哪怕所有人的心中，黄云是一位非常优秀的演奏者，也无法改变这种现状。
　　就连最爱哥哥的黄萌萌此时也心有同感。
　　她无法面对这样的现实，但她不能捂住自己的耳朵，毕竟台上演出的那个人是她的哥哥啊！
　　她怎么能拒绝去听哥哥的演奏呢？
　　疑惑在整个舞台之中徘徊。
　　每个人的脑海中都清晰的回想着这样的一个问题。
　　“明明黄云的演奏十分不错，为什么感觉少了点什么呢...到底少了什么呢？”
　　他们不明白少了什么。
　　当一曲结束的之际，台下陷入了片刻的沉默之中。
　　台上的人和台下的人，就这样大眼瞪小眼的互相看着。
　　黄萌萌忍受不了这种压抑的气氛，第一个站了起来喊道：“bravo！”
　　伴随着她清脆如同黄鹂般的声音，全场观众起立高声赞叹，雷鸣般的掌声袭来，如同浪潮在整座剧院之中回荡开来。
　　接下来是音乐会后例行的结束仪式。
　　吴教授终于被请上了台。
　　年迈的教授轻声的说道：“这个乐团就像是我的孩子，十五年的时间，我终于看到孩子们长大的一刻，我不能否认他们的努力，但恐怕今天我最感激的人，有两个，一个是黄云，一个是沈教授。”
　　“黄云这样的好苗子，我真是前所未见，很高兴你能加入我们这个大家庭，你日后的成就绝对不会被限制在乐团之中，世界的舞台才是你应该去的地方。”
　　“而沈教授，她是我真心敬佩的一位音乐人，她的年纪也许不大，但我觉得她的宏图伟业绝非是普通人能够想象的，如果没有她，就没有现在站在这里说话的老人，如果没有她，我的孩子们也成长不到今天这样的地步，我真的非常感谢她。”
　　司仪适时的说道：“沈教授接手乐团的时间才短短的两个月，她是如何在这么短的时间里让‘丑小鸭’变成‘白天鹅’的呢？接下来有请沈教授来给我们讲述一下她的独家秘方吧。”
　　司仪的话说完了。
　　后台却没有半点动静。
　　就在所有人期待的眼神之中，一个人影冲进了舞台。
　　可定睛看去，那人根本不是沈武寰，只是一个非常普通的工作人员。
　　她神色焦急的走到了司仪的身旁，说了两句，然后又跑到王璐的身边说了两句。
　　顿时整个乐团的气氛变得焦躁了起来。
　　突然王璐大喊了一声：“妈的，这个时候哪还有闲工夫搞这些啊，快去看看沈教授。”
　　就这么一嗓子，乐团的成员呼啦一下全部涌向后台。
　　王璐留下来跟吴教授说了两句也火烧火燎的冲进了后台。
　　吴教授神色一片焦急，他推了推身旁的学生说道：“快、快，扶我去后台。”
　　很快，台上只留下了尴尬的司仪，他无奈的宣布演出结束。
　　台下的观众们互相对视了一下，都不知道这是闹的哪一出。
　　可黄萌萌高兴呀，她可受不了这种乌七八糟的演讲，只要演出结束，那么就证明她可以见到哥哥啦。
　　至于封闭的后台，她要如何进入呢？
　　“哼，后台那种地方怎么能阻挡我去见哥哥？看我偷偷的潜进去！”

第138章 紧急送医！（求订阅！求各种票票！）
　　沈武寰拖着疲乏的身体向座椅走去。
　　她对上来询问的工作人员简单的说了一句“我没事，你去忙吧”之后，就静悄悄的坐在了椅子上。
　　她感觉自己快要到达极限了。
　　为了不至于在台上晕倒而导致整场演出结束，她提前退场。
　　在项链的保护之下，她还能够勉强移动自己的身体，这不得不说是一件万幸之事。
　　“留下遗憾也比戛然而止要强。”
　　她短暂的休息了一下，站起身来，向化妆间走去。
　　小提琴的箱子正放在那里，她需要先将小提琴安放好。
　　走进化妆间，里面一个人都没有。
　　她坐在椅子上，拖过放在一旁的提琴箱子，将小提琴放入箱中。
　　随后她摸了摸自己的额头，发现一点发烧的迹象都没有。
　　可那种随时上涌的眩晕感却丝毫不假，看来项链的隐藏还在起着作用，至少从外表上是发现不了她生病了的。
　　她想了想便决定将项链摘掉。
　　摘掉项链的这一瞬间，沈武寰犹如失去了支撑的看板，整个人倒向梳妆台。
　　麻木的身体没有任何疼痛传来，她大致上了解到了自己的身体已经到了一个不能再坚持的地步，看来自己这次是真的玩大了，不过。
　　“这样就没问题了，至少他们能够发现我生病的迹象，我还不想这么早就死呢，再说发烧烧死这种死法实在太逊了...”
　　她拼尽最后一份力气，撑起上半身，将手中的项链，塞进了提琴箱的夹层里，然后锁上。
　　接着她就像完成了所有“遗愿”的老人，在一瞬间丧失了所有活力，整个人趴在了梳妆台上。
　　随之而来的是右手臂被惯性带动，开始擅自向下坠去。
　　装着“加农炮”的小提琴箱子被手臂带动，摔落在了化妆台的侧面阴影之中，只不过沈武寰已经没有空闲去管那些了。
　　她在昏睡之际听到了远处似乎有人在叫嚷，那个声音十分熟悉。
　　“是...夏姐姐嘛，还有易依的声音...”
　　她们在喊什么呢？
　　......
　　夏梦雪看到沈武寰退场的那个样子就知道出事了，沈武寰是什么样的人她一清二楚。
　　这个人除非是要死了，否则怎么可能会主动停止自己的演奏？
　　在意料到出大事的瞬间，她就匆忙的站起身来，向后台跑去，甚至没来得及跟易依交代一句。
　　到了后台，她被几名工作人员拦了下来。
　　后台不是外人可以轻易进入的，但夏梦雪此时的气势实在太盛，又坚称自己是沈教授的朋友，几名工作人员无奈之下只能向上通报。
　　一通审批报告下来，好在有工作人员见过夏梦雪，她终于在工作人员的陪同之下和后来赶到的易依一起进入了后台。
　　“沈教授在什么地方？”
　　“哦，刚才见她进化妆间了，你们干嘛？”
　　“这两位是沈教授的朋友，她们有急事找沈教授。”
　　“那你们进去吧，我刚才看沈教授的精神似乎不太好...”
　　听了这话，夏梦雪直直的冲向化妆间，后台她早上来过，还有些记忆。
　　用几乎是撞的力量推开化妆间的门，她看到了上半身躺在梳妆台上的沈武寰，急忙冲上前去。
　　一入手，滚烫的热度，让夏梦雪整个人都懵了。
　　她用手摸盖住沈武寰的额头，手心一阵灼热传来，她马上冲着跟来的工作人员喊道：“快叫救护车！”
　　那工作人员一看情况不对，掏出手机开始拨打急救电话。
　　夏梦雪和易依两个人把椅子组合起来将沈武寰放平。
　　此时的沈武寰面色潮红，豆大的汗珠沿着脸颊滚落，嘴里不自觉的呢喃着什么，那样子真是让夏梦雪心如刀割。
　　易依更是急的都哭了出来，她扑在沈武寰身边，哭着叫着，可是于事无补。
　　没过多久，一群穿着黑色礼服的人涌了进来。
　　他们都是乐团成员，看到沈武寰此时的样子全都吓了一跳。
　　早上还神清气爽的沈教授，怎么突然一下子得了这么重的病？看那个样子应该是发烧了。
　　可如果是发烧的话，之前应该就有反应了啊，发烧可不是会突然来袭的。
　　发烧前的恶心、难受、头晕等等症状也不是靠扛就能扛的过来的啊！
　　难道沈教授就是硬扛着这种身体，等着乐团演出结束的吗？
　　一想到此处，乐团成员一脸悲戚，甚至有些女孩子流下了泪水。
　　夏梦雪听到这些声音就气不打一处来，她真是恨透了这个乐团。
　　如果不是要帮这些朽木，沈武寰才不会生这么重的病，也不会带病上台演出。
　　“你们哭什么哭，哭丧呢，武寰又没有死，要哭滚出去哭去，想把这里的空气都吸干净吗？”
　　夏梦雪一嗓子骂出来，整个乐团噤若寒蝉，连忙自律的退出了狭窄的化妆间。
　　夏梦雪接过从人群中挤过来的工作人员递来的毛巾，帮沈武寰敷在额头上，希望能够帮她吸收一些热量。
　　好在是过年，路上没有多少车，救护车很快就到了。
　　前来采访的记者，本来正准备进入后台，却突然看到几名医护人员抬着担架从身边擦身而过，顿时楞在了原地。
　　散场的观众当然也发现了这一幕，不由的开始讨论起来。
　　没过多久，医护人员抬着沈武寰向剧院外的救护车冲去，工作人员和乐团成员全部紧跟其后，脸上露出了焦急的神色。
　　就这样，一时间后台陷入空虚之中。
　　可就是因为这种空虚，让黄萌萌得到了机会、
　　她在演出后并没有离开，为了去后台看看，她等到所有人散场才行动。
　　偷偷的潜入了无人的后台，她窃笑着：“哈哈，果然没人，虽然不知道发生了什么事情，但想来等一下他们回来的时候，我突然跳到哥哥面前，肯定能把他吓一跳。”
　　眼睛里只有哥哥的黄萌萌犯了一个非常愚蠢的错误。
　　他的哥哥此时已经打车和乐团成员一起前往了医院，根本不会回来，她的吓一跳大计注定落空。
　　“他们怎么还没回来啊，真的好烦。”
　　黄萌萌藏身在化妆间里不知道过了多久，她都感觉腻味了。
　　随意的拨弄着身前挡着的公共演出服，自言自语了起来。
　　突然，她的视线余角看到了斜靠在梳妆台侧面的一个箱子。
　　“这不是提琴箱子吗？会是谁的呢？”
　　受好奇心驱使的黄萌萌，一步步的向那个箱子走去。

第139章 人民艺术家（求订阅！求各种票！）
　　沈武寰积劳成疾入院的事情一下子成为万众瞩目的焦点。
　　本来这只是一个普通的地方性新闻，却因为沈武寰在民众心目中的地位飞跃成了全国皆知的大新闻。
　　所有的媒体报纸都给与了沈武寰极高的评价。
　　钱江艺术报评价道：“这位年轻的教授用实际行动证明了自己的信念：艺术比生命更加重要。”
　　魔都文艺报评价道：“沈武寰，一位敢于承担责任，敢于面对挑战的艺术家。”
　　花都古典期刊评价道：“她不是人民的偶像，而是艺术家的楷模。”
　　其中记载最详细，最让大众能够感同身受的，还要属文汇期刊所刊登的一篇采访稿。
　　虽然受邀采访的人并非是沈武寰本人，但也是极其重要的当事人：HZ某乐团主要成员。
　　“王璐先生作为乐团指挥，他称沈教授是一位值得信赖的老师，她是一位严于律己，把音乐当做毕生追求的苦修者。”
　　“黄云先生作为第一小提琴首席，他称沈教授是敢于创新，敢于打破古典音乐与普通民众之间隔阂的人。”
　　“乐团成员们虽意见各有不同，但归纳起来却大同小异：在这短短两个月里的共通相处之中，他们领略到了这位年轻教授的风采，并从她的身上吸收到了艺术的精髓，所以他们才能够在短时间内成长成足够给人民们带来美好艺术的音乐演艺团队。”
　　“最后受到采访是前段时间身患脑瘤依然奋斗在岗位上的吴文和吴教授，以下是吴教授的原话。”
　　吴教授：“就在我们欢呼雀跃的庆祝时，却听到了沈教授病倒的消息，那并非是普通的发烧那么简单，一位看起来文质彬彬的医生对我们大发雷霆，他不敢相信我们怎么会让一个发烧超过40度的人登台演出！”
　　“这确实匪夷所思，但沈教授真的做到了。”
　　“听乐团成员们说，当天早上沈教授像往常一样指导他们，虽然见到她小憩的身影，但大家只以为那是她疲劳过度想要休息而已，却没想到她骗过了所有人。”
　　“她在演出的最后将舞台交给黄云，就自行离开了，那个时候我们不明白为什么她要中断自己的演奏，这是身为一名演奏者绝对不会犯的错误！”
　　“可当我们知道她身患重病的时候，才明白了她的深意。”
　　“沈武寰沈教授，对外在的名利视如粪土，她将接力棒交给黄云后，便理所当然的认为属于她的工作全部完成了。”
　　“观众的掌声重不重要？重要！可在她眼里，鲜花与荣耀不会比传承更加重要，沈教授在递交接力棒的同时，将所有的掌声送给了乐团，这样的做法，便是承认了乐团足以承担下这样的荣耀，这才是一位艺术家最为伟大的地方。”
　　大众读过这位老教授的原话之后，才明白沈武寰到底是一位什么样的人。
　　任何人都知道，发烧的时候大脑一片浆糊，这样的状态下去工作和帮倒忙没什么两样。
　　可沈武寰不但在高烧超过40度的状态下登台演出，更是能够演奏出让所有人如入云端的乐曲！
　　这实在让人无法想象！
　　所有人只能归结为她的艺术水平实在太过高超，行走坐卧之间全是音乐。
　　因为不这样解释就解释不通。
　　沈武寰的壮举并非是窝在小角落里偷偷的演奏那么简单。
　　1000多位购买了门票进场观看演出的观众们全部是证明人。
　　沈武寰即使拥有再大的知名度，也不可能像神仙一样，在短短的一个半小时里让1000多人统一口径替她编制谎言。
　　人们开始思考这样一个问题：能够在这样状态之下甘愿为后辈们开辟道路的艺术家，这需要怎样的意志品质才做的到？
　　不需要任何答案，所有的民众们都沸腾了。
　　“我早就知道沈教授和一般人是不同的，她都做过些什么？作曲？演奏？赚钱？提升名利？不不不，这都不是她要做的，她为了我国古典事业开创了先河，不但大幅降低了钢琴学习的门槛，更是把钢琴艺术的表现力提升到了一个难以想象的境界，这种事情是她该做的吗？”
　　“你什么意思？沈教授不该做，谁该做？你这话说的。”
　　“我这不是没说完吗！我的意思是说，像沈教授这样年纪的演奏家就应该各地接商演才对啊，赚钱提升知名度才对啊，反过来看看沈教授，她在干这些！这说明什么？这说明人家根本不在乎那点名利！”
　　“对啊，这才是大艺术家啊！大公无私，舍己为人...等一下，我怎么觉得沈教授这么亏呢，我都想让她多接几场商演了，我一定贡献门票！”
　　“湖北人民表示支持沈教授开商演捞金！我让您捞！”
　　“花都人民表示我钱实在太多了，沈教授快来我这里赚钱啊！”
　　“河北人民表示我们这里有暖气，沈教授冬天冷了就在我们这住下！”
　　“浙江人民表示我们自己都没听过沈教授的演奏会呢，你们别闹了！”
　　“我去，首都人民表示不服，明明是要住在我这里的，哪怕是当教授还是做学术都是我先的！可是，为什么会变成这样！”
　　......
　　全国各地的古典音乐爱好者纷纷响应，甚至造成了一种“大家不能让沈武寰吃亏”的奇葩现象！
　　真的不知道让人怎么说才好。
　　圈内那些开演奏会没人听的演奏家，在一旁直瞪眼，懵逼的一塌糊涂。
　　“这什么情况？还有上赶着送钱的？古典音乐在国内这么火爆了吗？”
　　“我去，我国人民思维变化太快，跟不上趟了，老了，还是转做学者吧，钢琴行业已经不是属于我的时代了！”
　　“呵，我看你是练琴练得恐慌症犯了吧！提前告诉你，现在做学者也要面对沈教授，你还是继续在这里练琴比较好！”
　　“我...擦！”
　　一件说不上多么重大的事情，牵动着全国上下的心弦，这场由沈武寰带来的古典风暴，正式开始扫荡整个神州大地！
　　就连往日不关注古典音乐的人听到“沈武寰”三个字也无不是竖起大拇指兴奋的说上一句。
　　“这才是人民艺术家！”

第140章 恐沈症（求订阅！求各种票！）
　　和兴奋的普通民众形成鲜明对比的则是那些圈内人。
　　沈武寰因《十二平均律》而闻名。
　　这是一套极其严肃的古典音乐，同样无论在任何时代，任何世界，《十二平均律》都是最有代表性的古典音乐。
　　严肃音乐往往有着无与伦比的艺术和学术价值，可这些音乐都是按照极其标准的公式一板一眼的制作而成，所以显得非常枯燥。
　　但不可否认这东西对于钢琴家的好处。
　　除了能够锻炼大脑之外，更重要的是能够加深对于音乐的理解能力，是真正的能够从深层次改变CN古典现状的书籍。
　　圈内人当然知道这一点，可也架不住在经历了无数种多元化音乐之后，再次挑战这种艰深且枯燥曲目时需要承受的痛苦！
　　这种感觉就像是明明沈武寰送了你一座拥有无数宝藏的矿山，却告诉你，你需要自己一点点的去挖。
　　自己挖就自己挖吧，可偏偏那山石又臭又硬。
　　你不挖，别人就去挖，然后他们就会将你远远的甩在身后！
　　你能怎么办？你能不挖吗？
　　不能啊！硬着头皮也要去挖啊！
　　这个国家的古典音乐人实在是太憋屈了，现在有一朝飞上枝头，麻雀变凤凰的机会，他们会不去练吗？
　　傻子才不练呢！
　　可他们能甘心吗？
　　当然不能...
　　于是，这种一边练琴，一边骂沈武寰的现象就在圈里形成了！
　　弹钢琴的人“痛恨”她把原来简单的艺术形式变的无比复杂。
　　拉小提琴的人则在一旁对钢琴家们的遭遇表示幸灾乐祸。
　　两方人马陷入了不眠不休的嘴炮之中。
　　“沈教授太恐怖了，这种状态下她还能够演奏音乐，难怪她正常的时候作出来的曲子都这副德行，和着她病了和没病的时候都是疯的！”
　　“哈哈哈哈，你们弹钢琴的太惨了，谁让你们入门简单，一两年就能初见端倪，我们拉小提琴头三年都还在拉空气呢！现在也让你们享受天顶被往上推几千米的感觉！”
　　“你们有什么好幸灾乐祸的，听过沈教授的新曲子《引子与回旋随想曲》了吗？”
　　“干嘛要说这首曲子？”
　　“这你都不懂？这说明沈教授要开始攻略你们小提琴领域了！你们自求多福吧！”
　　“......”
　　就这么一个简单的一句话便让拉小提琴的人全部闭上了嘴巴。
　　本来幸灾乐祸的表情，顿时像吃了苍蝇一样难受！
　　他们买来了乐团录制的视频影像，开始仔细研究这首新曲子。
　　“什么鬼，这是一首西班牙民族风格的曲子，为什么要用西班牙曲风？”
　　“这特么是首舞曲啊，哈巴涅拉舞曲！”
　　“这里还有一些类似吉卜赛风格的琶音，真是日了哈士奇了，沈教授她的脑子是什么东西做的啊？”
　　“别说曲子的风格了，你们没发现结尾乐段的时候，那中弓弓法和快速旋律简直丰富的匪夷所思吗？而且演奏者是黄云，这个黄云之前一直名声不显，靠着这首曲露了大脸了！妈的这么难的乐段有沈教授指导就是好啊！”
　　“你感叹个毛啊，再不想想办法，我们以后也要去学这种东西了！”
　　“想什么办法啊，你认为现在这个国家还有谁能跟沈武寰对抗的吗？”
　　“......”
　　他们默然无语，集体躲在角落里瑟瑟发抖，期望沈武寰的病能够坚持久一点！
　　不然的话，他们也就只能像那帮弹钢琴的一样，一边拉小提琴，一边怒喷沈武寰。
　　这样的音乐之旅才不是他们想要的！
　　没有正面对抗的办法，他们开始寻找曲线救国的招式。
　　拉小提琴的纷纷指责弹钢琴的不知道感恩。
　　“你们这些人，天天享受着沈教授的学术成果，还满嘴喷粪，你们这样子是会招报应的！沈教授多么好的一个人啊！《十二平均律》这样的书籍，直接就丢给你们这些水货去练，你们应该知足！”
　　钢琴家们怒了，好啊，你们这是想让我们感恩戴德的把沈教授留在我们阵营里，然后你们就可以安静的享清福了是吧？
　　没门！
　　“哎呀，你们这么喜欢沈教授，我们一点都不介意，沈教授说不定明天就给你们弄十首像《引子》这种难度的曲子让你们好好爽一爽！当然可能还要弄一些更变态的曲子给你们呢，哦吼吼吼，想想都很兴奋！”
　　拉小提琴的一想到那种场景就浑身颤抖。
　　妈的辛辛苦苦十来年磨练出来的技艺突然告诉你那才刚刚入门！
　　这是一种什么样的体验？
　　奶奶的，想想都吓人！
　　而偏偏沈武寰已经在钢琴领域里做到了，《引子》的出现也让她证明了自己在小提琴领域同样的高不可攀。
　　这谁能忍啊！
　　他们开始哭泣：“求求沈教授，千万别乱搞小提琴曲子啊，钢琴那么好听，你还是多玩玩钢琴吧，别来祸害我们拉小提琴的！”
　　弹钢琴的一见这帮人玩赖也哭起来了：“沈教授，您赶紧去玩小提琴啊，小提琴声音贼美啊，就跟李芸熙那么美！您多跟它相亲相爱去吧！”
　　整个古典音乐圈哀嚎遍野。
　　其他乐器的演奏者本来也跟小提琴那样幸灾乐祸，可突然想起来沈武寰那多到夸张的乐器掌握，突然也面色大变！
　　不知道什么时候，沈武寰就给你搞个特殊的。
　　到时候给你来一个“单簧管随想曲”、“古典吉他和小提琴协奏曲”、“口琴狂想曲”、“定音鼓协奏曲”之类的，他们真的没地方哭去啊！
　　霎时间，整个CN古典音乐圈蒙上了一层阴影。
　　人们一边发了疯似的提升技艺，好面对未来可能出现的极端改造。
　　一边跟神经病似的哭诉，跪求沈教授，千万别来找他们的麻烦，现有的技术已经够难了！
　　您老人家行行好吧！
　　沈武寰会听他们这帮人的意见吗？
　　当然不会啦。
　　就是因为人人都知道那一天总会来临的，所以整个行业开始飞速进化，这多亏了沈武寰这个人的存在呀！
　　不知什么时候，人们开始将这种明明有一位大师愿意提升各种乐器行业艰深程度，却得不到乐器使用者支持的状态。
　　统称为“恐沈症”。

第141章 少女与提琴（求订阅！求各种票！）
　　当黄萌萌看到箱子中的小提琴时，就知道这把小提琴的主人一定是沈武寰。
　　那棕色的小提琴仿佛有生命般的在脉动着，似乎呼唤着自己的主人，同时也期望回到主人的身边。
　　越是这样，黄萌萌越是无法抑制自己脑内邪恶的冲动。
　　鬼使神差之下，她抱着提琴箱子飞也似的逃离了后台。
　　甚至都忘记了自己要和哥哥重逢这么重要的事情。
　　回到酒店，黄萌萌抑制不住自己的冲动，将提琴攥在手里。
　　“这是一把古琴啊，难怪能够发出那样的音色，如果我有了这样一把琴，那对我来说将是多么好的一件事情。”
　　她整个人都处在一种被施加了“魔法”的状态，双眼紧紧的盯着小提琴那光亮的形体。
　　就像是陷入热恋无法自拔的少女。
　　快，拉响我。
　　快，让我唱出歌声。
　　快，我已经无法忍受沉默！
　　那提琴的呢喃在黄萌萌耳边响起，让她更加无法控制自己的身体，将小提琴架在了脖子上。
　　如果提琴被她奏出乐曲，唱出了动听的歌声，那么她将成为提琴的新主人，永远受到诅咒的侵扰，哪怕这把受诅咒的提琴再次选择其他主人，她也无法逃脱！
　　这是永生不断的诅咒！
　　黄萌萌运起弓，擦动琴弦。
　　“嗡....”
　　一道刺耳的声音传来，命运似乎在这里开了一个玩笑。
　　黄萌萌从混沌中惊醒，她一身冷汗的坐在了地上，似乎还在回味刚才的恐惧。
　　环绕在耳畔的呢喃声渐渐消失了，仿佛是提琴认为她根本不符合成为她主人的条件，干脆连“话”都懒得说了。
　　黄萌萌看了看手中的琴，满脑子疑惑。
　　刚才的自己怎么了？
　　自己怎么可能会想要把别人的琴据为己有呢？
　　身为一位演奏家，她当然知道乐器对于她们这样的人来说有多重要。
　　偷窃乐器无异于结下死仇，更别说这把琴的价值绝不便宜！
　　这个后果绝非她可以承担的！
　　想到这里，黄萌萌感觉自己的后背被冷汗浸湿。
　　“我只是凑巧捡到的...对，没错，明天我就去把琴还掉不就行了吗？”
　　她打定主意站起身来，揉了揉摔疼的小屁股。
　　“嗯，今天就让我好好的体验一下古琴的魅力好了，我可从没用过超过500欧元的琴呢...”
　　自言自语结束，她突然想起了刚才琴中发出的声音。
　　那声音简直如同电锯切割木头时出现的噪音。
　　极其刺耳难听！
　　“我怎么可能拉出这样的音色！”她愕然了。
　　黄萌萌还真不信这个邪了，再次架好了小提琴，这回她打起了十二万分的注意力，直接准备拉出一首乐曲。
　　可果然如同刚才一样，拉出来的声音全都不在调上，甚至音色也都一塌糊涂。
　　“不可能！”
　　黄萌萌整个人呆在了原地。
　　难道是自己的技术消失了？
　　她匆忙之间拿出了自己的小提琴开始演奏。
　　流畅的音符和灿烂的音乐从小提琴的共鸣箱中传来，那是无比美妙的音乐，让人难以忘怀。
　　“不对啊，我的技术没有消失，难道是这琴的问题？”
　　如果沈武寰能够用这把提琴奏出美妙的音乐，那没理由她不行啊！
　　这只是一把提琴，又不是玄幻小说中的神器，需要滴血认主才能使用的。
　　这未免太荒谬了吧！
　　如此不听从管教的小提琴，黄萌萌简直闻所未闻，她今天就跟这把提琴杠上了。
　　她再次拿起沈武寰的提琴放在脖子上，开始从最基础的音准练习开始！
　　“do.rei.mi......个屁啊，这特么什么音准啊，和着这琴是没调过吗？没调过也能演奏曲子？？？”
　　黄萌萌一脸的黑人问号，根本不敢相信自己的猜测。
　　沈武寰在演奏会上不调琴的？
　　你仿佛在逗我笑哦！
　　这有可能吗？
　　黄萌萌仔细想了想还真有可能...
　　演奏会结束之后，乐器就算有一些损耗，依然是处在巅峰状态的。
　　没有人会在演奏之后把自己乐器音准再调的乱七八糟的，这根本不符合逻辑！
　　黄萌萌再次拉响这把没有进行过任何调音的提琴，她虽然可以凭借耳朵来找到正确的音，但那需要一次次的尝试。
　　这样的尝试就跟让她重新学琴没什么区别。
　　她为什么要选择这么困难的方式来拉响这把小提琴呢？
　　她就不能把琴调好了再进行演奏吗？
　　当然不行！这事关尊严，是绝对不能认输的地方！
　　黄萌萌也是演奏家，演奏家都有着别扭的骄傲！在音乐这个主观领域之中，没有人会认为自己比别人差！
　　沈武寰能够做到的，我凭什么做不到？
　　沈武寰不用调音就能演奏，我凭什么不能？
　　所以她就一遍遍的尝试！
　　然后一遍遍的失败。
　　最后，她终于不得不承认。
　　她无法让这把提琴唱起歌来。
　　她...
　　失败了。
　　败给了最不想输给的人。
　　“沈武寰，你到底是个什么样的人...我好想见见你...”
　　她并没有因为这样的挫败而丧失斗志，反而越发刺激了她的好奇心。
　　黄萌萌将沈武寰的提琴收拾好，甚至都没有去查看那些夹层里存放的物品。
　　现在的她需要开始练习，只有进步才能将所有人甩在身后！
　　她开始没有休止的练习小提琴，她失败了，但她依然不认为自己比对方要差。
　　只要见过了她本人，自己一定能够明白两个人之间到底有着什么样的不同。
　　到了那个时候，自己将成为拯救公主的王子，将美丽的公主从魔王的手中拯救出来！
　　等等，你问哪来的公主？
　　“当然是我最爱的哥哥啦！”
　　“哥哥，你等着，我马上就来到你身边！”
　　黄萌萌的意识和手中的提琴融为一体，在她不经意间奏响的确是那首《引子与回旋随想曲》。
　　仅仅听过一遍就能够演奏，神赋予的天赋证明了她未来无穷的可能性。
　　可就在她专注的背影后，放置着“加农炮”的琴箱上，出现了一位没有实体的白衣少女。
　　她懒散的坐着，眼神聊有兴趣的看着正散发着旺盛生命力的黄萌萌。
　　可没一会，她似乎乏了，打了个哈欠：“诶，本来以为能够入手新的玩具，可没想到始终还差点，好想念主人呀，好想回到主人身边呢。”
　　接着白衣少女消失于无形，仿佛从来没有出现过一般。

第142章 医院里的修罗场（求订阅！求各种票！）
　　主治医生虽然震惊于沈武寰高烧到这种程度还能上台演出，但也只是震惊而已。
　　对于他们来说，这些都不是什么稀罕事情。
　　就前段时间还见过一个脑袋上插了把刀，自己走到医院来看病的患者呢。
　　这都不是事！
　　检查化验，一系列的流程下来。
　　沈武寰的病因找到了，跟激烈的工作过劳有一定的关系，不过究其原因还是因为。
　　严重的营养不良...
　　简而言之就是挑食或者食物摄取不足导致的身体机能下降。
　　当夏梦雪听到这个结果的时候，她整个人都惊呆了！
　　她仰天长叹：“我是怎么把你饿成这副鬼德行的？我们不是天天一起吃饭的吗？”
　　沈武寰在医院住了三天，烧才堪堪退掉，一时间非常虚弱。
　　沈母煮了一些粥，喝了之后，她渐渐的恢复了些精神。
　　而在这一天，李芸熙来了。
　　她接到了洪叔叔的电话，得知了沈武寰生病的事情，马上定了机票飞来HZ。
　　当她赶到医院，看到沈武寰这要死不活的样子，直接气炸了，和夏梦雪激烈的争执了起来。
　　“我把武寰交给你，你就让她变成这个样子？”
　　“什么叫我让她变成这个样子，好像是我害的一样！”
　　“不是你照顾她吗，那怎么还会生这么奇怪的病？营养不良？你都不给她吃东西的吗？”
　　“武寰已经是大人了，根本不需要我照顾，就算变成了这个样子，那也是她应该支付的学费，人难道还不能生个病了吗？”
　　“你！你心里根本没有武寰！”
　　“我这是让她更快的长大，比你的溺爱强多了！”
　　两人各抒己见，本质上都是为了沈武寰好，可是那动静简直如同雷霆咆哮，让站在一旁想要上前阻止的小护士，吓得直哆嗦。
　　最后还是两个身强力壮的大婶把两人拉开了。
　　就这样隔得老远，两个人还要争呢。
　　“我溺爱？我知道她饿了就会给她买好吃的，你看她饿了也就只能给她煮泡面，你这个男人婆！”
　　“煮泡面那也是我亲手煮的，总比你借花献佛强的多了，你这种富家千金根本没有那个动手能力，你泡面都不会煮！”
　　“你、你、你怎么知道我不会煮泡面？武寰告诉你的？”李芸熙一脸震惊，她想不到自己最大的弱点竟然被敌方知晓了！
　　夏梦雪也无语了，她特么的就是随便说了一句啊！
　　其实李芸熙不是不会煮泡面，而是什么都不会煮，这是致命伤啊！
　　“两位姐姐，你们别吵了，吵到武寰姐姐睡觉了。”
　　就在两人尴尬的对视时，易依推开病房门。
　　“等等，这人不是易依嘛？她在这里干嘛？”
　　李芸熙两眼瞪得溜圆，好像不敢相信一般。
　　“哼哼，这你就不知道了吧，我们现在是统一战线，二对一，你没有胜算的！”夏梦雪搂着易依的小肩膀，露出了贱贱的笑容。
　　李芸熙整张脸都黑了，她走近两人。
　　“怎么，你想打架吗？”夏梦雪把易依护在身后，一脸紧张的看着她。
　　“起开，我要进去看武寰！”
　　“呿。”夏梦雪虽然和她不对付，听了这话也只好让开身子，让她进去。
　　走近病房的李芸熙再次和沈父沈母打过招呼，才搬了个椅子坐在沈武寰床边。
　　此时的沈武寰已经醒了，刚才那么大的动静，她要是还不醒，那真跟猪差不多了，更别说这几天她实在睡的太多。
　　大多数时间躺在床上也只是假寐罢了。
　　李芸熙轻声道：“武寰，我来看你了。”
　　“嗯，芸熙，辛苦你特地跑过来，其实没必要过来的，这种小病过两天就好了。”
　　沈武寰的声音有些沙哑，嘴唇干裂，脸色也十分苍白，那样子看着就让李芸熙心疼不已。
　　她回头瞪了一眼夏梦雪，夏梦雪不甘示弱的回瞪过去，只有易依一脸天然的坐在了李芸熙身边。
　　夏梦雪见到这一幕，感觉世界都崩塌了！
　　“说好做彼此的天使呢，易依，你怎么没两分钟就把我卖了！”
　　感觉非常不爽的夏梦雪坐在了易依的身边。
　　结果就变成了排排坐的游戏...
　　沈父沈母见她们似乎有悄悄话要说，借着出去买东西的理由离开了。
　　整个房间只剩下了她们四人。
　　一时间气氛极其诡异。
　　“说话...”李芸熙连忙给夏梦雪使眼色。
　　“说什么啊，这么尴尬。”夏梦雪回了她个白眼。
　　“你说不说？”李芸熙露出小虎牙威胁！
　　“夏梦雪永不为奴！”嗯，某人的态度表现的十分明显了。
　　只有易依最好了，她趴在床边问道：“武寰姐姐渴不渴，要不要喝水？”
　　“我不渴，易依你今天琴练了没有？”
　　“没有，武寰姐姐都成这个样子了，我哪有心情练琴啊。”
　　“那也不行，除非遇到天大的事情，我们都应该每天练习，这样才能保持活力，懂了吗？”
　　“嗯，我懂了，不过武寰姐姐生病对我来说就是天大的事情，所以我要在武寰姐姐身边照顾你。”
　　“易依真乖。”
　　嗯，以上对话对夏梦雪和李芸熙造成了十万点真实伤害。
　　她们脑袋里此时回荡着同样的几个问题。
　　“妈的，在这两个人身边，为什么显得我这么多余啊？”
　　“根本没有我插手的余地嘛！你们要不要这么暖？”
　　“在我面前还和别的女人秀恩爱，沈武寰，你不想活了吗？”
　　其实这听起来就像大人和小孩子的对话，可架不住易依已经18岁了，是个正儿八经的成年人！
　　刚想把怒火洒向沈武寰，结果看到她那张虚弱的脸，顿时俩人又没气了。
　　气氛继续尴尬着。
　　就在这个沉默之间，沈武寰突然问道：“夏姐姐，你有没有看到我的小提琴，我问了我爸妈，她们都说没见到。”
　　“琴？难道还放在剧院？糟了，当时太着急，没顾得上拿，我赶紧去找。”
　　夏梦雪一拍脑袋才想起来琴没拿，之前太着急，把这事忘记了。
　　见到夏梦雪想要一个人抢占这个功劳，李芸熙果断的喊道。
　　“等一下，我也去。”
　　然后起身追着夏梦雪的身影离开了。

第143章 再也不坐出租了（求订阅，求推荐票！）
　　“没有？怎么会没有呢？”
　　“这个...我们也不清楚。”
　　“那还不赶紧调监控？”
　　“哦哦...请跟我来这边。”
　　剧院老板和工作人员一听到沈武寰的琴在他们这丢了，也着急上火，赶紧去查监控。
　　李芸熙则站在一旁无所事事，她可不擅长这些东西。
　　她之所以过来，只是为了不让夏梦雪把便宜全占了！
　　“我说你到底是来做什么的？”
　　“你管我，我来看监控总可以吧？”
　　两个互相看不顺眼的人互赠了白眼之后，开始把注意力放在了监控上。
　　没过多久，她们就看到了一个少女鬼鬼祟祟的身影出现在了荧幕之中。
　　“看来就是她了。”
　　“等等，让我看看...”
　　李芸熙挤进人群，看了看视频中那个看起来还没成年的少女，说道：“你怎么就这么肯定是她啊，说不定人家只是来玩的而已。”
　　夏梦雪：“...”
　　“我去，你为了不让我立功，简直是什么鬼话都说的出来啊！”
　　夏梦雪在心里吐槽着。
　　“诶，你们看她走进化妆间了！”
　　“调化妆间的摄像头！”夏梦雪急忙命令。
　　工作人员连连摆手：“化妆间里没有摄像头的，因为这个化妆间也是更衣室的，这里怎么能安摄像头呢？”
　　这样一说夏梦雪也没办法了，总不能强行说人家在更衣室里装摄像头的吧。
　　“这还不简单，你们加速看看这人什么时候出来的不就行了吗？”
　　李芸熙倒是很冷静，她的意见马上得到了所有人的认可。
　　屏幕里的影像在飞速快进，进度条行进了大约四十几分钟之后，只见少女怀抱着一个琴箱从化妆间里冲了出来。
　　“好了，确认了，就是这个人！”工作人员十分兴奋指着。
　　“你们有人见过她吗？”夏梦雪问道。
　　“我保证，这绝对不是我们的工作人员，应该是前来观看音乐会的观众，那时候我们都忙着送沈教授去医院，所以...”剧院老板连忙撇清关系。
　　夏梦雪听到这里一阵头疼，肯定有当时看到这个女孩的工作人员在，不过她们不敢现在站出来指人，那会构成很严重的失职。
　　她随即说道：“报警吧，这人我们都不认识，看来还是要麻烦警察叔叔。”
　　“不行，不能报警。”
　　就在这时，李芸熙站了出来，她毅然决然的反对报警。
　　“我说你够了啊，现在最重要的事情是把琴找回来，不报警怎么找？”夏梦雪超不爽的。
　　“找琴确实很重要，可你有没有想过，这个小姑娘看起来都没有成年，万一被警察抓到，她以后的人生怎么办？”
　　李芸熙的脸上丝毫没有开玩笑的意思，很显然，她是在认真思考这个问题。
　　夏梦雪张了张嘴巴，也不知道该说什么了。
　　不过在她心目中，肯定还是沈武寰的东西重要一些，与其去替“犯罪分子”着想，还不如先把沈武寰的琴弄回来才好呢。
　　“你说的有道理，可如果不报警，怎么把琴拿回来？难道你还指望这孩子会把琴送回来吗？”
　　“我可没天真到那种地步，只是如果武寰在的话，她也一定不会让你报警的吧？”
　　夏梦雪看了看李芸熙，又看了看荧幕中那个抱着琴箱的少女，脑袋里回想起沈武寰最近的所作所为。
　　“行，那我就给她两天时间，如果两天内她还没有把琴还回来，就不能怪我了。”
　　夏梦雪露出了坚定的神色。
　　......
　　黄萌萌整个人都蒙圈了！
　　她练琴练得太过火，竟然不知不觉三天过去了也没去还琴！
　　“天呐，她们不会已经报警了吧，警察叔叔不会已经在全城通缉我了吧？”
　　虽然这样恐惧着，但黄萌萌还是依然决然的拿着提琴箱子冲出了酒店。
　　她仓皇的走在街道上，拿出手机查询了一下沈武寰所在的医院。
　　“在Z二院嘛...”
　　沈武寰住院的事情现在已经不是秘密了，ZJ大学医学院附属第二医院也不断传出沈武寰康复的状态。
　　可就在她得到了确切地址的一瞬间，突然街道的尽头传来了警笛声。
　　一辆警车缓缓的在酒店门口停下，两名警察下了警车向酒店走去。
　　“不是吧，已经找到酒店了吗？不行，我必须赶紧把琴还掉！我可不是小偷啊。”
　　她连忙向着街上驶来的一辆出租车招手，甚至在车还没完全停稳的状态下就拉开车门跳了进去！
　　“师傅，去Z二医院！麻烦开快一点。”
　　“小姐，难道你...”
　　“对，没错，请您一定要开快一点，最好把身后的警车甩掉，我要去见一个非常重要的人，没有时间了！”黄萌萌的语气相当焦急。
　　出租车司机的眼神变的犀利了起来。
　　“小姐，把安全带系好，我要加速了！放心，我可是身经百战的‘西湖十二郎’，开警车的那帮小子都只能在我屁股后面吃灰啊！”
　　“哦哦，好...”
　　黄萌萌显然也被震慑住了。
　　嘛，虽然她也不知道什么叫“西湖十二郎”。
　　总感觉是什么非常了不起的人啊。
　　出租车的前轮发出刺耳的摩擦声，接着如同离弦的箭矢一般向前冲去！
　　“小姐，你要见的人对你是不是非常重要？”
　　出租车的速度还在提升，那个有着犀利眼神的师傅侧过头询问道。
　　黄萌萌只感觉到一股强烈的推背感，她死死的抓住门把手嘴里大喊道:“特别重要！特别重要！”
　　犀利眼神的师傅的眼神更加犀利了起来！
　　“好的，没问题，哪怕是刀山火海，我也要把你送到目的地！冲吧，三角箭！冲吧！我儿时的梦想！”
　　“什么叫三角箭啊！师傅，你好好看前面啊，别看这我这边开车啊，会撞的！求求你，别开这么快，我这又不是在拍电影啊！”
　　黄萌萌感觉自己受到了惊吓，可此时已经和风融为一起的师傅哪里能够听到她的话。
　　出租车以极短的时间到达了目的地。
　　下了车的黄萌萌感觉一阵反胃，趴在路边干呕，却听身后传来了一阵呐喊声：“去吧，少女，你最重要的人正在等着你，不要问我的名字，我的名字叫做**！”
　　接着出租车呼啸着离开了！
　　黄萌萌虚弱的看着在拐角处消失的出租车，摸了摸自己的小屁股：“以后再也不坐出租了，真的就差一点...”

第144章 真正的厨艺（求订阅！求各种票！）
　　黄萌萌在休息了片刻之后，向住院部跑去。
　　在住院咨询处询问到了沈武寰的病房，她冲上了楼。
　　可当她来到指定的病房前时，却一下子怂了。
　　“我该怎么解释这把琴在我这里呢？万一她家人把我抓住送去警察局怎么办？这应该算是人赃俱获了吧？”
　　就在她纠结的时候听到门内传来的声音。
　　“喂，芸熙，怎么了？”
　　“哦，一个小姑娘？那就先别报警了吧，说不定她只是拿着玩一玩而已，你们先回来吧。”
　　黄萌萌贴上了门，听着里面的声音顿时猜测：“这应该是沈武寰的声音吧，原来她们还没报警啊，吓死我了，那这样我只要把琴还掉就行了吧。”
　　可还没等她推门而入，门内又传来了声音，这回是另外一个人。
　　“武寰姐姐，琴被人偷拿走了吗？”
　　“嗯，听芸熙说是被一个小姑娘拿去了。”
　　“那武寰姐姐真的不打算报警吗？”
　　“先不报警了吧，毕竟只是个小姑娘，万一落在我手里，我还可以...呵呵。”
　　沈武寰那一声“呵呵”顿时吓得黄萌萌汗毛倒竖。
　　“原来她根本不是因为我年龄小而不报警的啊，她是打算私底下对付我！这个人好变态呀，肯定是有什么特殊癖好才会笑得这么恶劣的！”
　　再联想到哥哥和这样的女人待在一起两个月，那得被折磨成什么样啊！
　　她心中的怒火再次蓬勃而出，不计后果的推开了房门。
　　......
　　正在和易依开心的聊着天的沈武寰，却突然感觉门口一阵寒风吹了进来。
　　一个不认识的小姑娘站在门口，她还没来得及询问对方是谁，那个小姑娘却突然把手里的琴箱放在了一旁的柜子上。
　　沈武寰认出了那个箱子——那正是她遗失的琴箱。
　　“琴给你放在这里了，里面的东西我分文没动，可别诬陷我是小偷！”小姑娘的语气显得极其急躁，好似隐含了巨大的愤怒。
　　“呃，你...”沈武寰现在还很虚弱，脑袋转的也比平时慢半拍，话都没说完却又被人打断了。
　　“你什么都别说了，沈武寰，我没想到你是这样的一个人，我已经认清了你的真面目，哪怕你有再好的技术也掩盖不了你的黑心！”
　　“不是，我...”
　　“住嘴！你这个只会卖弄技术的破琴匠！琴不调就上台演出，这只会显得你傲慢，什么都证明不了！”
　　沈武寰看着眼前气喘吁吁像机关炮一样“突突突”的说了一通的小姑娘，茫然的眨了眨眼睛。
　　“我一定会保护我哥哥的，你这个坏蛋，下次再见面的时候，我一定会战胜你的！”
　　小姑娘说完整段话，已经眼角含泪，最后头也不回的冲了出去。
　　沈武寰伸了伸手，却什么也抓不到，最后又把手放下了，嘴里吐槽道：“至少把门关一下吧。”
　　易依疑惑的问道：“那个人是谁啊？”
　　“谁知道呢，算了，琴回来了就好。”沈武寰也不是喜欢刨根问底的人，她换了个姿势睡了下来。
　　“嗯，也是。”易依起身去关门。
　　......
　　李芸熙和夏梦雪两人一回来就得知了琴物归原主的消息，在询问了具体状况之后，只觉一阵无语。
　　既然琴回来了，沈武寰只要等待疾病康复，那么她在HZ的事情就彻底宣告结束，可以放心大胆的前往首都了。
　　而距离去往首都的日子也越来越近。
　　钢琴比赛沈武寰和易依都要去，而李芸熙更是巴不得沈武寰早点去首都，这样两个人就可以天天在一起了。
　　可夏梦雪就有点难受了。
　　直到现在她也没有下定决心前往首都，再加上这次的事情，她虽然嘴上硬气的和李芸熙争执，但其实她内心中也在怪自己。
　　如果自己能够早点注意到这个事情，至少不会让沈武寰变成现在这个样子。
　　接下来的几天里，沈武寰终于康复出院，可是回到家中的她，胃口还是依旧如故。
　　不吃饭始终是个大问题，总不可能每天都打营养液吧？
　　李芸熙和夏梦雪两个人，简直操碎了心，变着花样的从HZ各地给她买来好吃的。
　　有一些确实不错，沈武寰还能吃下点，但绝大多数她一点都吃不下。
　　不吃东西还得了？
　　怕不是要修仙啊！
　　就这个样子还想去首都住？能照顾的了自己才见鬼了呢。
　　沈武寰也有些烦恼这个事情，自从获得了那个名叫“厨艺和家务”的技能之后，她整个人的胃口变的极其诡异，外面的饭菜她都吃不下。
　　要解决这个问题其实非常容易：只要自己做一顿饭肯定能解决的，毕竟她已经体会到技能的强力了。
　　问题是自己系统带来的变化已经显得非常不正常了，再突然一下走进厨房做出美味的料理，恐怕夏梦雪这种粗神经都无法视而不见的吧...
　　更别说比起制作料理，她更喜欢吃啊！
　　沈母心疼夏梦雪和李芸熙，逮住沈武寰一顿臭骂。
　　“你行了吧，让人家两个女孩子家家的天天跑到外面去给你买东西，你于心何忍啊！你这样子缺乏自理能力，我怎么可能安心放你去首都！你要是再不给我好好吃饭，你就别去首都了，给我老老实实的待在家里！”
　　沈武寰满脸苦涩：“问题有国家级的比赛邀请我去当评委，我总不能不去吧？”
　　“国家级的比赛算个屁啊，比得上我女儿的命重要嘛？”
　　“哪有您说的那么严重啊？”
　　“还不严重，你看看你都成什么样了？瘦的跟个柴火妞一样，总之我说不行就不行。”
　　沈武寰看了看坐在一旁一言不发的老爸，总算回忆起被老妈支配的恐惧。
　　她终于认命了，现在不是喜不喜欢的问题了，如果再不解决吃饭问题，老妈是说什么也不会让她去首都的，问题是首都她必须去呀，她还有很多的事情没做完呢。
　　“好吧，既然这样，那我自己做饭吃，你们总没有意见了吧？”
　　这话一出口，沈母整个人爆笑起来，弄得沈武寰一脸尴尬。
　　“你是不是还在发烧呢，脑子烧坏了吧？你做的饭能吃？”
　　沈武寰真的很想再次确认一下她到底是不是自己的亲妈！
　　她大手一挥围上围裙：“今天就让你们见识见识，什么叫真正的厨艺！”

第145章 美食的俘虏（求订阅！求票票！）
　　“喂喂喂，你别闹了好吗，你会开火吗？”夏梦雪连忙抓住沈武寰。
　　“我怎么可能不会开火呢，你们都在小瞧我。”沈武寰打掉她的手，熟练的把煤气灶点着。
　　这才让夏梦雪闭上嘴巴。
　　李芸熙则看着沈武寰忙碌的背影露出了开心的笑容，那副样子就好像在说：“我们家武寰最厉害了，连煤气灶都会开。”
　　沈母倒是没觉得开个火有什么问题，重要的是能不能做的出菜来，她对这点深表怀疑！
　　因为过年的关系，沈家的厨房菜品极其丰富，虽然有些菜不太新鲜了，但也足够沈武寰挑选。
　　眼下她选择的则是她最最喜欢的古老肉。
　　也就是俗称的“咕噜肉”。
　　这道菜选用的材料有猪里脊肉、菠萝、青椒、红椒，需要的菜种类倒不是很多，菠萝虽然冬季没有，但可以用罐装菠萝，主要是为了提味。
　　将里脊肉切块，然后用调好的面粉裹匀放入锅中过油。
　　捞出，然后在锅中放入各种调味料，倒入水和淀粉，拌匀熬制。
　　最后放入菠萝、肉、请教、红椒，翻炒。
　　顿时扑鼻的香味从锅中四溢而出，让整个房间弥漫着香气。
　　沈武寰整套动作简直一气呵成，无论是刀工还是翻炒的动作都像是电影里的那些参加食神比赛的大厨！
　　直接把所有在场的人都看呆了！
　　“不是吧，这个人是我的女儿？我不是在做梦吧！”
　　“我去，你自己会做饭还天天跑去买快餐吃？”
　　“哇闻起来好香啊，以后有口福了。”
　　“武寰姐姐做的菜一定超级好吃的~”
　　装盘之后，一盘新鲜出炉的古老肉正式做成了。
　　鲜红的面衣包裹着的肉圆配上青红辣椒的点缀，再加上零星鲜黄菠萝散发的香甜，这盘古老肉是真正的做到了色香味俱全啊！
　　最重要的是整盘菜正在泛着盈盈光芒，简直真的像菜在发光一样！
　　“好啦，菜来啦，没主食，你们随便尝尝。”沈武寰把菜放在了桌上，说着就拿起筷子夹了一块。
　　咀嚼了片刻之后她脸上露出笑容：“嗯，真不错，这种菜吃起来才有意思。”
　　众人不约而同的做出了咽口水的表情，眼神直勾勾的盯着沈武寰，希望她能再说一点关于味道的感想。
　　“还等什么呢，大家都来吃。”最后还是沈母大手一挥下令开吃，众人才拿起手边的筷子吃了起来。
　　在肉入口的一瞬间，整个世界仿佛发生了天翻地覆的变化，似是有一颗数百万光年外的超新星爆破开来，冥冥之中宇宙生命的消亡与菜品入喉的灵感相交融在一起，构成了一副无以伦比的幻境！
　　“这...这肉为什么能够做的如此劲道，甜咸搭配的极其恰当，肉的里外蒸炸的效果几乎堪称完美，这是怎么做到的？”沈母看着咬下半块的肉圆，兀自发呆。
　　“肉和面衣融合在一起的感觉已经不分彼此，调整到恰到好处的调味料和勾芡的面粉搭配，组成的这种浓郁的味道简直不可思议，最重要的是这肉经过过油捞煮之后竟然能够有如此韧性，让人不敢想象！我快要控制不住我自己了！”夏梦雪吃的简直停不下来。
　　“和肉搭配的辣椒在菠萝的滋润之下，变的香甜爽口，青椒也能吃的下，红椒也不会显得太过辣，最重要的是这明明只是隔夜菜，却做出了新鲜菜品的感觉，中餐越来这么让人难忘的吗？真好吃，我从来没吃过这么好吃的中餐。”李芸熙捂着脸颊，脸色微红。
　　“呜、吧唧、呜呜.....”呃，易依已经吃的没有嘴巴说话了。
　　沈父看着迅速被清空的盘子独自流泪，最后只夹了到一块菠萝。
　　可这菠萝吃下去也完全是另外一副感觉。
　　“天呐，这真是超市里买到的罐装菠萝吗？简直像是刚刚处理好的新鲜菠萝，滋味甜美，配上调味料的提味，不但提升了甜的感觉，更是让水果的味道变的复杂多变，简直百转千回，无法想象！”
　　一桌人将盘子以风卷残云之势迅速清理干净，易依最后干脆直接用舌头去舔那些调味料！
　　这可出乎了沈武寰的意料之外，她一脸惊讶的问道：“有这么好吃吗？”
　　实际上她自己吃起来也只是觉得很不错而已，可这些人...也太熟练了吧！
　　“你不知道你做的菜到底有多好吃啊！不行，吃了你做的菜我还怎么吃得下外面小饭店做的才啊，我也要去首都！”
　　这道菜成了压垮骆驼的最后一根稻草，无论夏梦雪有多坚持，在经历了这么多之后，她终于下定决心前往首都了。
　　李芸熙不爽了：“你干嘛，谁让你去首都的，你就留在这里养老好了，干嘛要跑去首都？”
　　夏梦雪翻了个白眼道：“你管我，我去首都自然是有事情要做，又不住你家，你着什么急。”
　　李芸熙无法，决定把沈武寰拉下水：“武寰，你赶紧多做点菜把她喂饱了，让她不要去首都了。”
　　“这...”沈武寰额头出汗。
　　“乖女儿啊，爸爸刚才都没吃到，快再给我们做点别的吃的。”沈父也适时的来凑热闹了。
　　“武寰姐姐，易依还想吃，易依还想吃。”易依举着盘子走到沈武寰身前。
　　“还瞅什么呢，你走之前这几天所有菜都交给你做了，也让我们两个老的享受享受。”
　　最后老妈都说话了，沈武寰只好哭丧着脸继续做饭去了。
　　只不过她感觉眼角有泪划过。
　　真是自作孽不可活啊！
　　她只不过是想借着做菜的机会证明自己有自己照顾自己的能力而已啊，为什么变成了现在这样！
　　在这一刻，吃过这道古老肉的人都成为了沈武寰美食的俘虏，她们眼神中释放出的期待光芒，犹如一道射线直直的盯在沈武寰的后背上，让她如芒在背。
　　一想到在未来的日子里她都需要这样给几个嗷嗷待脯的“孩子们”喂饭的景象，她就伤心欲绝。
　　她只想仰天大喊：“为什么会这样！我明明不想动火的啊！发光的料理原来这么坑人的吗？谁来救救我啊！”

第146章 第一百七十二 即将到来的《四谎》（求订阅！求各种票！）
　　此后的几天，沈武寰靠着自己的美食战术，攻略了江华晨一家，算是敲定了琪琪的归属，琪琪终于可以跟着沈武寰一起前往首都，相关的临时监护人委托书之类的都在办理当中。
　　这可把琪琪高兴坏了，一扫近日里无法见到沈老师的阴霾，一蹦三尺高。
　　可能当初江华晨夫妇不想让琪琪跟着沈武寰去首都，也有着因为沈武寰连自己都照顾不好，怎么照顾自己女儿的疑惑。
　　可吃过她做的菜之后，这种顾虑实在显得有些多余。
　　沈武寰做的菜简直比五星大厨还要厉害，吃了一顿就想下顿，琪琪天天吃这些食物只会更加茁壮成长才对啊！
　　这些美食的威力之大，甚至让这夫妻俩一想到沈武寰就流口水。
　　这已经可以称之为超自然现象了。
　　病好之后，沈武寰也没闲着，除了每天喂饱几个吵着要吃饭的小捣蛋之外。
　　她首先拜访的是吴教授，两人促膝长谈了一番，算是结下了这对忘年交，互相约定好书信联系。
　　接着她去拜访的是李海李老师，这位在HZ给了自己不少帮助的大学老师，可以算得上是一位她比较感激的人了。
　　在经历了这么多之后，沈武寰也不再是以前的那个毛头小子，做什么事情都冒冒失失的。
　　虽然不至于像是磨得光滑的石头，但也不再有那么多的棱角，让李海眼前一亮，直夸她懂事了。
　　沈武寰心中也就只有这两位值得她拜访，而其他人也因为地位的变化，变成了拜访她。
　　王璐、黄云、常主任随着前往首都的日子日益临近分批次的前来拜访，他们都对沈教授未来的路献上了祝福。
　　王璐野心不大，在乐团当上了指挥，他对未来的追求也就止步了。
　　常主任那是官场里的事情，人家精的跟猴儿一样，根本不需要沈武寰说什么。
　　而黄云则完全不同，他的未来还长。
　　黄云看着沈武寰请求道：“沈教授，一年后我希望能够拜在您的门下学习小提琴演奏。”
　　沈武寰自然是来者不拒，对于这样的好苗子，她举双手欢迎，拍着胸脯作保，看得黄云两个眼睛都直了。
　　处理好不是那么复杂的人际关系，沈武寰等人开始给夏梦雪帮忙打下手。
　　夏梦雪要离开HZ了，自然要把店处理掉，更加重要的是，听到夏梦雪要离开，郝天行凌云等一干夏梦雪的“狗腿”也不约而同的做出了相同的打算。
　　这下子要处理的东西可就更多了。
　　最后凌云和郝天行两个帮着把夏梦雪的店先盘了出去，他们俩则等年后生意好做点的时候再处理店铺也是一样的，前前后后花不了太多的时间。
　　至于夏梦雪那架施坦威，她很干脆的找了家靠谱的托运公司运进首都，钱都不是事情，重要的是安全！
　　而地址则选在了李芸熙家的四合院，这点李芸熙倒没有反对，毕竟这琴是给沈武寰用的，她没理由拒绝。
　　弄好了贵重物品的归属问题，就要开始收拾杂物了。
　　衣服和寝具都被沈父沈母收拾好，其实这些东西完全可以去了首都再买，可架不住父母对子女的爱护，这让沈武寰好好的流了一把眼泪。
　　可就在她收拾自己东西的时候，翻出了那本许久不用的“空白剧本”。
　　随意的翻开一看，却好似发现了新大陆！
　　空白剧本空白的页面之中，竟然有一页出现了大片的文字描写。
　　这可把沈武寰兴奋坏了，这个道具她拿到手里已经有相当长时间，现在终于有反应了。
　　她急忙仔细的研究了一下具体内容。
　　“《四月是你的谎言》是由日本漫画家新川直司作画的漫画，后改编成动画、电影等多种题材，其在日本和中国造成了相当大的影响，对于古典事业在普通年轻人之中的发展和推广不容小觑。”
　　“其内容主要讲述一位钢琴家和一位小提琴家与对方的才能产生共鸣并共同成长的故事。男主角：有马公生、女主角：宫园薰....”
　　沈武寰看了一下这个有马公生的介绍，顿时像是吃了苍蝇一样...
　　“这真的不是按照我为原型弄的吗？”（注意，有马公生的经历一度被认为和沈老师重合，这不是我杜撰的）
　　算了...这不是重点，看看其他的内容吧。
　　“您现在还缺少的三块碎片分别是：贝多芬钢琴《月光奏鸣曲》第三乐章、贝多芬小提琴《克莱采奏鸣曲》、德彪西钢琴《月光》，任意演奏家在任意地方演奏出本歌曲都可以马上完成碎片收集。”
　　“您拥有的相关碎片如下：肖邦练习曲《冬风》、《激流》、《十二平均律》第十三号，第十五号、莫扎特《小星星变奏曲》、克莱斯勒《爱之忧伤》，《爱之喜悦》、拉赫玛尼诺夫钢琴《爱之忧伤》。”
　　“满足条件后，可以从空白剧本之中直接提取《四谎》的原画稿及各种改编剧本，内容、画风可以随喜好任意调整，满足时代不同产生的审美区别。”
　　沈武寰简直不知道说什么好了，她准备了这么久，终于让一件道具有了那么点作用。
　　她又翻了翻其他的页面，发现有不少页面之中都出现了数条小字，虽然没有《四谎》这么完整，但相关的碎片和介绍也有了一定的指引。
　　这可比之前自己瞎猫碰上死耗子强多了！
　　有了指引之后，沈武寰利用这些东西推广古典音乐的想法也将得到加速，这可是了不得的好事。
　　沈武寰把那三个碎片所需要的谱子全部打了出来，等待什么时候用的上。
　　虽然空白剧本告诉她随便什么地方演奏都没问题，但身为一个演奏家，为观众们演奏肯定比闷在家里一个人弹要舒服多了。
　　更别说这次钢琴比赛肯定有评委表演的桥段，到时候两首《月光》随便用一首不就行了吗？
　　沈武寰就这样满怀着兴奋的心情把所有的东西都收拾的清清爽爽。
　　在告别了前来送行的亲朋好友们。
　　她和李芸熙、夏梦雪、易依、琪琪四个人坐上飞机，兴高采烈的前往了首都。
　　随身的行李可以说相当多，不过沈武寰也没客气的联系了洪叔叔，他会安排人前来处理的。
　　沈武寰看着越来越渺小的地面建筑，在心中默默的念道：“首都，我沈武寰来啦！”

第147章 外国人真没见识（求订阅！求票票！）
　　“孙先生，请您解释一下，为什么在评委名单中会有沈武寰的名字？”艾德伍德压抑着怒火。
　　他之前被孙家请来参加这次CN举办的钢琴大赛，一方面是为了捞金，一方面是要为自己的学生孙宇浩出口气，怎么一转眼自己要打压的沈武寰竟然变成了大赛的评委？
　　那不是说明她跟自己一个级别了吗？
　　办公桌后面坐着的孙允文则老神在在，对于他们这样的政治家来说，反复无常实在太过小儿科了。
　　他不紧不慢的解释道：“沈武寰，哦，现在应该叫沈教授了，她被我国最高音乐学府聘用为顾问教授，可以说是我国当下最为著名的音乐家、教育家，不但有实际的学术成果，更重要的是在民间口碑和知名度都很高，选择她担任评委没有任何的问题。”
　　艾德伍德觉得自己是不是耳朵出了问题。
　　他只不过是去梵蒂冈度了个假期而已啊！就这么短短的几个月时间，能有这么大的变化？
　　沈武寰担任教授？有实际的学术成果？虽然孙宇浩在度假的过程中给他讲述了一下《鬼火》的事情，他也有练习。
　　但你硬要说这是学术成果的话可就太扯淡了！
　　他深吸了一口气继续问道：“不知道您所说的学术成果到底指的是什么？能否让我观摩一下。”
　　“正好，我这里之前买过一本，你可以拿去看看，不过不许带走，上面的领导对于这套书籍是否会在外国出版还没有正式下定论。”
　　孙允文随手将手边放着的《十二平均律》递给了这位饱含怒火的英国音乐家，脸上情不自禁的露出了笑容。
　　他现在已经没有了想要把沈武寰打压下去的想法了，上面的人用行动表达了对她的关注，自己也没必要去触这个眉头。
　　可不打压不代表着他会让沈武寰一直舒舒服服的这么发展下去。
　　那位名叫埃尔文的指挥家不可能会放过这位让他丢了大脸的小姑娘。
　　到时候这些外国佬轮番跳出来打压沈武寰，那可就跟他没关系了，那完全就是这些外国佬系属蛮夷之地，野蛮不思进取，心肠大大的坏啊。
　　能不能应付这些外国佬的攻击，那就看沈武寰自己的本事了，跟他无关。
　　随手看了看书名英文翻译写着《十二平均律》，艾德伍德眼神中充斥着鄙夷，毕竟在他的心目中，CN就是古典荒野，沈武寰能够写出之前那几首曲子已经是上帝对于这块贫乏土地最后的垂青了，现在竟然还敢起这么狂的书名？
　　可当他静下心来浏览其中内容的时候，却越翻越慢，直到最后更是以极其缓慢的速度进行着阅读。
　　脑内听觉正常工作着，而跃然于纸上的音符在脑海之中奏响的乐曲震撼了他的心灵。
　　更重要的是其中的四十八首序曲和赋格的含金量简直高的恐怖了，他身为一位音乐家可以质疑一位演奏家的演奏水平，但绝对无法质疑写在五线谱上的那一段段旋律。
　　但是...
　　一个人再天才，也应该有个度的吧？
　　就算上帝再如何怜悯这块荒野也不可能将所有的恩赐全部赠予她一人吧？
　　艾德伍德自己也是作曲家，这一套曲集所有的曲子都采用标准的古典曲式写作而成，任何一段都挑不出毛病，更别说整部曲集内容庄严肃穆，大气磅礴。
　　这种曲子怎么可能是一位二十岁的姑娘写出来的？
　　他真是想破脑袋都想不到事情的真相！
　　特别是第一首《C大调序曲和赋格》，这首曲子内露出的神圣光辉，让他这位虔诚的教徒都有一种想要顶礼膜拜的感觉。
　　顿时他惊觉不对，沈武寰是个彻头彻尾的无信者，一个无信者是如何能够写出这种虔诚的乐曲的？
　　唯一能够解释她行为的并非是上帝的怜悯，而是魔鬼的交易！
　　“沈武寰一定是将自己的灵魂交给了魔鬼才能够换来这样的曲子的！”
　　想到这种情况的艾德伍德只觉手中书本滚烫无比，仓皇之间，他甩掉曲集，连退数步，口中坚称道。
　　“这是魔鬼的音乐！这一定是魔鬼的音乐！不行，我一定要上报教会。”
　　孙允文大惊失色，上报教会这可是件大事情啊。
　　要知道这个世界的教会比前世多发展了两百多年，其势力膨胀到何种境界根本非常人所能想象，后来教会自己放弃了人权，只保留了神权。
　　也正是因为这样，才会有现在的欧洲各国政府，否则还不知道教会要统治多少年呢。
　　教会自愿放弃统治权也因此获得了更加神圣的地位，虽然没有世俗权力，但仍然有着绝无仅有的影响力。
　　本来只是想伺机看看这位英国音乐家能不能恶心一把沈武寰，没想到他的反应这么大？
　　一旦这事情牵扯到教会，CN虽然不属于信仰国家，但受到一定的影响几乎是必然的。
　　这玩笑就有点开大了吧...
　　孙允文连忙走上前去扶住艾德伍德说道：“艾德伍德先生，您是不是累了，要不要喝点酒舒缓一下您的情绪。”
　　“不行，这件事情必须上报给教会！”艾德伍德的精神一度非常亢奋。
　　好在孙允文有三寸不烂之舌，好说歹说是将他的情绪安抚了下来，并许诺，年后一定给他安排几场演奏会，让他好躺着就能赚钱。
　　最终对金钱的喜好，战胜了对信仰的依赖。
　　几杯珍惜的波尔多红酒下了肚，艾德伍德终于说出了这件事的严重性。
　　“教会虽然已经不再管理世俗之事，可对于‘魔鬼’一事却一直有记载，对于这种突然之间变的天赋异禀的人类，教会私底下也有相关的人员在负责处理!以沈武寰这样高调的形式做法，根本不用我去汇报，说不定教会早就注意到她了。”
　　孙允文是标准的CN人，讲究眼见为实，沈武寰厚积薄发成为作曲家，其实就是因为这些外国佬，现在觉得人家厉害过头，就马上说是“魔鬼的交易”？
　　真是小家子气十足。
　　“可光凭这些您怎么能够判断对方是不是和魔鬼做了交易呢？”
　　艾德伍德微醺的脸上，露出了胸有成竹的表情：“只要她作出常理不能想象的事情，那她一定就是了，这次的比赛我就要来证明她的身份！”
　　孙允文翻了个白眼，你说的这种人，在我们的国家被叫做天才好吗！
　　真是没见识...

第148章 肖邦《小狗圆舞曲》（剧情加速！）
　　沈武寰到达首都已经过去好几天了，距离钢琴比赛举办的日子也越来越近。
　　包括夏梦雪那架从HZ运送过来的施坦威，所有的东西全部安置妥当。
　　只不过李芸熙家大大的四合院，却只住进了沈武寰和琪琪两个人，不得不说大的过分了一些。
　　易依一下飞机就被她姑姑顶着记者大队接走了，说是要检验她的学习成果。
　　夏梦雪则很干脆的直接在李芸熙家附近租了套房子。
　　虽然每天还是会准点过来蹭沈武寰做的饭菜，但毕竟没有住在李芸熙家里，这让李芸熙恨得咬牙切齿，却无处发泄。
　　偏偏沈武寰觉得这样也没什么不好的，让她简直要气炸了！
　　“说好的双宿双栖呢！说好的两人世界呢！都是骗人的，都是骗人的！”
　　虽然李芸熙对现在的事态早就有了心理准备，可一旦真的事情临门了，那种感觉又完全是另外一种概念。
　　夏梦雪对这事情看得就很开，她端着碗，吃着菜，开心的说道：“没事，以后你慢慢就习惯了。”
　　“我习惯个屁呀！混蛋！”
　　李芸熙气不过，只能把所有情绪发泄在钢琴和自己买的那条小狗身上了！
　　钢琴自然不必说，自从被沈武寰教训了一顿之后，李芸熙这段时间可没闲着，练习的也算勤奋。
　　而那条小狗就比较神奇了。
　　那是一只纯白色的比熊，名叫“豆豆”，主要是它那两颗浑圆的眼珠子，像极了两颗锃亮的黑豆，配上雪白雪白的毛色，蓬蓬松松的，乖巧可爱。
　　李芸熙显然在它的身上花了不少功夫，训练的非常好，既听话又能逗人开心，还不喜欢乱叫，粘人的很。
　　这一天夏梦雪因为准备重新开始忙着跑新据点的事情不在。
　　而琪琪和李芸熙这俩“小孩子”带着豆豆满院子跑了起来，豆豆就在她们身后追赶。
　　两人一只在院子里绕起了圈圈，那场景竟然又给沈武寰带来了灵感。
　　说实话，她的曲子虽然不是自己作的，但她的曲量实在太大，有时候甚至自己都记不起来自己到底会多少首曲子，眼前的这一幕唤起了她记忆深处隐藏的内容。
　　“你们玩的这么开心，我弹琴给你们听吧。”
　　沈武寰从椅子上站了起来，向琴房走去。
　　琪琪听到老师的声音，急忙停了下来，把豆豆抱在怀里，向着远处的老师问道：“老师今天您要弹什么曲子？”
　　“你最近越来越懒了，除了那首小提琴曲目之外，已经很久没有拿新曲子出来了，今天给我们弹首新曲子呗。”李芸熙用食指轻轻扣动豆豆的天灵盖，豆豆舒服的昂着头眯着眼睛，别提多舒服了。
　　“你要新曲子，这不就来了吗，《小狗圆舞曲》怎么样？”沈武寰轻巧的坐在钢琴前，距离有些远了，李芸熙没有听到。
　　“你说什么呢？”
　　李芸熙和琪琪互相看了一眼，抱着豆豆向琴房那边走去。
　　紧接着一串流畅的音符以极其欢快华丽的节奏从琴房之中传出。
　　那种听着就能让人偏偏起舞的乐曲，瞬间让李芸熙停住了脚步。
　　《小狗圆舞曲》原名降D大调圆舞曲，作品号OP.64，NO.1，是肖邦在世时发表的最后一首圆舞曲，却又是肖邦圆舞曲之中最为出名的一首。
　　肖邦一生未娶，却有一位挚爱的同居女友。
　　相传这位女友养了一只可爱的小狗，小狗追着他的妻子玩耍，转来转去，有感而发，才做出了这首曲子。
　　肖邦将“小狗打转”的情景谱进乐谱之中，做成了这首乐曲。
　　整首曲子以极快的速度进行，又以极短的速度结束，所以又被称为《瞬间圆舞曲》或者《一分钟圆舞曲》。
　　李芸熙听到这曲子整个人都呆掉了。
　　主旋律的快速回旋和音符的极快跑动和沈武寰之前的数首练习曲有着异曲同工之妙。
　　这种创作风格上的统一性给李芸熙带来了极其强烈的观感。
　　最重要的是乐曲连续不断的回旋似乎在塑造了着一幕画面。
　　“她想要表述的什么样的画面呢？回旋？难道是？”
　　李芸熙下意识的看向被琪琪抱在怀里的豆豆。
　　她马上想到了刚才自己和琪琪与豆豆的追逐打闹，豆豆的动作不正是这种回旋的感觉吗？
　　沈武寰只是在那里坐着短短片刻就能够将这个画面用乐句的形式表述出来？
　　这也太夸张了吧？
　　快速的回旋很快进入了下一段，旋律开始变得甜美舒缓，好似对爱人的倾诉。
　　和前段乐曲之中描绘健康活泼、诙谐有趣的小狗神态完全不同。
　　这简直就像是在自己耳边诉说着悄悄话嘛...
　　李芸熙腾的一下子脸都红了。
　　“我们家武寰就应该是这么厉害，没有人能够比武寰更厉害！”
　　受到爱情的滋润，李芸熙虽然感觉心被填的满满的，但相对的是她的大脑却在短瞬间陷入空白，停止了思考。
　　李芸熙果断没有再纠结这首曲子到底是如何形成的，继续的听了下去。
　　在温柔、舒缓、甜美、充斥着爱意的旋律之后，整首曲子再度回复到起始段落的乐曲形式。
　　小狗欢快的行动着的景象在一瞬间进入了两人的脑海之中。
　　这音乐甚至感染了琪琪怀里的豆豆。
　　只见豆豆“汪汪”的叫了两声之后，从琪琪的怀里挣脱出来。
　　它轻巧的落地，开始追逐自己的尾巴，竟然似乎是在跟着音乐翩翩起舞！
　　一曲终了。
　　沈武寰站起身来问道：“怎么样，这首曲子感觉还不错吧。”
　　问题是问了出来，可根本没有任何人答复她。
　　李芸熙和琪琪两人就像是石雕一样，紧紧的盯着面前不断转圈的豆豆。
　　尴尬的气氛一时间让沈武寰异常难受，她刚想继续询问一下到底发生了什么事情时。
　　李芸熙和琪琪两个人就把豆豆众星捧月似的抱在了怀里。
　　“哇，豆豆，你怎么这么聪明啊，还听得懂音乐！真了不起。”
　　“豆豆你好可爱啊，快到姐姐这里来。”
　　两个人就这么把豆豆传递来传递去，恨不得把这小狗融到自己的怀里去才好呢！
　　看到这一幕的沈武寰苦笑着感叹道：“真是人不如狗啊。”

关于教会的内容，大家可以在本章说下面留言。
　　我看本章说里有朋友说在资本主义情况下，宗教只能成为吉祥物。
　　这点我认同。
　　可要说教会一点势力都没有，我是无法认同的。
　　西方信教的人如过江之鲫，如果西方教会把资本和信仰融合在一起形成一个以教会为核心的巨大“商会”也不是不可能的。（所以这是小说呀！大家真的太认真了！）
　　中国的佛教走商业化路线，少林寺在纳斯达克挂牌，他们没有势力吗？就连杭州这边的林隐寺每年开年抢头香的大老板都跟疯了一样。
　　日本的寺庙更是形成了一整个商业联盟，和尚可以娶妻生子，和尚的社会地位也很高，和尚更是能够媲美公务员的优质伴侣，你能说他们没有势力吗？
　　西方人当然也不会是傻瓜，宗教的价值在于人们内心的渴望，这都是巨大的财富，他们是不是也可以来个“资本主义下的新时代宗教”呢？
　　这里面的利益网络牵扯进来形成的势力我想绝对不会比任何一个财团要小，有钱自然有势力，我觉得这个想法是没错的。
　　我认为之所以大家有这么大的反应，可能是错误的以为了文章中的教会依然有影响世俗的权利，这个内容在这本书里是肯定不会有的。
　　但超级资本家足以影响政治走向在资本世界本身也不是什么奇怪的事情，让一个普通人失踪这种事情哪怕是一个地方上的财阀都有能力做到，教会商业化之后，没有理由做不到吧？（再次重申本书内不会有那种教会大手一挥影响国家走向的故事！）
　　更别说所有走宗教商业化路子的宗教都还是会继续传播教义的，这两者本身就不冲突，只不过大家只看到了表象而已。
　　我更愿意把我笔下的这个教会称作是一个名为“教会”的巨大企业。
　　看了我的解释，如果有什么意见，大家可以来这里讲讲，其实我写这章的时候已经想到会有这么大的争议了，但我希望大家能心平气和的来看待这个问题，毕竟能够看到最新章节的已经让我非常感激了。

第149章 艺术与金钱（求订阅！求各种票票！）
　　“沈武寰又出新曲子了！”
　　“真的，叫什么？”
　　“叫《疯狗圆舞曲》！名字贼暴躁，每次我跑步听这曲子都能跑超快！”
　　“我去，你是狗吗？话说为什么要叫这种名字啊？一点都不艺术。”
　　“你才是狗呢！也许是沈武寰出门被疯狗追着咬了吧，她不是才到首都吗，人生地不熟的，狗都欺负她！哈哈，谁让她老搞这么难的曲子啊，活该！”
　　沈武寰当天便将《小狗圆舞曲》的谱子上传到了微博上面，一下子引起了群众们的注意。
　　眼下的沈武寰光芒笼罩，她的一举一动牵动着中国古典爱好者的心，再加上她也好久没发布钢琴曲子了，很多人都在关注着呢。
　　“圆舞曲”本身就有别于一般的严肃作品，圆舞曲又被音译为“华尔兹”而被大众广泛知晓。
　　“圆舞曲”是奥地利民间舞曲改良而成，后于十七十八世纪流行于维也纳宫廷之中，受上流社会的喜爱。
　　也许在现代的大型国际交流会后的舞会上，严肃、极其尊重礼节的交谊舞仍是主流。
　　但普通人却更能够接受圆舞曲这样热情洋溢的古典舞曲，肆意挥洒、热情火辣是它的特点，人们对快乐的事情总是没有什么抵抗力。
　　本质上这就是一种非常“流行”的音乐形式，它能够带来崭新的面貌和活跃的气氛，非常适合在一些不太严肃的派对上使用。
　　《小狗圆舞曲》的快节奏音符跑动，和中段舒缓旋律，让整首曲子不但有了纯粹练习曲的练习效果，也展示了其相当高的音乐性。
　　特别是沈武寰录制的视频里，音符的跳跃灵动之感，让人难以忘怀。
　　可很多人回去照着谱子练习了一下却发现，自己弹出来的和沈武寰弹出来的完全是两码事。
　　实质上在原来的世界《小狗》难度在业余八级左右，但因为旋律的复杂性并不高，有些四级的小伙伴就已经可以弹奏出来了。
　　它之所以难以演绎还是在于其灵动的音符感觉上。
　　弹奏出来的东西速度不够、音符独立性差劲，就会完全变成另外一首曲子，叫做《死狗圆舞曲》也毫不过分，更重要的有驳作曲家的意图。
　　要想把整首曲子弹进两分钟，同时又保留所有音符的颗粒感，这将是长久的课题。
　　随手为之的一首曲子就已经有这样的难度，沈武寰的音乐再次让弹钢琴的人产生了愤懑情绪！
　　“够了，什么小狗圆舞曲啊，这音符跑动哪里像小狗啦，你家小狗能够跑的那么快的吗？我看肯定是沈武寰被疯狗追了才会写这么一首曲子的！一定是这样的。”
　　也就是这么随意的一句牢骚话，《小狗圆舞曲》便真的被人戏称为《疯狗圆舞曲》而广为流传开来。
　　弄的一些不太关注古典音乐但格外喜欢沈武寰这么个少女艺术家的普通人都疑惑了。
　　“恁姑娘不是艺术家么？怎么取了这么个没文化的名字，忒难听了！”
　　至此《疯狗圆舞曲》也成为了音符跑动和音符独立性研究上的第一道门槛。
　　......
　　沈武寰自从开始教琪琪之后，对于网络上的事情关注就开始降低了。
　　所以《疯狗圆舞曲》的事情她暂时还没有关注到。
　　琪琪目前的学习进度也已经足够来弹奏这首《小狗圆舞曲》，甚至根本不需要沈武寰多多指导，她就能完美的重现整首乐曲的感觉。
　　特别是对于音符和节奏的控制欲，让她的演奏感觉也初具雏形，沈武寰已经开始考虑要不要让她举办一些小型的演奏会来练练胆子。
　　至于比赛，沈武寰是不打算让她参加的。
　　这个世界的古典音乐水平在她的带动下正在逐步提高，这虽然是好事，但也由此可见这个世界的水平还处在一个懵懂阶段，想要提升到原来世界那种高度还需要花上很多的时间。
　　让琪琪去参加那些低水平的比赛是没有任何意义的，受限于年龄的影响，她也参加不了什么高水平的比赛。
　　像是这次国内举办的大型钢琴比赛主要面向的也是青年钢琴演奏者，限制了参赛选手的年龄界限，本质上就是一个青年钢琴演奏者走入职业的道路。
　　这里就不得不提一下类似的大型钢琴比赛的作用了。
　　职业钢琴家和演奏级钢琴演奏者是完全不同的两个概念。
　　能通过国家演奏级别的考试并不意味着你能够成为一位职业钢琴家。
　　像是原来世界的“肖邦国际钢琴大奖赛”就是一个类似的奖项。
　　肖邦奖面对的就是年龄有所限制的青年演奏者，比赛金奖得主马上就会成为各大唱片公司的座上宾。
　　这才是比赛存在的意义。
　　同样，国内的这次比赛也有这样的意图，一方面是展示当前国内古典行业的发展进度，另一方面是创造新的“偶像”，以供国内的唱片公司挑选。
　　在热度之下，制造一个能够吸金的古典偶像。
　　目的很简单，赚取钞票，扩大市场。
　　当然他们有一个最好的口号：“振兴古典行业！”
　　沈武寰上辈子当了一辈子的演奏家，当然知道这条道路几乎是必经之路。
　　这种现象更是称不上好与坏，但事到临头，演奏家们将面临两个选择，一个是对艺术的追求，一个是对金钱的追求。
　　沈武寰当然不会选择后者，可对后者感兴趣的人绝非少数。
　　选择后者的人多数会因为这个行业的特殊性，迷失自己，因金钱而痴迷，至此停滞不前。
　　这主要源自古典音乐本身就是非常主观的艺术，用中国话解释就是“玄学”。
　　钢琴家就像是耳机，不同的耳机在不同的人耳朵里听出来的感觉也是完全不同的
　　钢琴家也是如此。
　　正是因为这样，这样的钢琴家演奏出来的音乐已经不再是纯粹的音乐，而是一种商品。
　　主流媒体说你是好，那你就能卖的出去，主流媒体把你遗忘了，那你就真的被遗忘了，这种道理和流行歌手相当类似。
　　而选择前者的人，要么亘古流传，永远被世人铭记，要么泯灭与众人，甚至患上精神疾病。
　　这条道路着实难走。
　　沈武寰不需要担心自己，她的心境已经稳固了，最让她担心的人是李芸熙。
　　因为李芸熙也要参加这次的比赛，她来国内本身就是要提升知名度的。
　　这次的比赛，她势在必得！

第150章 CN古典钢琴大赛开赛！（求订阅！求各种票！）
　　因为北方的大学寒假相对要长一些，所以赶在了开学前，比赛正式举办了，这也不会让沈武寰因为参加比赛而错过了开学后的教学工作。
　　本次比赛的含金量在国内相当高，比赛的举办地点是国家大剧院，除了艾德伍德、易依、沈武寰三位音乐家担任嘉宾之外，首都的几所音乐学院的教授们也组成了专家陪审团，意图让比赛的评选变的更加有专业性。
　　可以说主办单位真是卯足了力气！当然也有一些用力过猛就是了。
　　到了比赛日，沈武寰身着一身酒红色的礼服，外面披着一件兔绒的坎肩，乌黑的头发批在雪白的皮草上看起来格外魅惑。
　　她今天是坐着洪叔叔安排的车子，孤身一人来到了会场的。
　　易依自从回首都之后，就没和大家见过面。
　　琪琪有夏梦雪和林朝夕带着，将会坐在观众席观看比赛。
　　而李芸熙则是选手身份，更加不可能和评委走在一起了。
　　一切的姻缘巧合导致了沈武寰孤家寡人的情况，不过她毕竟今时不同往日了，倒不会因为人多就发憷。
　　迎着媒体们的闪光灯她走入了国家大剧院的正门，这着实让她重温了当年受到瞩目时的感觉，一时间心情十分不错。
　　走入国家大剧院，要向下走，通过一个长长艺术长廊之后，才能够到达音乐厅。
　　音乐厅能够容纳下超过1800名观众，在国内算是极其大型的音乐厅了。
　　进入了室内，温热的暖气扑面而来，这让沈武寰不由的思考起一个问题。
　　自从变成了女孩，她并没有觉得身体上有什么负担，因为有记忆的融合，这一世的习惯依然保留着，日常生活里的一些尴尬事情也没有遇到。
　　最让她在意的还是抗寒属性提高的实在太明显了！
　　要知道即使现在已经立春了，北方的室外依然寒风似刀，要是以前她的那个小身板，估计都能被吹倒了。
　　今天她只是穿了件皮草走过室外，却完全不觉得寒冷，真是奇哉怪哉。
　　一路走来，沿途的工作人员负责给她指引道路，最终她走进了音乐厅的后台。
　　工作人员热情且克制，显然沈武寰的名气日渐增长也影响到了这些和古典艺术有直接关系的人身上。
　　陪审团教授们看到沈武寰，普遍都是点头示好，当然也有一些闹别扭的老教授不愿搭理她，不过也没有露出明显的恶意。
　　沈武寰在圈内名声真可以算是一朵奇葩，让人讨厌，却又无法真心厌恶。
　　嗯，很难受。
　　这就是沈武寰追求的终极折磨！
　　沈武寰对于今天这场比赛非常看重。
　　原因则正如大家所想的那样，这是李芸熙在国内的出道之战。
　　她虽然在法国有些名气，但在国内却声明不显。
　　所以她需要靠这场比赛来证明自己，同时打开国内的市场。
　　沈武寰当然对李芸熙有信心，可比赛场上瞬息万变，光靠信心和实力并不能一定夺冠，有时候运气也至关重要。
　　这就给比赛带来了很大的不确定性。
　　好在本次比赛报名的选手虽然众多，可参加正式比赛的却没有多少国外的选手，只要李芸熙发挥正常，在沈武寰指导了那么久的情况下，夺冠是没什么悬念的。
　　不过这也暴露了很多问题，让沈武寰更加坚定了要把青年音乐家互助会办起来，因为CN的音乐家和音乐事业在国际上太没有竞争力了，她必须让之CN的青年音乐家在国际上崭露头角！
　　就在沈武寰在后台闲逛之际，她注意到易依驾到了！
　　沈武寰刚想上前打招呼，却马上被一个强有力的胳膊抓住，然后感觉屁股上攀上了一只手。
　　沈武寰没有叫出声来，最主要的原因还是她的视线被一副美景占据了。
　　那是一身纯白的低胸礼服，领口开的相当低，最重要的是，“犯人”的身高只到沈武寰的肩膀，她被对方抱住，向下看去。
　　对方胸前的一抹美好完全暴露在她的眼前！
　　她霎时间感觉气血上涌，差点喷出鼻血来！
　　“兰姐，你干嘛啊！”
　　经过了小片刻的大脑空白，沈武寰连忙推开搂住自己的人。
　　她下一个动作就是先检查自己的鼻子。
　　“好在没事...兰姐，你能别弄这种突然袭击吗，这里是公众场合。”沈武寰一脸埋怨的看着身前的易欣兰。
　　“公众场合又怎么了，我就是想让可爱的沈教授占点便宜，要不然怎么能够弥补你对我们家依依的恩情呢。”
　　易欣兰果然还是老样子，朝着沈武寰抛了个媚眼，沈武寰只能无奈的承受着这种报恩。
　　“武寰姐姐，好久不见啦~”
　　许久不见的易依今天穿着一身乳黄色的礼服，萝莉身材虽然没什么看点，但却透着一股清新脱俗的感觉，像极了一个小公主。
　　“好久不见。”沈武寰笑着把易依拉进怀里，两人讲着最近发生的趣事。
　　当然这种温馨并没有持续多久，易欣兰的加入，让整个故事充斥着各种不同的黄段子，着实让沈武寰吃不消。
　　“是艾德伍德先生来了！”
　　突然之间，远处的人群产生了躁动。
　　沈武寰她们三个因为各种各样的原因，在这里属于边缘人物，对于事态的发展冷眼旁观。
　　“这个人我有些印象。”沈武寰眯着眼睛，眼前这个众星捧月的中年外国人，给她一种很不好的感觉。
　　“艾德伍德嘛，最爱钱的艾德伍德，了不起的音乐家。”易欣兰嘲讽了一波。
　　“爱钱？那么说来他的音乐充满了铜臭味吗？”沈武寰问道。
　　“爱钱的人那么多，能称的上‘最爱钱’这三个字的人本身就非同小可吧，他可不简单，而且这个人跟埃尔文是老朋友，两个人的心眼都跟针尖那么小，易依你看到他绕着走，别沾一身腥。”
　　“嗯嗯，姑姑我知道啦。”
　　“在外面要叫我经纪人！”
　　“哦...”
　　看着沉寂下去的易依，沈武寰气不打一处来。
　　“为什么你提醒易依不提醒我啊！”
　　“你的关注点错了吧！”
　　易欣兰机智的吐槽了一把，接着白了她一眼道：“你认为我还有提醒你的必要吗？”

第151章 最爱钱的艾德伍德（求订阅！求各种票票！）
　　当然没有这个必要。
　　艾德伍德有足够的理由将沈武寰视为眼中钉肉中刺，可是...
　　今天艾德伍德却神清气爽的和孙允文结伴而行，两个人此时好的就像一个人似得。
　　在见到沈武寰之后，他甚至满面笑容的走向她们，嘴里用蹩脚的普通话说道：“沈女士、易女士，你们好。”
　　这个动作可把在场的所有人都看呆了。
　　沈武寰和艾德伍德的学生之间有过节的事情，在场很多人都知道，这种情况下艾德伍德竟然还上前主动打招呼？
　　怕不是有什么阴谋吧？
　　沈武寰皱了皱眉，转而脸上挂上笑容道：“艾德伍德先生，你好。”
　　易依也笑着回复。
　　艾德伍德豪爽的笑着用英语说道：“今天能够跟两位共同担任评委，我感到十分的荣幸。”
　　“艾德伍德先生言重了。”沈武寰继续顺着他说下去。
　　“哪里哪里，沈女士的音乐才华我一直敬仰的很啊，你的几首曲子我都非常喜欢，最近也在练习当中。”
　　沈武寰终于知道了什么叫无事献殷勤非奸即盗，这种无缘无故的恭维让她汗毛倒竖。
　　“呵呵，艾德伍德先生特意来搭话是有事情想商量吧。”沈武寰干脆把话题引入正轨。
　　艾德伍德脸色没有丝毫变化道：“沈女士真是一位聪慧的女性，关于等一下的嘉宾表演，在下有些事情想跟你商议一下。”
　　事实上正常的古典音乐大赛是没有嘉宾演出环节的，这次的CN大赛本来也没有，但却额外追加了，实在让人摸不到头脑。
　　额外增加不是不行，只不过会显得很不专业，很不严肃...
　　毕竟比赛看得是选手又不是评委，比赛还没开始，评委先上去表演一圈算是怎么回事？
　　更别说除了评委的表演之外，还有其他的节目。
　　“还真是具有CN特色的古典音乐比赛啊...”
　　沈武寰早在当初接到通知的时候就暗自腹诽了。
　　“你请说。”沈武寰伸手道。
　　“我们都是作曲家，但同时也是演奏家，彼此演奏对方的曲子是一种非常不错的交流方式，也有益于两国文化交流，不知道沈女士能否允许我今天演奏您的曲子？当然今天内我的曲子您也可以随意使用。”
　　艾德伍德姿态摆的很低啊。
　　沈武寰是不知道他打的什么算盘，光从要求上来看，这并非是什么无理取闹的事情，她真的找不到什么理由拒绝。
　　“这难道是陷阱？如果我拒绝了他，他就从中刁难我？”沈武寰不禁开始思考。
　　如果按照平时她的性子，是断然不会同意对方的提议的，两人虽然并未真正兵戎相见，但矛盾已成，让对方使用自己的曲子没有任何好处。
　　可今天不一样，这场比赛关系到李芸熙在国内的事业，对方已经摆出了低姿态，沈武寰也没理由强行制造矛盾。
　　摇摆之间，沈武寰作出了决定。
　　“当然，我没有理由拒绝你的提议。”
　　“那真是太好了，愿我们的友谊长存。”艾德伍德伸出了示好的手掌。
　　沈武寰和他轻触了一下。
　　随后艾德伍德十分有绅士风度的向易依表达了失礼的歉意之后，就转身离开了。
　　“这人搞什么鬼啊？”沈武寰不解的看向走远的艾德伍德。
　　“不知道诶，姑姑，这个大叔也没你说的那么小心眼吧？”就连易依也疑惑了。
　　“要叫经纪人！”易欣兰训完易依接着分析道：“所以说他不简单啊，虽然我不知道他的真实目的，但想来无非是和钱有关系，他这次来CN就是为了捞金的，用沈教授的曲子更能博得本土观众的好感吧，至于其他的东西我暂时还看不出来。”
　　“可他和埃尔文不是朋友吗，我和那家伙闹得这么僵，即使真的闹出来我也不觉得会奇怪，现在他这个样子反而让人很不舒服。”沈武寰看着在远处谈笑风生的艾德伍德感觉非常的不爽。
　　“你也别想太多了，艾德伍德和埃尔文虽然是朋友，但艾德伍德一向是朝钱看的，朋友这种东西在他眼里必然没有利益重要，也不知道孙允文许给了他什么好处，让他能变的这么乖巧。”
　　“孙允文？他这么做有什么好处啊？这不是变相在帮我吗？孙家会这么好心？”沈武寰满脑袋问号。
　　易欣兰摊手道：“谁知道呢，孙家说不定想要拉拢你，来挽回颓势也不是不可能的吧，毕竟对于他们这些人来说，两面三刀实在不要太容易。”
　　正当沈武寰还想跟易欣兰继续探讨的时候，对方却突然小跑着离开了。
　　“那不是宁小姑嘛？”
　　沈武寰看清楚易欣兰的目标，心中了然。
　　易依和宁家关系不浅，易欣兰上前打招呼也没什么毛病。
　　沈武寰本来也想上前去打个招呼的，可是她现在完全没有这个心情。
　　她满脑袋都在想着艾德伍德的目的。
　　当然她想破脑袋也不会想到自己会和教会扯上关系。
　　更想不到孙允文之所以帮她根本只是为了自己而已。
　　宗教在现代社会正是属于文化领域的事情，孙允文作为文化局长，虽不用事事亲力亲为，但有预警的事情还未发生，当然是扼杀在摇篮里最好了，毕竟任何事情和宗教扯上关系，总是有着各种各样的麻烦，帮沈武寰就是在帮他自己啊！
　　艾德伍德也不亏“最爱钱”的称号，为了金钱，偶尔背叛一次上帝也没什么不好的，更别说比赛前的演出正是孙家特意为艾德伍德安排的。
　　整场演出全是艾德伍德的曲子，这真是给足了面子。
　　艾德伍德也是明白人，知道这种安排会对他在CN的发展有着多么大的影响，他还能说什么呢？
　　至于沈武寰，只要她和“魔鬼”交易过，总是逃不脱教会的肃清的！
　　看在钱的份上让她多活一段时间也没什么大不了的。
　　就这样，心中怀着各种不同想法的几个人开始了观看舞台上专门为观众们献上的演出。
　　此时表演的曲目是由艾德伍德作曲的四手联弹曲目。
　　《决斗》。

第152章 易依的新生（求订阅！求各种票！）
　　从曲子的名字上就能看出作曲者的意图。
　　整首曲子描绘的是两个人用欧洲传统的决斗方式互相战斗的画面。
　　四手联弹的表现方式也增加了和声的厚度，让曲子的表现力提升了一个档次。
　　整首曲子慷慨激昂，矛盾重重，即使在沈武寰听来也是一首非常不错的曲目。
　　“这个艾德伍德真的有两把刷子诶...”
　　沈武寰对这首曲子感觉相当的好，随即在脑袋里开始浏览曲子的谱面。
　　谱面也相当的有分量。
　　高声部低声部的配合描绘出了两名决斗者的心态，而中段对决的展开，四手联弹的魅力也被展现了出来，演奏的时候，两人手臂交错，看起来就像打作一团。
　　这种利用视觉来影响听众们观感的做法，其实和炫技的道理相同。
　　观众能从视觉上直接体验到决斗的激烈程度，这样作曲家的目的就达到了。
　　再联想到艾德伍德的称号，沈武寰是真正的直观的体验到了易欣兰所说的这个人不简单到底代表着什么意思。
　　这首曲子的难度并不算高，但其表现力上面堪称不凡。
　　这和艾德伍德对于金钱的敏感性有着不可分割的关系。
　　艾德伍德了解观众们喜欢什么样的音乐，所以他的作曲风格一直以观众的喜好为主。
　　这就是我们所说的商业化了。
　　但他的曲子又并非是完全的商业化。
　　在保证了表现力上的优势后，整首曲子的艺术性也相当的高超，这就需要作曲家本身的硬实力了。
　　从曲子中，沈武寰对艾德伍德的性格也有了一定的了解。
　　易欣兰口中说的猜想确实十分恰当。
　　从沈武寰这里要来授权之后，用她的曲子来吸引本土观众的注意力，确实像是他会做的事情。
　　“那么说来真的没有陷阱，可以随意发挥咯？”
　　想到这里，沈武寰的心情也不自觉的放松了下来。
　　很快艾德伍德的所有曲目全部表演完成，接下来就轮到评委登台。
　　司仪请三位评委登台，分别和观众们问好。
　　对于这种安排，艾德伍德完全是一副享受的表情，反倒是沈武寰和易依这两个CN人有些疲于应付，真是见鬼了。
　　结束了繁琐的开场仪式，终于轮到三位嘉宾的表演时间。
　　第一位登台的是易依，她自从跟着沈武寰学会了控制自己之后，还没有登过台呢。
　　本来想第一个上台的艾德伍德也非常绅士的以“女士优先”为理由让易依先行表演。
　　易依演奏的曲子正是沈武寰送给她的《幻想即兴曲》。
　　“沈武寰《幻想即兴曲》。”易依朗声介绍自己要演奏的曲目。
　　现场的观众们虽然对于易依的感觉有些特殊，但还是报以热烈的掌声，这是礼仪问题。
　　“没问题的，我一定能够控制自己！”易依看了看后台的沈武寰和姑姑，暗暗的给自己打了口气，然后开始演奏。
　　肖邦的《幻想即兴曲》充斥着无穷的幻想。
　　随着起手的数个小节快速的音型变化，转瞬间吸引了听众的耳朵。
　　“嗯？今天这首曲子易依弹得怎么完全不一样啊？”
　　宁文兰作为对易依非常了解的音乐人，一下子就听出了不同的感觉。
　　“当然了，沈教授现在可把我们家易依改造的很不错呢。”易欣兰用屁股撞了一下沈武寰，后者只能苦笑。
　　“改造？”宁文兰眨了眨眼睛问道：“改造了什么？难道易依现在已经能够控制住即兴的欲望了？”
　　“是呀，现在我们家易依可厉害了，我天天让她在家里给我弹琴，再也不会那样随心所欲的演奏了！”
　　沈武寰额头上冒出三根黑线，原来易依一直没来找她是因为这个啊...
　　真是恐怖的家长。
　　结束了闲聊，几人再次把注意力放在了易依身上。
　　这首曲子是一首标准的三段式曲目，第一段是是升c小调，快速的音型变化，和音符跑动展现了整首曲子的主题。
　　左手和右手以不同的节奏快速的弹奏溢满绚丽斑斓的色彩。
　　紧接着快速的旋律升起，激烈的回旋曲式往复不断，音调不断上升，接着在最高点下落，带给人一种翱翔于天际的快感。
　　所有的听众在这一刻仿佛插上了一双幻想的翅膀在空中打着旋飞荡，高歌，狂舞。
　　在攀升至最高点颓然下落时，却又恰似，汹涌澎湃的大海，一泻千里的江水，气势磅礴的瀑布。
　　转而进入第二段，这是一段降D大调的旋律，同样也是优美如歌的旋律。
　　舒缓的曲调给人一种如坠云端的感觉，似梦似幻，让人徜徉在一片宁静平和的梦境之中。
　　如歌的行板，抒情、明朗、流畅。迷人旋律在清澈如流水般的音型伴奏下，自然酣畅的倾泻，轻灵缥缈而悠远，像风中翻飞的白色纱帘，与前后热情的幻想色彩形成鲜明的对比。
　　这一段的演奏，充斥着易依个人的纯真和温柔，竟然让听众们不愿意睁开眼睛。
　　他们怕一睁开眼睛，梦境就如同肥皂泡般破碎，消失的无影无踪了。
　　他们的幻想并没有结束，第三段的曲子来临了。
　　第三段再次回到第一段的节奏上，激烈辉煌的情绪挥洒在整首曲子之中，快速激烈之际，整首曲子的节奏攀上高峰。
　　紧接着，再次以极其激烈的方式翩然坠地。
　　仿佛幻想在这一刻结束。
　　人们结束了飞行之后，飘落在地，梦幻般的翅膀如烟消散。
　　一曲终了。
　　在场的所有观众全都意犹未尽了起来。
　　他们本来非常不看好易依的演奏的，因为她的演奏虽然花样繁多，可对于CN观众来说实在有些腻味了。
　　翻来覆去听也只有一种感情，这是普通民众们会对她有这么大争议的原因！
　　可今天这首曲子完全不同。
　　甚至可以说名为易依的演奏家迎来了全新的生命！
　　“brava！”
　　在这一刻，人们抛弃了往日对于易依的成见，虔诚的向着这位演奏家献上了最高的敬意！
　　易欣兰看到这一幕激动的眼泪都要流出来了。
　　而沈武寰则对着向观众鞠躬的易依竖起了大拇指！
　　“易依，你可真厉害！”

第153章 这是你逼我的（求订阅！求各种票！）
　　从前的易依每每弹奏乐曲的时候都会按照她的意愿来肆意演奏。
　　随心所欲就是她的演奏风格。
　　可她过于单纯，脑袋里坚持认为弹琴就是为了快乐。
　　所有的曲子演奏出来都很快乐，初听之下确实显得颇为有新意。
　　但听得久了，感情上完全是一个调调，浮躁的人们就开始质疑她的是故意为之的，只是为了寻求一个卖点。
　　而今天的易依给了观众一副全新的面貌，虽然不至于用这些就能扭转所有观众的心态，但至少从她的身上，人们看到了新的东西。
　　这就是进步。
　　易依演奏结束后，看着站起身鼓掌的观众们，笑得十分开心。
　　她终于能够体会到用音乐感染别人的快乐了。
　　而不是把自己封闭在一个棺材里，在狭小的空间里挥洒自己的快乐。
　　下了台，易依抱住姑姑，哭的个稀里哗啦。
　　“易依真的长大了，以后的路，也能走的更顺畅了。”易欣兰摸着她的头，脸上露出了欣慰的笑容。
　　“易依在对的时间遇到对的人，算是历练出来了。”宁文兰见到了易依的成长也百感交集。
　　沈武寰倒觉得这一切都是顺理成章，像易依这样的天才，简直可以说是集天理灵气于一身。
　　她本身几乎找不出缺点。
　　如果硬要说易依有什么缺点的话，那只能说她真的飞的太高，让人望而生畏。
　　易依结束了演奏，接下来登台的人自然是艾德伍德。
　　艾德伍德告别了孙允文，向舞台走去，经过沈武寰身前的时候，他脸上却挂着一抹耐人寻味的笑容。
　　这恰巧被沈武寰发现了。
　　“这人想干什么？难道还有什么阴谋诡计？”
　　沈武寰依旧不明所以。
　　只见艾德伍德一登台，场下就响起了雷鸣般的掌声，甚至有人在高喊他的名字。
　　国际知名音乐家确实不一般，全球都有他们的粉丝，艾德伍德的登台亮相顿时让人见识到了大师的威势。
　　他静静的在钢琴前坐下，闭目思考了半晌，用中文朗声道。
　　“沈武寰《鬼火》。”
　　还没等他开始弹奏，在场的所有人都被他惊呆了。
　　《鬼火》可是目前CN业界公认难度最高的一首曲子，虽然国内已经有人能够弹奏出来了，但让他们拿出来表演，恐怕还真的欠缺一点火候。
　　这个艾德伍德真的就敢拿这首曲子登台演奏？
　　这首曲子之所以这么火，还是多亏这曲子登场时，整个业界万马齐喑的状态。
　　人们经常在微博上看到演奏家发出各种蹩脚视频的景象，真是无形中增加了《鬼火》的知名度。
　　可以说在当下，任何能够演奏《鬼火》的人都将受到追捧。
　　沈武寰听到身旁的宁文兰倒吸一口冷气。
　　“怎么了？他演奏这首曲子不行吗？”沈武寰急忙问道。
　　宁文兰解释道：“不是不行，但他为了自己的名声选了这么一首抢风头的曲目，实在太没风度了，这是一场推行青年音乐家的比赛，一个评委把所有风头都抢走了，谁还会去关注地位比较低的选手们？”
　　沈武寰瞬间想到了李芸熙。
　　说句难听的，参加比赛，就是为了争夺风头。
　　夺得冠军，风头正盛的时候，却发现焦点在评委身上，那是一种什么样的感觉？
　　这也是为什么严肃的音乐比赛没有评委表演的原因，可毕竟现在已经有了这样的表演。
　　评委良心一些就会稍作克制，就像之前的易依一样，她平时的演奏更加放肆，今天已经颇为自律了，而且作为首发曲目，《幻想即兴曲》没有《鬼火》沉淀了那么久，短瞬间的爆发力也不会强到足以震撼视听。
　　《鬼火》可是好几个月都没有人正式在演奏会上演奏的曲目诶！甚至沈武寰自己都没有上传视频！
　　这突然被演奏出来，怎么可能不吸引人的眼球呢？
　　艾德伍德的做法算不上违规，只不过是缺少艺德的表现罢了，达不到上上纲上线的地步，可是对于参加比赛的选手来说，则不是一个好消息。
　　很难说这首曲子不会对选手们造成影响。
　　此时的孙允文显然也看出来了，正气的浑身发抖，时不时向沈武寰投来怒气勃发的视线，好像在指责她：“干嘛把授权给他，让他弹自己的曲子不好吗？”
　　沈武寰反手丢了个白眼给他，要不是孙允文的许可，现在她们连上台表演的机会都没有，抢风头这事情又从何谈起呢？
　　沈武寰最近这么忙，根本没有时间关注网络上的事情。
　　《鬼火》会这么火，她更是完全没有想到，
　　《鬼火》是以难度闻名的，可从她的角度来看这首曲子虽然被叫做“最难练习曲”，可比它难的曲子还真有。
　　美籍立陶宛作曲家戈多夫斯基改编的肖邦练习曲，其中有好几首都能在技巧难度上战胜《鬼火》，更别说沈武寰发布的《鬼火》本身就是李斯特修改简单的版本。
　　问题在于她忽略了一个重点，这个世界的人根本不认识戈多夫斯基啊！《鬼火》已经是他们能够想象的难度极限了！
　　正在几人焦头烂额的时候。
　　舞台上的艾德伍德却心情大好，旋律演奏的极为流畅，音符独立性和对于曲子的理解都很到位，几乎毫无瑕疵。
　　观众们虽然都听不太懂这首曲子，却也被他精湛的技艺所折服，觉得这实在太了不起，他们双眼放光的盯着艾德伍德的双手。
　　那双粗糙的大手仿佛穿花蝴蝶般的在黑白相间的琴键上舞蹈。
　　鬼火灵动诡异的感觉随时飘荡在音乐厅内，更是让室内温度仿佛降低了几度。
　　一曲终了，整个音乐厅爆发出了极其夸张的掌声，甚至有的观众在起身欢呼。
　　看到这里，沈武寰只能叹出一口气，艾德伍德的演奏堪称完美，即使是她也不会比对方好上太多。
　　这样子观众们哪里还有心情去看比赛呢？
　　如果这时候艾德伍德良心发现，劝说大家不要把精力耗尽，要多多关注比赛，可能还好一些。
　　可这个家伙一副志得意满样子，享受着观众的欢呼，在台上墨迹了半天，才终于下了台。
　　至此沈武寰真正的勃然大怒。
　　在经过她身边的时候，这家伙还不忘“赞美”一下她。
　　“沈女士，您的曲子实在太厉害了，托您的福，我能感受到CN观众的热情。”
　　沈武寰就这么直视着他嘲讽的目光，用英文说出了一句脏话。
　　“这是你逼我的，狗娘养的。”

第154章 一个人的四手联弹（求订阅！求各种票！）
　　沈武寰的用词相当粗鄙，足够引起任何人的反感。
　　可艾德伍德却没有露出丝毫愤怒的表情，他就是喜欢看别人怒火中烧的样子。
　　更别说沈武寰这个本来就跟他有过节的女人。
　　现在的在场的所有观众心思都牵挂在他的身上了，相信即使比赛结束，这一首《鬼火》也将最值得人们津津乐道，他的目的也已经达到了，至于那些参赛选手，他可不在乎。
　　沈武寰嘴上叫的凶，可她能改变什么呢？
　　她现在面临的无非就是两种选择。
　　登台演奏她自己的曲目，或者登台演奏艾德伍德的曲目（沈武寰手上并没有其他作曲家的授权）。
　　演奏她自己的曲目，亦或者是新曲目，无论是哪一首，在这个舞台上，都比不上《鬼火》的声势，就会像之前的《幻想即兴曲》被《鬼火》碾压了一样，这不能说明易依比不上艾德伍德，只能说艾德伍德非常擅长“借东风”而已。
　　至于演奏艾德伍德的曲目。
　　那更不用说了，艾德伍德是标准的古典主义钢琴家，他的曲子严肃，感情充沛，可单说难度和噱头，连他本人都知道，在这个国家是战胜不了《鬼火》的。
　　否则他也不会选这首曲子，不是吗？
　　看着沈武寰默默上台的背影，艾德伍德仿佛胜券在握。
　　竟然聊有兴趣猜测她到底会选一首什么样的曲子。
　　沈武寰坐在钢琴前，视线扫过看台上的观众，一时间百感交集。
　　此时的观众虽然也对沈武寰报以热烈的掌声，但显然刚才的那首《鬼火》给他们带来了不小的震撼，掌声一停，便开始和身边的人聊起天来，谈话的内容自然离不开刚才的《鬼火》。
　　甚少有人将关注的目光投向舞台。
　　沈武寰要怎么做？
　　她能怎么做？
　　正如艾德伍德所想的那样，她现在拿出任何一首曲子都比不上《鬼火》长时间凝聚出来的话题性。
　　可没有话题性就吸引不了观众们吗？
　　沈武寰觉得自己不是这样平庸的人。
　　没有话题性，她可以创造话题性，对于她来说，这并非是难事。
　　她深吸了一口气，面带微笑的对着观众席说道：“艾德伍德《决斗》。”
　　听到这句话，在场的所有人都停下了窃窃私语，转而开始思考是不是自己听错了。
　　“什么？沈教授刚才说演奏什么曲子？”
　　“我是不是听错了，评委独奏节目演奏四手联弹曲子？沈教授发疯了吗？还是说还有人会跟她一起弹？”
　　“该不会沈教授是打算自己一个人弹四手联弹曲目吧？”
　　“别开玩笑了，四手联弹之所以叫四手联弹，不正是因为它需要两个人才能演奏吗？一个人又没长四只手，怎么可能弹得出来嘛...”
　　台下的艾德伍德甚至没忍住，笑喷出来了。
　　“沈武寰，你还真是出了个昏招啊，这首四手联弹的曲子，如果一个人就能弹，干嘛要四手联弹呢？你真的是疯了！”
　　此时，后台的易依等人、观众席上的夏梦雪等人，甚至站在准备席上的李芸熙。
　　她们都不由自主的为沈武寰捏了一把汗。
　　也许在这个世界的人眼中，四手联弹永远是四手联弹，但在沈武寰原来的世界，弹奏一首四手联弹的曲子，并非是绝无仅有的事情。
　　而偏偏眼前的这一首曲子，只要手快一些，再加上一些特殊的技巧，弹奏出来完全没有任何问题。
　　《决斗》本来就是高音声部和低音声部的对决，沈武寰左右手的手指独立性和括幅早就已经突破天际。
　　一只手掌控高音，一只手掌控低音，完全没有问题！
　　至于那个特殊的技巧，就要等待时机来展示了！
　　果然在观众的注目礼之下，四手联弹的“另一个人”没有上台，钢琴椅上依然只有沈武寰一个人。
　　只见她双臂打开，将双手放在钢琴键的两头，那个样子好像钢琴这88个键位所在的空间已经完全被她掌控了一般！
　　在场的观众都屏住了呼吸，就想看看她到底想要做什么。
　　接着沈武寰开始了她的演奏！
　　激荡的心情开始铺张，左右手同时响起的旋律充斥着忐忑与动荡。
　　决斗之前巨大的心理压力开始堆积。
　　旋律的轻重开始产生变化，由弱到强，以极快的速度把在场观众的心思全都吊了起来！
　　事实上这首《决斗》刚才已经有人演奏过了。
　　而现在沈武寰独奏的版本，并没有在乐谱上进行任何改编。
　　她口中的快一点，在观众眼中，那已经不是快一点就可以解释的了。
　　沈武寰两只手的速度和小臂的摆幅，已经超越了极限！
　　人们甚至单凭肉眼已经分辨不出来她的手指速度了，远远的看上去，她就像真的长了四只手一样！
　　“天呐，我看到了什么？这怎么可能？”
　　“一个人也能弹四手联弹吗？我不是在做梦？”
　　“疯了！疯了！我一定是疯了！”
　　沈武寰的速度还在增加，她似乎要突破极限了！
　　整首曲子也同样是分为三段式的。
　　第一段描绘的是两名决斗选手的心理变化。
　　第二段描绘的是决斗正式开始。
　　第三段描绘的是胜利者的庆祝，并以失败者的悲哀画上句号。
　　沈武寰单靠一个人就把四手联弹的第一段演奏出来了，这让艾德伍德惊讶不已。
　　可这并没有超出常识。
　　身为这首曲子的作曲人，他了解这首曲子的全部难点。
　　第二段才是整首曲子的重中之重。
　　两个人激烈的打斗，可不是单靠两双肉掌就能把所有音符弹奏出来的。
　　他在作曲的时候就刻意将某些部分的音符，向远处移动了，就是为了不让人能够独奏出来。
　　中音区增加了对决时击剑的叮当声，同时中音区和低音区的音符又会同时响起。
　　就算沈武寰的手掌大小异于常人又怎么样，你不可能手指最大括幅超过三十公分吧？
　　那你就必然演奏不了！
　　艾德伍德情不自禁的捏紧了双拳。
　　而现场的观众也开始期待沈武寰接下来的动作。
　　她到底要如何演奏手臂交错时多出来的音符呢？
　　没有人能够想得到。

第155章 教科书式的表演（求订阅！求各种票！）
　　终于，对决开始了，整首曲子进入第二段。
　　两名手持利剑的斗士，即将开始激烈的对抗！
　　焦躁的脚步反映着他们的心理变化。
　　首先是试探！
　　这里的节奏还不算太快，沈武寰的演奏上没有感到任何的吃力。
　　观众的心思却紧紧的追随在了沈武寰摇摆的手臂之上。
　　沈武寰演奏的魄力和感染力绝对是世间独一无二的，哪怕她超频运行，演奏一首四手联弹曲目，也不会忘记演绎的效果。
　　这首曲子她实际上也只听过一遍，对于她来说无论是第一钢琴还是第二钢琴，难度都称不上高，仅在视奏极限的下方。
　　但两者叠加在一起，难度就并非是一加一等于二那么简单了。
　　视奏加上独奏四手联弹，哪怕你让世界上最强的钢琴大师来，一样无法按照原速演奏出来，无论谁来都不可能，钢琴曲是需要练习的，人类的大脑也没有办法那么快速的计算最优化的独奏路线。
　　总要先谱成独奏谱子，才好安排指法。
　　但沈武寰不同！
　　她的大脑早就对钢琴技法完全熟悉，再配上技能的加持，让她能够将不可能化为可能！
　　大家千万别忘了，沈武寰是有金手指的！
　　此时不灵光一闪，更待何时？
　　短暂的试探，这里的高低音区和中音区的音符距离尚且不远，只是短促的八度，处理起来不算太难。
　　试探的过程中，决斗的双方，轻轻的点剑，剑声乒乓作响，似乎预示着接下来的生死厮杀！
　　终于，试探结束了！
　　真正的厮杀拉开了序幕。
　　高音区的快速下行和低音区的快速上行，两种音型就像是快速奔跑的战士，他们向着对方冲锋，俨然如同势如破竹的攻城车！
　　中音区的开始出现大量密集的音符，连续不断的双手手臂大跳和极其强烈的力度符号，让沈武寰看起来就像是在使用打击乐器！
　　“哇，心疼钢琴...那可是施坦威啊，这样砸不会坏掉吗？”
　　“我也想问这个的...”
　　“可是这个魄力，真的不是凡人能够想象的，沈教授的演奏真的是绝了！”
　　心疼乐器的人大有人在，可真正的古典爱好者只要能听到优秀的音乐就行了。
　　哪怕你拿大锤来演奏，只要你能奏出个花来，就有人买账！
　　剑击声和脚步声不断的传来，可这些拆解的招式却并没有命中核心。
　　接着节奏减缓，两人消耗了大量的体力，却都无法一招制敌，不由的让两人开始重新积蓄体力。
　　节奏在这一刻开始舒缓起来，温柔的小调像是情人的凝望。
　　也像是暴风雨前的宁静！
　　艾德伍德当然不知道沈武寰在视奏，他还在等待沈武寰的失败，如果让他知道沈武寰现在是在视奏，他肯定能吓的尿了裤子！
　　宁静过后，战斗终于开始了！
　　“我看你怎么死的！”随着音乐的行程过半，艾德伍德也越来越焦急了起来。
　　沈武寰神色不乱的继续演奏着，可就在这时却颓然加速！
　　激烈的旋律伴随着沈武寰的手指倾泻而出，两把剑终于再次撞击在了一起。
　　两人就像是传说中的武林高手一般，一击即退，剑和脚步的距离越来越远，可剑击却越来越密集。
　　沈武寰的手指已经不够用了。
　　不够用了怎么办？
　　人不光是可以用手来弹钢琴的！
　　人还有手肘呢！
　　只见这时，沈武寰开始在演奏过程中加入了手肘的动作，这也多亏了她最近瘦的跟皮包骨头似的。
　　否则胳膊肘关节处是没办法那么精准的按到钢琴单键的。
　　当然，她的身体也要开始运动，屁股离开了椅子，开始调整身位，因为肘关节可无法在一端固定的情况下，做横移运动
　　虽然不多，但每一下都精准的合上了节拍。
　　更重要的是沈武寰在这里为了能够满足她的演奏姿势，改变了曲子的节奏，这也让她手臂的运动变的更加合适。
　　每一次剑击声响起，就会紧紧的伴随着慢动作，给人带来了一种极其刺激的观感体验。
　　整体的效果甚至比原曲的节奏还要棒！
　　顿时眼前的一幕让在场的所有人都惊呆了！
　　“我看到了什么？我简直想自抠双目啊！”
　　“丢你雷姆啊！手肘都能弹钢琴？沈教授你是墨斗鱼嘛？
　　“太夸张了吧？我虽然也听说过用手肘弹钢琴，可是那都是流行钢琴里增加表现力的行为啊，这可是古典钢琴啊，更别说是独奏四手联弹啊！简直闻所未闻，惊世骇俗啊！”
　　在这一刻，什么《鬼火》，什么艾德伍德，全都见鬼去吧！
　　观众的眼里只有沈武寰，在场的每一个人眼中都只有沈武寰。
　　也只能有沈武寰！
　　沈武寰简直是玩嗨了。
　　她开始即兴起来，她也需要偶尔疯狂一次！
　　什么节奏，全都给我滚蛋！
　　当音乐进入第三段时，胜利的喜悦被沈武寰完全代入了。
　　就像是她已经赢得了决斗的胜利一般，开始扬声高歌！
　　欢快的节奏，超快的音符，每秒钟至少有十二个键位被敲击下去，可这依然不能阻挡沈武寰的疯狂。
　　她把最后一段表现失败者的悲伤完全压制住了，只留下了非常小的篇幅。
　　那正是失败者的恸哭！
　　只见沈武寰，整个人站起身来，这回她不但用上了手肘，还加上了膝盖！
　　她用力的一扯包裹的严严实实的裙摆，“撕拉”声响彻整个音乐厅，接着沈武寰整个人在钢琴键上作出了一个平躺动作。
　　她竟然用膝盖和手肘完成了一个低声部和中声部的和声？
　　我的天哪！
　　这还没完。
　　沈武寰最后以一段下行华彩乐段收尾，完成了整首曲子的演奏！
　　不，她不是在演奏，她在羞辱对手。
　　那种感觉就仿佛在抽打着艾德伍德的脸。
　　“你的曲子真的太特么简单了，能不能请你下回作的稍微难一点？哦，对不起，我已经帮你改进了，不用谢~”
　　整首曲子演奏结束了，观众们却全处在懵逼状态之中。
　　这特么还是他们见过的古典钢琴吗？
　　这难道不是哪里的秀场嘛？
　　沈武寰的演绎已经超脱了古典钢琴的范畴，简直是教科书式的表演！
　　终于，观众们沸腾了。
　　尖叫声此起彼伏，这特么才是玩钢琴啊！
　　沈武寰面上挂着温润的笑容，心中却一直在冷笑，她一把抢过上台司仪手中的话筒。
　　她可不是易依，失控的时候连自己是谁都不记得了。
　　她要让比赛顺利进行下去，李芸熙可还在下面等着她呢！

第156章 这事还没完（求订阅！求各种票！）
　　“感谢观众们的掌声，至此我们评委的表演已经全部结束了，那么让我们请上另外两位评委老师来吧。”
　　沈武寰的突然袭击把工作组弄的有些措手不及，这可不在预先安排的计划里面啊。
　　宁文兰马上明白了沈武寰的意思，她马上分配好所有的工作，让沈武寰的计划能够有条不紊的进行。
　　“大师，麻烦上台配合一下吧。”
　　当宁文兰向艾德伍德递出一支话筒的时候，她看到了这个中年男人正浑身发抖。
　　艾德伍德能怎么办？艾德伍德也很绝望啊！
　　沈武寰的演奏已经超出了他的常识，古典音乐中用手肘演奏？最后还整个人趴在钢琴上？
　　小姐，你这是在自爆啊！
　　可无论他怎么想，刚才沈武寰的演奏，可比他那首听不懂的《鬼火》有看点多了，可以说把他的计划已经完全粉碎了。
　　正如沈武寰不可能万事都想的到一样，艾德伍德也做不到算无遗策。
　　他忽略了一个问题，抛却沈武寰的技术不谈，《鬼火》这首曲子本身就是属于她的。
　　在CN，《鬼火》的传奇性可能特别强，但沈武寰的传奇性只会更强！
　　短瞬阴云也许能够遮挡住太阳的光彩，但阳光终将洒满人间！
　　在CN这块土地上当着沈武寰干这种事情？
　　简直是自寻死路！
　　最后艾德伍德只能和易依并肩走上了台，那样子像极了一只败犬。
　　沈武寰也算是看懂艾德伍德这个人了。
　　他可以为了自己赚钱去抢青年演奏者的风头，自然不会为了脸皮丢掉马上要踹到兜里的钱，沈武寰的目的就是让他想赚钱都赚的不安心！
　　沈武寰用简短的话和观众们互动了一下，总结道：“评委的演奏对于所有的参赛选手都是一种激励，今天能够站在这场比赛现场的人都是天之骄子，他们绝非应该向我们看齐，他们应该超越我们，我们代表的是现在，而他们则是未来。”
　　“感谢诸位观众的到场，请大家稍作休息，二十分钟后比赛正式开始。”
　　观众们这才回过味来，哦，原来我们今天是来看比赛的啊...
　　得，这三个评委的演奏实在是太厉害了，一下子吸引了他们全部的注意力，如果不是沈教授这么一说，他们可能还在回味刚才的表演呢。
　　而且沈教授说的这话太好了。
　　评委的作用是什么？
　　是用来给选手打分的吗？
　　不对！
　　是让选手们将这些人当成假想敌的。
　　如果搞古典音乐的人连这点锐气都没有，是无法杀出重围的。
　　无论你是向往金钱，还是追求艺术。
　　不坚信自己是最强的，那便无法做出一番成就。
　　当然不是让你用嘴说出来，而是用手中的乐器展示出来！
　　这就是沈武寰要告诉所有参赛者的。
　　如果只是被这种小小的事情影响了，那你这一辈子的成就也就仅限于此。
　　在场的所有观众对沈武寰简短却深刻的发言给予了掌声。
　　场下准备席的选手们，更是有几个变成了沈武寰的死忠粉，手掌都要拍红了。
　　刚才艾德伍德演奏《鬼火》的时候，他们是真的吓到了。
　　有的人甚至连背好的谱子都忘掉了半截。
　　现在有沈教授站出来激励他们，他们怎么可能不感激？
　　李芸熙更是兴奋的快流下泪来了，她可是知道沈武寰的小脑袋里在想什么。
　　沈武寰之所以会有这些动作，可不光光是为了这些青年演奏者们。
　　更多的是因为李芸熙就在这群人之中。
　　鞠躬，下台，艾德伍德急急忙忙的向评委席走去，他一刻都不想看到沈武寰那张脸，更别说一旁的孙允文也没给他好脸色看。
　　可沈武寰会放过他吗？
　　她静静的看着艾德伍德的背影心中默念道：“这事还没完。”
　　宁小姑这时走上来提醒道：“小寰，你的裙子破了，赶紧换一条，别等下着凉了。”
　　沈武寰这才想起来刚才把裙子撕破了。
　　不过她倒是无所谓，开的叉不算高，到不了走光的地步，反而让走路更加方便了些。
　　她忙着拒绝，宁小姑都不给她说话的机会随手叫来一个工作人员：“还有没有类似这样的礼服，帮沈教授找一套。”
　　那工作人员看起来年龄有些小的过分，问过之后才知道是志愿者。
　　志愿者转了一圈回来了，可两手空空：“抱歉，宁局长，没有礼服，倒是有套备用的西装礼服，只不过是男士的。”
　　“男士的要来干嘛，算了算了，我打个电话让人送一套过来好了。”
　　“别，小姑你还是别麻烦了，我就穿这套男士的好了。”
　　“那怎么行？你现在身份可不同了，比赛结束后还要接受采访呢，穿男装多失礼啊。”宁小姑连连摇头，表示不同意。
　　“有什么不合适的，我去换衣服去啦，易依，你也赶紧去评委席吧，不用等我了。”
　　宁小姑叫了好几声，沈武寰都没回头，推着那个志愿者就这么离开了。
　　“哎，怎么小寰也变的这么不听话了，是不是因为跟小雪呆的时间太久的关系？”
　　易依果断的出卖了她们：“她们俩天天都睡在一起，会比较像也很正常吧？”
　　“依依，你晚上有没有偷听到什么好玩的事情，比如妖精打架什么的？”易欣兰八卦之魂再次燃烧了起来！
　　“没有啊，我也跟她们睡在一起的，床虽然大，但三个人打架有些施展不开。”
　　易依依然一脸天然，可两位姑姑脸色都不太好看，在她们心里升起了一个疑惑。
　　“为什么沈武寰这丫头和女孩子的感情总是这么好，女生和女生之间应该不会有这种关系的才对啊？”
　　她们当然不是疑惑感情好这个点，主要是实在太好了，好的跟朋友关系有点不太一样。
　　半晌过后，易欣兰脸上露出了然的神色，但宁文兰依然面露迷茫，估计她这辈子也想不通到底为什么吧。
　　此时在更衣室的沈武寰倒是和志愿者聊了起来。她觉得这个志愿者特别面善。
　　志愿者今年高三，也是艺术生，缠着自己的老师才获得了这次机会，就是想来见见自己的偶像。
　　沈武寰虽然不知道她的偶像是谁，但跟她聊得不错，便问起了她的名字。
　　志愿者兴奋的说道：“我叫周文萍，明年我也要上大学了，我的目标是考首音！”

第157章 夫妻双双把脸打！（求订阅！求各种票！）
　　换好了衣服，感觉时间也差不多了，沈武寰向评委席走去。
　　这二十分钟足够将观众们对于刚才演奏的热情冷却下来了。
　　毕竟有沈武寰的提醒在先，观众们也开始像挑商品一样点评着每位选手。
　　虽然这种形容方法有些欠妥，但此时的参赛者在这些商人眼中，就是商品。
　　至于能不能守住本心就要看他们自己的了。
　　沈武寰穿着一身男士小号礼服走上了评委席，观众们对她的打扮感觉颇为新鲜。
　　此时的沈武寰把批下来的头发扎成了马尾，配上干练的西装，挺拔修长的身材，让她看起来英姿飒爽，别有一番风味。
　　一来到评委席，见到易依和艾德伍德挨着坐下，沈武寰就不爽了。
　　“来易依，坐到这里来。”
　　沈武寰指了一下易依右手边的空位。
　　易依很听话的坐了过去，沈武寰一屁股坐在了易依和艾德伍德的中间。
　　沈武寰的这种行为，就跟家长担心孩子身边坐着一个变态恋童癖没区别！
　　艾德伍德整张脸都绿了。
　　对着身边的男装大佬，艾德伍德压抑着愤怒的说道：“你这是在羞辱我，羞辱一位标准的英国绅士。”
　　沈武寰一坐下就开始玩手机，似乎在给谁发短信。
　　嘴里倒是也没忘记反击。
　　“哦，您是一位绅士？对不起，我羞辱的就是您这样的绅士。”
　　妈的，这种不要脸的人也敢称自己是绅士，真当现代的绅士死绝了吗？
　　您之所以还留在这里，不就是想赚钱吗，我们国家的钱是那么好让你赚的？
　　沈武寰从来不是什么好脾气的人！
　　当众被打脸之后，还有脸皮留下来，那就要做好继续被打脸的准备，今天不把你赶走，我就不叫沈武寰！
　　只是这一次要打艾德伍德脸的人不是沈武寰，而是李芸熙。
　　......
　　比赛正式开始。
　　虽然观众们都在认真的评判这些选手的演奏，可在沈武寰心中，这场比赛已经没有悬念了。
　　比赛进行到中段，李芸熙登台了。
　　沈武寰刚才发短信让李芸熙换了曲子。
　　换的曲子是什么呢？
　　当然是《鬼火》了。
　　沈武寰作为评委，这次比赛选手当然也可以选择用她的曲子参赛。
　　至少之前就有两个选手用了沈武寰的曲子，演奏的还很不错，可总是还欠缺了一些火候。
　　大赛换曲子这事情并非是不允许，但必须是在比赛方给出的指定曲目之中更换。
　　当然协奏曲是无法更换的，因为协奏曲都需要提前和乐队进行排练的，没法随意更换。
　　今天的李芸熙穿着一身天蓝色礼服，她坐在钢琴前，雪白的颈子纤细柔美，让她看起来像是一只骄傲的白天鹅。
　　可当她的演奏开始时，观众们却窃窃私语起来。
　　一名商人疑惑了：“选手名册上不是写的《冬风》吗？怎么变《鬼火》了？话说这个法国姑娘能弹好吗？”
　　另一位则卖弄了起来：“这你就不懂了吧，李芸熙可是第一批开始学《鬼火》的人，更别说人家和沈教授好的穿一条裤子，肯定有指点过吧。”
　　“原来是这样。”那商人露出了了然于胸的表情，这下那位卖弄的商人才知道自己说漏嘴了，心中不由的懊恼。
　　卧槽，我怎么管不住自己的嘴呢，特么的又多了一个竞争者！
　　其实李芸熙本身就是这场比赛最受到关注的人，不光是因为沈武寰站在她身后，更多的是她自己塑造的形象。
　　在《鬼火》刚出来的时候她就毅然决然的站出来，那个时候圈子里的人都已经对她产生了不小的好感。
　　李芸熙给人的完美形象可不是沈武寰这个捣蛋鬼能比的了得。
　　更别说她一个法籍华人在国外已经小有名气，却愿意回到祖国发展，这是一种什么样的精神？
　　可以说李芸熙身上充斥着无穷的商业价值，被盯上也是应该的吧。
　　看着李芸熙的演奏，沈武寰自豪无比，和易依不同，李芸熙并非是那种超凡无匹的天才，在她的指导下，属于李芸熙自己的艺术感觉也被孕育了出来。
　　李芸熙比起其他的音乐家更像是个活生生的人，她性格温柔，言谈举止有大家风范，在演奏中感情细腻绵长，且有极强的感染力。
　　在她手中鬼火的诡桀被表现的恰到好处，除此之外她还添加了她自己对于这种“未知”火焰的恐惧。
　　这种恐惧感染了听众，让他们似乎听懂了这首曲子所代表的意味。
　　李芸熙的演绎让这首曲子变的更加干爽，且丝毫没有急躁的感觉，棉柔的旋律不失曲子本意的情况下，把她的个人色彩表现的淋漓尽致！
　　如果说艾德伍德的演奏是以完美还原了技巧和第一位演奏者为要点的话。
　　那么李芸熙就是在还原技巧的同时凸显感情的集大成者！
　　艾德伍德在演奏这首曲子的时候，满脑子都是炫技，他认为这首曲子只是单纯的炫技曲目而已。
　　可李芸熙却融入到了曲子之中，她挖的极深！
　　这也符合两者的身份。
　　艾德伍德是标准的金钱至上主义演奏家，而李芸熙在沈武寰的感染下则成为艺术的追求者。
　　前者或许能胜一时，但后者将胜一世！
　　更别说从观众的主观上看来，李芸熙的弹奏速度虽然没有艾德伍德快，但更容易理解。
　　能听懂的曲子当然才是好曲子！
　　这样的主观评价让在场的所有人产生了一种错觉。
　　“李芸熙竟然有超越艾德伍德的水平？”
　　这可是大新闻啊！
　　听到身后观众窃窃私语的声音，全都绕不开三个字“李芸熙”。
　　艾德伍德虽然对中文并不敏感，但李芸熙三个字他还是知道是指谁的。
　　他本来想借着沈武寰的曲子好好在这个国家捞一笔，可眼下，他们竟然将自己和一个乳臭未干的姑娘作比较？
　　如果是沈武寰的话，他可能就忍了，可是这个人是李芸熙！一个之前比赛之中连曲子都弹不好的法国姑娘能和他平起平坐？
　　这一切的导演者必然就是自己身边这个看着就不像女人的家伙！
　　艾德伍德此时真的恨透沈武寰了，他本来心眼就小，之前眼前摆着的巨大利益足够让他不去找沈武寰的麻烦。
　　可现在他彻底被激怒了！
　　我只不过是抢了些风头而已，那些小辈们会怎么样管我屁事？你就为了这点鸡毛蒜皮的事情断我财路？
　　他下定决心马上离开这个该死的国家，前往梵蒂冈，他要上报大主教。
　　这个沈武寰她不是跟魔鬼做了交易！
　　她根本就是魔鬼啊！

第158章 亲爱的艾德，你听说过支护宝嘛？（求订阅！求各种票！）
　　CN古典钢琴大赛至此正式结束，李芸熙没有悬念的获得了冠军。
　　赛后再加上沈武寰在媒体面前的赞美，在CN坚持了一年还没开荤的李芸熙，终于能够如愿以偿的开始她的商演道路了。
　　至于艾德伍德这个家伙，在沈武寰的亲切问候下，于比赛结束后没几天就坐上了飞往意大利的飞机。
　　他去意大利做什么？
　　这是孙允文应该头疼的事情，沈武寰可懒得管。
　　艾德伍德下了国际航班便坐上出租车前往梵蒂冈。
　　事实上意大利和梵蒂冈之间并不需要过境审核，连游客都可以自由穿行于两个国家。
　　作为一个国中国，梵蒂冈国土约有半平方公里大小，人数不满千人，其中绝大部分是外交官。
　　艾德伍德虽然有主教的电话，但他可不敢冒昧的联络。
　　临行前，他跟桑切尔主教的侍卫通过电话了，在确认能够前往之后，他才离开CN。
　　一切都和预想的一样美好。
　　艾德伍德已经恨不得马上就见到红衣主教，好好倾诉一下自己在那个遥远东方国度经历的苦难。
　　再次回忆起那种痛苦的时候，他不禁捏了捏自己手提包里的那本书，确认没有遗失之后，他松了口气。
　　觐见红衣主教还需要一系列的流程。
　　艾德伍德相当配合，在经历了足足十几道程序后，他走进了会客厅，终于见到了桑切尔红衣主教。
　　那是一位年迈的老人，身着一身鲜红的法衣，正如圣子的鲜血。
　　艾德伍德急忙上前行礼，展示自己的虔诚：“见过主教大人。”
　　“起来吧，我的孩子。”
　　艾德伍德听了这话便站起身来。
　　“艾德，像你这样虔诚的信徒已经不多了，说吧，这次来是什么事情。”老主教微微一笑道。
　　艾德伍德被他看穿了，略显尴尬，接着伸手去手提包里掏东西。
　　主教身边的侍卫不是吃素的，看到他的动作，反应可不小，就差没给他架起来。
　　“行了，不用这么紧张，艾德应该是有什么东西要拿给我看。”老主教制止了侍卫粗暴的动作。
　　艾德伍德急忙说道：“是的，我在那个远东国家，发现了一个天大的秘密！正想呈给主教大人。”
　　老主教对侍卫挥了挥手，艾德伍德本以为侍卫会离开，结果反而是从他的包里拿出了那本他要呈献给主教的《十二平均律》。
　　侍卫并没有马上将手中的书籍交给老主教，开始细细的翻看每页里的内容。
　　过了小半晌，侍卫才将书本递给老主教：“这是一本曲集。”
　　桑切尔对于弥撒歌曲情有独钟，自小就是唱诗班出身，对于这些音符十分敏感，从头开始翻看时，很快就发现了问题所在。
　　这首《C大调前奏曲》的旋律看起来如此虔诚辉煌，只是审阅这些音符在五线谱上的排列竟然让他感受到了天赐的神光。
　　“这是...”
　　见到老主教也为这首曲子震惊的时候，艾德伍德终于讲述了他的遭遇，并添油加醋的表示，这个CN姑娘年龄如此之小，且从未和教会有过任何亲密接触，她能做出这样的曲子，一定是和魔鬼做了交易，甚至她本身就有可能是魔鬼。
　　“嗯...”老主教不可置否的点了点头，转而问道：“还有其他事情吗？如果没有的话，艾德你可以离开了。”
　　艾德伍德愣了一下。
　　这可和说好的不一样啊？听到和魔鬼有关系的东西，您为什么一点反应都没有呢？
　　“可是这个沈武寰，该如何处理呢？”他咬着牙问道。
　　“主会为我们指引方向，Amen。”
　　随着祷告声响起，艾德伍德就被请出了主教居所。
　　当他神情呆滞的站在主教居所的门口，不知所措时。
　　他想象之中，红衣主教勃然大怒，立刻安排驱魔师前往CN抓捕沈武寰的一幕，根本没有发生，甚至连苗头都没有。
　　不对啊，那位伦敦教区的主教可是拍着胸脯保证桑切尔红衣主教对待魔鬼的态度相当严厉！
　　难道他在骗我？
　　......
　　“宗教裁判所都废除两百多年了，哪有人力物力去别国抓捕魔鬼的信徒啊?真有意思。”主教会客室内，刚才的侍卫一副吊儿郎当的样子坐了下来，完全没有刚才英勇护主的样子。
　　老主教对他的动作很是不满，皱着眉头教训道：“我从不记得教导过你这样说话。”
　　“是吗，可爷爷您还教导我，做人不能表里如一，那会失去很多乐趣。”老主教竟然是这位英俊侍卫的爷爷？
　　“看来我真的是老了，记忆力不行了。”老主教叹了口气，接着问道：“以你这些年学到的东西来看，这首曲子有没有问题？”
　　“我虽然不通乐理，但光是看到曲子就能感受到一股亲切的味道，我可不认为这东西会和魔鬼有什么牵扯。”艾利克斯一脸的意兴阑珊。
　　“问题在于这姑娘的年龄只有十九岁，好好想想你十九岁的时候在干什么?还在跟你姐姐抢游戏机手柄呢。”
　　“拜托，爷爷，我已经二十五岁了，现在是您的侍卫，您可千万别揭我短，否则，我不知道什么时候就会放松警惕，来不及面对随时可能到来的危险。”
　　艾利克斯满脸窘迫，甚至威胁起自己的爷爷来了。
　　“好了，真是没个样子，你还知道你二十五岁了？”
　　看着孙子一脸超龄中二叛逆少年的表情，老主教满脸的憔悴。
　　他沉思了片刻说道：“你姐姐在图书馆呆的也够久了，让她去CN散散心吧。”
　　“姐姐终于可以离开那个鬼地方了嘛？感谢爷爷！mua！”艾利克斯一蹦三尺高，亲吻了爷爷的面颊后跳着离开了。
　　老主教摇着头，懒得理会这个不称职的侍卫，转身拿出了手机向艾德伍德发了一条短信。
　　“亲爱的艾德，主已经做好了安排，你尽可放宽心。”
　　收到短信的艾德伍德简直一扫阴霾，更为了自己能接到主教大人的短信而兴奋不已，脸上笑得像花一样。
　　可接下来他笑不出来了，因为又来了一条短信。
　　“亲爱的艾德，你听说过支护宝吗？”

第159章 奥利安娜抵京（求订阅，求各种票！）
　　桑切尔红衣主教问这样的问题当然不是为了索贿。
　　艾利克斯的双胞胎姐姐奥利安娜在CN调查期间所有的必要经费都得由艾德伍德支付。
　　毕竟教会现在已经没有名义上的宗教裁判所了。
　　像这对特殊的双胞胎，已经算是教会为数不多具备相关知识的人才了。
　　虽说是人才，但其实他们本质上和普通人没有什么区别，既不会使用圣光，也不会超能力。
　　因为魔鬼本身也不是那么神奇的东西。
　　教会有一套自成体系的判断标准，是否和魔鬼进行交易，也不是凭人一己之力就可以轻易判断的。
　　需要进行调查取证，这将是一个非常漫长的旅程。
　　奥利安娜接到了电话，结束了在美国“大图书馆”长达六年的修业，在洛杉矶机场坐班机飞往CN。
　　直到第二天早上十一点钟左右，奥利安娜抵达CN。
　　在飞机上美美睡上了一觉，心情相当不错，扛上自己的行李箱，她走出了飞机场。
　　拦下一辆出租。
　　的哥一看是个外国妹子，也不怵，用带有京味的英文问道：“姑娘，你要去哪？”
　　只听奥利安娜用标准的京腔答道：“带我先逛逛吧，好多年没来京城了。”
　　“嚯，普通话说这么好？”的哥当时就惊呆了。
　　“那是必须的，走着吧。”奥林安娜拉开后门，提着行李箱坐了进去。
　　“诶诶，行李箱放在后面撒，你放那儿多占地儿？”
　　“不用，我习惯把这东西搁脚边儿。”听了的哥的建议，奥利安娜笑了笑拒绝了。
　　“听您的，我们去哪儿？就随便逛？”
　　“带我去东城区逛逛吧。”
　　“行，走喽。”
　　.....
　　结束了比赛的沈武寰，一下子无事可做了，此时距离开学还有一周的时间。
　　反观她以外的其他人，那真是忙到掉渣！
　　李芸熙和一家国内知名的唱片公司签了唱片合约，非捆绑性质的，又接了几个在首都的商演，忙着排练什么的，几乎每天都深夜才回来。
　　夏梦雪为了重新把她的地下乐队办起来，到处跑场子，把以前熟悉的狐朋狗友全都聚到了一起，没日没夜的喝喝喝，那叫一个豪气千云。
　　琪琪马上开学要进入新学校，除了日常的钢琴练习之外，还要忙着应付千里之外的老妈安排的首都教材的适应辅导。
　　易依又接到了邀请，很快要前往法国几个城市进行巡演，易欣兰以不轻易见客为由将沈武寰拒之门外。
　　最后她实在是无聊透了，给余杰成打了通电话，准备和他聊聊之前畅想的“青年音乐家互助会”相关内容，毕竟按照余杰成的说法，虽然有些偏差，但她现在基本上已经满足了让人膜拜这个要求了。
　　下午一点左右，沈武寰看了看时间，走出四合院，向约定好的咖啡店走去，因为余杰成是有车一族，所以就委屈他们多跑跑了。
　　可沈武寰没注意到的是胡同口正巧有一个外国女人从出租车上下来，手里提着一个不大不小的行李箱。
　　的哥从支护宝上收到了付款后随口说了一句：“收您32块，祝您在京城玩的开心，京城欢迎您~”，接着就一脚油门开走了。
　　一边开，他还一边疑惑：“这妹子要不是长着一张外国人的脸，哪哪都是CN人的套路啊，京片子说的那叫一个标准，还特么会用支护宝，我真的醉了！就是老在这胡同里转悠，也不知道找啥，不会是千里送吧？可惜了这么个姑娘，长得还挺漂亮。”
　　被的哥形容成千里送的奥利安娜此时正站在李芸熙的四合院门前，她看着紧闭的大门，审视了一下周围的环境自言自语道：“接下来，要租套房子了，就在这附近找找吧。”
　　......
　　“嘶，好冷啊，沈教授，您等急了吧？”余杰成搓着手，走进咖啡店，虽然过完年，但北方的天气还是冷的难受，只不过沈武寰是真的没感觉，她今天也就穿了件夹袄，那抗寒能力，妥妥的！
　　“你兄弟呢？”沈武寰抿了一口咖啡问道。
　　“他停车去了，嗯，给我来杯卡布奇诺，再来杯拿铁。”余杰成随手点了两杯咖啡。
　　“啧啧，你们这得生活在一起多久，才能有这种默契？”沈武寰调侃道。
　　“您能别开我玩笑嘛，我是直的！”余杰成几乎要崩溃了。
　　“什么直的？你们在说啥？”宁立峰走了进来，似乎对刚才两人的话题很感兴趣。
　　“什么都没有！你听错了。”余杰成自动挪到了里面，给宁立峰让出了座位，却看到沈武寰一直在盯着他笑。
　　“卧槽....”他最后还是没忍住：“沈教授，既然来了，咱能说正事吗？”
　　“好好，不闹了，这次来还是为了青年音乐家互助会，我打算把这个互助会办成国内最权威，最行之有效的音乐家晋升渠道，暂定是由我和易依负责对入选的青年音乐家进行先行指导，最后还是以互助的形式来进行的，大家共同探讨问题，解决困难。”
　　“考核标准暂时还没拟定，这个以后再说，毕竟这些都还是雏形。”
　　沈武寰说完之后，余杰成似乎还很懵逼，半晌过后疑惑道：“没了？”
　　“没了...”沈武寰一脸无辜。
　　“不是，盈利方式呢？法务呢？后勤呢？都没有？”宁立峰对这种民间组织的形式还是比较熟悉的，在宁家手里不知道管着多少这种组织。
　　“呃，还需要这些啊？”沈武寰尴尬了，她只是想大家能聚在一起进步，倒真的没想这么多。
　　“沈教授，我真的服了你了，就算是民间组织也是需要经营的，不盈利，难道都你自掏腰包吗？”宁立峰头疼了。
　　“我没意见啊，我现在钱还挺多的，也用不出去，反正本身就是教育上来的钱，从教育中来，往教育中去嘛。”沈武寰倒是很豁达。
　　可这也太豁达了吧？
　　这话说的让余杰成直冒汗：“沈教授，不是我不赞成您这种想法，问题是就算您舍得，那些青年音乐家们也不可能都让您来掏钱吧，大家也不是您养的私兵，可以心安理得吃您家的饭，这样弄，迟早得黄。”
　　沈武寰愣了，想想还真有可能，自己这种性格的人不多，但搞古典音乐的人骨子里还是挺傲气，换她，她也接受不了。
　　这怎么办？

第160章 我这一辈子（抱歉，晚了....）
　　其实也不需要搞那些弯弯绕绕，三个人几经商量，终于确定好了整个青年音乐家互助会的行动方针。
　　意在提高业界新生代水平，从根本上改善整个CN古典音乐的颓势。
　　不过这一切暂且只是雏形，要想让一个民间组织真正运行下去，可不是光靠沈武寰的脸面就够了的。
　　配套的一系列东西都要准备。
　　既是再加上余杰成和宁立峰两个人，也不会有太多的改善。
　　这事情还是得从长计议，能在几天里拟定一个草案，已经是非常不错的成果了。
　　沈武寰当然也不急，她接下来还有很多事情要做，首先一个就是去首音赴任。
　　余杰成自从练习了《十二平均律》之后，对沈武寰更是佩服的五体投地，现在她要去首音当教授了，余杰成都有心思想要去旁听。
　　同样，有这样心思的钢琴家也绝不是少数，他们虽然嘴上骂着沈武寰，但骨子里恨不得能把这个女人脑子里的东西全部掏空！
　　沈武寰成为教授对所有人都有好处！
　　终于，一个星期转眼就过去了。
　　沈武寰迎来了她在首都生活的新篇章。
　　同样的首音今天也迎来了一次不一样的开学典礼。
　　首音的全体学生以班级年级为方阵有条不紊的站在了操场上。
　　对于这些和沈武寰差不多年纪的学生们来说，他们有的人刚刚跨入大学的校门，而有些马上就要走入社会。
　　沈武寰两世活了这么多年，在普通人眼里可能活得非常糟糕。
　　可即便如此，她在音乐这条道路上走的比这个世界任何人都远，她有足够的资格成为他们的老师。
　　她在首音操场礼台上，接受了首音校长李校长的授予仪式，正式成为了首都音乐学院荣誉教授。
　　并接受了首音下发的聘书，成为了钢琴系的顾问教授。
　　“那么接下来有请我们的沈教授讲几句吧。”李校长带头鼓起了掌。
　　而下面的学生更是几乎没有人能够抗拒的了沈武寰身上的魅力。
　　在学生的眼中，沈武寰的这一生可以称作传奇。
　　这种过山车式的起伏，也不是普通人能够享受到的。
　　“其实这个感谢放在心里已经很久了，如果不是李校长我最艰难的时候站出来挺我，我可能已经被愤怒的教材编撰者们丢到八宝山埋起来了。”沈武寰说话一向不怕得罪人，现场有好几位老师听了这话连连咳嗽。
　　这一幕让学生们情不自禁的笑了出来。
　　“其实我并没有大家想象中那么的厉害，今天我就用‘我这一辈子’为题来随便聊聊吧。”
　　“好。”
　　不愧是最亲民的音乐家，沈武寰现在的人格魅力已经开始显露出来了，她那种独特的作风，让人一见难忘。
　　学生们都很热烈的回应。
　　沈武寰抿了抿嘴开始讲述：“我自小学习钢琴，那时候应该是三四岁的样子，第一次触摸钢琴琴键的时候，那种冰冰凉凉的触感让我终生难忘。”
　　“钢琴对于我来说，不是一件乐器，而是我生存的意义。”
　　“我九岁在家乡举办了第一场演奏会，十来岁就去往德国深造，学习钢琴演奏，很快我就在一些国际比赛上崭露头角，被国际知名的唱片公司相中，出了很多的唱片，在欧洲很多国家进行过演出。在很多人的眼里，这样的生活是他们梦寐以求的。”
　　正当所有人以为她要开始讲述获得这样的成就有多麽的困难，经历了多少的苦难时。
　　沈武寰话锋一转。
　　“可我认为，我的人生并不会以此为傲，我更应该感谢那些给我伤痛的人，如果没有当年的演奏事故，也就没有今天的我，如果没有一路走来带给我麻烦前辈们，恐怕我今天也不会站在这样的地方。”
　　学生们再次笑了起来，他们觉得这个沈教授实在太好玩了。
　　能够在经历过这些苦难之后，把这些话当做调侃来讲。
　　这得多坚强才做的到？
　　他们扪心自问，如果他们自己遇到这样的遭遇会怎么样？
　　靠着自己有没有可能重新回到巅峰？
　　不，那很难。
　　沈武寰虽然没有回到巅峰，但她已经在自己的极限范围内做到了最好。
　　至少在如今的这个CN，已经没有人能够埋没掉沈武寰的光芒。
　　“所以，我想用我这不长的一辈子来告诉你们，困难不是阻碍你前进的绊脚石，而是让你变得更加强壮，更加富有智慧的良药。”
　　“都说良药苦口，可如果没有这些良药，人又怎么会成长呢？”
　　“所以你们不要想着去畏惧困难，畏惧苦难，你们应该去研究它们，去思考该如何将这些困难赶出你的生活，这就是我要告诉你们的经验。”
　　学生们爆出了雷鸣般的掌声。
　　沈武寰的一席话算不上多麽有哲理，可是这话是她说的。
　　她一路就是这样走过来的。
　　沈武寰的自信感染了学生，让他们觉得自己也应该像她那样充满自信。
　　同样学生们的情绪也在感染沈武寰。
　　沈武寰本身就是一个不喜欢按常理出牌的家伙，兴奋之余她突然拿着话筒说道：“哎呀，我突然想送给你们一首曲子，可是我没带琴来，你们谁能借我一把琴？”
　　这话一出口，在场的所有人都愣住了。
　　这是干嘛，怎么想一出是一出？
　　没带琴？
　　您钢琴都是随身携带的吗？
　　钢琴也不是用把这个量词的吧？
　　还是李校长反应快，连忙问道：“沈教授，您需要什么琴啊？”
　　“您看我...李校长，我上任第一天就给您添麻烦了。”沈武寰这才意识到自己在开学典礼上。
　　“沈教授，您说哪里话，您可是作曲家，能够送给首音一首曲子，那真是再好不过的事情了，我怎么会怪您呢，您说吧，我让人去安排。”李校长可是瞬间就理解了这首曲子将给首音带来怎样的变化。
　　“请给我拿一把小提琴来，最好加个拾音器，我怕你们的琴音量不够。”
　　礼台上的教职工一头的汗，您可是钢琴系的教授啊，干嘛要送一首小提琴曲子呢？
　　这不是抢饭碗吗？

第161章 帕格尼尼《无穷动》（求订阅！求各种票票~）
　　音乐学院自然是绝对不会缺乐器的。
　　很快，沈武寰需要的乐器就准备就绪了。
　　装好拾音器的小提琴，可以通过连接音响设备，让音量传播的更远。
　　虽然没有自然的声音好，但这也是无奈之举。
　　木制乐器的构造就限制了它的最大音量。
　　并不是每一把琴都能像“加农炮”一样拥有足以让人瞠目结舌的传远度。
　　沈武寰试了试琴，感觉音色确实不错，以现代小提琴的制作工艺来说，当得上是一把优秀的手工琴。
　　“那么接下里我要演奏咯，大家要注意看我的动作，只要稍稍眨一下眼睛你们就会错过很多东西。”
　　沈武寰适时的提醒道。
　　可这话却让更多人一头雾水。
　　什么曲子要让人不要眨眼睛？
　　又不是看电影，这是听曲子诶，大家把耳朵注意过来不就好了吗？
　　接着，让他们震惊的一幕发生了。
　　沈武寰中弓弓法以一种让人眼花缭乱的速度展开了。
　　左手的按弦也快如闪电，这让人根本分不清楚，她的手指到底按到了什么样的音。
　　接着才是连续不断的音型以一种极其快速的节奏传入所有人的耳朵。
　　等等？
　　我们是不是搞错了？
　　为什么先看到，再听到？
　　因为就是如此。
　　沈武寰此时演奏的这首曲子叫做《无穷动》。
　　无穷动并非是指某一首曲目，这个专有名词指的是名为“无穷动”的曲式，意指从头至尾贯穿着急速节奏的乐曲。
　　演奏者在演奏这一曲式的时候，从头到尾不间断的挥动弓，让其与弦擦动，奏响音符。
　　而左手按弦也同样以一种非常快速的进行着。
　　可以说这是一首锻炼中弓弓法和左手快速按弦最好的一首练习曲，同时也是一首小提琴练习者从稚嫩到成熟都可以使用的练习曲。
　　沈武寰演奏的这首是帕格尼尼《无穷动》，这里有相当多的争议。
　　有人称这首曲子是匈牙利小提琴家诺瓦契克的《无穷动》，帕格尼尼只是演奏者而已，但事实上无法轻易下结论，因为两首曲子只要稍微对比谱面就能看出这是两首完全不同的曲目。
　　然则两位大师已经作古多年，就让我们好好的按住他们的棺材板，认为这是两首曲子吧。
　　诺瓦契克的名声虽然没有帕格尼尼那么大，但沈武寰认为诺瓦契克的《无穷动》艺术性更高一些。
　　之所以不演奏诺瓦契克的《无穷动》其实很简单，自然是因为帕格尼尼《无穷动》的音符密度更高，锻炼效果更好。
　　以沈武寰一直以来的挑选曲子的风格来看，她多以练习曲为主，甚少使用其他曲式，这主要还是因为，这个世界的练习曲实在不够看。
　　事实上，帕氏《无穷动》整首曲子基本上没有太大的起伏，除了结尾处的尾音之外，全部都是以中弓形式体现出来的快速连顿弓、快速跳弓、自然跳弓、人工跳弓、波音等等演奏技巧表现出来的十六分音符。
　　更别说音符的快速变化给手指带来的锻炼效果也是极其夸张的。
　　即使在原来世界，乐团招募小提琴手的时候，至少百分五十以上的人会选择在面试的时候使用这首曲子。
　　这首曲子也就不谈演绎那些杂七杂八的东西了。
　　同样，今天在没有钢琴伴奏的情况下，整首曲子并不显得多么好听。
　　沈武寰用了大约三分零几秒的速度将这首曲子演奏完成，再一次展现了她的大师级水平。
　　如果说这首曲子有什么演奏标准的话。
　　那就是速度！
　　能够把这首曲子演奏进入3分30秒就足以震惊世界（在保持音符颗粒感的情况下）。
　　整首曲子共有2228个十六分音，用三分钟多一点的时间演奏完成，相当于每秒钟演奏约12个左右的音符。
　　这得多快的手速？这得有多麽强壮的右臂肌肉？
　　难道沈武寰轻薄的棉袄下面藏着一条麒麟臂？
　　沈武寰钢琴弹得好，这是众所周知的事情。
　　沈武寰小提琴拉的好，其实并没有那么让学生们那么广泛的了解。
　　虽然沈武寰的名声已经响彻全国，可人民一联想到她的名字，自然而然的也就想到了她在钢琴上的成就。
　　可今天他们看到了什么？
　　他们简直瞎狗眼了！
　　他们不是没有听过《无穷动》这样的曲子，事实上这个世界也有《无穷动》，只是沈武寰这样的《无穷动》根本没有！
　　难怪沈武寰说要让他们别眨眼。
　　这特么一眨眼就过去了十好几个音符了，能眨眼吗？
　　有一些长年练习小提琴的学生们失声尖叫了起来。
　　一个个的疑问在他们脑袋里回荡着。
　　“我擦，小提琴是这么拉的吗？我也练了有十来年琴了，难道过去我拉的是假琴？”
　　“这中弓的速度实在太快了，而且这个稳定性，三分钟的演奏，节奏没有丝毫紊乱，沈教授的手臂到底是什么做的？她都不会觉得酸吗？”
　　“我去...长年说自己在锯木头，今天终于见到一位快把木头给锯断的了，话说这么拉不会着火吗？松香的摩擦力真的很大的！”
　　整个现场陷入了一片“恐慌”之中。
　　学生们根本不知道刚才发生了什么，此时甚至都忘记了要鼓掌这回事，一个个呆若木鸡的看着礼台上的沈武寰。
　　就连李校长都震惊了。
　　他知道沈武寰很恐怖，但没想到这么恐怖，他开始担心她手上的那把琴。
　　那把琴可是他偷偷用攒了半辈子的私房钱买的名琴啊！
　　“那个沈教授，琴，没事吧？”
　　沈武寰一脸奇怪的看着李校长，接着检查了一下琴，没什么问题，就是几根弦估计得换了，弓毛也断了几根。
　　她刚想跟李校长说明情况，突然之间，操场上的学生们爆发出雷鸣般的声音。
　　“再来一个！”
　　“再来一个！”
　　“再来一个！”
　　有些人天生就该待在聚光灯下。
　　无论到了哪里都足够引起轰动。
　　沈武寰站在礼台上享受着学生们的追捧。
　　可站在身后的几名小提琴讲师则瑟瑟发抖。
　　他们脑中响起了警钟，终于，最危险的情况发生了！
　　“妈的，沈教授终于还是没有放过小提琴啊！”

第162章 把自己坑了的沈武寰（求订阅！求票票！）
　　“求求你，放过我们！”
　　“大魔王来了，世界要毁灭了！”
　　“请来拯救我们！”
　　呃，如果你在社交网站上看到这样的信息，是否会以为出现了类似2012世界末日一样的“末日论”？
　　这是非常有可能的事情。
　　当一个个抑制不了自己情绪的小提琴专业人士，在微博上集体发布这样消息的时候，很多人以为天都要塌了。
　　事实上正是如此。
　　沈武寰的演奏几乎可以用惊世骇俗来形容。
　　更别说沈武寰在微博上放出《无穷动》的乐谱之后，更是让所有人全部吓尿。
　　小提琴可不是钢琴。
　　弓也不是击弦机。
　　单靠人力想要在一秒钟里演奏12个左右的音符的难度，可以说是常人无法想象的。
　　甚至在有学生公布了沈武寰在开学典礼上演奏这首曲子的视频后，这种惊讶以极快的速度变成了恐惧。
　　“一秒钟12个音符，而且颗粒感十足，这可是提琴啊，又不是钢琴，这要怎么才能做的到？”
　　“这样运弓，右手手臂的肌肉真的能够适应的过来吗？更别说还是有左手的触弦，这样的速度大脑能反应过来吗？”
　　“这已经不是人类在演奏了...我感觉我见到了神明！”
　　其实《无穷动》这首曲子的谱面没什么亮点，和普通的无穷动比起来无非就是音符更加密集而已。
　　但沈武寰的演奏把这首曲子的地位推向无限高的地步。
　　人们终于知道她平时是怎么练习小提琴的了。
　　有些人开始试着拉奏这首曲子。
　　“我去，越拉越觉得自己根本做不到沈教授这个样子，你们确定那个视频没有加速？”
　　“废话，加速了还有什么讨论的必要？就是因为没加速才牛逼啊！”
　　“这是要干嘛，这是要灭世啊！我们不想天天练这种东西，沈教授就不能写一首音乐性强一些的曲目吗，干嘛老弄这种曲子啊？”
　　“《引子与回旋随想曲》在等着你呢。”
　　“...那我还是练《无穷动》吧。”
　　这样的讨论一下子引起了普通民众的好奇。
　　因为普通人是没有办法光靠耳朵分辨出一首曲子的难度的。
　　《引子与回旋随想曲》并没有多少视频流出，唯一的官方贩卖的碟片也因为渠道问题并没有大范围铺货。
　　但即使是这样，听过的人也并不会觉得这首曲子有多难。
　　可《无穷动》就不一样了。
　　人们光从视觉上就能看出来这首曲子的难度。
　　正常演奏的过程中，人们只能看到以极快频率运动的右手手臂，左手更是几乎连绵不绝的按弦。
　　当时人们的脑袋里只有一种想法：“我特么瞎按也按不了这么快啊？有没有搞错？”
　　这难度不是高下立判吗？
　　一位相对中立一些的专业人士发布微博分析道：
　　“《引子》这首曲子，难度在音乐的表现力上，复调曲子和超越常理的人性光辉是寻常人无法想象的，如何表现这种东西将是一位演奏家毕生的追求，这样的音乐都能作出来，我实在想不到沈教授还会作出什么样的音乐。”
　　大家都知道，练习曲在技巧上普遍要比乐曲高出不少，如果难度不达标，也起不到练习的效果。
　　但乐曲永远不是靠技巧就可以完美重现的。
　　音乐的复杂程度可要比这高出不知道几许。
　　在原来的世界里有一句话说的好：“能演奏好莫扎特的人都是大师。”
　　莫扎特的曲子在难度上没有一首能够比得上《鬼火》，可也从来没有人听说过“能弹奏好《鬼火》的人都是大师”这样的话吧？
　　当然，普通民众是不在乎这些的。
　　普通民众的关注点和专业人士到底是不同的。
　　他们更看重一首曲子的亮点。
　　和复杂难懂的古典乐曲比起来，这首《无穷动》反倒更能让人一见倾心。
　　甚至有些人坚持认为，也许专业人士说《无穷动》的难度比不上《引子》是事实，但能拉到沈武寰这样的地步，恐怕也不会比《引子》的完美演绎难度要低吧！
　　专业人士沉默了。
　　他们无法反驳这个论调。
　　因为这些普通人反而道出了事实。
　　这让他们更加坚信不应该让沈武寰进入小提琴领域！
　　“求求沈教授，我们只想平静的拉琴，不想像你那样抽筋了一样！请离开我们的生活。”
　　“我实在无法想象沈教授到底要做什么！有《十二平均律》这样伟大的杰作之后，她竟然直接进军了小提琴领域？这有违常理！我要抗议！”
　　“对啊，继续祸害你们弹钢琴的去啊，别来耽误我们拉小提琴的！”
　　这回终于轮到钢琴势力闪亮登场了。
　　“你们别闹，这就是成长的阵痛，慢慢你们就会享受这种欲仙欲死的感觉了！”
　　“怎么能叫耽误呢，沈教授那是看中了小提琴的艺术表现力，想要深入挖掘一下，伟大的艺术家们不都是这么做的吗？你们要知足。”
　　“诶呦我去，终于把这个瘟神送走了，你们自己好好享受一下吧。”
　　小提琴势力这回感受到了之前嘲讽钢琴势力时的那种痛苦了，但完全没有办法反驳啊！
　　他们开始瑟瑟发抖等待沈教授下一首曲子。
　　沈武寰会那么轻松的发布下一首曲子吗？
　　不...没有。
　　沈武寰很想发布，但她没有发布。
　　就连已经推上日程的《克莱采》都无处释放。
　　之前就介绍过，小提琴独奏一般都需要有相应的乐器伴奏，要么是钢琴，要么是乐队。
　　这对于小提琴来说是几乎不可缺少的。
　　就拿《四谎》的组件《克莱采》来做个例子。
　　这首奏鸣曲作为贝多芬在进军交响乐前最后一首曲子，其音乐的丰富性只能用骇人听闻来形容。
　　它虽然是按照奏鸣曲式写作而成，但整体的表现实际上确是协奏曲式的。
　　小提琴和钢琴的部分单独抽出来都极其优秀，这就造成了两者缺一不可的现象。
　　同样，这就意味着她需要一个实力非常强悍的伴奏来陪她一起首演才可以完美的将曲子演绎出来。
　　在李芸熙开始为商演忙碌的情况下，沈武寰到哪找合适又心甘情愿给她当伴奏的钢琴家啊？
　　沈武寰觉得自己把自己坑了。
　　此时的她只能半夜钻进李芸熙被窝里来抚平自己的创伤了。

第163章 钻李芸熙被窝（求订阅，求各种票票！）
　　“呜，暖和，抱抱。”
　　沈武寰“小火炉”之名可不是空穴来风，一感受到这种热度，李芸熙就醒了过来，投进了她的怀抱里。
　　最近因为两人的作息时间实在差距太大，沈武寰不得不搬到另外一间屋子里去住，避免打扰李芸熙有限的休息时间。
　　看着李芸熙钻到自己怀里蹭蹭的样子，其实挺难想象她平时那副清纯玉女光环下，还有这么可爱的一面的。
　　“好了好了，别蹭了，都闷到被子里去了。”
　　沈武寰往下睡了点，顺带着把被子的位置调整了一下，确保不会让李芸熙的脑袋都被厚厚的棉被压住。
　　“不嘛，我要蹭，软软的，香香的，想天天都蹭。”
　　沈武寰觉得自己胸口正在禁受着巨大的压力，不多时就连腰都被盘上来的长腿锁住了。
　　这样子怎么睡嘛...
　　为了解围，沈武寰只好拍拍她的屁股说道：“好了好了，以前也没见你这么粘我，今天怎么了，累到了？”
　　“你不知道女人是会被爱情溶解的嘛？当初我没在意你的时候，我俩那就是朋友，当然不可能让你看到我这样的一面了，还有你的手，再往下面摸一些。”
　　呃，这样一面的李芸熙到底是好还是坏呢？
　　至少沈武寰是不可能讨厌的，毕竟恐怕世界上除了她以外也不会有人能见到这一面了。
　　“别...我今天来找你不是来玩这些游戏的，有事想找你商量。”
　　李芸熙松开了沈武寰，一脸无趣：“扫兴的家伙，我还以为你大晚上的过来，就是为了要我呢，说吧什么事情。”
　　沈武寰脸上写满尴尬，两人独处的时候，李芸熙是真的什么都敢说啊，事实上两人根本还没迈出那一步呢...
　　沈武寰搂着李芸熙说出了自己的苦恼。
　　李芸熙听过以后笑得格外大声。
　　“武寰，你也有今天啊。”
　　“呃，你就不能不嘲笑我吗？快点给我想个办法。”
　　“你可以试着去找你的易依啊，她不是很厉害的嘛，又粘你，又听你的话。”李芸熙又开始耍小性子了。
　　沈武寰是标准的感情白痴，她只以为李芸熙是在出主意：“易依不行呀，她学会控制自己都用掉了那么久，让她来伴奏，这辈子我估计都没戏。”
　　“迟钝鬼。”李芸熙撇撇嘴，小声的说道。
　　“呃，我为什么又被你骂了？”
　　李芸熙其实就是故意说给她听的，自己的声音再小也不会逃过沈武寰的耳朵，搞音乐的听力可是本钱，基本上不会出现日式轻小说男主那种习惯性耳聋的现象。
　　更别说沈武寰她也压根不会那种套路啊！
　　“骂你是因为你活该！身边那么多女人，你是想干嘛？我早就警告过你，后宫是不允许的！”
　　李芸熙说着就揪起了沈武寰的耳朵。
　　“别揪，你咋跟夏姐姐一样喜欢揪耳朵啊，疼！”
　　“好啊，还敢提那个女人！她现在天天在外面花天酒地，早就把你忘掉了。”
　　沈武寰连连解释：“没有，哪能啊，夏姐姐只是为了完成她自己的梦想而已。”
　　“真是的，我怎么就看上你这么个立场不坚定的人。”
　　李芸熙败下阵来，半天也不愿意开口。
　　“呃，我说错话了吗？”沈武寰挠了挠脸，感觉空气中弥漫着哀伤。
　　“你就没有一句话说对过！这种时候你就应该抱住我，然后说，我只属于你，宝贝！”
　　沈武寰愣了愣，抱着李芸熙，说道：“我只属于你，宝贝。”
　　这突然袭击弄得李芸熙小心肝砰砰直跳。
　　当然如果没有额外的这一句效果肯定会更好。
　　“是这样子说嘛？”
　　看着沈武寰那张天然的脸，李芸熙真的恨不得给她两下子！
　　可惜她舍不得。
　　舍不得的话，那就妥协吧。
　　“算了，我输了，你赢了，赶紧享受你的战利品吧，快点结束，我明天还要早起。”
　　说完这句话，李芸熙伸开四肢闭上眼睛，一副等死的样子。
　　李芸熙心想：“老娘都这幅任君采摘的样子了，你再不上，我特么就自杀！”
　　这话是夸张了点，可不就是为了好好享受一下吗？
　　抱歉，李芸熙，你还是太高估沈武寰了，她虽然现在比以前好多了，但还没进化到能够跟你媲美的地步。
　　沈武寰一下就把李芸熙拽了起来：“真是的，重要的事情都没聊完呢，睡什么睡啊，你说这事到底咋办？”
　　李芸熙两眼一翻，心里大骂沈武寰这个没情趣的音乐狂！
　　嘴上却软的不行。
　　“行行行，我服了你了，给你两条路走，要么自己办商演，要么来我的音乐会上当嘉宾，就这么简单，怎么选看你的吧。”
　　李芸熙说完就一头栽了下去，她表示再不睡，明天就真的起不来了。
　　可沈武寰还在那里说：“商演这个没时间呀，我还有课要上，到你音乐会上演出也不行啊，但我这一首曲子（指克莱采三乐章）怎么也要五十分钟左右，至少一半的时间给你占掉了，这多不好意思啊？”
　　可惜李芸熙还真的就这么睡着了，完全没有在听她说话。
　　看着像小猫儿一样抱着自己手睡着的李芸熙，沈武寰果断闭上了嘴巴。
　　算了，芸熙最近也忙的要死，还是别麻烦她了。
　　“抱抱。”李芸熙哪怕睡着了，习惯性的蹭蹭还是来了。
　　看着她的睡脸，沈武寰心都要化了。
　　她轻轻的把李芸熙头抱起，让她枕着自己的手臂，能靠着自己近一点。
　　结果，可想而知。
　　蹭蹭的后续就是标准的八爪鱼式攻击。
　　李芸熙光滑的大腿再次锁住了沈武寰的腰。
　　“这我怎么睡嘛？”
　　沈武寰觉得自己越来越有坑自己的潜力了！
　　直到第二天天亮，她都没有真正入睡。
　　送走了李芸熙之后，她更是十分干脆的睡不着了。
　　好在今天是周末，不用去学校。
　　但即便如此，她在床上白白躺到中午吃饭的时间，终于不得不顶着两个黑眼圈起床做饭。
　　毕竟整个院子里可不止她一个人要吃，还有琪琪呢！
　　就在这时，玄关的门被敲响了。
　　“谁啊？”沈武寰走过去开门。
　　“是我，快点，江湖救急啊，我快饿死了！”
　　一打开门，门外站着同样顶着俩黑眼圈的夏梦雪，刚想开门让她进来，却没想到后面还跟着一个...
　　外国人？

第164章 食欲即将战胜信仰（求订阅，求各种票票！）
　　“有饭没，我好几天没有吃一顿好的了...”夏梦雪一下子就冲了进来，闻了闻，发现还没有饭菜的香味，顿时整个人都委顿了下去。
　　她正想埋怨沈武寰为什么今天这么懒的时候，却看到沈武寰的黑眼圈，满脸疑惑。
　　“武寰，干嘛，你怎么也一副睡眠不足的样子？”
　　她下意识的转头看向李芸熙的屋子，那门竟然没关好？
　　她可是知道李芸熙最近忙的很，而且李芸熙这个人一丝不苟，出门了不可能不关门的！
　　除非...
　　沈武寰昨天晚上跟某人大战了三百回合？
　　她冲上去拽住沈武寰的衣领子：“好啊你，我在外面应酬的时候，你在家里胡搞乱搞，你说，是不是那个女人强迫你的？”
　　沈武寰一脸黑人问号。
　　“你在说什么东西啊，我昨天晚上只是有事找芸熙聊聊，结果就睡她屋里了啊，我们以前经常睡在一起的，又没关系...”
　　“真的就这么简单？”夏梦雪再次露出疑惑的表情。
　　“就这么简单...别闹了，这位是谁啊，介绍一下啊。”
　　沈武寰挑了挑眉毛，看向夏梦雪身后的外国人。
　　“哦，我忘记了...这位是奥利安娜，我一般都叫安妮的，我邻居。”
　　这就介绍完了？
　　沈武寰就这么看向这位外国友人，这是一个金发碧眼大长腿的标准欧美美人，高高的鼻梁深深的眼窝，皮肤及不上东方人细腻，脸上带着些许雀斑，但身材爆表，即使穿着厚厚的冬衣也掩饰不住她姣好的身材。
　　感觉到主人的注视，安妮操着蹩脚的中文，一边说一边比划着说道：“对不起，我到京城来，刚刚，不知道该去哪边找吃东西。”
　　沈武寰嘴角抽了抽，这种语法很难交流啊。
　　她一把搂过夏梦雪的脖子小声问道：“这咋回事啊，不知道去哪吃东西你也不能带到这里来吧，我又不是开饭馆的？”
　　“前些天我喝大了，被我几个姐们儿送回来的时候，她照顾我一晚上，一来二去的就熟了，正好趁着你休息的时候，就来你这报恩啦。”
　　“和着你的报恩就是让我给她做饭啊？你干脆到外面请她吃一顿不就好了吗?”沈武寰简直要惊呆了，这是什么逻辑。
　　“那能一样吗，我们家武寰烧的菜不比外面的酒店好吃多了？”夏梦雪一脸不屑。
　　沈武寰听了这话，脸上的惊愕慢慢化解，露出了一丝小小的自得意满，又夹杂着些许的不好意思：“那倒也是。”
　　接着她走向奥利安娜说道：“看在你照顾过我重要的人的份上，我就勉为其难的让你吃一下我做的饭吧。”
　　奥利安娜露出了一丝不太理解的表情。
　　夏梦雪用英文跟她交流着：“你就按平时的习惯来好了，我老婆做菜好吃的很。”
　　“老婆？CN也允许同性结婚吗？”奥利安娜问道。
　　“这是爱称，爱称懂吗？就像我叫你安妮，你叫我夏雪一样。”
　　“抱歉，我还是不能理解为什么爱称会叫做老婆。”奥利安娜露出了费解的表情。
　　“算了，你只要知道，她做饭很好吃就行了。”
　　其实两人认识也有半个月了，就住门对门，最近夏梦雪的生活节奏只能用混乱来形容，还多亏了这位外国友人的帮助。
　　一次机缘巧合之下，夏梦雪去安妮的住所看过，却发现她基本上只吃泡面，这可不是什么好的生活习惯。
　　所以干脆趁着今天没约，带着她来尝尝正宗的CN菜！
　　终于沈武寰端出了一桌香喷喷的饭菜，更重要的是，菜系也并不局限于CN菜，还有几样西餐料理，这可把安妮看晕了。
　　她看着这一桌子好菜，开始挣扎了起来。
　　其实她并没有特意去接近夏梦雪，知道沈武寰和夏梦雪认识也是因为这个女人平时没事的时候，嘴边总是离不开“沈武寰”这三个字。
　　今天本来也没有计划要留下来吃饭，因为在她眼里，这不符合逻辑啊！
　　两方人又不是特别熟，就算她和夏梦雪关系不错，但那是私人交情，和沈武寰之间还隔着一道呢。
　　这人不但招待了她这个陌生人，竟然还用这么豪华的菜色？
　　难道说这是魔鬼在引诱我？
　　安妮有些窘迫，对方的周到出乎了她的意料，甚至连佯装不会用筷子都做不到，因为只有她面前摆放的是刀叉和餐盘。
　　她再次把目光落在了面前的菜上。
　　竟然还有那不勒斯面和黑椒牛肉粒？这种东西一般的东方家庭会吃吗？
　　而且这个香味，这个色泽...
　　她忍不住咽了一口口水。
　　最终她还是看见夏梦雪吃下一口红烧肉后幸福的表情，默默的认可了这些菜：“看样子没有毒。”
　　她用叉子卷起了那不勒斯面，吃了起来。
　　可这一吃就停不下来了。
　　尝过那不勒斯面之后，她又拿起叉子，目标是切成正方形的牛肉粒。
　　只吃了一颗之后，她就放下了手中的叉子。
　　接着马上双手抱拳在额头处，嘴里疯狂的念着祷告词。
　　“怎么了？你不会是噎到了吧？”沈武寰满脸担心的看着她。
　　“不...没有...”安妮听到询问才连忙摆手，甚至都没注意自己的口音。
　　她根本不是被噎到了。
　　沈武寰也不会在自己的料理中下毒。
　　这完全是因为她在吃下了沈武寰秘制的那不勒斯面和牛肉粒之后震惊了！
　　世界上为什么会有这么好吃的那不勒斯面？
　　普通人家里会吃这么丰嫩多汁的牛肉吗？
　　而且还是一个疑似和魔鬼交易过的人做的？
　　这不是在逗她玩吗？
　　她感觉自己的信仰受到了食欲的碾压。
　　如果她不祷告，甚至会忍不住继续吃下去，最严重的情况下，可能会成为美食的奴隶！
　　“安妮，你信教的吗？对了，我一直都没问你，你是做什么的啊？”夏梦雪看着她这副样子也不觉得新奇。
　　在场会认为她动作比较奇怪的也只有琪琪一个人。
　　但这个问题却一下子牵动了除了安妮以外所有人的心，一个外国人不远千里来到CN，还在同一个地点租住了超过半个月的时间。
　　这怎么想都不是来旅游的样子。
　　安妮看了看他们说道：“其实我是来做研究的。”

第165章 家里多了一双碗筷（求订阅，求各种票）
　　“做研究？做什么研究需要待在CN啊？”夏梦雪疑惑了。
　　“实际上我是一名神学研究生，主要研究目的是CN宗教音乐发展这一块。”
　　安妮先是表现的不知道怎么用中文表达，然后用英语说出了一大串专业名词。
　　夏梦雪英文是有一定基础的，却也没办法听懂这些专业名词。
　　沈武寰倒还好，她上辈子听过不少宗教音乐的内容可以接上话。
　　“宗教音乐？唱诗之类的吗？”
　　“大致上是，CN人应该也有发展出属于自己的宗教音乐，我对这些很感兴趣。”
　　安妮面不改色的撒着谎，但在场的人可没人会怀疑她。
　　“哦，这样。”沈武寰和她还不太熟，接着她转过头来问向夏梦雪：“倒是你最近怎么样，我可是很久没见到你了。”
　　夏梦雪听到这个问题，脸上有一丝慌乱：“我？还用你担心我？别开玩笑了，我好的很呢。”
　　沈武寰皱起了眉头反问：“真的？”
　　“当然是真的，你不想想我多厉害！”
　　“那改天我去你那转转？”
　　“呃，你暂时还是别来比较好，刚刚布置的场地，挺乱的，你不适合那样的场地。”
　　沈武寰听到这里才知道夏梦雪应该是遇到麻烦了。
　　可夏梦雪的性子她很了解，估计是在咬牙硬挺呢，这个时候戳穿她，估计会伤到她的自尊心。
　　“行吧，等你什么时候整理好了，记得叫我看你演出哦。”
　　“很快了，绝对会比那个女人早！”夏梦雪捏了捏拳头，沈武寰听得直摇头。
　　自从到了首都，李芸熙和夏梦雪更加势如水火，什么地方都要比一下，真拿她们俩没办法。
　　“好了好了，大家也别聊天了，赶紧吃菜，要不然等下就都凉了。”
　　沈武寰说完，就忙着给琪琪夹菜去了。
　　琪琪一脸好奇的看着安妮这个外国人，并向沈武寰表述了自己也想学英文的意愿，沈武寰很干脆的答应了。
　　安妮当然知道这两人是师徒，更是已经观察了沈武寰多日。
　　可这么久以来，她并没有在对方的生活中发现任何可疑的地方。
　　每天上班，回到家中就是练琴，做饭，基本上和普通的钢琴家没什么区别。
　　看来可能是自己的调查方向发生了问题。
　　“算了，不管了，今天的试探到此为止，让我来好好享受一下这位女士制作的料理才是正事。”
　　安妮埋头于美味的料理之中，很快将自己的本职工作忘得一干二净。
　　随后的几天里，安妮更是表示愿意承担沈武寰家的食材费用，并以此作为料理的代价。
　　沈武寰对身边的人一向比较好，安妮照顾过夏梦雪，几经接触感觉也还不错，虽然她不缺这几个钱，但有人承担总是好的。
　　随后当李芸熙知道家里又多一双碗筷的时候，差点没把沈武寰掐死！
　　“怎么又多一个女人？你是打算把这个四合院装满吗？”
　　“我没啊，她说愿意承担我们家的食材费用我才答应的。”
　　“我们家缺这钱吗？没良心的，我问你，那人长得是不是很好看？”
　　“嗯，还不错吧...”
　　李芸熙抱着肩膀思考了一下问道：“我长得怎么样？”
　　沈武寰突然听到这个问题一下子懵了，抓耳挠腮的半天才说道：“还不错吧。”
　　“我砍死你这个混蛋！”李芸熙冲进厨房就抄起一把菜刀。
　　“别啊，杀人了啊！”吓得沈武寰连忙跑路。
　　差点一出“鲜血的终末”让整本书直接完结。
　　而这样的故事也成为了沈武寰的日常。
　　除却在家里的“幸福日子”，沈武寰在学校担任教授的工作也进展的相当不错。
　　她除了在首音担任《十二平均律》课程的主讲之外，还要担任责任教师的职务，负责单对单的照顾一些钢琴系的学生。
　　正常情况下教授普遍是不用担任这样的职位的，但沈武寰在当初和李校长谈工作道路的时候，明确表示自己不会走学术道路。
　　校长论文大计算是泡汤了，不过沈武寰的技术优势也是不可磨灭的，所以她也成为了首音第一位担任责任教师的教授级人物。
　　单对单的学生全是系里面分配的，她没什么挑选的余地，不过学生里也有几个不错的苗子，沈武寰看到这样的人就想到了过去的自己，教起来也格外的认真。
　　沈武寰认真是好事，但对于学生来说就真的是场悲剧。
　　她的严格、严厉一下子让成为她学生的人吃尽了苦头...
　　抱怨一多起来，事情就传开了，甚至很快传的系里人都知道。
　　钢琴系的学生私底下都叫她“黑白间（键）的魔女”。
　　和责任教师的工作反馈成反比的则是《十二平均律》的课程。
　　本来只是以班级为单位的普通课程，结果后来因为太多的校外人士和教职工来旁听，让教室里堆满了人。
　　甚至有教职工为了来听沈武寰的讲解干脆自己的课都不去上了，这已经严重的影响了学校的教学秩序。
　　偏偏敢这么做的人都是学校钢琴系的顶梁柱级别的老师。
　　学校在处罚了一波之后几乎没有起到任何效果。
　　最后无奈之下教务处只能将沈武寰的课程重新进行安排，尽量避开一些其他学生比较重要的课程，甚至连教室都直接放到学校大礼堂。
　　首音礼堂至少能坐下700人，这样也就不存在坐不下的情况了。
　　至此沈武寰成为了首音历史上第一位在礼堂授课的教授，真是荣幸之至。
　　连续两个第一，并没有让她得意忘形，沈武寰贯彻着自己的信念，履行着自己的责任，将自己对于《十二平均律》的认识毫无保留的教授给在场的学生。
　　她认真和虔诚的态度，让每堂课后的掌声都响彻校园。
　　甚至有学生听到远处传来的轰鸣声就下意识的自言自语道：“沈教授的课上完了。”
　　这也成为了首音别有风情的一道风景线。
　　课虽然上的好，可沈武寰还是没研究出来自己到底该怎么把想要的协奏曲弄出来，她可不认识首都的乐团或者能够和李芸熙媲美的琴师。
　　这天课程结束，沈武寰收拾教案准备离开礼堂回家的时候，来了几名学生。
　　带头的女生说道：“沈教授，我们有件事想要麻烦您，能跟您聊聊吗？”

第166章 学生乐团找指导老师？
　　沈武寰看了看眼前的这名学生，对方的相貌显得很陌生，要知道系里的学生她大部分都见过，因为她的这门课经常是好几个年级的学生一起上的。
　　“你说吧。”
　　“嗯，是这样的，我叫辛向阳，是学校管弦乐团的第一小提首席，最近我们的指导老师，指挥系的王教授病退了，就想请您来指导我们。”辛向阳长着一张娃娃脸，五官比较平凡，但笑容却很有感染力。
　　诶，这个挺好，刚在为乐团的事情苦恼，乐团就自己送上门来了？
　　沈武寰高兴归高兴，但她还没失了智。
　　她疑惑道：“我是钢琴系的，管弦乐团指导老师再怎么也轮不到我这里吧？”
　　辛向阳听到这个问题面色不改，显然是早有准备。
　　“您虽然不属于指挥系也不属于小提琴系，但您的小提琴绝对是大师级的，想来对指挥上也不会陌生，您在HZ的时候不是也带过弦乐团吗？带我们绝对没问题的。”
　　绝逼有问题！
　　普通人会放着大好的指挥系教授不找，找个钢琴系教授来做指导老师吗？
　　就算沈武寰有过成绩，但乐团总是要顾忌指挥系的面子，找一个钢琴系的来带算是怎么回事？
　　“你是不是有东西隐瞒了？”沈武寰皱着眉头问道。
　　辛向阳身后的女生拉了拉她的衣角小声说道：“我跟你说这招肯定不行的，你非要...”
　　辛向阳没有理她非常坦率的继续道：“确实，我刚才有话没说。”
　　这个辛向阳虽然模样普通，但眼神里的自信可不是作假的，面对着沈武寰也没有明显的怯场。
　　沈武寰抱着双肩问道：“那你说说看吧，拜托我担任指导老师，总要把情况说清楚才好，你觉得呢？”
　　辛向阳说道：“我同意，不过我觉得您还是自己看看比较好。”
　　“向阳...”那女生又拽了拽她。
　　这让沈武寰对这个学生乐团愈发感兴趣起来。
　　大家对学生乐团可能熟悉，可能陌生。
　　普通的综合性大学学生乐团一般都是兴趣型的，水平参差不齐，但音乐学院的学生乐团基本上相当于学校的门面，挑选的必然是系里的精英，这种情况直接抛却了普通学校学生从头开始的窘迫地步，节省了相当多的时间。
　　更重要的是，担任指导老师的人也会提升名誉，毕竟不是每个人都有资格带首音管弦乐团的。
　　现在的问题是这种肥缺凭什么轮得到沈武寰来掺一脚？
　　校方在干什么，不应该在王教授生病之后马上指派另外一位新的指导老师来吗？
　　“抱歉，今天估计是没时间了，我要赶着回家做饭。”
　　虽然好奇，但沈武寰看了下时间之后，拒绝了对方的邀请。
　　“没关系的教授，您想看我们排练的话记得提前打电话通知我，我好通知团员们集合。”辛向阳也没有趁热打铁的打算。
　　沈武寰跟对方交换了手机号之后，离开了学校，她今天的课程到此结束了。
　　回到家里，沈武寰和琪琪两人吃过饭，并没有马上开始练琴，反而打开了电脑。
　　还记得之前那个乐器行老板送的键盘吗？
　　那架键盘是没有音源的，需要用台PC来当音源站，李芸熙就在那个时候买了台电脑。
　　沈武寰满脑子都在想乐团的事情。
　　这个乐团对于她来说是补完剧本的一个大好机会，但她没理由接受一个潜藏着巨大问题的乐团。
　　即便这个乐团是首音的门面也不行。
　　她需要了解一些东西。
　　从新向阳的态度上来看，她并没有刻意隐瞒什么，只是不愿从自己嘴里说出来而已。
　　想来从首音的校内论坛上应该可以知道一些内容。
　　沈武寰登上校内论坛，搜索了“学生乐团”相关的信息，果然如她所料。
　　只是那些信息的内容却处处透露着一股诡异的味道。
　　一般学生乐团的相关管理规定、招新等等信息都是分成线上线下两部分的。
　　可校内论坛却没有一条和这些有关。
　　反而所有内容全是八卦信息。
　　几乎就围绕着三大矛盾展开。
　　比如“定音鼓手和单簧管之间因为新人不和”，比如说“大提首席和大提新人之间势同水火”，再比如“第一小提首席和学生指挥之间争夺管理权”。
　　矛盾重重的学生乐团在王教授还在职的时候尚且能够保持稳定，但王教授一离开马上原形毕露。
　　沈武寰挠了挠脸颊。
　　“一个学生乐团，安排个指导老师过去，不听话的踢掉，再招新就行了啊？哪里来的这么多事情？”
　　确实，不服从安排的就踢掉，学生乐团的管理就是这么简单粗暴。
　　可为什么这个乐团还是没有指导老师呢？
　　沈武寰继续检索。
　　很快她得到了一些线索。
　　“这个乐团成员竟然全部是关系户啊？”
　　被关系户挤掉名额的学生，肯定有怀恨在心的，反正在校内论坛说这种事情的人一大箩筐，也根本不怕别人追查。
　　能力不行的上去了，能力差的留下了，还不让人说？
　　这就很不道德。
　　不得不说CN的古典音乐烂到骨子里去了，像学生乐团这么纯粹学校组织也能和政治扯上关系，还搞的这么彻底，这可真是不知道该怎么说。
　　难怪学校里的教授们都不愿意摊这趟浑水。
　　每一个人后面牵扯的关系都相当庞杂，加入首音管弦乐团就相当于镀了一层金，不是一个人这么想，而是几乎所有人都这么想。
　　那谁还想去管这种烂摊子？
　　那不是给自己添堵吗？
　　沈武寰差不多理解了辛向阳找自己担任指导教师的理由了。
　　她想找一个能像王教授那样镇得住场子，并且不怕得罪人的教授来好好的给这个乐团整整容。
　　在这个学校确实也找不出来比沈武寰更适合的人选了。
　　“这姑娘算盘打的不错嘛...”
　　沈武寰摸了摸下巴。
　　看样子这个辛向阳对自己的心态把握的很不错，只是不知道这个乐团实际上到底如何。
　　确实该去现场看看才比较好。
　　想到这里，沈武寰掏出手机拨通了辛向阳的电话。

第167章 乐团
　　“抱歉，沈教授，今天没有把全部的团员都叫来，定音鼓手说自己没时间。”
　　“这倒没关系，反正我今天也只是来看看的。”
　　“嗯，您能来看看也好，这边请。”
　　从辛向阳的态度上来看，她并没有对沈武寰的加入抱着什么期待。
　　她的做法好听点就是守株待兔，难听点就是相当敷衍。
　　好像根本不在意沈武寰到底会如何选择一样。
　　首音管弦乐团基本排练时间定于每周上课日的16：50~18：00，地点是学校的管弦乐练习室，如果到了强化训练的时期，时间可能会延长到夜间。
　　沈武寰跟着辛向阳来到练习室附近，还没进门，就听到了练习室内传来的争吵声。
　　“这乐团里的人关系果然非同小可。”沈武寰心道。
　　辛向阳好像司空见惯了一般推开门回头对沈武寰说道：“沈教授，请吧。”
　　走进练习室，就看到正在争吵的是一男一女两个学生。
　　男生指着女生的鼻子说道：“兰妮，我受够你的琴声了，你最好今天就从我的面前永远消失！”
　　女生不甘示弱怒喷回去：“呵呵，老王在的时候都没赶我走，你算哪根葱？你爸是教导主任？我爷爷还是副校长呢，跟我横，滚蛋吧你！”
　　“你爷爷是副校长，我特么还以为你爷爷是正校长呢！你也不听听你拉的什么东西，我们用实力说话，别特么扯别的！”男生根本不怂继续硬刚。
　　“还实力说话，你看你那小儿麻痹的样子，弓都拿不稳还跟我扯实力？”
　　两个人唇枪舌剑，分毫不让。
　　沈武寰这一驾到，两人立马就把嘴巴闭上了。
　　虽然他们吵的人尽皆知，但在教授面前吵还是不太合适，两人无声的坐了下来。
　　而其他人也都把视线汇聚在沈武寰身上，眼中饱含期待。
　　沈武寰倒是能理解她们的心态。
　　她们这些人实力怎么样暂且不提，但他们的目的都很明确。
　　在音乐学院学习之后，想继续在古典行当里晋升，要么选择进入职业乐团，要么选择成为独奏家。
　　无论选择哪一条路，首先你需要一个好的名片来介绍自己，这就跟我们考取一些证件类似。
　　加入首音乐团对于他们来说是最好的捷径。
　　但现在这种情况下，没有指导老师，没有新曲子，拿不出成绩的首音乐团很快将失去传奇色彩，变的让人厌恶。
　　随着这种局势的延续，甚至可能出现因为是出自“首音乐团”而被嫌弃的情况。
　　他们不可能不期待新指导老师的驾到。
　　沈武寰他们当然认识，并且一点也不怀疑这位在开学典礼上让全校师生瞠目结舌的新晋教授没有这样的实力。
　　可就在辛向阳准备做一个简短介绍的时候，站在墙边的一名女生却突然快步走向沈武寰，抓住她的双手说道：“沈教授？您要带我们吗，真是太好了，我一直很崇拜您，我是乐团的学生指挥，王教授因为年纪大了，一直是我负责指挥的，您有什么事情都可以找我。”
　　沈武寰回忆起学生指挥和辛向阳之间的矛盾，这样看来也并非空穴来风。
　　对方这话就像在告诉沈武寰，乐团里她是老大，辛向阳说的话根本不算数一样。
　　“我可没说过要指导你们乐团，今天我只是来看看的。”沈武寰有一说一。
　　可听到的学生们都情不自禁的露出了失望的表情。
　　学生指挥热脸贴了冷屁股，表情也很尴尬，她狠狠的瞪了一眼沈武寰身边站着的辛向阳，离开了沈武寰身边。
　　“我可没说过沈教授同意带我们，是你自己多想了。”辛向阳似乎想解释什么。
　　学生指挥听到这话立马怒道：“没同意你把人叫来有什么用？”
　　辛向阳显然也不是吃素的，“我其实一直很好奇，你有什么资格在这里对我指手画脚，我至少把教授带到了这里，你呢？除了天天在这里闲逛，你干过什么？”
　　“我可是乐团指挥诶，你就这样跟我说话？”
　　“胡亚玲，我现在告诉你，如果你还当你是这个乐团的指挥，就给我闭上嘴好好的看着。”
　　辛向阳的气势还是很足的，名叫胡亚玲的学生指挥被震住了，冷哼了一声站在了墙角。
　　“沈教授，这就是我们的乐团，您现在有什么打算？”
　　辛向阳转过头来询问沈武寰。
　　“有意思。”沈武寰摩擦了一下手掌：“这样吧，我来看看大家的专业水平，演奏一首你们经常练习的曲子让我听听，这样我才好判断。”
　　“可是我们没有鼓手。”辛向阳一看有戏连忙道。
　　“没事，我可以客串。”沈武寰已经走向定音鼓位。
　　“那就演奏《纯真夏日》好了。”胡亚玲也适时建议道。
　　辛向阳点了点头，胡亚玲也准备起身开始指挥。
　　从这能看的出来她们两人虽然有矛盾，但对待正事的态度还算端正。
　　这虽然表示着她们两人不会因为私交问题耽误正事，但也表示着这两个人的矛盾恐怕由来已久了。
　　都培养出默契了...
　　可乐团首席和指挥关系不好，那还怎么玩？
　　这就像是一颗不显示时间的定时炸弹，谁能保证她们两人能一直保持着这种蹩脚的关系继续前进？
　　“我不要和这个女人一起演奏！”
　　就在这时，先前争吵的男生反而发表了意见。
　　“我还不想跟你一起演奏呢！”那女生马上反顶了回来。
　　“够了，你们两个，今天对于乐团来说重要的日子，无论怎么样，这种事情总要面对的，你们难道还能逃避一辈子吗？”
　　辛向阳说完，男生嘴巴张了张想说什么，最后改口道：“会怎么样我可不管，我也是为了乐团着想。”
　　沈武寰看到大家都面如死灰的样子，拍手道：“好了，大家就按照平时的演奏来，今天我不是来给你们打分的，把你们最好的一面表现出来就行，懂了吗？”
　　学生们回过头来看向站在最后排的沈武寰齐声道：“懂了。”
　　胡亚玲站在指挥台上，对着乐团成员说道：“那我们就开始吧，《纯真夏日》第一乐章，调音开始。”

第168章 消灭控制狂
　　“好了，我已经知道你们的水平了。”
　　沈武寰离开了定音鼓前，随手把鼓棒放在旁边的安置处。
　　乐团成员一脸死灰，看得出来他们对刚才的表现心里有数。
　　第一小提琴是唯一的亮点，看样子辛向阳平时没有放松自己和其他成员的排练。
　　其他简直乱成一锅粥。
　　音准、和声、稳定性，差的不是一星半点。
　　最让人无法理解的是那个拉大提琴的女生，在拉奏的时候会像突然控制不住自己的动作一般，随意的拉出非常突兀的旋律，破坏了本来就所剩无几的均衡。
　　沈武寰现在明白了男生的那句“会怎么样我可不管”到底是因为什么。
　　单独把这个女生拉奏的旋律拿出来可以说非常的厉害，但在交响乐之中，这什么都不是，只是一些会干扰乐曲的噪音而已。
　　从天赋上来看，她真的很厉害，但在交响乐中，也可以说她是害群之马。
　　“啧，为什么我总能遇到这样的人。”沈武寰自嘲道。
　　当然并非所有都是坏消息。
　　这些学生都具有相当的实力，整体来看就像是一块未经雕琢的璞玉。
　　虽然确实有几个人可能天资差了一些，但那都是无伤大雅的小事，相信沈武寰用不了多长时间就能把这些小问题全部解决。
　　小问题总是相对大问题而言的。
　　沈武寰看向辛向阳说道：“你跟我来一下。”
　　“为什么叫她去？我才是乐团的指挥。”胡亚玲马上持反对意见。
　　“是她找到我的，而不是你，现在你们自己反思一下刚才你们的演奏，我很快就回来。”
　　沈武寰转头离开了练习室，辛向阳什么都没说跟着她走了出来，只留下胡亚玲一个人在原地生着闷气。
　　“沈教授，你找我什么事情？”
　　“我想知道你和胡亚玲的矛盾是怎么弄出来的。”
　　两人并没有走远，沈武寰转身开门见山的提问。
　　辛向阳纠结了一下，这是她第一次在沈武寰面前露出这样的表情：“我觉得我和她的关系应该和乐团没有关系才对，公私我们一向分的很清楚。”
　　“嗯，但如果我要接手的话，我不希望那是一个有着非常多潜在矛盾的乐团，你应该明白我的意思。”沈武寰挑了挑眉毛。
　　辛向阳低头思考了半晌说道：“实际上我和她的关系一开始非常不错。”
　　沈武寰静静的听着她的陈述。
　　其实和很多陷入重重矛盾的音乐人类似，辛向阳和胡亚玲的初见印象相当的不错。
　　两个人甚至将对方当做了知己。
　　她们一起研究指挥、研究音乐，几乎每天腻在一起。
　　但矛盾还是会找到这两个人身上，这源自于她们骨子里不愿屈服的意志。
　　历史上很多古典音乐家都只是因为一点点小事就分道扬镳了。
　　就像《克莱采》这首曲子告诉我们的一样。
　　克莱采是一位小提琴家、作曲家，这首曲子是贝多芬赠于他的。
　　但事实上，这首曲子并不是贝多芬为这位克莱采先生所作。
　　最早贝多芬将这首曲子献给的是乔治·布里奇托尔，一位混血小提琴家，他有一半黑人血统。
　　《克莱采奏鸣曲》的首演正是由这位布里奇托尔演奏的。
　　可两人因为一些奇怪的理由就这么分道扬镳，至此贝多芬将这首曲子转而赠送给克莱采。
　　可笑的是克莱采认为这首曲子完全不知所云，在他生前更是一次都没有演奏过这首曲子，这让贝多芬为之愤怒。
　　《克莱采奏鸣曲》作为贝多芬第九小提琴奏鸣曲，也是他最后一首小提琴奏鸣曲，同时在也是他创作生涯由独奏乐器转向交响乐的一个标志，具有极其重要的意义。
　　可就是这样一首曲子却以《克莱采》之名享誉世界，不得不说是一件极其讽刺的事情。
　　显然，辛向阳和胡亚玲虽然达不到那两位的高度，但他们的遭遇是类似的。
　　两个人只不过是因为一点生活上的摩擦，逐渐将矛盾扩大，就变成现在这种水火不容的局面。
　　沈武寰对她们两人的关系不想多发表意见，这事主要还是看她们俩：“你有没有想过怎么修复你们俩的关系？”
　　“我尝试着去做，但您也看出来了，我的性格就是这样，我喜欢实事求是的去说一些问题，但她却是个控制狂，我不认为我们俩的关系有修复的可能性。”
　　沈武寰当然不认为所有事情都实事求是宁折不弯是一种恰当的事情，但显然控制狂的危害性更大一些。
　　她开始思考，控制狂在什么样的情况下会屈服？
　　答案很明显，当一切失去控制的时候！
　　沈武寰打了个响指：“好了，我找到问题的解决方法了。”
　　辛向阳问道：“您找到了什么？”
　　“跟我来。”
　　沈武寰说完便走进了练习室，所有团员都看向她，眼神中充满了期待。
　　“大家先别着急，我暂时还不会担任你们的指导老师，原因大家应该也知道。”
　　沈武寰的话让团员们低下了头，不过她话锋一转之后，让他们看到了希望。
　　“但这并不表示我就拒绝了这次邀请，如果你们能够完全服从我的安排，包括训练时间、排练时间、体能训练等等，我想问你们能不能服从？”
　　“等等，王教授在的时候可没有这样的条件。”果然不出沈武寰所料，乐团成员都还没露出明显的意外表情，胡亚玲却第一个跳出来了。
　　“你认为你们还有别的选择空间吗？同意，我就答应下来，不同意，我们就没得谈。”沈武寰的身份让她占据绝对有利的位置。
　　“不行，我不同意。”胡亚玲摇头拒绝。
　　“你为什么不同意？是我的安排有什么问题吗？”沈武寰假装皱眉看向她。
　　“训练、排练这些东西一向都是我负责安排的，更别说那个体能训练我完全没听说过，我实在搞不清楚你要做什么。”胡亚玲的声音并没有引起什么共鸣。
　　乐团此时差不多到了生死存亡的时刻了，团员们哪有那么多心思管谁来安排训练这些小事啊？
　　“那你觉得我的安排没有任何作用是吗？”
　　“是的，我无意冒犯，但光从您的体能训练里我就看出来您根本就没想好好带我们乐团。”
　　“啧，好吧，你既然认为你才是这个乐团的老大，那我想你们也不需要一位指导老师在旁边指手画脚了。”沈武寰说完转身就走。
　　团员成员跟胡亚玲根本不齐心，沈武寰在他们眼中就是救命稻草，他们见她似乎真的要走，马上就冲了过来围住她，哀求她不要离开。
　　这情况出乎了胡亚玲的意料。
　　被拉住的沈武寰转头看向茫然失措的胡亚玲说道：“看样子很多人不想让我走，那么我们就来一场比赛吧，看看你的安排和我的安排到底哪个更优秀，你觉的怎么样？”

第169章 现在，全体给我跑起来！
　　“我为什么要和一位教授进行比赛？”胡亚玲露出了难以置信的表情。
　　“当然，这场比赛看起来毫无意义，但如果你赢了，我会找一位我以外的教授来担任你们的指导老师，现在决定权在你身上。”沈武寰双手抱肩，交出选择权。
　　胡亚玲表情纠结起来了。
　　沈武寰的话在她脑海里回荡。
　　以沈教授现在的名声，她说的话完全有可能实现，更何况自己赢了沈教授，对自己的自信也能够提升很多，更别说其他的名誉上的东西。
　　可她还不知道比赛的内容。
　　片刻过后她问道：“那么我们要比一些什么？”
　　“乐团演奏，你们知道我有一门课程，它可以称得上首音上座率最高的课程，演奏就在我的课上进行，哪一组获得呼声最高，哪一组获胜，你应该知道这意味着什么。”
　　沈武寰的课，可是有很多音乐家都专门赶时间去听的。
　　如果能在她的课上露露脸，那绝对是大好事！
　　不过胡亚玲也不傻，她可不相信沈武寰会愚蠢的设计一个自己会输的场景来迎接挑战。
　　“沈教授，我认为这场比赛对我不公平。”
　　“怎么不公平？”
　　“人选呢？我去哪里找人来迎战？”
　　沈武寰靠在墙上说道：“这里的所有人随你挑选，最多是总人数的一半，有一个人拒绝，我保证这个乐团将找不到任何指导老师来教你们。”
　　团员们情不自禁的打了个冷颤，但马上好消息就传来了。
　　“当然，只要胡亚玲答应下比赛的事情，我保证无论是谁胜谁负，这个乐团将重新获得一位指导老师。”
　　团员们听到这里终于松了一口气，对于弄这种竞技形式的比赛，提升的是他们的实力，他们没有任何理由拒绝。
　　接着所有人都把视线投向胡亚玲，希望她能够马上答应下这场比赛。
　　“不，我还是觉得不公平，您是教授，而我只是学生，您可以指导学生，但我没有这样的本事，这本身就是一件不公平的事情。”
　　沈武寰走近胡亚玲，她现在的身高最起码也有一米七五，虽然身材消瘦，但比起身高一米六不到的胡亚玲，相当具有压迫力。
　　她弯着腰，把脸贴近胡亚玲，对方就像个倔强的孩子，浑身发抖的看着她。
　　沈武寰说：“首先你要知道，是辛向阳找到我的，而不是你，至于指导这个问题，你完全可以找学校里的教授进行临时指导，我想你能坐上这个位置应该不至于连个教授都找不到吧？”
　　“我当然找的到，既然允许外人参加，那我同意这场比赛。”胡亚玲终于答应了。
　　沈武寰最后补充道：“辛向阳要给我留着，你应该不想和她组队吧？”
　　胡亚玲张了张嘴，但最后还是固执的说道：“不想。”
　　比赛正式定下，她们有半个月的时间进行练习。
　　沈武寰这次不会掏出新的曲子，因为一般乐团接触新曲子，即使每一位乐团成员都有这首曲子的演奏经验，但想达到合奏的标准，恐怕也需要一到两周的磨合时间。
　　更别说接受一首完全没有演奏经验的新曲子了，这往往需要相当长的时间来进行磨练，这不符合比赛的意义。
　　同时学生们也等不了那么久。
　　胡亚玲选人的时候表现的非常“贪婪”，她选择了绝大部分乐器首席。
　　当加入的首席越来越多的时候，那些还在犹豫的人看了看剩下的人，也无奈的加入了胡亚玲的队伍。
　　因为剩下的人实在太糟糕了。
　　所有新人都在这一组里，而其他的也都是一些中规中矩的人。
　　在他们的理解里，无论沈武寰有什么样的本事，她也不可能让天赋不行的人变成天才。
　　更别说胡亚玲找了自己父亲来担任临时指导老师，这更加加强了竞争力。
　　胡亚玲的父亲是CN有名的指挥家，同时也是首音指挥系最权威的教授。
　　而沈武寰只是个钢琴教授，两两一对比之下，这些沈武寰组里的团员，就像被“抛弃”了一样。
　　不过这帮被“抛弃”倒没有什么特别遗憾的想法。
　　至少沈武寰跟他们保证过了，无论胜负如何，乐团都将继续进行下去。
　　可接下来的生活让他们发狂。
　　......
　　“我不明白，为什么我们早上六点钟就要到操场上来练习体能！”
　　“鬼知道这是为什么。”
　　“沈教授怕是疯了吧，我们是乐团，不是田径队！”
　　清晨的首音操场还很清冷，但三十多名学生无一例外的站在了操场上。
　　他们脸上无精打采，互相之间窃窃私语，似乎对于自己的现状非常不满。
　　“大家似乎对体能训练依然存在着疑惑，不过，我想告诉你们的事，在我手里，就必须完全服从我的命令，现在所有人绕着操场跑十圈，跑不完，晚上接着跑。”
　　沈武寰就像是义无反顾的独裁者，指挥着这帮可怜的乐团成员。
　　有操场上的晨练学生似是认出了这些人是乐团成员，一脸的惊讶。
　　但这和沈武寰的态度毫无关系。
　　“沈教授，我虽然和胡亚玲的态度不对付，但我认为她说的话很对，您的这种方法并没有得到任何权威的认可，同样没有任何一本和乐团相关的书籍中提到过需要进行体能训练，我拒绝服从您的命令。”
　　辛向阳果然喜欢实事求是。
　　“辛向阳，你认为的是事实的东西都是从书本上获取的，你认为权威的就一定是正确的，对吧？”沈武寰正等待这个时候。
　　“是的，教授，我并不认为您的方法对我有用，因为这显得非常的没有逻辑性，乐团是一项非常高雅的艺术，我们为什么要把自己弄的一身臭汗才行呢？”
　　辛向阳的话显得有理有据，同时也是在场大多数团员们的想法。
　　乐团成员竟然还需要锻炼体能？
　　这简直是拿管弦乐在开玩笑。
　　“我想问一下辛向阳同学，在《十二平均律》这本曲集出现之前，有人想过这些曲子能够给人带来天翻地覆的变化吗？”
　　辛向阳看着沈武寰得脸，无奈的摇了摇头。
　　“曾经有哪位作曲家，指出过《十二平均律》有着这样的作用吗？”
　　辛向阳继续摇头，额角滴下汗水。
　　“那么，你现在告诉我，没有经过权威认证的东西就一定没有效果吗？”
　　“可是...”
　　“没有什么可是，我现在告诉你们，在这里，我就是权威！”
　　沈武寰的气势能够压倒胡亚玲，显然也能压倒辛向阳。
　　接着沈武寰咆哮道：“现在，全体给我跑起来！”

第170章 私人课程
　　“所以，你又拿到新玩具了吗？”
　　钻进被窝的李芸熙趴在沈武寰的身上，找了个舒服的姿势，像一只慵懒的猫咪。
　　“真是的，你怎么跟夏姐姐说一样的话？”
　　“我怎么可能跟那个女人说一样的话？我看你是真的想搞事情吧。”愤怒的李芸熙和猫咪一样难对付。
　　“好好好，我说错话了，事实上，我只不过是想赶紧把这些乐团成员重新凝聚在一起而已。”
　　沈武寰半举双手试图展示自己只不过是口无遮拦罢了。
　　李芸熙翻了个白眼重新趴了下来：“好吧，随你，不过我还是搞不懂你让他们搞体能训练是干什么，这东西真的有用吗？”
　　“嗯，也许。”
　　“也许？哦，你真不负责任。”
　　“不是我不负责任，而是现在的孩子们跟我们那时候完全不同，嗯，我指的是他们过的太幸福了。”
　　李芸熙皱了皱眉头：“说的你好像多老一样，大学本来就是这个样子。”
　　沈武寰意识到自己说错话了之后，连忙掩饰：“嗯，也许你说的不错，我应该给他们更多的选择，当然，那要在我好好修理他们之后才行。”
　　“你有什么计划？”
　　“我得先把那个比较特殊的一个解决掉才行。”沈武寰揉了揉太阳穴，果然当老师并非那么容易的事情。
　　李芸熙抬起头，聊有兴趣的看向沈武寰。
　　后者耸了耸肩问道：“干嘛这样看着我。”
　　“只是觉得你这个样子有一种特别的魅力，这才是我爱的那个人。”
　　沈武寰扯了扯嘴角，她表示自己很无辜啊，看来有迷妹的感觉大概就是这样吧。
　　......
　　“张海露你到底知不知道我们现在在演奏什么，我总算明白廖青到底为什么这么讨厌你了，你根本不知道什么叫做团队合作！”
　　“呦，我刚送走了一个混蛋，现在又来了一个吗？”
　　那个团员转头看向沈教授，露出了不满的表情：“沈教授！你看看她，她这样演奏，我们根本没有任何胜算！”
　　沈武寰当然知道这一切。
　　而她现在就需要解决这个问题。
　　她指了指张海露说道：“海露，你跟我来一下。”
　　“我先说好，这不是我的错。”张海露露出了无辜的表情，随后离开了座位。
　　“向阳，你带着大家先练习，我们晚一点再回来。”沈武寰留下这一句之后就离开了，张海露紧随其后。
　　辛向阳完全搞不懂这个教授到底要做什么，她只能带着乐团成员继续练习。
　　......
　　“沈教授，您要带我去哪？先说好，我虽然是蕾丝边，但我也不是那么随便的人。”张海露跟着沈武寰，突然停下脚步。
　　沈武寰一脸惊讶：“为什么这么讲？”
　　“学校都在传，您难道不知道吗？”张海露察觉到自己说错话了，“哦，您最好当我没说过这话。”
　　“为什么？我可从来没干过什么和蕾丝边类似的事情，话说蕾丝边是什么？”
　　张海露显然对八卦非常感兴趣，她战战兢兢的问道：“那李老师的事情是怎么回事？嗯，我指的是李芸熙，李老师，您和她应该是一对吧？”
　　“嗯，我承认我很喜欢她，但事情不像你想象的那样。”沈武寰也不知道怎么解释这件事了。
　　“嗯嗯，我懂，情难自已嘛，我有时候也会控制不住自己。”张海露露出了遇见知己的表情。
　　沈武寰翻了个白眼，为什么她遇到的人都这样丧病。
　　“好了，不管怎么样，我们已经到目的地了，走吧，跟我进来。”沈武寰推开地下室的门，走了进去。
　　张海露真的有些怕了：“为什么要选这样的地方，我可不想在地下室谈情说爱。”
　　沈武寰是真的受不了这些人了，易欣兰是这样，张海露也是这样。
　　她不耐烦的命令道：“现在马上给我进去！我不想重复第二遍！”
　　“哦，您这个样子撩到我了，我都听您的。”张海露抛了个媚眼，然后小步走入地下室。
　　沈武寰在这一刻真的很想说脏话。
　　地下室里有一个小型的舞台，可以说麻雀虽小却五脏俱全。
　　这样的地下舞台在首都很多地方都有。
　　并非日本独有，在CN也有这样的地下舞台，主要租用的人则是那些暂时找不到签约公司，并想以此为生的人们。
　　而其中最出名的就要数前些年夏梦雪组的乐队，其名为“枪火”。
　　沈武寰的突然袭击，显然超出了夏梦雪的预料。
　　此时的地下室一片死静，乐队成员们虽然都在，但却没有在排练，一切显得并不好。
　　看到沈武寰走进后台，夏梦雪一下子站了起来，走到沈武寰的面前。
　　“嘿，我可没听说过你会来。”她还在试图掩饰。
　　“行了，别在瞒着我了，我又不是小孩子。”沈武寰不想跟她打哑谜，她今天来是解决问题的。
　　“你早就发现了？”夏梦雪大惊失色，然后问道：“我表现的有那么明显吗？”
　　“当然，不能再明显了。”沈武寰跟后台坐着的凌云等人打了个招呼然后继续问道：“具体什么情况？”
　　“恩，还是因为我们准备不足，并非是没有观众，但观众们总喜欢听些新鲜东西，然而我这几年的曲子显然有些跟不上时代了。”夏梦雪耸了耸肩。
　　“有观众就行，事实上我们今天来就是解决这些事情。”沈武寰回过头叫了一下在身后看到设备走不动路的张海露：“过来这里。”
　　张海露恋恋不舍的离开了那些设备走到沈武寰身边，她好奇的看着夏梦雪问道：“这么说来，你就是沈教授的‘地下情人’吗？嗯，这个称呼很贴切。”
　　夏梦雪一脸黑人问号，“这就是你找来帮我解决麻烦的吗？”
　　“嗯，毋庸置疑。”沈武寰抱着双手。
　　“解决什么问题？”张海露也好奇了。
　　看着两个好奇宝宝站在自己面前，沈武寰很干脆的说道：“让我们来一场摇滚革命，你们觉得怎么样？”
　　“呃，我是玩古典的，虽然我也很喜欢摇滚，但这恐怕不在我的能力范围内。”张海露连连摇头。
　　沈武寰微微一笑道：“所以，我要给你准备了一些‘私人课程’。”
　　在沈武寰的微笑之中，张海露瑟瑟发抖。

第171章 变化
　　张海露不是易依，她也永远无法和易依相提并论。
　　所以对付易依的那个套路用不到张海露的身上。
　　很明显，单靠指责是没有办法改变她的行动的，沈武寰必须让她找到自己的定位。
　　每个人都应该有对自己的明确定位，知道自己要什么之后，才好继续前进。
　　像张海露这样，明明有着很不错的技术，却在音乐进行之中夹杂了自己的私念，这实在不是什么好想法。
　　所以沈武寰才给她准备了一场特殊的“私人课程”。
　　沈武寰一曲拉完，周围响起了掌声。
　　“喔，我从来不知道古典乐器还能这么摇滚！”凌云兴奋的全身上下的肥肉都在晃荡。
　　“这个肯定没问题！”郝天行古井无波的脸上也露出了一丝笑容。
　　其他几个乐手显然也非常兴奋，似乎看到了新的希望。
　　夏梦雪倒没有那么兴奋，她拉过沈武寰，走到角落里问道：“嘿，我虽然早就知道你有这种本事，可不是所有人都有这种本事的吧，你找的那个学生妹能行吗？”
　　“能不能行看她的造化了啊，就算她不行，不是还有我吗。”沈武寰一副胸有成竹的样子。
　　沈武寰知道夏梦雪在担心什么，她们虽然能够靠着老名声吸引一些观众前来，可观众们的口味在不断变化，如果不能紧跟这种变化，很快她也将成为“没钱跑出来捞金的过气明星”。
　　她们确实需要变化，但没想到沈武寰给出的答案变化实在太大了。
　　夏梦雪甚至来不及细细思考这种变化能不能被观众们所接受。
　　不过当她看到沈武寰那张脸，最后只好无奈的安下心来。
　　没办法，沈武寰就是这么可靠。
　　更何况夏梦雪坚信沈武寰是不可能坑她的。
　　沈武寰告别了夏梦雪，带着张海露离开了地下室，他们要准备返回学校了。
　　这时候张海露才从震惊中恢复过来，她抱着沈武寰的胳膊问道：“沈教授？刚才那曲子是给我准备的吗？这就是你说的那个私人课程？”
　　“准确说，应该是给我们俩准备的，合奏，怎么样，有没有信心？”
　　张海露表情纠结了一下说道：“有信心是有信心，可是您为什么能把摇滚音乐也改编的这么难搞啊，我看了一下开头的那段跳弓，估计我还得练练才行，您最好把谱子提前给我。”
　　“谱子当然会给你，不过嘛，你得答应我一件事情。”
　　张海露连忙松开沈武寰，双手护胸：“不是...您虽然是教授，但也不能利用这种职务之便潜规则女学生吧？这...这不道德！”
　　沈武寰翻了个白眼：“你想哪去了，我是说让你在乐团演出的时候给我老老实实的干，别给我整那些幺蛾子，又不是小孩子了，你以为你那样做能引起别人的注意吗？”
　　张海露脸上露出悻悻的表情：“您看出来了？”
　　“你还能再明显一点？”沈武寰反呛一句接着道：“我虽然不知道你这么做的目的，但无非就是想引起别人的注意力。”
　　“但我想你恐怕用错地方了，古典音乐的表现形式虽然不强求严肃，但在固定的时候是一定要严肃的，比如在交响乐响起的时候，你这样的做法只会引起别人的厌恶，懂了吗？”
　　“说不定就有那么一两个对我的音乐感兴趣的人呢。”张海露嘟囔着。
　　“事实上呢？难道说你很喜欢和别人吵架？”
　　“...”张海露不说话了，她试图狡辩一下，但她发现说的再多也只不过是找借口而已。
　　“古典音乐这条路可以通向很多方向，有古典音乐基础的人，在任何音乐道路上都能活得更加丰富多彩，你虽然很有潜力，但我看出来你的心思没有在古典上面，我现在给你的这条路，你试着走一走，能不能走通就要看你自己的努力了，当然，前提是你在乐团的时候给我好好的干。”
　　沈武寰说完这句话后，便再也不开口了。
　　张海露站在原地思考，最后她像是明白了什么。
　　对着沈武寰远去的身影喊道：“沈教授，我一定不会让您失望的！”
　　......
　　辛向阳不知道那天下午沈武寰带张海露去了什么地方。
　　她唯一知道的是张海露从回来的那一刻开始，仿佛变了一个人似得。
　　张海露不再像是故意捣乱般的在交响之中制造混乱，反而开始注重自己和乐团成员的配合。
　　更对自己的技术严苛到了极点。
　　任何一个小的技术瑕疵，她都会进行无数遍的演练，练习时间比平时增加了数倍。
　　辛向阳几乎每天走到练习室都能看到张海露提前到来，一个人在练习。
　　这在往日是几乎不可能的。
　　“沈教授，你到底施展了什么魔法？”
　　辛向阳对张海露的变化，就像每天清晨的体能训练一样，充斥着疑惑。
　　不光是她不解，乐团的其他成员也都被这种现象弄的神经错乱。
　　张海露这一好好演奏，瞬间将大提琴组的人都比了下去，以至于之前和张海露吵架的那个团员，最后也只能无奈的向她请教。
　　沈武寰很快将张海露提升为大提琴首席，这更加刺激整个大提琴组的团员。
　　有了对比就会大大刺激竞争的欲望。
　　这也是管弦乐团里重要的环节。
　　大提琴组的成员从提高练习时间开始，到最后成组练习，默契程度显然超过了其他的人，这让整个大提琴组合奏的时候显得非常突兀。
　　并非是落后的突兀，而是高超的突兀，这只能凸显出其他乐器组的无能。
　　其他乐器组的成员也发现了这一问题，他们可不想被比下去，随即也开始了疯狂的练习。
　　沈武寰这半个乐团简直像吃了春药一样，以极快的速度开始蜕变！
　　张海露的变化就像是一杆标枪，狠狠的钉在了乐团成员的心头上。
　　她这种前后巨大的反差，给整个乐团成员带来了极强的震撼。
　　也让沈武寰的形象深深的刻在了他们的心头。
　　张海露在这短短的一周时间里，整个人的精气神发生了天翻地覆的变化。
　　从人人喊打到组内偶像，张海露终于成功的吸引到了别人的关注。
　　这种变化给了她自信。
　　而马上她将要迎接在地下室举行的一场小型演唱会。
　　接下来是检验她学习成果的时候了！

第172章 烙印在灵魂深处
　　再次袭来的还是《TheTrooper》的RIFF，然则，这回加入了凌云的鼓点！
　　凌云的鼓点，张海露的RIFF，沈武寰的跳弓，在这一刻完美的重合在了一起！
　　凌云挥动着鼓槌，肆意的敲打着面前的架子鼓，亢奋的鼓点像是狂风暴雨一般袭向在场的每一位观众。
　　而那RIFF也如同充满活力的铁娘子一样，无论经过多少年的风雨依然足以震撼人心。
　　观众们疯了一样，跟着RIFF的节奏开始拍手！
　　他们整齐划一的声音和音乐相辅相成。
　　这才是真正的摇滚！
　　在RIFF的尽头，等待着观众们的是沈武寰的SOLO！
　　电大提加上失真效果器的声音在激昂的演奏下，变的跟电吉他没什么两样。
　　沈武寰曾经在演奏《红莲的弓矢》过程中，曾经利用过这种技巧，当然是因为她联想到了提琴双杰的演奏而获得的启发。
　　提琴双杰属于跨界音乐人，其在国际上声名鹊起，沈武寰虽然没和他们打过交道，但总还是认识的。
　　这种电大提的演奏方法，几乎可以完美的还原电吉他的SOLO！
　　再加上那种尖锐的人工泛音，让人根本无法形容此时的情况到底有多嗨！
　　“我的天呐！那个姑娘竟然用电大提拉SOLO？我特么在做梦吗？”
　　“这个‘新内容’实在太新了吧？这东西已经颠覆常识了！电大提再如何电子，它还是大提琴吧？怎么可能做得到这样的事情？”
　　“这两个根本是完全不同的乐器，凭什么能发出相似的声音？”
　　确实，并非是每个人都知道这些乐器进化的历史的。
　　在这些观众眼中，电大提琴和电吉他完全是两个世界的乐器，没有人会联想到这两种乐器之间有任何的渊源！
　　但不可否认，沈武寰就做到了！
　　而接下来张海露也要做同样的事情！
　　她深吸了一口气，进入SOLO段。
　　张海露的SOLO显然没有沈武寰那样的得心应手，但却也有着一种特殊的色彩。
　　毕竟音乐这个东西和演奏者是有着绝对的关系的。
　　不同的人演奏出来的效果也不尽相同。
　　如果沈武寰的SOLO是君临天下的王者在宣布着自己的主权！
　　那么张海露的SOLO就是被抛弃的女人为了复仇展现出的嘶吼！
　　尖锐的泛音带着绝对震撼的效果。
　　这就是她从她那特立独行的演奏中学到的东西。
　　如果她不是那样在交响乐团之中演奏，沈武寰根本不会让她来试试。
　　事实证明，沈武寰没有看错她。
　　张海露绝对是干这块的料！
　　两人的连续SOLO简直让在场的观众惊掉下巴！
　　在尖锐咆哮着的泛音之中，整首曲子再度回到RIFF上。
　　只是这次的RIFF和前两次都不同！
　　两人丢掉了手里已经弓毛四溅的弓，接过从后台丢过来的另外两把弓却并没有开始演奏。
　　舞台上的灯光暗了下来，没有弓和弦摩擦的声音，没有鼓槌敲击鼓面的震撼，也没有观众们忘我的欢呼，一切归于寂静！
　　一盏聚光灯缓缓扫过惊愕的观众席，最终落在了天花板上，给周围带来了一丝光明。
　　观众一下子慌了。
　　这是搞什么？这不是在唱歌，而是在演奏啊！关灯要干嘛？
　　刚才这么激情的演奏为什么一下子要中断？
　　这让人无法想象啊！
　　就在观众们不知道下一步要如何进行的时候，沈武寰和张海露打开了手上弓的开关。
　　两把弓上装着炫彩的灯带，在黑暗中闪耀出了异色的光芒。
　　让两名手持弓的演奏者像是紧握光剑的绝地武士！
　　接着两人就用这两把特殊的弓弦重新开始演奏。
　　同样的RIFF，不同的节奏。
　　这一段的节奏相较前面更加快速，当节奏快速到了极限的时候，两个人手上的弓，发出炙热的白光。
　　那样子像极了燃烧着火焰的天使之剑！
　　观众们何曾见识过这样的情况？
　　谁特么会想到在弓上装灯带来增加演出效果？
　　“卧槽，这特么太帅了！”
　　“我跪了！这也可以？想到这个的一定是个天才！”
　　“原来弓这个东西还能这么玩？”
　　观众们在这一刻真的嗨翻了！
　　这次的停顿带给了他们比先前更大的震撼，明明是同样的音乐，却给了他们完全不同的感受。
　　这就是流行音乐的魅力！这就是舞台效果和音乐情感的交融。
　　所有的演出都是耳目一新的，所有的音乐都是他们从未想过的，哪怕在这些小玩意和真正的超级演出完全无法比，人们也一点不在乎。
　　因为这实在嗨爆了！
　　此时人们终于体会到了枪火宣传海报上的“新内容”是什么了。
　　如果这还不能叫“新内容”那什么能叫“新内容”？
　　疯狂的RIFF还在继续，狂躁的鼓点仿佛没有休止符。
　　观众的怒吼和音乐交织在一起，像是螺旋上升的符号，那是人类穷尽毕生所学探知的未知领域。
　　这是刻在人们灵魂深处的至高G点！
　　虽然电大提琴不能算是真正意义上的古典乐器，但谁会在乎这一点？
　　重要的是音乐而不是乐器，OK？
　　这一刻，大提琴的音色真正的深入到了他们每个人的脑海里。
　　它在试图告诉每一个在场的摇滚狂热粉们。
　　古典乐器也是可以摇滚的。
　　古典乐器也可以让人嗨到爆炸！
　　此时的夏梦雪挥舞着手臂，后台的人也都嗨翻了，他们可都是夏梦雪的老朋友了，肯定见过比这更震撼的现场。
　　今天，这种新型音乐被证实了，它同样拥有足以震撼人心的魅力！
　　这就已经足够了。
　　夏梦雪的脑袋里已经开始计划着下一次演奏的曲目。
　　这一首《TheTrooperOverture》给她打开了全新的一扇门。
　　她本身就是创作型歌手，改编一些曲子完全没有问题，而现在改编的道路和原创的道路可以完全融合的感觉，给了她新的启发。
　　“武寰，我真的不知道该如何谢谢你，如果那一天你没有走进我的店里，我们就不会这样相遇，一定是上天给了我这样的机会，让我能够认识到你，认识你真的是我这辈子干的最正确的事情。”
　　夏梦雪的眼中，只有沈武寰一个人。
　　沈武寰挥洒着汗水的演奏足以让人牢牢的烙印在眼眸深处。
　　但夏梦雪不同。
　　她烙印在了灵魂深处。

第173章 操碎心的沈武寰（求个月票！）
　　“你听了那首《TheTrooperOverture》了吗？我不敢相信这首曲子竟然能给人这么强烈的感觉！”
　　“我推荐你去听一下枪火的新曲子《TheTrooperOverture》，那简直是杰作！”
　　“你们最好重新认识一下枪火乐队，他们简直棒呆了！”
　　CN摇滚爱好者论坛无处不在宣传着枪火的事迹。
　　和之前的冷淡相比，处处都流露着“流行”的气味。
　　反倒是本该欣喜若狂的夏梦雪，这几日却处在痛苦和快乐的边缘。
　　痛苦是因为沈武寰和张海露要为了学校的演奏会而忙碌，无法加演。
　　快乐是因为想要来听这种新型音乐的观众们简直要把地下室给挤爆了，而她却一时间找不到能把大提琴使得像她们那样好的乐手！
　　“我想我们得在她们俩空下来之前，去找一个更大的场子才行了。”
　　夏梦雪看了看凌云，拿出手机拨通了一个电话。
　　和夏梦雪那边的情况相比，沈武寰这边倒是一切顺利。
　　张海露显然在经历这次演奏之后，自信心提升很大，她和乐团成员的关系在这一周的时间里急速变化，相信她以后能自己处理好这样的问题了。
　　至于乐团其他成员们在坚持了一周的体能训练之后，终于发现了这种体能训练的好处。
　　首先是他们的精力变的充沛起来。
　　弦乐器会感觉自己拿弓的手变的更稳。
　　吹奏乐器会感觉自己的呼吸更加绵长稳定。
　　色彩乐器会拥有更加专注的精神。
　　当然，单纯的体能训练可没有这么万能。
　　多数时候这种训练只会在吹奏乐团里强制实行，这因为加强心肺功能有助于改善吹奏乐的稳定性。
　　而相对其他乐器，与其说是改善演奏效果，不如说是改善人体健康状态更恰当些。
　　那么为什么沈武寰要在管弦乐团里搞这种体能训练呢？
　　没有人会去考虑这种事情了。
　　此时的乐团成员对这种体能训练已经习以为常，甚至每天还自发组队一同前往操场，他们正在享受青春。
　　会怀疑沈武寰的人只有一个，那就是辛向阳。
　　这个姑娘一向喜欢钻牛角尖。
　　在她眼中，健身和音乐完全是两种领域，与其每天早上在操场上跑圈，还不如集合训练更好一些。
　　眼下乐团已经进行了一周的训练，可演奏效果比起胡亚玲那半个还要稍差一筹，每个人都已经做到了最好，却仍然没有达到预期效果。
　　可沈教授却把时间浪费在这上面，这让她无法忍受。
　　虽然她也知道质疑一位教授需要什么样的胆量，但她却控制不住自己的想法。
　　就在这时候，她接到了一个预想不到的电话。
　　认出那个人的电话之前，她本以为那个人再也不会找自己谈心事了。
　　她纠结了一下，接起了电话。
　　......
　　胡亚玲终于有机会完全掌控半个乐团了，可她并没有得到预想的结果。
　　事实上，掌控乐团的人并不是她，而是她的父亲。
　　胡亚玲满心欢喜的把自己的训练计划递给父亲的时候，他的父亲像是变了个人似的。
　　“训练计划我会去考虑，你只要一切都听我的就行了，现在不要打扰我，我要去上课了。”
　　胡教授转身准备离开办公室，临走前转过头来看向自己的女儿说道：“你要记住，没有人会喜欢乐团里有两个声音在发号施令！”
　　“爸！你之前可不是这么教我的！”胡亚玲对着胡教授的背影嘶吼，可却没有得到任何回应。
　　胡亚玲不知道自己老爸怎么了。
　　当初自己成为学生指挥的时候，可是父亲在背后说明让自己抓住属于自己的权利了！
　　为什么到了他亲自指导的时候，一切都变了？
　　她虽然不指望掌控整个乐团，但期望能够保留之前王教授在时的权利。
　　但现在，她的父亲不允许她这么做了。
　　她仔细想了一下父亲临走前说的那句话，终于明白什么地方出了问题。
　　并非是每个人都有王教授那样豁达的心态，允许她这个学生在乐团里指手画脚。
　　无论哪个教授接手这个乐团之后，结果都是一样的。
　　指望下一任接任的教授和王教授一样豁达，那还不如指望今天晚上能做个好梦呢。
　　可她非常难受。
　　现在这半个乐团在父亲带领下已经稍有成果，可她每次站在指挥台上指挥的时候，就感觉自己像一个提线木偶。
　　没有比这种事情更难受了。
　　每一处细节，她的父亲都要给她规定的死死的。
　　这简直是对一个人灵魂的亵渎。
　　可她敢在沈教授面前提出不同意见，可却不敢拒绝父亲的要求。
　　她想要疏通，她想要倾诉，可翻遍了手机通讯录却发现自己根本没有一个可以谈心的朋友。
　　啊，或许有一个。
　　可事到如今，她还怎么厚着脸皮去找那个人呢？
　　纠结了半晌，她最终拨通了那个人的电话。
　　“喂，啊，抱歉，这个时间给你打电话，但我想，我们应该谈谈。”
　　......
　　“沈教授，说实话，我一点也不认为你的主意很好，要不是...”
　　“放轻松点，又不是让你去干什么坏事。”沈武寰给胡教授递了一包砂糖。
　　后者说了句谢谢，然后开始和砂糖的包装作着斗争。
　　“你女儿最近如何？”
　　“你懂的，这和我之前对她的教育不同，她有所抵触也是正常的。”胡教授耸了耸肩。
　　“我对你的教育方针不发表任何意见，但显然她正因为这种教育丧失她的青春。”沈武寰抿了一口咖啡，有点苦涩。
　　“我想你的意见再清楚不过了。”胡教授还是没撕开包装：“她最近开朗了不少，虽然和我的关系变差了，但那都是小事。”
　　胡教授抬头继续道：“只不过她每天晚上都给人打电话，要不是一切都在你的计划之内，恐怕我会以为她交男朋友了，如果是那样，我肯定打死那个小子。”
　　“哦，做你的女婿还真难。”沈武寰撇撇嘴：“其实我根本没什么计划，这主意有没有效果我根本不知道。”
　　胡教授抬起头一脸惊讶：“你没弄错吧，你都不知道有没有效果就让我去做？”
　　沈武寰微微一笑：“至少现在看起来还不错，你觉得呢？”
　　“行吧，反正你答应让我指挥下一场《引子与回旋圆舞曲》的事情一定要兑现才行。”胡教授叹了口气，突然脸上露出了惊喜：“啊，撕开了。”
　　沈武寰端着咖啡杯做了个干杯的动作：“嗯，恭喜你。”

第174章 茶杯弄混了（求个月票！）
　　“嗯...”
　　“啊...”
　　“那个，我觉得我们应该说些什么。”
　　“我也是这么想的，emmmmmm....要不，你先说？”
　　尴尬声在两人之间回荡。
　　最后还是擅长交流的辛向阳先开了口：“我们已经有多长时间没有像这样电话交流了？”
　　胡亚玲说道：“也许...有一年以上了吧，也许更长？”
　　辛向阳深吸一口气：“所以，你给我打电话是要做什么？”
　　胡亚玲思考了半晌之后，说道：
　　“向阳，我陷入了困境，我找不到自己的方向。”
　　“嗯...我想我也是，先说说你那边的情况吧，我听过你们的演奏，很不错。”
　　话匣子打开了之后，两个人的谈话也就顺畅了。
　　两人互相倾诉了一下最近发生的事情，顺便互相安慰，就像之前那样。
　　时间飞速流逝，不知不觉时间已经到了深夜。
　　“已经这个点了，我想再不睡觉的话，我爸就要来敲我的门了。”
　　“啊...关于你那边的事情和我这边的事情，我们得想个办法解决，要不我明天请你去喝茶？”
　　“哦，喝茶...嗯，行，下午吧，我刚好没课。”
　　“嗯，那就这样，晚安。”
　　“晚安。”
　　胡亚玲挂掉电话，躺在床上，脑袋一沾枕头就睡着了。
　　今天她将有一场好梦。
　　......
　　“嘿。”
　　“嘿。”
　　两人再次的独处从尴尬的招呼开始。
　　落座之后，辛向阳提议道：“我觉得这件事情你得找你爸爸好好聊一聊，毕竟之前是他一直指导你这个样子做的，现在他似乎反悔了？”
　　“我聊过了，没有用，不过他说的也对，一个乐团确实不需要两个声音的。”胡亚玲抬起了低着的头，看向辛向阳：“那个，向阳，我对我之前做的事情向你道歉，你比我更适合当乐团的掌舵人，因为大家都听你的。”
　　“啊...”辛向阳听了这话连忙喝了口茶掩饰自己的窘态，可茶水似乎太烫，猝不及防的疼痛，差点让她把手中的杯子打翻。
　　茶水洒在了她的裤子上，这让胡亚玲下意识的拿了张纸，坐到辛向阳身边，帮她擦拭。
　　“你没事吧？烫到你了吗？”
　　“呃，没有，呃，也不是没有...”
　　两人的视线落在了一起。
　　她们已经有好久没有这样靠近彼此了。
　　正当两人的距离越来越近，开始忘乎所以的时候。
　　“嗯，我觉得大庭广众之下，你们这样不太合适。”
　　“啊！”
　　“沈教授？”
　　不知道什么时候坐在她们对面的沈武寰伸手跟她们打了个招呼：“嗨，你们的关系看起来不错嘛。”
　　辛向阳和胡亚玲连忙坐正身体，活像两个上课传纸条被抓到的情侣。
　　“沈教授，您能不能不要这样突然出现？”胡亚玲的语气中充斥着不满。
　　“事实上我在这里坐了一分钟了，你们也没有反应，所以...”沈武寰耸了耸肩。
　　“您是特意来找我们的吗？”辛向阳冷静了下来，疑惑道。
　　“当然，学生有困难，我总是能感觉到的。”沈武寰喝了一口胡亚玲的茶。
　　“嘿，那是我的杯子，你怎么乱用呢？”胡亚玲急了。
　　沈武寰挑了挑眉毛，说道：“事实上这杯茶是向阳的，我刚才趁你们不注意换了一下。”
　　“那更不行...”胡亚玲简直气急败坏了。
　　“好了，沈教授，您能别开玩笑了吗，还有我们的困难自己会解决的。”辛向阳拉了她一下才止住胡亚玲的怒气。
　　“怎么解决？靠亲嘴嘛？”
　　“...我不知道你在说什么。”辛向阳发现自己完全不是沈武寰的对手。
　　沈武寰没理她，反而看向胡亚玲：“我可以去和你的父亲谈谈，关于你在乐团中的地位问题。”
　　“真的？”胡亚玲激动的差点站起来。
　　“当然，你知道我有这种本事，不过嘛，之后怎么办？”沈武寰摊开手。
　　“之后？赢了比赛，我们乐团就会有新指导老师，然后我们就继续演奏...”胡亚玲开始显得焦躁不安。
　　“想到了？那是你父亲，会迁就你也是理所当然的，可其他人呢？”沈武寰说道。
　　胡亚玲张了张嘴，什么话都说不出来。
　　接着沈武寰看向辛向阳：“然后还有你。”
　　“我...”辛向阳现在对沈武寰有恐惧感。
　　“你知道自己的缺点，但没有想过要改善。”
　　“我试过...不过我也没办法。”辛向阳试图解释。
　　“当然，我并不觉得你这样做有什么问题，每个人都有缺点，人无完人，可你的做法会让很多人难堪，向阳，你不止一次在教授的课上指出教授出现的错误了吧？”
　　“错就是错，我只是指出来，有问题吗？”辛向阳表现的很无辜。
　　沈武寰摇了摇头，“也许你还会失去你身边这位。”
　　辛向阳看了看胡亚玲，也陷入了和她一样的状态。
　　事实上，两个人感情的问题就出在这里。
　　一个控制欲强，一个喜欢实事求是。
　　控制欲强的那个总喜欢自作主张，但实事求是的这个就会像是故意挑刺一样摆事实讲道理。
　　一开始或许还好，但矛盾总是越积越深。
　　这事情很复杂，这两个人可以说是乐团的核心了，如果她们俩一直这样的陷入矛盾中，这个乐团也就不用办了。
　　沈武寰需要一个乐团，但不需要一个藏着炸弹的乐团。
　　所以她需要这两个人自己好好想清楚。
　　“你们好好想想我说的话，然后，把所有精力都放在我们的比赛上，懂了吗？”
　　沈武寰指着两人教导着。
　　辛向阳点了点头，胡亚玲还在兀自生着闷气。
　　沈武寰拿起茶杯喝了一口起身走掉。
　　胡亚玲生气的站起身道：“你又喝向阳的茶？”
　　沈武寰回过头来笑了一下：“这一回是你的。”
　　接着头也不回的离开了茶馆。
　　胡亚玲一屁股坐在沙发上问道：“她真的跟比我们还小吗？”
　　辛向阳摇了摇头：“也许吧...不过她说的都对，我们是应该好好想想了。”
　　“不会吧，你真的要听她的吗？”胡亚玲一如既往的只相信自己，可辛向阳却是个能听得懂道理的人。
　　“她没有逼我，是我自己要这样想的，我不想再和你因为些鸡毛蒜皮的小事吵架了。”
　　胡亚玲脸颊一红，端起杯子喝了起来。
　　突然她想起了这个茶杯似乎刚才被沈武寰用过。
　　“该死，她把我们俩的茶杯弄混了。”胡亚玲连忙把茶杯推开。
　　辛向阳端起自己面前的杯子笑道：“没关系，我觉得这样也没什么不好的。”
　　胡亚玲看着她的笑脸，深深的低下头。
　　耳畔飞霞。

第175章 我对付那老小子有一套（求个月票！）
　　“好了，今天的课程只有一半，剩下的一半我们用来欣赏音乐。”
　　沈武寰的突然袭击让学生愣了一下，接着鼓掌叫好。
　　社会人士们虽然成熟一些，但毕竟沈武寰已经很久没有公开演奏过了，这确实是件让人期待的事情。
　　可接下来的那句话让他们的热情冷却下来了。
　　“嗯，当然负责演奏的人不是我，而是首音管弦乐团。”
　　沈武寰的这句话让学生们的心态产生了变化，理由自然是因为最近乐团闹出来的破事让他们对这个乐团丧失了信心。
　　学生们纷纷发表着自己的看法。
　　“沈教授，不是我说，那个乐团已经烂的不成样子了，到处都是争吵，真的很没意思。”
　　“是啊，自从王教授离开之后，他们干的事情就让人搞不懂，如果不行就让位出来，让别人上，学院里能人多的是，这要搞简直是砸我们学校的招牌。”
　　“沈教授，我们不想听一个指挥和首席会吵架的乐团进行演奏！”
　　沈武寰其实早就想到了这点。
　　毕竟在学校论坛里能把这些八卦爆的到处都是，足以见这个乐团现在到底有多倒霉。
　　本来能正常演奏的时候，确实不错，可现在一旦他们不能演奏了，那这种矛盾就爆发出来了。
　　沈武寰说道：“所以我就是来解决问题的，我让辛向阳和胡亚玲两个人分开，一人带了一队，如果谁输了，就要向胜利者献上礼物。”
　　学生们面面相觑。
　　比赛？
　　比赛不是激化矛盾吗？
　　让两个人争得头破血流的，最后还不是没解决矛盾，这有个屁用？
　　“礼物是一个吻。”
　　沈武寰微笑的看向学生们。
　　这更让学生们摸不着头脑了。
　　如果一个吻就能解决所有问题，那还要警察干嘛？
　　不过话已经说到这里了，总要看看结果才行，至少看到这俩仇人亲吻对方那不情愿的样子，总是赚到了吧？
　　学生们之所以会这么想，还是因为网上的信息大多数都被干扰过，并不完全属实。
　　辛向阳和胡亚玲的矛盾其实并没有严重到成了仇人，她们只是...
　　嗯，情侣吵架，你懂的。
　　沈武寰看了看安静下来的学生们，拍了拍手。
　　两边乐团成员分别从礼堂后台左右走出。
　　他们每个人都穿着礼服，看起来相当正式。
　　左边领头的是胡亚玲，她的父亲胡教授也理所当然的跟在身边。
　　学生一见到胡教授，顿时一惊，呃这玩的也太大了吧？
　　胡教授都弄过来了？
　　真的只是比赛吗？
　　胡教授走上台跟沈武寰握了握手，然后向台下的学生和社会人士们鞠躬：“今天我们将有两场特别为大家准备的余兴节目，希望你们能够喜欢。”
　　“左边，由胡亚玲带领的队伍演奏的曲目是《赤色行军》，这是一出描绘战争惨厉的反战主题交响乐。”
　　“右边，由辛向阳带领的队伍演奏的曲目是《纯真夏日》。”
　　“请大家欣赏。”
　　沈武寰趁着大家还没有开始鼓掌补充了一句：“这场比赛两边的队伍均有学生指挥负责，但比赛结果和大家的掌声有关系，呼声最高的队伍将获得胜利，嗯，忘记说了，这里是我的课了，大家应该懂得支持哪边了吧？”
　　说完这话，沈武寰走到辛向阳身边，拍了拍她的肩膀。
　　台下的人轰然大笑，给出了最热烈的掌声。
　　“沈教授，我一定多努力一些给胡亚玲那边鼓掌！”
　　“沈教授，您能把作弊说的这么冠冕堂皇，我实在太喜欢了！”
　　沈武寰跟胡教授站在一起脸上露出热情的笑容。
　　可私底下却说着悄悄话。
　　“嘿，我可没听说过那个吻的事情。”
　　“啊，我没告诉你吗？嗯，现在你知道了吧？”
　　“那是我女儿，你怎么能这么乱来呢？”
　　“嗯，那你刚才介绍辛向阳队伍的时候并没有介绍音乐所表达的意境是在报复我吗？”
　　“那你刚才故意拉票是干嘛？你就是想让我女儿输掉比赛吗？”
　　两人对视了一眼，似有电光闪过。
　　“哼，我们走着瞧。”
　　胡教授丢下一句之后，恨恨的走掉了，沈武寰看到他拉着女儿在说些什么。
　　估计就是那种“绝对不能输”之类的话。
　　“哦，抱歉，胡教授，虽然我知道你是个标准的女儿控，但恐怕你要受到惊吓了。”
　　在心中默默献上最诚挚的抱歉之后，沈武寰找到了辛向阳。
　　“向阳，今天的状态怎么样？”
　　“感觉不错，沈教授，多谢你的建议，我和玲玲已经和好了。”
　　辛向阳脸上的笑容十分灿烂。
　　只不过这个昵称让沈武寰差点喷出来。
　　“玲玲...”
　　一想到那个充满着控制欲的胡亚玲被叫着这么甜的昵称，沈武寰就感觉好笑。
　　“嗯，我之前一直这么叫她的。”
　　辛向阳露出了正是如此的表情。
　　“好吧，我对你们之间重归于好，献上最诚挚的祝福，不过你得小心她老爹。”
　　沈武寰搂着辛向阳的肩膀，偷偷指了指正在和女儿交谈的胡教授。
　　她感觉到身边的辛向阳喉头动了一下，身子不自觉的向后靠了大约两公分。
　　嗯，她紧张了。
　　辛向阳深吸了一口气，转头看向沈武寰：“放心，我会搞定这些事情的。”
　　沈武寰松开她的肩膀，拍了拍她的背，“嗯，要是搞不定，就给我打电话，我对付那老小子有一套。”
　　说完，沈武寰向她抛了个媚眼。
　　“嘿，我刚才看到你搂我家向阳了，你这个性骚扰教授！”
　　还没等辛向阳回答，就听到远处胡亚玲指着沈武寰大喊了出来。
　　要知道，台下可是有好几百人呢，她怎么就敢？
　　呃，她确实这么做了。
　　沈武寰连忙做开溜状对着辛向阳说道：“先想办法把这东西解决掉！”
　　“我想她老爹会解决的。”
　　辛向阳无奈的指了指胡亚玲。
　　刚才那句话似乎刺激到了胡教授的G点，此时他正拧着女儿的耳朵，使劲教训呢。
　　“哦，多么好的一幅画面，我喜欢。”沈武寰拍了拍手，拿起话筒对着台下说道：“那么接下来让我们欣赏演出！”

第176章 我懂你的心情（求月票）
　　胡亚玲的站上指挥台，对着演奏者们点了点头。
　　接着演奏就开始了。
　　《赤色行军》的主题相当明确。
　　炮火，鲜血，死亡，悲伤。
　　这是一首能够让观众们感同身受的曲子，同样也是这个世界相当有名的名曲。
　　胡教授之所以选择这首曲子，也是因为这首曲子在这个世界的影响力着实很大，靠的就是这个知名度。
　　由此可见，胡教授还是下了点功夫的。
　　他自己虽然不会担任这个乐团的指导老师，但也不想自己女儿输掉比赛。
　　小提琴组奏响了激昂的旋律，像是在宣告着战斗前热血的动员。
　　撕磨的中提琴和低音提琴像是行军路上的礼炮，在众人头顶上炸开。
　　沿路的民众们目送着士兵们离开家乡，朝着战场行去。
　　夹在其中的管乐器组，却在此刻带来了夹杂着一丝哀愁的小调，仿佛让人看到了离别的哀愁。
　　渐渐远去的军队、如血夕阳、亲人的眼泪，一幕幕的场景似乎都预示着他们即将到来的命运。
　　第一乐章就这样随着士兵们的离去而结束，紧接着是随之而来的第二乐章，战场。
　　定音鼓手敲响强音，每一声都震撼着人们的内心。
　　那紊乱中带着秩序的鼓点，仿佛是战场上随处可闻的炮火声。
　　连绵不绝的炮火俨然成为了胜利的号角，视屏们在炸裂的石块灰烬中不断冲锋！
　　可炮火并不全代表着胜利。
　　在炮火声中，提琴组的连续中弓展现出的是战场的紧张和危险。
　　危险时刻都在，死亡遍地开花。
　　竖琴的叮铃声在提琴组的音色下把这些死亡点缀的格外美丽。
　　管乐器开始进入，高亢的小号，低沉的巴松，管乐器的各个声部将成为这一乐章的主基调。
　　在短暂且激烈的旋律之后，乐团的音量缓缓降低。
　　整首曲子从亢奋转向悲伤。
　　一道微风吹过硝烟弥漫的战场。
　　紧接着随之而来的是刺破晨雾的朝阳。
　　那晨曦扫荡着战场，她像个温柔的女子，轻柔的抚摸着死去士兵的脸颊。
　　第二乐章在女子悲伤的低声吟唱之中落下帷幕。
　　第三乐章，回程。
　　士兵们坐着满载的卡车返回自己的家乡。
　　他们有的在战争中失去了家人，有的则在炮火中失去了战友。
　　更有些人他们没有死去，反而拖着残缺的身躯。
　　他们不知道未来在什么地方。
　　此处乐章采用协奏曲形式写作而成，单簧管清脆的高音和低沉的低音在这一刻伴随着整个管弦乐团的演绎，把士兵们内心的痛苦和战争造成的创伤表现的淋漓尽致。
　　交响乐的魅力在这一刻爆发出来。
　　各个声部的音色配合，感情交融，让旋律化作红色的光芒，飘荡在空气之中。
　　那红光就像是士兵们身后赤色的霞光。
　　它批在士兵的身上。
　　那是鲜血，那是悲伤。
　　整个乐曲首尾呼应，以赤色开始，以赤色结束。
　　让人暖到悲伤的赤色，伴随着乐团的演奏，让台下的人们感受到了战争带来的伤痛。
　　那一幕幕如同放映的电影，敲打着众人的心灵。
　　展现出作曲家无与伦比的心路历程。
　　一曲终了。
　　人们纷纷站起身来：“bravo！”
　　“赞爆了！”
　　“这还是我们学校的乐团吗？简直比吵架之前还要厉害！”
　　赞美声如同潮水，却也夹杂着不同的声音。
　　“嘿，这只是半个乐团，你要知道，胡亚玲那边可都是好手，我虽然也挺期待辛向阳那半个乐团，可那些新手不也是矛盾爆发的源头之一吗？”
　　不过这些声音也只是吐槽一下而已，并没有出现离场的现象。
　　反而因为礼堂之中传来的美妙音乐，笼罩了整个校园。
　　一些没课的学生们开始涌向礼堂，这里可是首都音乐学院，学生们怎么可能不被这样的音乐所吸引呢？
　　涌入的观众们越来越多，这让胡教授心生不安。
　　他推了一下沈武寰问道：“这都是你叫来的？”
　　“嘿，别把我说的那么奸诈好吗？这些人都是被你女儿指挥的乐团吸引来的。”沈武寰笑着说道。
　　“和着我女儿吸引来的人就要给那个丫头做嫁衣？”胡教授简直气的浑身发抖。
　　“放轻松点，您年龄也大了，更何况胜负还不一定呢不是吗？”沈武寰露出了奸计得逞的笑容，让胡教授越看越心慌。
　　学生们已经把所有的空座位全部坐满，已经开始攻占走廊，这样下去，人数不知道比自己女儿演奏的时候多多少呢！
　　这简直不公平！
　　可就当他想抗议的时候，就看到了一幕他绝对不想看到的事情。
　　辛向阳和胡亚玲正抱在一起，胡亚玲似乎在鼓励辛向阳。
　　这可把胡教授急坏了。
　　“我的傻女儿，人家现在人多啊！你都要输了，还有心情去关心她？真是女儿大了拴不住了啊！”
　　“我懂你的心情。”沈武寰在恰当的时候拍了拍胡教授的肩膀，脸上一脸无奈。
　　“关你屁事！”胡教授已经多少年没这么气过了！
　　接着辛向阳和学生指挥一齐上台。
　　这位学生指挥是沈武寰从指挥系里借来的，指挥系虽然人丁稀薄，但总还是有人的，更别说这种演出虽然不算正式，也能给他们增加经验。
　　沈武寰挑选了一个比较合适的人选。
　　辛向阳坐在了首席位上，指挥对着她点头示意后，演奏开始。
　　《纯真夏日》是一首非常明快的小提琴协奏曲。
　　之所以会选这首，和辛向阳有着绝对的关系。
　　她是少数靠着自己本事就成为关系的那么一批人。
　　学校也不会傻得把所有实力强却没有关系的学生排除在乐团之外。
　　总有些人会选择推荐自己最出色的学生而不是自己的子女。
　　当然，这种状况实在太少了。
　　《纯真夏日》展现的是一位少女在炎炎夏日下欢乐的度假场景。
　　这首曲子远没有《赤色行军》那么深刻。
　　可音乐这种东西本身就难分高低，这首曲子之中充斥着的少女的快乐，能够让所有的人感同身受。
　　这就是音乐的魅力！
　　接着辛向阳拉响了小提琴。

第177章 那一吻
　　为了这场演出，辛向阳把她的小提琴弦换成了她能买到最好的羊肠弦。
　　这非常符合她对于事实一板一眼的态度，同时，也证明了她是一位标准的古典派演奏者。
　　羊肠弦的制作工艺相当复杂，具体的制作方法就不在这里赘述，但它和我们平时会用到的钢丝弦非常不同，能在相同的乐器上展现出完全不同的音色。
　　这也预示着她音色的特殊性，无法融入在管弦乐之中。
　　可辛向阳不这么想。
　　她认为在协奏曲中，突出的提琴音色可以给听众们带来更加独特的感觉。
　　这是她的演奏风格。
　　她会针对每一场演奏不断调整自己乐器的状态。
　　此时小提琴欢快的音符俨然像是在树枝上腾跃的小鸟。
　　它们时而排成一排在树杈上舞蹈。
　　时而飞跃到不同高低的枝丫上。
　　夏日的炎热并没有让它们失去活力，反而让一切显得生机勃勃。
　　此时只有色彩乐器作为填充。
　　那是一架木琴。
　　作为一种打击乐器，它能够发出你想象中最空灵的音色，并且非常适合用来演奏活泼、欢快的音乐。
　　叮当作响的声音在乐手打锤敲击音条时被奏响。
　　那似乎是夏日的骄阳穿过茂盛树丛落在地上的光束。
　　小提琴的节奏活泼喜人，伴随而来的插部全奏，也同样震撼人心。
　　欢快的节奏让人浑身燥热，让人仿佛置身于夏日的气温之中。
　　而这正是音乐向我们表达的东西，也正如音乐之中的少女那样享受着这难得夏日。
　　第一乐章，夏日，在高亢之中缓缓落幕。
　　也许是因为礼堂此时的人数已经远远超过了它的负荷，也许是因为春日的天气已经开始转暖，而人们却依旧没有褪下厚厚的棉袄，也许是曲子之中展现出来的炎炎夏日，让人感同身受。
　　此时礼堂里的所有人都感觉浑身燥热，却从灵魂深处涌现出一种情绪。
　　那情绪叫做快乐。
　　第二乐章，戏水。
　　一说到夏日，肯定容易让人想到清凉的水。
　　无论是游泳池中的静水。
　　还是乡间小荷塘的动水。
　　它们都能给炎炎夏日带来一丝清凉。
　　少女走入浅溪，她感受到了河底的鹅卵石，那上面生长着青苔，让人脚底打滑。
　　一不小心，整个人都摔倒在河水之中。
　　但那并不只会让人感觉到疼痛，还会让人忍不住喜笑开颜。
　　小提琴的节奏充斥着滑稽感。
　　那正如摔倒在河中的少女和扑上来的家犬嬉戏时，欢乐的笑颜。
　　也许她会因为弄湿了衣裙而遭到母亲的责骂，但谁会在意？
　　快乐的时候就应该尽兴。
　　至少少女是这么想的。
　　她用手在河底摸索，把那块让她摔倒的石头抓在手中，然后狠狠的丢向远处，就像是报了仇一样。
　　此时乐团开始全奏，把这种喜悦的画面一幕幕的传达向了听众们。
　　也传向了远处的少年。
　　第三乐章，青涩。
　　小提琴的旋律在这一乐章发生了变化。
　　它不再是没有止境的喜悦。
　　整个弦乐器组所展现出来的效果就像是少女内心复杂的变化，而辛向阳手中的小提琴则是那位正小鹿乱撞的少女。
　　两人互相打着招呼，偶遇让少女猜不透对方的心思，但她知道自己内心在悸动。
　　这种感觉让她回味无穷，却也如同带刺的玫瑰。
　　短暂的交流过后，少女似乎对少年放下了一些防备，弦乐器音量开始降低，管乐器进入。
　　圆润的法国号弱奏之下带来的温柔感和弦乐器完美的融合在了一起，那预示着少女内心的甜蜜。
　　接着旋律再次回归到快乐之中。
　　两人在炎炎夏日之中，制造了美好的回忆。
　　然而青涩并非全是快乐。
　　还夹杂着苦涩。
　　夏日临近尾声，少女要离开这座城市。
　　小提琴奏响的旋律如泣如诉，而其他声部则似乎陷入回忆之中。
　　夏日的美好终将逝去，青涩的恋情似乎也宣告着终结。
　　当她搭车准备离开这里的时候，她回头看见飞奔的少年。
　　她不知道怎么形容自己此时的心情，流下了泪水，趴在车窗外挥泪喊道：“我们还会再见的！”
　　也不知道少年能不能听到。
　　但这美好的记忆必将成为少女成长之中不可或缺的一部分。
　　演奏结束。
　　整个礼堂沸腾了。
　　欢呼声叫好声已经无法形容他们此时的表现。
　　那些曾经怀疑过这半个乐团无法胜任他们演奏的人，更加无法相信这样的音乐会是他们奏响的。
　　“bravo！”
　　“我简直不敢相信我的耳朵！”
　　“呼，让我喘口气，实在是太热了。”
　　美妙的音乐让人难以忘怀，台下的观众们如同刚从桑拿房里出来般，不自觉的给自己扇风降暑。
　　这就是优秀的纯音乐能够给人带来的情感共鸣。
　　沈武寰拿起话筒：“听完了刚才让人激动不已的演奏，那么现在我将宣布比赛结果...”
　　“等一下。”
　　沈武寰向声音的源头看去，发现那正是胡教授。
　　“沈教授，我认为你现在宣布比赛结果不合适，我们应该私底下再探讨一下这个结果，不用急于一时。”胡教授几乎是咬牙切齿的说出这句话，足见他到底有多生气。
　　沈武寰似乎正等着他：“那可不行，我们之前说好了，要用观众的呼声大小来确定比赛的结果的，现在结果已经非常明显了。”
　　“这种东西怎么确定？你又没有准备测量声音分贝的机器！这非常不公平。”
　　“那么您说该如何确定比赛结果呢？要不然让她们俩自己去商量怎么样？”沈武寰向着胡教授身后的胡亚玲眨了眨眼睛。
　　“爸，我觉得这个建议不错，向阳最听我的了。”
　　胡教授刚想开口骂，可是一想到这样女儿就有很大几率不会输掉比赛，他闭上了嘴巴。
　　“我不陪你们胡闹了。”胡教授说完，便甩手离开。
　　沈武寰确认他走掉之后，拿起麦克风说道：“抱歉，刚才出了点问题，不过现在已经解决了，那么有请辛向阳和胡亚玲两位上台，胜负将由她们自己确定。”
　　两人走上台，面对面站着。
　　辛向阳看着胡亚玲兴奋的表情，就不由的脸颊发热，她实在受够了沈教授的建议。
　　这种东西哪能随便弄呢？
　　可不接受又怎么让这场闹剧落幕呢？
　　“胡亚玲，是你获胜了！”
　　接着辛向阳扑向胡亚玲，并在一千多人的面前，狠狠的吻向她的唇。
　　嗯，这种感觉很不错。

第178章 老婆大过天
　　“什么鬼？她俩咋亲上了？”
　　“她们不是仇人吗？怎么还搞这种事情啊？”
　　“...这是化干戈为玉帛了吗？”
　　整个礼堂一下子陷入哗然当中。
　　这猝不及防的百合狗粮不光让观众们不知所措，连乐团的人也大吃一惊。
　　乐团不说朝夕相处，对彼此也是知根知底的。
　　现在胡亚玲在辛向阳的臂弯里，像个娇羞的娃娃，这种场景谁看到过？
　　胡亚玲是谁啊？
　　那可是天字一号控制狂！
　　现在竟然转眼变成了小女人？
　　妈妈咪呀！
　　好在这里是音乐学院，文化开放程度远比其它地方要高的多。
　　蕾丝边也没什么好奇怪的。
　　只不过两个有一定知名度的少女在舞台上公然出柜，这可是大新闻啊！
　　随之而来的自然是雷鸣般的欢呼！
　　“再亲一个！”
　　“再亲一个！”
　　“我们要看法式香吻！”
　　这就好比在宿舍楼下面摆上1314根蜡烛，向妹子表白一样，一旦成功，那围观的群众怎么可能不随之叫好、起哄呢？
　　听到了学生们如潮水般的起哄声，胡亚玲脸都羞红了。
　　她一改往日的霸气，恨不得钻进辛向阳的怀里。
　　辛向阳也不想扫了大家的兴，再次亲吻了胡亚玲。
　　当所有人都在为今天能看一出大戏而开心的时候，辛向阳却开始寻找起另外一个重要人物。
　　“沈教授去哪了？”
　　“不知道，刚才还在这里的。”
　　她问遍了周围的人，却没有人知道沈教授到底去哪了。
　　辛向阳如愿以偿的把胡亚玲牢牢的拴在了身边，可根据之前的约定，胡亚玲要是获胜了的话，沈教授就不能担任这个乐团的指导老师了。
　　她虽然并不喜欢沈教授处理问题的方式，但不可否认，她和胡亚玲的事情沈教授还是出了不少力的，她不想做一个忘恩负义的事情。
　　“玲玲，我们去把沈教授请回来吧？”
　　“我不要，我不喜欢她...”
　　“沈教授帮了我们，而且她确实有本事，现在乐团气氛变好了，也全是她的功劳。”
　　“可比赛我赢了，那她就应该遵守约定，给我们找新的指导老师啊，这都是约好的。”
　　“你认为真的能找到新指导老师吗？已经有这么长时间了，可是还是没有新老师来...”
　　胡亚玲沉默了，她也知道自己乐团的情况。
　　突然她脑袋里回荡起了一个猜想，她连忙问道：“向阳，你说这个性骚扰教授是不是等着我们去求她的啊？”
　　“应该...不会吧？”
　　“怎么不会？她弄出来的闹剧，结果又把我们牵扯到一起，难道不是为了这个乐团吗？其他矛盾都是小问题，主要是我们俩。”
　　“可她让我...”辛向阳说道这里卡住了。
　　其实辛向阳在比赛开始的时候就知道沈武寰到底要干什么，并且把所有的安排都跟她说好，她只要照着做就行了。
　　但胡亚玲却什么都不知道，她只是听到辛向阳要送给她礼物。
　　也就是说，胡亚玲觉得自己的胜利是应得的，可从辛向阳这里看来，一切只不过在按照沈武寰的剧本在走而已。
　　可这种事情怎么告诉胡亚玲啊？
　　这完全是欺骗了...
　　“她让你干什么了？”胡亚玲一脸警惕。
　　“不，没什么，这样吧，我明天去催催她...”
　　“嗯，等你好消息。”胡亚玲说完，亲吻了她的脸蛋。
　　第二天辛向阳来到沈武寰的办公室，助教却说沈教授今天请假了，让她白跑一趟。
　　“这么巧？我刚要来找你，你就请假，不会是故意的吧？”此时就连辛向阳也不免有了这种恶劣的想法。
　　像沈武寰这样的闲人怎么会请假呢？
　　因为她被威逼了...
　　“说！你是不是帮那个姓夏的搞了个什么曲子？”
　　看着面前摆出了战斗姿态的李芸熙，沈武寰整个人都不好了。
　　“呃，应该是吧？”
　　“什么叫应该是吧？你这东西现在搞的沸沸扬扬的，你自己心里都没点数的吗？”
　　沈武寰楞了一下，“什么叫搞的沸沸扬扬的？我怎么不知道还有这事情？”
　　“是啊，用古典乐器搞摇滚乐，你以为上面的老古董不发飙吗？好在他们还不知道这个到底是谁弄出来的，不然肯定又要批斗你！”
　　沈武寰坐了下来问道：“至于嘛？我就随便弄了几百人的小场子诶。”
　　“呵，你还想把那个女人搞大不成？”李芸熙气的都口不择言了。
　　沈武寰一阵无语。
　　“算了，你的事情我就不多说了，你之前干的事情已经够出格了，现在哪怕干出什么来我也一点都不惊讶，不过你下次别再干这种出格的事情了，让人抓住小辫子，只会使劲抨击你，懂了吗？”
　　李芸熙坐了一会气消得差不多了，终于出声安慰。
　　“哦...”
　　“你就会哦！我的补偿呢？”
　　“你还要补偿啊？”
　　“当然，什么事情都让那个女人占先了，现在你在我家，就是我的人，当然得给我补偿！”
　　“...那你说怎么办吧？”沈武寰吓得缩了缩脖子。
　　“在我演奏会上当嘉宾！”
　　“可是我最近有一首曲子要排诶...”沈武寰乐团的事情马上要水到渠成了，《克莱采》可是至关重要的一个环节。
　　“什么曲子，拿出来我看看。”
　　听到老婆大人的命令，沈武寰只好灰溜溜的去拿乐谱。
　　就这样，《克莱采》的原生乐谱落在了李芸熙的手里。
　　李芸熙可是懂行的人，这总谱拿在手里一下子就明白了这首曲子的意思。
　　“你这曲子找谁排？你还哪找得到伴奏者？总不会是余杰成吧？”
　　“不啊，我准备稍微改编一下，弄成协奏曲，然后和管弦乐队合作。”
　　“别合作了，我看这谱子不错，就这首了。”
　　沈武寰一阵无奈，她当初可是担心这首曲子的长度会影响李芸熙演奏会的安排。
　　所以她才会舍近求远去找管弦乐团，现在李芸熙又跑来要演奏这首曲子，她之前的努力到底是为了什么？
　　“我怎么感觉我又把自己给坑了...”
　　沈武寰只感觉自己的胃超疼的！

第179章 两人的第一次
　　听老婆话的沈武寰，为了《克莱采》成功演奏进行了相当多的准备。
　　首先，她特意前往了学校和校长进行了一**广，作为沈武寰新曲子的首演，学校的领导们都相当有兴趣。
　　一向对赠票不屑一顾的沈武寰也为了人情债送出去了几张赠票，同时也换来了学校乐团更大的自由。
　　虽并没有完全让学生乐团远离这些让人烦恼的背后斗争，但也能够让一些由于不觉的教授们愿意承担起这个责任。
　　这还多亏了沈武寰是个信守承诺的人，她的计划已经因为李芸熙的突然插手出现了偏差。
　　可她没有忘记自己的约定，学校乐团必须要有一位指导老师，找到这位老师，则是沈武寰的责任。
　　这是《克莱采》准备的前期工作中相对比较难搞的东西。
　　因为教授们还是多少有着各种各样的顾虑，并非是所有人都跟沈武寰一样洒脱，可以无视那些条条框框的规程。
　　一时间寻找指导老师的问题也一拖再拖。
　　随着音乐会的越来越近。
　　沈武寰也不得不把学校的课程给暂停掉，用来满足高强度的练习。
　　她虽然拥有大师级的技巧，但并不是大师级就代表着可以随手就能制造能够震撼人心的音乐。
　　《克莱采》将是她在首都踏出的最重要的一步。
　　她必须和李芸熙把每一个细节都稳固到她能表现的极致才肯罢休。
　　听到沈教授请假的辛向阳，一下子懵逼了。
　　她虽然听说过沈教授确实在学校里跑动过，但结果却不尽人意，可她们的乐团在没有指导老师的情况下，只能干耗着。
　　现在一时半会还不会有什么问题，但鬼知道沈教授还有多久才会回来。
　　之前隐藏起来的矛盾很快将再次反弹。
　　可沈教授不在，一切都无从谈起。
　　直到现在，辛向阳才发现自己心目中最适合这个乐团的人选，早已经非沈武寰莫属了。
　　她找到了自己的恋人。
　　嗯事实上，这对在礼堂上公然出柜的恋人虽然遭到了极大的非议，甚至家庭的反对，但音乐人一向都是丝毫不会畏惧挑战的，她们我行我素，互相交底，更加加深了她们的感情。
　　胡亚玲此时也非常急躁，但她的想法却和辛向阳完全相反。
　　她认为沈教授完全是在耍她们，给了乐团希望，再让她们陷入绝望，她的失踪就是最好的证据。
　　辛向阳无法反驳。
　　因为现在人们对沈武寰的行动一知半解，就连拿到赠票的学校领导，也只是知道李芸熙的新演奏会上将会演奏一首沈武寰的新曲子。
　　可既然是李芸熙的演奏会，为什么沈武寰反而消失不见了，还给学校请了假？
　　这就值得深思了。
　　毕竟沈武寰的大脑回路显然和普通人不一样，她在想什么，广大爱好者们根本无迹可寻。
　　但不可否认，就是这种捉摸不透的行为，更加让人对她的音乐充满期待。
　　一时间网络上热议，沈武寰和李芸熙到底背地里在搞什么名堂。
　　“我猜是一首新的四手联弹曲目，毕竟沈、李二人的关系有够亲密的，她们俩在一起四手联弹显然是最好的曲目。”
　　“那可不一定，四手联弹虽然赏心悦目，但对沈教授来说，这实在太普通了，她可是一个人就能弹四手曲目的触手怪，我们不能用常理来想象。”
　　“话是这么说的...但还能怎么样？小提琴协奏曲？亦或者是双钢琴协奏曲？”
　　“双钢琴协奏曲还有可能，小提琴协奏曲就有点扯淡了...协奏曲的形式显然和乐团合作效果会更加好一些，和钢琴协奏的话，钢琴就完全沦为伴奏了，那李芸熙也太惨了吧？沈教授怎么可能专门跑到别人的演奏会上砸场子呢？”
　　“嗯，确实，和钢琴一起演奏的协奏曲，确实没有和乐团合作来的效果丰富，作为首演，这很不理智，但我实在想不到她们两个人在一起会弄出来什么东西了。”
　　“嗨，我们在这里瞎猜什么啊，沈教授的曲子也从来没让人失望过啊，我们就听着不就行了吗？”
　　正如这位网友所说的那样，沈武寰可不会让人失望。
　　她和李芸熙两人经历了长达数日的合奏之后，终于把这首曲子按照自己的想象完美的演奏出来了。
　　这其中历经的艰辛，让家里的食客奥利安娜都为之震惊。
　　她虽然也有过为了磨练技艺而舍生忘死的经历。
　　可当她见到了沈武寰之后，才真正的明白了什么叫做狂热。
　　奥利安娜翻看着自己调查的笔记，那上面对沈武寰的描述清晰非常，可和她肉眼见到的却完全不同。
　　这可不是一个和“魔鬼”有过联系的人应该表现出来的样子啊。
　　奥利安娜索性就在沈武寰和李芸熙眼皮子底下开始从新进行调查。
　　反正那两个音乐狂人根本不会管她到底在干什么...
　　时间飞快流逝。
　　演奏会在三月最后一个周末如期举行。
　　因为之前CN古典大赛夺冠，李芸熙的自然号召力相当的强，购票观看音乐会的观众们把所有的座位全部占满。
　　这对于CN市场来说可是难得一见的景象，同时对于CN市场来说也是相当重要的强心剂。
　　李芸熙不负众望的在前半场演奏会中，把一些经典曲目表现出远超水准的效果，这还是和最近沈武寰的调教密不可分。
　　李芸熙的技术在这一刻真正的进入了顶尖领域，绝不会出现之前那种莫名其妙放弃练习的情况。
　　可以说她完成了修炼的重要一部分，那正是肉体和精神的高度统一。
　　这直接带来的效果便是音乐的情感共鸣更加的直接。
　　观众沉溺在她细腻的感情之中，甚至忘记了自己身在何处。
　　中场休息结束后，接下来《克莱采》将正式开始首演。
　　登台之前，沈武寰拉住了李芸熙的手，看着舞台上的灯光，问道：“我们俩多久没有一起登过台了？”
　　“呿，我俩有一起登过台吗？”
　　“当然有，就那次演奏《爱之忧伤》的时候，你忘记了？”
　　“那不算，今天才是我们的第一次。”
　　沈武寰想了想，那确实不能算是标准的古典音乐会，既然老婆大人说不算，那就不算吧。
　　“行，那让我们来迎接我们的第一次吧，你愿意陪我走到曲终人散吗？”
　　李芸熙拉过她另外一只手用几乎是喊出来的声音高声道。
　　“当然！”

第180章 贝多芬《克莱采》（上）
　　《克莱采》作为贝多芬第九号小提琴奏鸣曲，虽然标注是sonata（奏鸣曲），但却使用着近似于协奏曲的谱曲方式。
　　在贝多芬的九首小提琴奏鸣曲中，只有五号奏鸣曲“春天”是和它近似的谱曲方式，这两首也是贝多芬小提琴奏鸣曲之中最著名的两首。
　　同时《克莱采》也被称之为浪漫主义时期艺术表现力最丰富的小提琴奏鸣曲。
　　没有之一。
　　这首曲子由沈武寰和李芸熙共同演奏再适合不过了。
　　既不会让小提琴太过突出，以至于让人忽略了钢琴的表现力，也不会让沈武寰抢走了李芸熙音乐会的风头。
　　这也是李芸熙当时看到乐谱就想到了的。
　　这首曲子共分为三个乐章，演奏时长约在40分钟左右，称得上是一首标准的大型音乐会乐曲。
　　其“技巧”难度并不高，事实上小提琴、钢琴在帕格尼尼、李斯特之前，音乐主要是以音乐的表现力为主，这就注定了演奏者并不用刻意追求技巧上的升华，反而应该注重自身修养。
　　这样的曲子就像是一面照妖镜，无论你的“技巧”如何超凡入圣，在乐曲演奏中，能不能得到观众们好的反馈，就要完全看艺术底蕴了。
　　当然这对沈武寰来说没有任何问题。
　　李芸熙虽然差了点，但她细腻的感情处理仿佛就是天生为了古典音乐而生的一样。
　　这也为她演奏这首曲子打下了基础。
　　在观众的掌声之中，《克莱采》的首演正式开始。
　　沈武寰将“加农炮”架在肩膀上，右手持弓，回头看到李芸熙对着她点了点头，两人相视一笑。
　　接着沈武寰拉响了琴弦。
　　沈武寰和李芸熙，在乐章的开头，轮流呈现了一段34拍的优美旋律。
　　随后，两人的演奏开始加快节奏，情绪也渐渐激烈起来。
　　钢琴和小提琴的音色交织在一起，错落别致的音符没有丝毫混杂，保证了每一个音符都能准确的传达进观众的耳朵里。
　　她们两人就像是一同生活了数十年的夫妻共同下厨时一般的默契。
　　在感情升华到了最顶点时，由沈武寰引出第一乐章的主题。
　　此时调式变为A小调，22拍。
　　整个音乐的情绪延续了之前的激荡，速度非常快。
　　沈武寰小提琴随着音乐的激荡，仿佛炸裂开来，辉煌的高音，仿佛要穿透天花板。
　　李芸熙钢琴也不段的交相伴奏，并不打算让沈武寰把全部的风头全部抢走。
　　接着小提琴以快板断奏结束了第一主题演奏。
　　紧接着进入了第一乐章进入了连接部。
　　随后的发展让人充满着宁静和祥和的气氛。
　　钢琴和小提琴的音色交织在一起，就像是在晨风中沐浴着朝阳的牧童，吹响着牧笛。
　　那片刻的安宁却在下一刻被连续不断的急促音符打断。
　　沈武寰演奏的张力完全爆发出来，快速的中弓，和音符的饱满程度让人瞠目结舌。
　　连下面坐着的无数慕名而来的演奏者们都额角冒汗。
　　其中当然也包含着首音的那些小提琴教授们。
　　这可和在操场上那随手拉出来的《无穷动》完全不在一个水平线上。
　　“加农炮”超越常理的音色和沈武寰对艺术的表现力，让他们浑身发抖。
　　什么样的人能够拥有着超越凡人的技巧的同时，还能够拥有着如此恐怖的精神力量？
　　此时站在台上的沈武寰周身就像是升起了一个巨大的黑洞，要将所有人的意识统统吸入洞中，方才罢休。
　　而那些和钢琴有关系的音乐人则目瞪口呆的听着这首曲子。
　　他们已经搞懂眼前这一幕到底是干什么的了。
　　沈武寰的小提琴固然优秀无比，但李芸熙显然也不是这场演奏中的配角。
　　她的钢琴同样让人无法忽视。
　　钢琴的演奏也完全是一首标准的乐曲形式，丝毫没有比小提琴差的感觉。
　　按照以往的眼光，钢琴伴奏就是钢琴伴奏，让钢琴伴奏和小提琴一起在舞台上发威是非常不可取的。
　　钢琴在舞台上用和小提琴同样丰富的表现力来演奏的话，那不成了打架吗？
　　可眼前的这一幕颠覆了他们的三观。
　　钢琴和小提琴的声音交织在一起，丝毫没有任何不和谐的地方，甚至在沈武寰火力全开的同时，李芸熙也在全力演奏。
　　她们甚至不需要眼神交流，只要音符一升起，就知道对方想要表达着什么样的意境。
　　“这两个人...”
　　他们已经没有言语去形容这种默契到底是怎样的了。
　　事实正是如此，这首曲子要求的默契绝非是普通钢琴伴奏能够胜任的。
　　越默契，给乐曲的加分也就越高。
　　而沈武寰和李芸熙这一对的演奏，正如前面所说的那样，默契度爆表。
　　小提琴音色在钢琴声浪之中，一往无前。
　　两者如同融合在一起了一般。
　　两人时不时的交换伴奏，已经让人猜不到这到底是一首小提琴曲目，还是一首钢琴小提琴二重奏曲目了。
　　连接部结束，转而进入副部。
　　副部和主部形成了鲜明的对比，在连接部的过程中，奏鸣曲的复调以a-C-e的形式展开，转而在副部第二部分变成E大调。
　　在最后又转为e小调，以主部第二部分的快节奏断奏进行收尾。
　　展开部又以副部第三部分的方整形重复乐段为主题素材，全面展开，使整个的调性得到了发展。
　　整个展开部共变化大小调性共计13个，短短150个小节里，有这样繁复程度的调性变化，简直可以冠绝奏鸣曲！
　　在两百多小节的再现部之后。
　　第一乐章终于进入了尾声。
　　整个音乐的情绪在短瞬之间安宁了下来。
　　音符在主和弦上徘徊，仿佛飘荡在宁静海湾里的小船。
　　小船被解开了捆绑在码头的绳索，随着宁静的海风自由自在的在海面上飘荡。
　　可还没等它享受这份宁静的感觉时。
　　狂风暴雨便来袭了！
　　交错袭来的小提琴和钢琴，以极快的速度奏响最后的十六个小节。
　　最后的十六个小节，也是让人窒息的十六个小节！
　　在平静之中，突然爆发出来的强烈感情，将暴风雨前的宁静表现的极为透彻。
　　几乎在分毫之间，便结束了演奏，让观众们有一种强烈的窒息感，像被遏住了咽喉一般！

第181章 贝多芬《克莱采》（中）
　　第二乐章一整个乐章都是采用变奏曲式进行写作的。
　　整体呈F大调，24拍子。
　　共计有一个主题和四个变奏。
　　说到这里肯定有很多人会好奇了。
　　这首《克莱采》不是奏鸣曲吗？为什么第二乐章要用变奏曲来写？
　　那这首曲子到底是奏鸣曲还是变奏曲？
　　要解释这个还是要从奏鸣曲的结构来说起。
　　巴赫确立了近代独奏奏鸣曲（古典奏鸣曲）的结构形式，包括四个乐章：第一乐章快板、奏鸣曲式；第二乐章慢板、三部曲式；第三乐章慢板、小步舞曲或诙谐曲；第四乐章快板回旋曲或回旋奏鸣曲。
　　后来经过了海顿和莫扎特的发展，在贝多芬的手里进入了成熟期。
　　贝多芬被人称为交响乐之王，并不单单是因为他在交响乐上的成就。
　　实际上从这首集大成的《克莱采》中就能初见端倪。
　　贝多芬让奏鸣曲的结构及规模更加接近交响曲。
　　同样也说明了奏鸣曲曲式本身只要第一乐章是奏鸣曲式的即可，后续的几个乐章并不会影响它的整体曲式。
　　就像奏鸣曲写着F大调，但其中变调用过几十回，命名时依然会用到主题调性一样的道理。
　　这点在二十世纪初奏鸣曲的新名字中得到了极好的诠释。
　　“奏鸣套曲”，人们是这么叫它的。
　　整个第二乐章的主题部分为单三部曲式结构，旋律优美且富有歌唱性，宛如天使的歌唱。
　　共分为三段。
　　皆有两种乐器交替演奏。
　　手段，是钢琴四部和声织体走出，反复循环的重复乐段后，小提琴进入。
　　就像是随手递过餐盘一样轻松写意。
　　沈武寰和李芸熙在这段时间里的练习得到了收获。
　　整体和声虽然简洁，但主属交替的演奏方式却充满了新意，让人无法知晓这一刻到底是谁获得了场上的掌控权。
　　中段由首部材料发展而成。
　　变调为C大调，织体虽然没边，但旋律之中加入了娇俏的装饰音，让人流连忘返。
　　简单却不简约的旋律在小提琴的音色和钢琴的织体和弦之中进入了再现段。
　　顾名思义，再现段正是首段的原样再现。
　　保持着首段漂亮的交替变化，整个乐章进入了第一变奏。
　　第一变奏。
　　节奏轻快无比，却与主题歌唱性的情绪形成了鲜明对比。
　　如果说主题部分只是开朗，那么这里则是狂喜！
　　旋律进行了大量的加花变奏。
　　整个情绪仿佛失去了控制一样，突然爆发出来。
　　在这一边走之中，两人的演奏再次
　　钢琴伴奏织体均为十六分音符三连音的和弦分解。
　　而小提琴则以三连音形式进行装饰加花。
　　营造出了一种狂野的气氛。
　　第二变奏。
　　调性无变化。
　　节奏分解更加细致，主题在第一变奏的基础上继续发展。
　　小提琴声部以三十二分音符的跳弓和连续中弓组成，与《无穷动》类似。
　　再这一刻，人们再次领略到了，沈武寰小提琴的力量。
　　这次的观感可非是在操场上那么简单了。
　　人们在最好的场所，最近的距离感受到了沈武寰精致的控制力，和对音乐那超越常理的感知力！
　　三十二分音符是种什么样的概念。
　　假设，一拍是一秒钟。
　　一个全音符有四拍也就是四秒钟。
　　那么一个三十二分音符就是八分之一秒。
　　八分之一秒对于人类来说到底有多长？
　　你能感觉的清楚吗？
　　很少有人能感觉的这么清楚。
　　但沈武寰却感觉的到，她每一个三十二分音符绝对不会有任何的抢拍出现。
　　这就是她厉害的地方。
　　大脑和耳朵的高度统一，造就了一个神一般的演奏者。
　　她并不会以作曲家的身份为傲，她至始至终都是一名演奏者。
　　演奏者就应该对售出去的票负责，每次的演出，人们看到的都将是最强的自己。
　　这就足够了!
　　李芸熙的钢琴伴奏在这片刻彻底成为了陪衬。
　　虽然在旋律上并不是刻意这样设计的，但沈武寰实在太出色了。
　　无论是什么样的曲子，无论是和谁在一起演奏，她永远是最耀眼的那一个！
　　李芸熙可不会和沈武寰因为这样的事情生气。
　　沈武寰越强，给她展现出来的视野就越宽广。
　　常说站在巨人的肩膀上是成功的基础。
　　可这远远没有在巨人的身边和巨人共同成长来的快速！
　　李芸熙为沈武寰的一切骄傲！
　　接下来的第三变奏却完全不同。
　　这是一段对主题旋律作出了明显变化。
　　整个变奏的乐段从钢琴的变调开始，变化为f小调，接着钢琴进入，随后转为c小调，最后回归到f小调上，期间，钢琴和小提琴加入了大量的十六分音符半音经过音。
　　整段变奏完全可以看做是一首小型的奏鸣曲。
　　曲子宁静安详，时而又有着娇俏的经过音袭来。
　　这里沈武寰并没有延续之前的疯狂，转而由李芸熙接管了主旋律。
　　钢琴在这段演奏中的变化可以说丰富的喜人。
　　这更加的解释了观众们心中的疑惑。
　　李芸熙身为一位独奏家，为什么要为沈武寰做伴奏？
　　因为这首曲子两件乐器根本不分主次。
　　随着第四变奏的来临，调性从f小调上转回F大调。
　　三十二分音符的和旋分解成为了主要的伴奏。
　　整体旋律在前几次变奏的基础上变的更加细致。
　　音乐的感觉却延续了第三变奏的舒缓。
　　从中断开始钢琴和小提琴便舒缓的交相呼应起来，仿佛情人之间倾诉心肠般的给人一种静怡之感。
　　在这样的气氛之中，整个乐章缓缓步入了尾声。
　　尾声由钢琴俏丽的颤音起头，舒缓的g小调，逐渐过渡到F大调上。
　　似是将前面的各个变奏做出一个总结！
　　在这样优雅的旋律下，所有人都醉心于旋律之中。
　　在这尾声之中，漂亮的合奏渐渐的回归向主题。
　　主题富于歌唱性的旋律再次得到了彰显。
　　加农炮的神力，再次得到了开放性的展示！
　　施坦威的音色也绝不会逊色多少。
　　清脆的声响在这一刻，完美的重叠在一起。
　　这一乐章音符数极少，几乎只有第一乐章的一半左右。
　　可给观众们带来的感觉却一点不比先前的差！
　　甚至，更加震撼！
　　而接下来，沈武寰甚至没有停顿，马上开始了第三乐章的演奏。
　　这...
　　她都不需要调整情绪的吗？

第182章 贝多芬《克莱采》
　　她当然不需要调整情绪。
　　因为第二乐章并没有消耗掉她过多的激情。
　　整个第三乐章主体由活泼的塔兰泰拉舞曲节奏构成。
　　整体展现出辉煌与华丽的效果，让人情不自禁的沉醉于其中。
　　曲子从变奏曲式转回奏鸣曲式，A大调，68拍。
　　整体共分为呈示部、展开部、再现部及尾声。
　　呈现部，以A大调的强音和弦作为引子，加农炮灿烂的音色奏响轻松欢快的主题。
　　同样，钢琴的声音也轻松欢快的跳跃着。
　　连续不断起伏的小提琴中弓，和钢琴跳跃的音符相辅相成，绘成了一副美妙的画卷。
　　紧接着进入在进入呈示部的连接部时，整个乐曲的感情开始进行收拢，并最终又回归到A大调上。
　　连接部是在主题上发展开来的。
　　依然是活泼换了的跳跃。
　　沈武寰和李芸熙时而分散，时而聚合的演奏让人仿佛在欣赏一场华美的华尔兹！
　　副部在甜美如歌的主题和主部爽朗的性格之中，交相奏响。
　　通过简短的连接，呈示部结束在了E大调上。
　　接着到来的就是展开部。
　　顾名思义，在主题和连接部的材料上面进行展开。
　　这样的结构是为了让调性得到发展。
　　也对整个乐曲的开拓性有一种爆发性的开拓。
　　主题如歌般的旋律在这一展开部被刻画的更加深刻。
　　在这一部之中，小提琴作为主要演奏，钢琴则衍生为伴奏。
　　但并非李芸熙只是作为伴奏即可。
　　在展开部的最后，钢琴声部结尾的旋律演奏，轻灵欢快，滑稽喜人，让人的内心充斥着喜悦的情绪。
　　而整个展开部，经过C-a-e-F-A五个大小调性，最终保持在A大调上。
　　这就是奏鸣曲。
　　这就是sonata（索纳塔，奏鸣曲）。
　　紧接着进入的就是再现部。
　　这一部完全重现了呈示部，并没有增加额外的任何调性变化。
　　但两人似乎早已经商量好了对策。
　　再现部虽然会让人感觉相当耳熟，但沈武寰和李芸熙毕竟是演奏家，她们可以赋予谱面完全不同的意义。
　　在这一遍的重复之中，沈武寰显然开始胡作非为了。
　　她将节奏打乱，力度变化也快速且紊乱。
　　但就是这种紊乱之中流露出来的秩序给李芸熙流露出了一个信号。
　　“我相信你。”
　　沈武寰就是这样看着李芸熙的。
　　而李芸熙则用自己钢琴声作出回应。
　　从音段和强拍开始，李芸熙的钢琴开始变得更加自由。
　　沈武寰在引导她找到自己的感觉。
　　这是一名演奏者不切身体会就无法发现的秘密。
　　交替演奏之中，李芸熙开始了上四度的模仿。
　　只不过这回和呈示部完全不同。
　　是小提琴模仿钢琴，而不再是钢琴模仿小提琴。
　　音符的次序发生了变化，整体的感觉也发生了变化。
　　“哼，不错嘛。”
　　沈武寰继续加快节奏，欢快如歌般吟唱的旋律配上钢琴高音琴键的清脆声响，两者仿佛在演奏一段全新的旋律。
　　在这段完全不一样的重现部之中，整个乐章进入了尾声。
　　尾声可以说是整首曲子画龙点睛的地方。
　　这一处尾声，有强烈的贝多芬的记号！
　　贝多芬的音乐经常会出现强烈的情绪转变。
　　由温柔到激烈。
　　根本不给人反应的时间。
　　这也是他为什么能作出《命运交响曲》的原因，因为贝多芬的情绪如同深海般不可捉摸！
　　《克莱采》的尾声也是如此。
　　一段温柔舒缓的旋律过后，整个乐曲的情绪从温柔到急速，发生了极其戏剧性的转变。
　　两个人激烈的演奏奏响了最后一段升华的乐章。
　　最后在极其灿烂的主题重复之中，整首曲子宣告结束。
　　整首《克莱采》的织体变化、调性变化，丰富的让常人无法想象。
　　无论是小提琴声部还是钢琴声部的旋律都让人沉醉。
　　同时这首曲子也是世界上最多小提琴大师争相挑战的曲目。
　　和其它曲目不同，挑战它并非是因为它的难度。
　　而是其音乐赋予的情感和表现力上的多样性。
　　整首曲子完全就是一张白纸，演奏者可以全凭自己的理解任意挥洒。
　　两人的演奏更加偏向欢快一些的情绪。
　　可如果换一对来演奏，完全可以把这首曲子变成一首异常悲壮的曲目。
　　演奏者的情绪和音乐可以完美的重合在一起。
　　这才是《克莱采》真正受到举世瞩目的原因！
　　演奏者可以把自己的情绪完全赋予在乐曲之中，奏响一出完全有着自己烙印的乐曲。
　　演奏者们其实无论目的是艺术还是金钱，他们在舞台上其实都很单纯。
　　将自身融入音乐之中去。
　　这就是他们真正需要做到的。
　　沈武寰和李芸熙在今天就做到了这一点。
　　一曲结束，却并没有沈武寰之前想象之中的狂热。
　　沈武寰奇怪的看向观众席：“怎么回事，大家怎么没反应啊？难道是我刚才搞砸了？”
　　“不知道诶...”李芸熙站在她身旁，也有些不知所措。
　　“现在怎么办？”
　　“先鞠躬再说吧！”
　　正当两人站在舞台上九十度鞠躬时。
　　雷鸣般的掌声炸裂开来。
　　随之而来的是山呼海啸般的欢呼声。
　　“brava!”
　　“完美的演奏！完美的乐曲！”
　　“我简直不敢相信我的耳朵！”
　　“这首曲子实在太美了！”
　　一句brava其实就是对于她们两人最好的赞美，更别说还有无数的人呐喊般的赞叹，实在是让人受宠若惊！
　　“呼。”沈武寰摸了摸自己的胸口：“我还以为出岔子了。”
　　“我看是大家太过震惊于这首曲子才会出现短瞬间的迟疑吧，谁让你把最后一段搞的这么激烈，人家估计还以为又有一个大高潮呢。”
　　“哈哈，这个真的不怪我。”
　　“不怪你怪谁啊？真的让人头疼孩子。”
　　李芸熙和沈武寰在台上就这么悄咪咪的开启了私聊模式。
　　如同潮水一般的掌声还在继续，沈武寰和李芸熙却手拉着，走向后台。
　　她们今天的演奏到此为止。
　　而从今天起，这首名叫《A大调小提琴奏鸣曲》的曲子，必将震撼整个业界！
　　沈武寰即将带来一个新的风暴！
　　让我们拭目以待！

第183章 灌唱片
　　对于普通的观众来说，这首曲子可能除了讨人喜欢之外并没有什么足以让人惊颤的地方。
　　甚至在他们的眼里，《克莱采》还不如《无穷动》显得令人震撼。
　　经典的古典音乐有一个通病，在现代的快节奏生活熏陶之下，普通人很难静下心来细心欣赏。
　　《克莱采》三乐章的演奏，最起码也要半个小时。
　　超过半个小时的纯音乐，无论演奏再如何震撼人心，对此没兴趣的人恐怕也无法集中精神完全沉溺其中。
　　甚至很多自诩古典音乐爱好者的人，恐怕都没有认真听过完整版的《克莱采》三乐章。
　　这就是现状。
　　观众反应可谓是泾渭分明。
　　真正喜欢古典音乐的人就像是这场音乐会的观众那样，会为了沈武寰和李芸熙极富感染力的演奏，而喝彩。
　　但不喜欢的恐怕没办法一下子接受这种“经典”的古典音乐，因为他们无法从这首曲子之中获得感动。
　　这就是在普通人眼中《克莱采》的评价。
　　可一旦将整个讨论场地切换到专业领域，一切就不一样了！
　　“神啊！你看到这丰富的织体之后会有什么感想？是什么样天才的大脑能够做出如此纯正、如此超然的奏鸣曲？这恐怕是我这辈子见过最美妙的小提琴奏鸣曲了！”
　　“我根本不相信这是一首小提琴奏鸣曲！整首曲子说是协奏曲也一点问题都没有！首演之前我就在想沈武寰这回到底会拿出一首什么曲子？竟然是一首这样的曲子，我想都没想过！这才是真正的把李芸熙和沈武寰的演奏水平发挥到了极致的曲子啊！”
　　“确实，理智分析一下整首曲子的三个乐章，我们就能看的出来，曲子的变化之丰富简直让所有的作曲家望而生畏，甚至柱状和弦的处理都足够让人写出好几篇论文，更别说整首曲子的调性变化了，这简直是世界上最标准的奏鸣曲！”
　　学术研究者针对这沈武寰发布在微博上的总谱日夜不停的进行着研究。
　　目的就是分析出这首曲子的制式和套路。
　　可正如原来世界真正的克莱采闹出的不愉快那样。
　　在研究过后，很多保守的学术人士，单从谱面进行分析之后，竟然得出了“这是一首不知所云的曲子”的结论！
　　“这曲子的作曲难道不是在闹着玩吗？”
　　“确实...这里怎么会突然来一个起伏？这不合理啊？”
　　“沈武寰经常搞这些奇奇怪怪的东西，我看她的脑袋肯定和正常人长得不一样！”
　　他们无法理解这种作曲的意义到底在什么地方，甚至有的人开始出现抵制沈武寰现象。
　　“这样的音乐简直不可理喻！”
　　“小提琴奏鸣曲就应该以小提琴为主要演奏乐器，像你这样的演奏根本不是正统！”
　　“我们绝对不会为了这首曲子花一分钱！”
　　啊，这些人的话虽然有力量，但光靠喊口号是没有办法制止沈武寰的发展的。
　　此时的沈武寰和李芸熙正在李签约的音乐公司谈事情。
　　“沈教授，我就开门见山的跟您直说了，我们公司想为两位录制一张唱片，不知道您意下如何？”
　　面前穿着职业装的女性，看起来相当的干练，沈武寰从李芸熙那里知道了对方是这家音乐公司，音乐总监。
　　“我这边曲子比较多，你是想录哪些？”
　　“《A大调小提琴奏鸣曲》。”
　　沈武寰愣了一下，转而问道：“为什么要选这首？说实话，这首曲子虽然演奏效果很不错，但并不太符合市场。”
　　“确实，与其吃力不讨好的选择这首曲子，选那些炫技成分更高的曲目，销量肯定更加优秀才对。”对方推了推眼镜继续道：“但是，这就是观众们欣赏水平的问题了，我觉得古典音乐并不应该是只为了迎合观众而出现的，而是应该让观众去适应古典音乐！”
　　“这才是我想要的结果！”
　　对方的眼神之中透露着狂热。
　　在一些人眼中，确实存在着这样的现象。
　　他们认为经典的东西是不允许轻易改动的，延续了几百年的音乐，你不喜欢，只能证明你欣赏水平低下，和音乐的优劣是没有关系的。
　　它们永远站在你高不可攀的地方，闪耀着光芒。
　　沈武寰对于这种理念既不赞同也不排斥，一个行业总要有一些忠实的狂热人士存在才可能发展的下去。
　　“是这样啊...那好吧，我同意录制这首。”
　　沈武寰点了点头。
　　“那行，请您和李老师自行挑选录制时间，我们恭候大驾，至于合作协议...”
　　“哦，协议什么的你就加在芸熙的合同上面好了，反正我也只是个帮忙的。”沈武寰无所谓的态度让对方愣了半天。
　　虽然这种唱片销量不会太过夸张，但怎么说自家的音乐公司推广实力还是很强的，这唱片卖出去收入也是相当可观的，就这么送给别人了？
　　这俩人到底是什么关系啊？
　　音乐总监的眼神在沈武寰和李芸熙身上摇摆，最后狐疑起来。
　　“您...不再考虑考虑？”
　　“不用了，我和芸熙俩人不分彼此的，对吧。”
　　沈武寰对着李芸熙笑了笑，李芸熙也露出了甜美的笑容。
　　在外人面前，李芸熙当然还是一副千金小姐的样子，完全没有跟沈武寰在一起的痴女样，她用舒缓轻柔的嗓音说道：“韩姐，你别听她的，单独弄一份合作协议出来吧。”
　　“诶？干嘛啊，我这样可是省了很多事情的诶！”
　　李芸熙悄悄的在桌子下面掐了一下她的腿，给她疼的龇牙咧嘴的：“什么叫省了很多事情，你以为在我的合同上面增加额外的协议是正确的吗？那只会让事情越来越麻烦才对，公司又不是只有我一个签约演奏者。”
　　沈武寰一脸天然，完全搞不懂这里面有什么问题。
　　韩姐听了李芸熙的话之后也松了口气，李芸熙说的很对，如果是额外增加一名有名气的演奏者的临时合约，对于其他人签约者的地位并不会有什么冲击。
　　可一旦这份合约只和李芸熙挂钩的话，那就变成了公司专门给李芸熙制作了一张唱片。
　　这种意义则完全不同了！
　　好说歹说之后，沈武寰终于同意了这份属于她的临时合作协议。

第184章 我绝对不会为沈武寰花一分钱！
　　林志忠是一位已经接近七旬的老古典音乐家，一生立志于推行古典音乐的守旧派，曾经向往古典音乐能够走进千家万户的美妙景象。
　　然而他自己也知道，这本身就是不可能的事情。
　　他曾经一度在一位名叫沈武寰的天才少女身上看到了这种可能性。
　　可她偏偏在数年前突然夭折，泯灭于众人之中。
　　没想到的是，过了几年之后，这个姑娘竟然东山再起，不但从演奏者的身份之中脱离出来，给自己身上添加了作曲家的光环，这实在让人不敢相信！
　　当他用心的去听对方的音乐时，却震惊了！
　　“这种音乐...这种音乐实在是太...震撼人心了！”
　　这话他当然没说过，身为守旧派的他对这种音乐深恶痛绝。
　　虽然几首曲子都让他感觉热血沸腾，但这显然和他印象之中的古典音乐完全不同。
　　“什么时候练习曲也可以如此大行其道？”
　　“什么时候这种不规则的小品也可以引爆民众？”
　　“什么时候这种意义不明的音乐也可以引起如此大的争议？”
　　一时间林志忠开始疯了一样的宣布自己的立场！
　　他要向人证明，古典不死！
　　所谓的“新古典”根本不应该存在！
　　事实上很多的古典音乐人都是坚定的立场主义者。
　　古典音乐其中也是有类型化、时代化的分类，根据爱好不同，相同爱好的人就会聚在一起宣布立场，这在任何一个大群体里都是普遍现象。
　　林志忠就是这里的典型。
　　而且他是一个严谨到一丝不苟的人，说的难听点就是“老古董”！
　　所以打破常规的古典音乐，在他的眼中就是绝对不允许存在的，他要拼命去守护自己的立场。
　　这次沈武寰和李芸熙共同演奏的新唱片即将发售之时，在社会上引起了不小的震动，音乐公司的宣传工作做的相当到位，销量也在与日俱增。
　　沈武寰和李芸熙的粉丝们丝毫不吝啬的掏钱购买了两人合发的第一张唱片。
　　在种种因素的影响下，一些对于这种纯粹的古典音乐不怎么感冒的人也开始对此改观。
　　但林志忠是绝对不允许这种事情发生的！
　　他在微博上发布微博斥责沈武寰的做法。
　　“沈武寰的音乐已经偏离了调性赋予音乐人神圣不可侵犯的权利，她正在玩弄音乐，她正在将音乐妖魔化！”
　　“我绝不会为《A大调小提琴奏鸣曲》的唱片花一分钱！”
　　发布了微博之后，不久，林志忠的微博就被愤怒的粉丝们挤爆了。
　　“为老不尊！沈教授的曲子多好听啊！”
　　“你凭什么在这里说这样的话？你有作品拿出来吗？”
　　“人家沈教授开创了这么好的环境，你竟然还在这里抵制她？开什么玩笑？”
　　林志忠看着这些恶意攻击的文字，气的吹胡子瞪眼睛。
　　“哼，一帮愚昧无知的人，你们听得懂个屁！”
　　正在他想要跟围观群众展开一场互喷的时候，她的孙女推门走了进来。
　　“爷爷，您还会玩电脑呐？”
　　林志忠的孙女今年只有十来岁，受家风影响也正在以职业演奏者为目标修习大提琴，今天是难得的周末，早前就听儿子说过孙女会过来吃饭。
　　“嗯。”
　　老小子一样的林志忠显然没有换过劲来，跟难得一见的孙女说话的时候也不免有些情绪不佳。
　　“真冷淡，你孙女可是好久才回来一次，见到我竟然一点都不开心，我要生气了。”
　　听到这话，林志忠的大脑在颤抖！
　　“嘿呀，小雅啊，爷爷怎么会不高兴呢，爷爷只是刚才在忙嘛。”
　　小雅听到爷爷说自己在忙一脸的不相信，向爷爷身边走去，想看看爷爷到底在忙什么。
　　自己的爷爷可是功成身退的老音乐人，还有什么要忙的嘛？
　　这下可把林志忠吓了个够呛。
　　“不行，不能让我可爱的孙女看到那些愚蠢网民的污言秽语！”
　　林志忠身为长辈一定要做好榜样作用，怎么能让纯洁的孙女看到社会的黑暗呢？
　　他急中生智之际按下了ctrl+w，然后鼠标在索引页面随机点选了一个网页。
　　而当小雅走到电脑前时，微博页面已经被关闭，另外一个页面占据屏幕。
　　林志忠妥妥的松了一口气。
　　“还好我有被弹幕网站上骗过一次，这操作是真的让人窒息啊！”
　　“哇，爷爷，您平时还网购吗，这么时髦？”
　　小雅的赞叹声一下子引起了林志忠的注意力。
　　他把视线落在屏幕之上，发现这是某购物网站的页面。
　　他开动自己已经许久不动用的大脑使劲编织着谎言。
　　“对，我是准备买点东西，就是研究上用的书啊，唱片啊之类的。”
　　嗯，这个谎言很完美，身为音乐人，买这些东西一点也不会引起别人的怀疑！
　　“唱片？那爷爷有没有看中的唱片呢？”
　　“有啊，海勒大师的作品啊，多弗朗明哥大师的作品啊...”
　　本来话题进行到这里的时候正是林志忠发挥的好机会，可从他嘴里说出去几个大师的名字之后，孙女脸上明显露出了不耐烦的情绪。
　　现在的年轻人难道都不会尊重大师的吗？
　　呃，这话他当然也不敢对自己可爱的孙女说了，于是他问道。
　　“看样子这几位大师的作品你都不喜欢，小雅，你给爷爷推荐一下吧。”
　　“沈教授的啊！她刚好有唱片发售了，我都一直没时间去买呢！”
　　小雅连一秒钟的思考时间都没用，瞬间就说出了这句话，让林志忠几欲吐血！
　　“能不能换一个...”
　　林志忠尽量让自己的脸上表情不崩坏，保持着笑容。
　　“不嘛，爷爷，是您让我推荐的，我觉得您有必要好好的研究一下这首新曲子，我在同学那里听过，简直好听的不行，而且我老师也说这首曲子的表现力绝对无人能敌，您也应该多多见见世面才行呀。”
　　见见世面...
　　孙女让我见见世面...
　　如果面前这位小雅不是他的孙女，林志忠觉得自己活宰了她的心思都有了！
　　可是不行呀，自己的孙女在拜托自己，自己能怎么办呢？
　　“耻辱啊！耻辱啊！说好了不能为这张唱片花一分钱的呢？为什么要这么对我！”
　　在孙女天然的视线注视下，林志忠完成了下单。
　　当屏幕上现实交易完成时。
　　他流下了屈辱的泪水。

第185章 让我好好的多听几遍
　　当林志忠收到快递的时候，他曾经纠结过是否应该直接扔进垃圾桶。
　　但随即想到敏感的孙女可能随时会进行突击检查，便放弃了这种想法。
　　“诶，老来竟然还要看小辈的脸色，我真是越活越回去了。”
　　无奈的苦笑着，林志忠回到自己的书房，将唱片包装打开。
　　“切，现代的人真是不懂文化底蕴的重要性，古典唱片竟然用CD来录。”
　　林志忠不免又吐槽了起来。
　　老式的黑胶唱片对于古典音乐爱好者是绝对不可缺少的一部分。
　　黑胶唱片简称LP，是相当厉害的音乐媒体介质，采用标准的无损录制，可以说音质相较于CD的有损录制来说更加的逼近原音。
　　然则，黑胶唱片因为录制和播放的种种客观原因，总是会有一些不必要的失真和噪音出现。
　　这就是老旧设备引起的问题。
　　客观来说CD的音质要更好，但不可否认在古典音乐爱好者心中，LP的意义更加深远。
　　从盒装里拿出CD，林志忠把碟盘放置在CD播放器中。
　　他之所以会听这张CD可不是因为好奇或者期待这样的情绪。
　　反而是因为，他需要更多的了解沈武寰的这首曲子，好从中找到抵制对方的缺口。
　　事实上，林志忠并没有去听过《克莱采》的现场，虽然沈武寰新曲子的舞台首演对于整个行业来说都是了不起的大事情，但林志忠是不会心甘情愿的给沈武寰花钱的！
　　这让他错过了首演，他对于沈武寰的意见完全来自于乐谱和之前过往对于她的既定印象。
　　音乐响起，家庭影院配套的大功率音响设备，带来了极佳的音乐享受。
　　小提琴飞扬的歌唱性旋律笼罩了整个房间。
　　“咦...这是...”
　　本来是站着的林志忠突然被这悠扬的音色击中，顿时感觉膝盖无力。
　　他急匆匆的跑到机器边按下暂停键。
　　“嗯...应该准备准备。”
　　想到这里他从自己的酒柜里拿出了一瓶还没开封的白葡萄酒，又拿出了一个高脚杯，为自己倒上一杯。
　　刚准备把酒放回原处时，却突然停了下来。
　　“要不，酒就放在身边好了。”
　　林志忠鬼使神差的抱着酒瓶，将自己埋入沙发里。
　　手边刚好能摸到机器的遥控器，他将酒放在茶几上，随手按下播放键，就这么端着杯子开始欣赏了起来。
　　《克莱采》的旋律从音响之中袭来，好像是冉冉升起的骄阳，似乎不可阻挡！
　　林志忠一下子就陷入音乐之中不可自拔。
　　“这是怎样的音乐？这和沈武寰之前的音乐完全不同啊！”
　　林志忠不愧为专业的音乐人，他敏锐的发现了《克莱采》和之前沈武寰那些音乐会曲目的不同之处。
　　“如果说之前的曲目都是超现实主义的话，那么这个就是彻彻底底的现实主义！这是进化啊！”
　　他双眼放出坚定的光芒，似乎心有所感。
　　“这样的旋律安排，完美的发挥出了小提琴和钢琴的音色，两者交替演奏的形式确实不多见，但也不是没有！”
　　“如果说这样的音乐是离经叛道，那什么样的音乐叫做正经呢？”
　　林志忠不禁摇了摇头，开始反思自己最近干的事情。
　　他感叹自己也开始像那些所谓的“砖家”一样，只了解了事情的皮毛就敢大放厥词。
　　第一乐章马上要迎来尾声。
　　幽静的旋律显得平和富有生气，沈武寰和李芸熙这两位的演奏着实给这首曲子增色不少。
　　可就当他以为这首曲子将要以这样舒缓的旋律结束之时。
　　猛然爆发的快速演奏让他差点把刚喝下去的葡萄酒喷了出去！
　　“我...为什么要在最后一段突然加入这样激烈的演奏？为什么？为什么？”
　　恐怕和贝多芬同时代的人第一次听到贝多芬的音乐时也会冒出同样的想法吧？
　　明明是舒缓的情绪，没有任何的铺垫，猛然出现巨大的暴动，心脏不好的人恐怕都受不了！
　　这就跟看小说一样，明明是个都市恋爱故事，讲到两人快上床的时候，妹子脱光了身上的装备，胸部上长了两只硕大的眼球一样！
　　这难道不吓人吗？
　　然则，这确实恐怖，但不可否认，这样的剧情却迷之带感！
　　总有一些人会对这样的变化产生莫须有的期待感！
　　林志忠恰恰符合这种电波。
　　虽然理智告诉他这样的模式不对，但他无法忽略这种音乐带来的极强戏剧性！
　　“真的神了，这种强烈的旋律带来的反转给音乐增加更多的变数，对于充斥着套路的古典音乐来说无异于一种超强的期待感！”
　　确实，古典音乐在这个世界发展的虽然缓慢，但也有数百年的时间。
　　当一种艺术形式发展开来的时候，套路就会应运而生。
　　事实上从音乐史的角度来看这个问题大家就可以发现。
　　莫扎特、海顿、贝多芬时期，这几位音乐家们的曲子都是用百计数的，更别说更早的巴赫等。
　　但往后看，肖邦、李斯特、帕格尼尼等音乐家的音乐作品却相较之少的多。
　　这就是套路和反套路。
　　在莫扎特和贝多芬那个时代，音乐的形式都是固定的，用旋律往里面套就行了（并非是如文字描述般这么简单，只是方便大家理解）。
　　而后浪漫主义时期的作曲家们开始了反套路，更多的用自己的人文精神对音乐进行开发，使之不再拘泥于形式。
　　这就是进化。
　　沈武寰的练习曲战略虽然民间的效果卓绝，但却并没有得到圈内大佬的过多关注，反而是《十二平均律》的出现一下子让她声名鹊起，这和时代的发展也有关系。
　　说的浅白一点，这个时代实在太落后了，对于这个世界的古典音乐来说，那些音乐会练习曲就好像天书一般，跟他们的三观完全不合。
　　反倒是更古老一些的《克莱采》更能够被他们所接纳。
　　“我真是瞎了狗眼了，这首曲子竟然被我喷的一文不值？我竟然不愿意花钱去买这样的一张唱片？我恐怕是疯了吧！”
　　一曲终了，林志忠狠狠的灌了一口葡萄酒，为自己的错误判断深深自责了起来。
　　终于，他下定了决心，要在网络上帮沈武寰正名！
　　“当然，先得让我好好的多听几遍再说吧。”
　　林志忠按下重播键。

第186章 该给我了！
　　随着唱片的发售和推广时间越来越长，小部分虽然表面不说，但背地里还是将沈武寰当做异类的音乐人们不但闭上了嘴巴，甚至有的人公然在微博上帮沈武寰说起了好话。
　　如果你要怒喷这些人厚脸皮的话，那么他们肯定会一边沉浸在《克莱采》美妙且多变的旋律之中，摇着手头告诉你：“我们这是爱的深沉。”
　　不管是说笑也好，真的也罢。
　　这些人是这个世界古典音乐的磐石般的人物。
　　流行音乐在他们的眼中一文不值，但好的古典音乐他们只要一听就能够心有所感，如果做不到这样的水平，他们也不可能坚定自己的立场！
　　沈武寰真的应该庆幸自己身处在这样一个畸形的时代，如果是在原来的世界，原创古典音乐只会被当做真正的异类！
　　即使被冠以“现代主义”，并闻名于世界的《菊次郎的夏天》、《梦中婚礼》之类的原创音乐，在原来的世界并不算在严格意义的古典音乐之中。
　　并不是沈武寰这样认为，而是古典行当里的人这样认为。
　　他们甚至觉得一位专修古典艺术的演奏者连弹奏这样的曲子都是不务正业。
　　这就是所谓的三观不合，无解。
　　即使大师贝多芬在发表《克莱采》的同时也并非一帆风顺，具体经历过什么这里就不再赘述，但沈武寰不同。
　　这个世界也不同，在这个世界即使发表原创古典音乐依然能够被人看好，这就是两个世界最大区别！
　　在这些“老顽固”们不再撵在沈武寰屁股后面之后，古典音乐界的年轻人们却陷入了一片混乱之中。
　　让我们来看看具体发生了什么事情。
　　“沈教授这是干什么？我之前听到《无穷动》的时候还以为她会老老实实的去玩小提琴呢，你看看这是啥？小提琴是没错，但钢琴声部的变化也太丰富了吧？这难道不是一首协奏曲？”
　　“不...这实际上还是一首小提琴奏鸣曲，只不过...说实话我真的佩服沈教授的脑洞，小提琴奏鸣曲里面让钢琴表现这么出色，不但不会抢戏，反而把整个乐曲的表现力提升了一个档次！光听CD我都控制不了我自己，弄得我很后悔没抢到首演的票啊!”
　　“你们太掉以轻心了！”
　　当所有人都在对着这首大放异彩的小提琴奏鸣曲发表感想的时候，却冒出来这么一句八竿子打不着的话，让人摸不着头脑。
　　“你想表达什么？”
　　“你们根本不懂沈教授有多恐怖，她的每一首曲子后面都别有用意！”
　　“...你说的太夸张了吧？她还能怎么样？”
　　“这一首曲子难道不是她宣告要同时进军小提琴和钢琴两个领域的号角声吗？”
　　“...卧槽！”
　　终于，这些人意识到了问题的严重性。
　　上一次遇到这种情况之后，整个钢琴行业都在练她的《十二平均律》，那个名叫《鬼火》的怪物，难道真的要再次卷土重来了吗？
　　学钢琴的纷纷大喊：“别搞我啊！”
　　学提琴的纷纷大喊：“跪求沈大侠手下留情啊！”
　　其他乐器这次也学乖了，再也不敢瞎搀和这种事情，早就躲得远远的，留下这一对难兄难弟在那里互诉心肠。
　　“我们的命怎么这么惨啊！《平均律》我连5首都没练完，你再来几首谁受的了啊！”
　　“你们就别说了，身在福中不知福，《引子》这首曲子，我特么连十个小节都拉不出来！《无穷动》要简单一些，但一想到沈教授的视频在那里镇楼，我连在外人面前表演都不敢啊！”
　　“你行了吧，世界上又不是只有沈教授一个作曲家，你们可以练别人的曲子啊！我们就不同了，你瞅瞅沈教授的那些练习曲，我们学钢琴的能不学吗？那简直是装逼，不是，耍酷必备啊！”
　　“...”提琴党不说话了。
　　“你再看看上面还有一首《鬼火》镇楼，虽然《无穷动》确实震撼，但震撼不过《鬼火》吧，我们简直看不到边境啊！”
　　“...”提琴党还是不说话，一副我就静静的看你装逼的表情。
　　这下钢琴党慌了，一不小心把真正的想法说出来了，这个样子还怎么做朋友。
　　“呃，不好意思，你千万别误会，我只不过是发发牢骚而已。”
　　“喔~~~~发牢骚啊，你很棒哦。”提琴党做扣鼻状。
　　“那个，我非常痛恨沈教授！”
　　“嗯，那你就祈祷接下来的曲子是给提琴的吧！”提琴党顺杆子爬。
　　“什么鬼？”钢琴党简直惊呆了！
　　这群小伙伴是要干什么？竟然从另外一个角度求虐？
　　“哼，我早就看你们学钢琴的不爽了！仗着沈教授是靠钢琴起家的就天天卖弄！提琴党永不为奴！下一首曲子绝对是我们的！”
　　此时钢琴党也不揣着明白装糊涂了。
　　“去死，已经给你们一首了，你们竟然还想要？”
　　“废话，你们之前一直都是好几首接着来的，现在该轮到我们了！”
　　“我就搞不懂了，这些曲子你们又拿不到版权，练起来有毛意思，我们那可都是练习曲，是可以提升技巧的！”
　　“你管我！我们就爱在家里拉！我们不开演奏会！”
　　“卧槽，我们跟你们拼了！”
　　“拼个鸡毛，下一首一定是我们的！”
　　“个屁！是我们钢琴的！”
　　呃，大战就这样一触即发，整个网络闹得沸沸扬扬的，也说不上好坏，只是这种反转让人有些啼笑皆非。
　　那么此时的沈武寰在干什么呢？
　　她发现了一件天大的好事！
　　因为《克莱采》的首演，“空白剧本”竟然向沈武寰发出了提示。
　　这可是从来没有过的事情。
　　沈武寰连忙打开空白剧本查看，在《四谎》页面得到了以下内容。
　　“恭喜您，解锁了《四谎》漫画原稿，您可以根据自己的喜好随意更改画风和画面精细度，但不可任意改变剧本内容和人物性格，具体操作请提取剧本后查看。”
　　沈武寰当时就懵逼了。
　　“不是说还有两首《月光》吗？怎么直接就可以提取了？”
　　沈武寰将目光落在碎片上，发现两首《月光》都是暗着的。
　　“难道是因为提取的是漫画剧本的关系？”
　　沈武寰一时间猜不到答案，她看到了《四谎》页面右上角有一个问号，随即她点了上去。

第187章 《四谎》无缘国内
　　“剧本可以根据不同的需求进行改编，《四谎》可以容纳的艺术形式有：漫画、动画、真人电影、连续剧等。”
　　“《月光》是漫画改编动画之后的配乐，所以不需要这两首曲子就可以直接提取漫画剧本。”
　　沈武寰又产生了新的疑问：“既然是配乐的话，那就意味着可以替换咯？”
　　空白剧本马上调出了沈武寰的问题解答道：“配乐当然可以进行替换，只不过替换之前的可能更加优秀，强行拿出其他没有完成的剧本，还需另行配乐。”
　　这回沈武寰算是明白了：“也就是说只要把剧本里主角们演奏的曲目碎片全部凑齐就可以先一步把所有剧本，但空白剧本不保证制作出来之后的配乐是否能比的上原版。”
　　她想了想，决定道：“尽量尽善尽美吧，也不能完全靠自己配乐，毕竟自己也不是搞音像配乐的啊。”
　　作出了这个决定后沈武寰正式提取了漫画剧本。
　　又对画风进行了一定的修改。
　　她记忆中对于这个世界2017年流行的动漫画风也有一定了解，毕竟《四月是你的谎言》是2011年连载的漫画，如果是2017年开始连载的话，画风就会成为漫画的瓶颈，这确实是一个大问题。
　　在保留了核心人设，增加了画面精细度之后，一版全新的《四谎》出炉了。
　　沈武寰因为没有看过，所以在设定好画风之后，细细的将整个故事看了一遍。
　　《四月是你的谎言（四月は君の嘘）》是由日本漫画家新川直司作画的漫画。曾获得讲谈社漫画赏少年部门奖。故事讲述了拥有少见才能的中学男生（钢琴家），和女生（小提琴家）共同努力、成长的青春物语。
　　如果你单纯的看着这版简介，那真是完全被误导了。
　　z
　　被逼迫弹琴的钢琴天才有马公生自从8岁母亲去世之后，就再也不能弹钢琴了，随后他遇到了称他为“友人A”的宫园薰。
　　宫园薰的小提琴和她的人一样，有着蓬勃向上的生命力，那种不甘心被乐谱舒服的精神让有马公生难以忘怀。
　　两人在互相影响之中，最后终于明白了互相的心意，并喜结连理。
　　个屁啊！
　　我去，沈武寰看到结局时差点绷不住要喷脏话了。
　　好歹最后她还是冷静了下来。
　　剧本就是这个德行，沈武寰没有任何办法，你要是说让她绞尽脑汁做一首曲子，她可能还真的能搞出点似模似样的东西。
　　可你要说让她改编剧本，那还是别逗了。
　　她根本不具备这个功能！
　　“诶，不过也好，这个结局虽然有点伤感，却把主旨烘托到了极限，难怪当时在圈里造成了不小的影响呢。”
　　沈武寰没想那么多，开了个小号PP，把稿件的前三话投递了出去。
　　因为常年混迹这个圈里，国内几家大型的漫画杂志或者网站的收稿邮箱她不需要花多少时间就能搞到。
　　正在她静静的等待消息的时候，好消息却并没有真的到来。
　　“对不起啊，我们现在不收这种题材的。”
　　“古典音乐根本没人听嘛，用这个来吸引不到读者的，抱歉了。”
　　“创意不错，但可能太超前了，日本那边都没有这样题材的漫画，我们很难做。”
　　“画工和故事都很不错，但这个古典音乐...要不你换一种题材吧，我们站的恐怖和修仙题材的漫画都会大力推荐的。”
　　.......
　　拒稿、拒稿、拒稿、拒稿！
　　几乎所有的网站都异口同声的把《四谎》给拒掉了，就算没拒掉也只是拿非常低廉的稿酬把她吊着，沈武寰是绝对不会去这种网站的，那相当于自寻死路。
　　种种事情的发展让沈武寰非常不理解。
　　按理说，她身为CN人漫画肯定是第一时间投稿到CN的漫画网站的。
　　可谁能想到这些人根本不收？
　　最后她缠着一位稍微好说话的编辑问道：“您能告诉我这漫画到底哪里不行吗。”
　　这位编辑是个小网站的主编，可能空闲比较多，便闲话几句：“不是漫画不行，是行业不行。”
　　“这话怎么说？”
　　“因为我们国家的漫画其实是二次元文化下面的一种分支，是近几年才兴起的，所以我们收漫画的方针是根据网站的数据流量来定的，这就代表着我们不会轻易尝试一些创新题材的漫画，这种情况你换任何一家网站都是如此，这么说你懂了吧？”
　　对方话都说到这个地步了，沈武寰是真的无话可说。
　　她总不能说自己保证《四谎》一定能火吧？
　　毕竟是另外一个世界的东西，她根本没办法证明这个漫画的潜力！
　　“我去...为什么这个世界的二次元发展要和原来的世界一样啊！真是愁死人了！”
　　沈武寰真的头都大了。
　　没想到好不容易搞到了剧本，却因为行业问题投不出去？
　　这真是让人捉摸不透的发展...
　　她挠了挠头，坐在电脑前发起了呆。
　　突然就在这时，PP响起了一位老熟人的信息，这人是阿依娜，就是那个曾经和沈武寰谈海外音乐版权授权书的人。
　　阿依娜打字道：“嗨，沈君，好久不见，你最近又有翻弹什么曲子吗？”
　　沈武寰此时根本没有心情叙旧：“抱歉，没有，最近事情太多了，那一块我都忘得干干净净了。”
　　“这样啊，”阿依娜发了叹气的表情，“最近的业绩不达标，然后我们社的漫画也不给力弄的我都提不起干劲来。”
　　沈武寰刚想随便应付几句算了，却突然灵机一动问道：“你们公司不是音像公司吗？怎么还有漫画的啊？”
　　阿依娜飞快的打字道：“我没跟你说过了，我们总公司旗下有很多文艺性企业的，出版社当然也有了。”
　　沈武寰似乎在这里面看到了曙光。
　　CN人不收，那本来就是日本漫画的《四谎》在日本总能被看好的吧？
　　虽然日本那边现在也没有交响情人梦的铺垫，古典音乐题材的漫画能否受到关注还是未知数，但在国内投稿无缘的情况，沈武寰只能做最后一搏了！
　　“阿依娜，我有件事情想麻烦你帮帮忙，我有个朋友想投稿一本漫画，想试试你们公司的出版社，不知道可不可以？”

第188章 我对这种老古董一点兴趣都没有！
　　阿依娜和沈武寰认识很多年了，虽然没有见过面，但合作关系一直处理的不错，偶尔两人还会私下聊一些心里话，称得上可以信任的朋友，所以此时沈武寰倒也不算急病乱投医，同时也不用担心阿依娜的信用问题。
　　“可以是可以，但你朋友应该是CN人吧，要投稿也应该试试自己国家的出版社才对啊，难道说有什么难言之隐？”阿依娜发来了一个好奇的表情。
　　沈武寰尴尬了，她不太擅长撒谎，干脆避而不谈：“因为一些原因啦，总之帮大忙了。”
　　“嘿，你先别急，你朋友的漫画要投递也没有那么简单啦，首先要做的是本土化，你懂吗？”阿依娜继续介绍道。
　　“本土化？”沈武寰领悟了其中含义问道：“难道说是文字的翻译问题？”
　　“是呀，你总不能投递过来还是中文的吧？编辑们虽然在内容上有一手，对外文还是比较为难的，事先说好哦，找我翻译也是可以的，不过嘛...你懂的。”阿依娜发过来个贪财的表情。
　　干了活自然要给人家报酬，不能既让马跑又不让马吃草吧？
　　可沈武寰虽然明白这些，但她并不打算雇佣阿依娜：“翻译的问题不用担心，我的朋友日文完全没有问题。”
　　“哦，这样吗，难怪敢投稿到这边来呢，既然如此，那就把漫画原稿发到我们社编辑的邮箱好了，当然你要是想要给我也看看的话，我是很欢迎的啦。”
　　阿依娜倒没有因为沈武寰的拒绝陷入失落，转而发出了一个电子邮箱地址。
　　记下了邮箱地址，沈武寰和阿依娜又聊了起来，“话说我还不知道你们总公司叫什么呢，能不能给我介绍一下？”
　　“当然，我们社的总公司是同集英社、小学馆并称日本出版界的漫画三雄，讲谈社是也。”阿依娜颇为自豪的介绍道。
　　沈武寰虽然在圈里待了挺久了，倒也听过“讲谈社”这三个字，但说实话，她还真的不知道这个讲谈社有什么当家作品...
　　随后根据阿依娜的介绍，沈武寰发现这个讲谈社还真的不得了《金田一》、《闪灵二人组》、《圣石小子》等等漫画都是出自讲谈社。
　　旗下的签约作者更是极负盛名，其中最出名的则是被称为“漫画之神”的手冢治虫老师，其他的也有像井上雄彦、岩明均、武内直子这样实力超然的老师，可以说是相当了不起！
　　不过仔细一想，能跟集英社、小学馆并称，又怎么可能不厉害呢？
　　更别说之前沈武寰查看“空白剧本”的时候已经知道了《四谎》在原来的世界就是讲谈社发行的，这难道就是传说中历史的必然性？
　　了解了讲谈社的历史之后，两人又寒暄几句，沈武寰便关闭了聊天窗口。
　　关于翻译的问题，沈武寰并没有担心，“空白剧本”既然能够将日文漫画直接汉化成中文的，那没有理由拿不出日文原版的漫画来吧？
　　果然不出她所料，“空白剧本”的功能可以说非常强大，文字的内容也可以随意的进行转换，这倒是省了沈武寰很多的功夫。
　　接着第二天她把日文的前三话投递到了编辑的邮箱，接着想了想，又把前三话直接离线发给了阿依娜。
　　等待是漫长的，不过沈武寰倒没怎么在意，毕竟她还有学校的课程要忙。
　　可阿依娜就有些等不及了。
　　阿依娜本名叫有间玲子，作为版权专员一直在讲谈社下游的小部门里工作着，大企业里面关系盘根错节，但万事都有两面性，玲子这边的工作并不会太过繁忙，而且有一个“了不起”的上司在前面顶着，她虽然也试着努力去工作，但人很容易就懒惰下来了。
　　一时无聊，玲子就拿出了之前沈君发给她的漫画原稿，开始读了起来。
　　等等，这个漫画有些奇怪诶，竟然是从没有见过的古典音乐题材？
　　虽然还是老套的少年与少女见面的情节，但古典音乐这个要素，真的是从来没有见过诶，不过会喜欢古典音乐的到底是什么人啊？这个世界上真的有吗？
　　第一话的虽然有些套路，但发展却很新颖。
　　为什么宫园薰喜欢的人是男二啊？
　　有马公生难道不应该跟宫园薰在一起的吗？
　　有马公生到底是为什么不弹钢琴了？
　　为什么宫园薰在见到有马公生的第一时间竟然流下了眼泪？
　　一切的一切，都想一个巨大的黑洞，让玲子产生了超强的期待感。
　　“该看第二话了...”
　　玲子看完第一话马上翻出第二话继续观看。
　　这一话讲的是四人一起来针对某比赛现场的观礼，宫园薰正是此次比赛的参赛选手。
　　因为演奏的是同一首曲子，很快观众席上的人们都开始失去了兴趣，这让玲子产生了极强的代入感。
　　“比赛的时候还有这样的？竟然所有人都选同一首曲子？真奇怪。”
　　就是这样先抑后扬的表现之后，终于宫园薰上场了。
　　“诶，同样的曲子，又能怎么样呢？”
　　说实话玲子此时也和观众们有着同样的想法，事实上这就是普通人的最正常的表现。
　　紧接着，宫园薰开始了她的演奏。
　　那是常人所无法理解的演奏，但从观众的反应之中玲子知道宫园薰的演奏一定非常的了不起！
　　那一定是超脱出舒服的蓬勃生命力！
　　在这一刻，玲子仿佛从那极富张力的作画之上感受到了名叫宫园薰的小提琴家展现出来的音乐表现力和她的璀璨的生命力。
　　以至于那些评委在恶语相向之后，她也没来由的火大起来了。
　　“搞什么啊，竟然不给我家小薰过关？什么狗屁评委啊？”
　　玲子越想越气，开始去查阅相关资料，发现正如漫画中表现的那样，这是比赛，并非是演奏会，完全还原乐谱才是参赛者应该做的，这样表达个性是不行的。
　　“曲子叫贝多芬第九小提琴奏鸣曲《克莱采》？我查查看。”
　　紧接着她开始查阅搜索引擎，却并没有搜到这首曲子，甚至连这个名叫贝多芬的作曲家都没有任何线索。
　　“难道是架空的？不应该吧，这种写实的题材用架空的内容不会尴尬吗？”
　　她此时已经完全被剧情所吸引，甚至对这首曲子也充斥着巨大的好奇心，她开始纠结到底要不要让沈君给自己透露一下这首曲子的事情。
　　“咦？我为什么会开始关心起古典音乐来啊？我对这种老古董一点兴趣都没有！”
　　口是心非就是形容玲子最佳的词汇，她结束了自言自语后，打开了沈武寰的聊天窗口。
　　她已经等不及了！

第189章 编辑部的故事（求月票！求各种票！）
　　理所当然的，玲子从沈武寰那里得到了她想要的答案，并沉浸在《克莱采》的魅力之中不可自拔。
　　沈武寰相当乐于见到这样的事情，甚至可以说这种情况就是她刻意为之的。
　　这个世界本身并没有名为贝多芬的作曲家，但在《四谎》之中，是明确的写着“贝多芬第九小提琴奏鸣曲《克莱采》”字样的。
　　这样的台词放在这个世界会让人摸不到头脑。
　　可文艺作品之中夹杂着一些架空要素并不是什么奇怪的事情，虽然在读者的眼中“贝多芬”是不存在的，可曲子是存在的，这就足够了。
　　而她之所以保留“贝多芬”等作曲家的名号，也是为了让自己能够保持住初心。
　　毕竟她靠着这些大师的曲子在异世界获得了不小的成就，她没有道理不为这些伟人立下丰碑吧？
　　哪怕这只是在漫画之中。
　　玲子在听过音乐之后，好奇心更加重了。
　　《四谎》之中，小薰的演奏和原曲不同，但到底哪里不同，光靠漫画的表现力肯定是无法表达清楚的。
　　她非常想从沈武寰那里得到专业的解答。
　　不过这回她并没有直接去找沈武寰询问小薰的演奏到底是如何的，转而找到了编辑部。
　　事实上，沈武寰从投稿到现在已经超过一个星期了。
　　但依然没有收到回复，仿佛石沉大海了一般。
　　这还是跟两边漫画的形式有关系。
　　CN的漫画因为起步较晚、国家版图大、纸媒受到网络平台冲击等等原因，至今仍在出漫画杂志的出版社可以用凤毛麟角来形容，所以网络投稿基本上是CN漫画的主流投稿方式，这一块并没有明确的区分开来。
　　而在日本这块分的就十分精细，会收网络投稿的一般情况下也只有“网络漫画”，而杂志漫画则通常采用编辑部自荐的方式。
　　像沈武寰这样跨国投稿肯定是选用网络投稿的方式更加方便，但这种方式也更容易石沉大海。
　　因为在日本，有自信的作品及作者，95%以上会选用编辑部自荐的方式，直接和编辑对谈，而传统杂志社的网络投稿邮箱，绝大多数只是做个样子的。
　　玲子希望这套漫画能够得到应有的关注，所以她很干脆的直接把漫画打印出来，拿到编辑长的面前。
　　“桥田编辑长，您好。”
　　“哦，是有间小姐啊，怎么今天跑到我这里来了，是不是长田先生找我有事？”
　　桥田编辑长是一位外貌精瘦的中年人，精神似乎有些不太好，明明是白天，手边上却放着一杯浓浓的黑咖啡，见到玲子敲门进来，露出了奇怪的神色。
　　“不、不是，和长田先生没有关系，是这样的，我有一位海外的朋友想投稿到咱们出版社来，因为在外国的关系，她只能选择投递到网络邮箱里，我就想着不能让这一部漫画被埋没，就自己擅自打印出来了。”
　　玲子将手中的文件袋递出。
　　桥田编辑长皱了皱眉头，此时在他的心中已经给这部作品打上了“走后门”的标签，可他并不会直接呵斥，毕竟眼前这位姑娘是那位长田先生的手下，他不想惹麻烦。
　　“好吧，那你放在这里，我忙完了手边的事情，会看一下的。”
　　玲子有一大堆想要说的话，都被桥田给堵住了。
　　两人虽然都在同一总公司，但其实并没有多少瓜葛，无非就是长田先生请客吃饭的时候在一起喝过酒这样的关系，对方既然说在忙，她只能等消息了。
　　无奈之下她答道：“那辛苦桥田编辑长了。”
　　“嗯。”桥田嗯了一声，也不抬头看她。
　　玲子从桥田的办公室退出后，无奈的自言自语道：“生死有命，富贵在天，一切就交给天意吧。”
　　......
　　讲谈社编辑山崎是一位在编辑岗位上工作了超过十五年的资深编辑，可最近讲谈社旗下的杂志作品市场占有量一直呈下降趋势。
　　他并没有将这责任归结到漫画家的身上，反而深深的自责起来。
　　“如果我能够对内容的把控更加优秀，就不会有这样的事情了。”
　　日本的漫画行业相当的残酷，漫画家经常要遭受着过劳的问题，不但如此，人气下滑之后还将面临着腰斩的窘迫境地。
　　最近山崎手中又有两部作品面临腰斩，另外还有几部也在腰斩的边缘上。
　　他一边自责，一边又只能无奈的通知那些漫画家们，即使这样的事情已经做过很多次了，他还是觉得很难受。
　　“诶...来找找新漫画吧。”
　　山崎喜欢将主动权掌握在自己的手中，哪怕在大海里捞针，也不愿将所有希望寄托在自荐的漫画家手中。
　　所以他在平时没有预约的情况下，会打开网络邮箱，查看网络投稿。
　　讲谈社的网络投稿功能开放了数年，可一直并没有受到重视，事实上编辑部除了山崎之外，只有另外一位新人编辑会使用到这个网络邮箱，其他的编辑很少会选择在这里找作品。
　　到了晚上九点半的时候，整个编辑部只有他的工位和编辑长的办公室还亮着灯，其他的人早已经回家去了。
　　他揉了揉酸涩的眼睛，摸摸了手边早已经凉透了的便当，说道：“嗯，再看一篇漫画就吃饭吧。”
　　说完，他点开了一封名叫《四月是你的谎言》的邮件，接着被深深的吸引住了。
　　他先是在邮箱里用预览图扫过第一话。
　　紧接着将全部的三话下载下来，用电脑自带的阅图软件粗略的扫视了一遍。
　　最后将三话全部打印出来，放在了自己的面前。
　　这一回他开始精看起来。
　　精细到每一个分镜他都研究一遍的地步。
　　突然他猛地站起身来，眼神坚定无比。
　　在他的脑海中只有一个想法，那就是把这部漫画向编辑长推荐！
　　可当他站起身来的同时，编辑长办公室的门被推开了。
　　桥田编辑长向着山崎招了招手：“山崎你还在啊，既然在你就过来一下吧，我这里有部漫画想让你看看。”

第190章 这部漫画一定要签下来！（求月票！求各种票！）
　　桥田不光是山崎工作上的前辈，更是他的上司，他不会对自己上司的命令产生质疑。
　　不过他还是将刚才打印出来的漫画稿件随手拿在了手上。
　　走进编辑长办公室，桥田伸手：“坐吧。”
　　山崎没有说话，坐在椅子上。
　　“我这边今天刚刚拿到一个投稿，这个稿子很有意思，只不过漫画家的情况有些特殊，选择的题材也比较偏门，你先看看内容，剩下的我们接下来再谈。”
　　桥田将手中的稿件递给山崎。
　　山崎将自己携带的那份放在腿上，接过桥田递来的稿件。
　　当看到第一个分镜的时候，他愣住了，恍惚了数秒之后，他抬起头看向桥田。
　　桥田疑惑道：“怎么了？有什么问题，你就说出来。”
　　山崎有点心慌：“不是、不是，我只不过...”
　　“山崎，你也是老员工了，我们之间说话还需要这样支支吾吾的吗？”
　　山崎听过这话之后，便咬了咬牙，手中的稿件放在了桌上，并把腿上的稿子双手递出：“编辑长，事实上我也有一部漫画想要推荐，请您过目。”
　　桥田没有第一时间伸手去接，反而露出了好笑的表情：“真是的，你推荐漫画我又不是不会看，但我们总要先一件事一件事的来吧？”
　　“您看过之后，就知道我为什么要推荐这部漫画了。”山崎依然保持着姿势。
　　桥田的指尖敲了敲桌面，他在思考这位执拗的部下为什么一反常态的想让自己看这份稿子。
　　日本的上下关系相当严格，像山崎这样遵守规则的人，不应该干出这种事情才对。
　　这里面一定有什么问题。
　　桥田最后一言不发的接过了山崎递来的稿子，将目光落在了第一页上。
　　“这...”
　　桥田差点喊出来。
　　他立刻把视线落在山崎的脸上。
　　如果山崎不是依然保持那张死人脸的话，桥田肯定以为他在恶作剧！
　　可两人在一起共事绝不是一天两天的事情，山崎这种人怎么可能会搞恶作剧呢？
　　桥田不放心似得拿起山崎身前的稿子，然后将两个稿子对比了一下。
　　半晌过后他终于面色难看的问道：“你就不能直接告诉我吗？”
　　“抱歉，我不知道该怎么说。”
　　桥田嘴巴张了半天也说不出话来，最后只能转移话题：“行吧，既然稿子你已经看过了，说说感想吧。”
　　“漫画的分镜和绘画功底找不到瑕疵，更主要剧情风格很适合我们社，故事的主线目前来看可能是混杂在这四位主要人物之间的四角恋情，但也有可能不是，作者并没有发其他的介绍性文字过来，暂且分析不出来，以古典音乐为大背景，却用人物关系来编制悬念，作者的功力不错。”
　　山崎的分析相当的专业，以目前的情报，桥田自己也只能分析出这么多。
　　“确实，分镜和绘画这一块几乎无可挑剔，剧情悬念和张力也都很优秀，只不过...”
　　山崎问道：“只不过什么？”
　　“只不过这是一位外国的漫画家画的，我没具体问是哪个国家的...”桥田露出了一抹尴尬的神色。
　　“外国的？”山崎整个人震惊了，“您是说这漫画不是日本人画的？”
　　桥田无奈的点了点头。
　　“那您认识这位老师吗？我觉得我们应该和他面对面的聊聊。”
　　......
　　山崎坐在电脑前有些呆愣，着实是因为眼前这位代理人说的话实在让他无语。
　　把时间调转到半个小时之前。
　　由版权部门的有间玲子作为翻译，编辑山崎和这位来自CN的漫画家代理人通过网络进行了对谈。
　　“您好，请问您就是《四谎》作者的代理人吗？”
　　摄像头对面的是一位看起来极为年轻的女性，只不过傲慢的神态和透过荧幕渗透过来的自信，让山崎情不自禁有些畏惧。
　　事实上，漫画编辑和宅男基本上没什么区别，他们除了谈内容的时候能多说几句，普遍不擅长交际，像屏幕里的这位女性，他也只在讲谈社举办的宴会上见过类似的人，那些人无一不是行业顶尖人士。
　　可...
　　这个姑娘也太年轻了吧？
　　“嗯，是我。”
　　听过玲子的翻译，山崎点了点头继续问道：“请问一下，老师他为什么不自己来负责这件事情呢，他的语言应该不会有障碍才对。”
　　“哦，她有些害羞，不喜欢见人，所以就由我来负责这件事情了。”
　　听过翻译，山崎觉得自己脸都在抽动。
　　“关于漫画的连载，需要一个笔名，或者使用老师的原名也没有问题，我看投稿的邮件里并没有写出这方面的事情。”
　　对方听过这话后，露出了迷茫的神色，最后说了一句让玲子都不好意思翻译的话。
　　“随便。”
　　玲子差点一口气没上来呛死过去。
　　有漫画家的笔名叫随便的吗？你到底是不是代理人啊？难道你是故意来捣乱的？
　　玲子赶紧跟对方解释了一下，才让那个人了解到了笔名对于创作者的重要性。
　　“哦，那就叫克莱采好了。”
　　玲子眼前一亮，然后转而翻译给山崎听。
　　山崎对这个名字不陌生，这几天里他可是把这三话原稿翻来覆去的看过好几遍，但他有个疑问一定要问一下。
　　“请问一下，漫画里面使用的音乐作品是否都有相应的商业使用权授权书？乍看一下好像是架空的曲目，但实际上只是更换了名字而已。”
　　结果对方就说了一句这样的话，让山崎整个人都懵逼了。
　　“授权书？这个简单，里面的曲子都是我写的，想要多少都行啊。”
　　卧槽！整本漫画里的曲子都用的你的曲子？
　　难怪要改名字呢！
　　要不然整个世界只有你一个作曲家是吧？
　　吐槽归吐槽。
　　他不能否认，一旦这部漫画火爆起来，影响的将绝不是简简单单的一个漫画行业。
　　连带着日本的古典行业也将受到冲击。
　　他自己就是出版社的职工，讲谈社的业务范围当然也包括音像制品，作为《四谎》周边，售卖对方的CD，这些东西简直不要太爽啊！
　　想到这里，山崎彻底在心底打定主意。
　　无论对方看起来有多奇怪，这部漫画一定要签下来！

第191章 人气爆炸！（求各种票！求月票！）
　　签约工作相当顺利，沈武寰本来担心的没有先例的问题根本没有发生。
　　她自然是想不到这背后的产业链联系才是至关重要的东西。
　　说白了，在CN二次元文化始终是亚文化，不像日本，这是绝对的主流文化，两者不能相提并论。
　　这里面的产业链每年创造的收入都相当惊人，绝不是CN的新兴文化可以比拟的。
　　所以即便是一个漫画编辑也能够从中看到变现的点。
　　说到这里，不得不提一句，本质上，漫画编辑无论是哪个国家的都一样，他们更看重的是这个漫画能否有变现的价值，也就是商业价值。
　　只不过日本因为行业发展时间长，从业人员可以从其中找到个人风格和商业要素的平衡点，漫画类型化也进行的相当完备，所以他们的编辑显得没有那么功利。
　　这点其实就可以类比网文了。
　　事实上，我们国家的网文产业是远远领先全世界的，从翻译到国外的网文效果来说，这种文化并不会产生隔阂，只要解决了语言障碍，全世界的人都可以无压力的进行阅读。
　　这和漫画的发展十分类似。
　　话归正传。
　　《四谎》最终在讲谈社旗下的一本月刊杂志上宣布连载。
　　沈武寰和编辑部签约时约定，首刊将采用卷头彩页的方式进行推广，这对于一部新漫画来说可以说是不多见的宣传方式，足见讲谈社方面对于沈武寰这个代理人的重视，甚至超过了漫画本身。
　　商人的思考方式和普通人还是不同的，他们可以看到一个决定背后所有能赚钱的路子。
　　当然，如果没有桥田、山崎和玲子这三个人的努力，讲谈社上层也不会注意到一个小小的漫画家的。
　　讲谈社上层对于沈武寰这个有含金量的代理人相当感兴趣。
　　她的身份也被挖掘的相当透彻。
　　这直接导致了《四谎》这部漫画在讲谈社上层的眼中变成了一个商业计划的开头广告。
　　如果《四谎》在日本揭不起任何波澜，他们也顶多是浪费了一些纸质资源。
　　但如果反响热烈，他们便以沈武寰为中心制定一系列商演。
　　并以周边的名义贩卖唱片。
　　更别说漫画未来改编动画、影视也都是很不错的变现方式。
　　至于沈武寰不喜欢商演的传闻他们虽然也注意到了，但在他们眼中，世界上怎么可能有不喜欢钱的人呢？
　　只要赚的足够多，还怕人家不来日本吗？
　　就这样，当漫画发售的第一天，讲谈社不留余力的进行了漫画宣传。
　　讲谈社身为三巨头之一，实力非同小可，旗下书店多如牛毛，一大波宣传下去。
　　漫画爱好者们纷纷涌入其中，都对着这一部新漫画充满了好奇。
　　“竟然首话就有卷头彩页？第一期刊登就两话连更，共计128页？我就说为什么这次的月刊厚了这么多呢，原来是专门为这漫画加的啊！”
　　“这漫画家是谁啊？克莱采...没听过，是外国人吗？”
　　“不知道诶...好奇怪，按理说讲谈社不会这样宣传一位新人的啊，难道有什么内幕？”
　　“别管那些了，先看看内容如何，讲谈社总不会砸了自己的招牌吧？”
　　“确实，先看再说。”
　　这一看果然不得了。
　　讲谈社上层也不是傻子，如果这部漫画没有相当的素质，那根本连当广告的价值都没有，他们怎么可能为了一部粗制滥造的作品投入这么大的宣传力度呢？
　　而他们的眼光，在这一期的月刊人气投票之中得到了反馈。
　　“一话的份量有60多页，每一个分镜的绘制都非常精良，故事的节奏和悬念都十分厉害，让人非常想看下去，这样的质量在月刊之中也是不可多见的，我为《四谎》投票！”
　　“四人的关系让人看起来像是老套的四角恋，但两位主角的身份却让人眼前一亮，钢琴家和小提琴家的相遇，这种距离我们生活颇为遥远的要素，却一下子吸引住了我，我为《四谎》投票，期待后续发展。”
　　“这是我第一次见到有讲古典音乐的漫画，我早就幻想过有这么一天，没想到还真的被我盼到了，我是一位年龄较大的读者，对古典音乐非常喜爱，我为《四谎》投票。”
　　“我专门去欣赏了一下，漫画第二话中出现的‘贝多芬第九小提琴奏鸣曲《克莱采》’，也就是CN作曲家沈武寰女士的《A大调小提琴奏鸣曲》，这简直是一首杰作，这位漫画家一定和沈武寰女士有关系，这让我对这部漫画充满了更多的信心，我为《四谎》投票。”
　　......
　　《四谎》的人气像是控制不住温度的锅炉，瞬间爆炸！
　　原来世界《四谎》刚起步时的人气，跟这个世界简直没有任何可比性！
　　这还是因为沈武寰这个名字潜在的商业价值决定的。
　　虽然日本人很少有人知道沈武寰的名字，但只要查阅资料，看到她那像是胡编乱造般牛逼到炸裂的简历时，总会有一种不明觉厉的感觉。
　　拜此所赐，《四谎》连载首月便进入月刊人气投票榜的前三名！
　　山崎作为《四谎》的责任编辑自然是欣喜若狂，可一想起那个满脸无所谓的漫画家代理人，他就一阵胃疼。
　　本来他还想联系玲子和对方庆祝一下，至少开个网络派对也行啊，没想到对方直接以太忙没时间为由拒绝了。
　　你说难不难受？
　　其实以沈武寰工作内容的逼格，完全不需要和二次元的东西产生任何的交集。
　　但她曾经说过要开创一个新的时代，一个属于古典音乐的时代，那么这些在某些人眼中是渣滓文化的亚文化，将是她必不可少的助力。
　　因为这种简单且轻松的文艺形式，非常容易被人接受，更别说现在IP流行，改编也是家常便饭，一旦这个IP建立了，影响的也绝对不止一小撮人！
　　沈武寰有“空白剧本”做后盾，想达成目标绝不是难事，因为她只需要坚持音乐道路就行了，又不会让她真的去画漫画。
　　也正因为她不需要真的去画画，学校的工作她才能够兼顾的上，要不然，她根本没有那么多时间来处理学校的事情。
　　可即便如此，名为辛向阳的麻烦，再次席卷了她的生活，让她烦躁不已。

第192章 辛向阳被我承包了！（求月票！求各种票！）
　　话说在《克莱采》首演之后，沈武寰并没有积极努力的去帮乐团寻找一位新的指导老师。
　　她的事情虽多，但也没到完全忙不过来的地步。
　　只不过《四谎》这个事情比计划早一步来袭，让她多少没有想到。
　　现在漫画刚刚连载，她和讲谈社编辑还要关于后续剧情的进行沟通，一来二去找指导老师的事情她也忘得差不多了。
　　当辛向阳找到她说明情况，才让她想起来自己竟然还有这么一码事情没干完。
　　不得不说首音乐团是真的悲剧。
　　当初沈武寰选择让辛向阳把胜利交给胡亚玲之后，是有一段后续的计划的。
　　计划的最终结果将是沈武寰接任乐团指导老师，并演奏《克莱采》。
　　本来这个计划可以说是天衣无缝，胡亚玲和辛向阳关系那么好，辛向阳也认识到了沈武寰对于乐团的重要性，两者一结合，之前约定的输掉比赛就绝不担任指导老师的豪言壮语只要扭捏几下，也就可以“不情不愿”的忘掉。
　　可李芸熙的突然一杠子插进来，把计划完全打乱了。
　　正所谓计划赶不上变化。
　　沈武寰又不可能因为这种事情去怪李芸熙，那这事就只能怪她自己了。
　　烂摊子是自己作出来的，那就只能自己解决了。
　　她看向辛向阳说道：“那没办法了，我来担任你们的指导老师吧。”
　　沈武寰本以为自己这样说了，辛向阳就会安心，可没想到对方说道：“抱歉，沈教授，您还是帮我们找其他老师吧。”
　　这下沈武寰是真的蛋疼了。
　　“嗯，我承认这中间是出了点状况，不过没想到你也会拒绝我。”
　　辛向阳面露难色：“当初我们确实是说好了的，但现在玲玲她对您意见很大，我觉得如果您再加入进来对我们的帮助肯定没有当初那么大了。”
　　沈武寰细想了一下便明白了。
　　当初胡亚玲可能对自己还有些感激，但经过这么久自己还没兑现承诺，以那孩子的性格，恐怕已经很恨自己了。
　　再加上对方家的老头子在那次公开课的时候，前脚刚走，后脚就闹出了那么大的事情，肯定没事就让胡亚玲小心自己呢。
　　“嗯，那这样吧，你约胡亚玲出来，我自己跟她谈好了。”
　　辛向阳想了想，便说道：“好吧，但我不保证玲玲会答应你的要求。”
　　“没事，对付这家人，我还挺有心得的，只是得委屈一下你了。”
　　“呃，您说什么？”正在掏手机的辛向阳感觉是不是自己耳朵出问题了。
　　“没什么，就约上次我们喝咖啡的地方好了。”
　　沈武寰脸上的笑意简直要流出来了一样。
　　......
　　“向阳，你干嘛啊？我都说了我不想和那个不讲信用的性骚扰教授谈任何事情！”
　　“但是我们的乐团怎么办啊，要是再没有指导老师的话，大家撑不了多久的。”
　　“那我们自己练啊！我才不相信我会比那个性骚扰教授差呢！”
　　“可是乐团的很多事情都需要老师去沟通的，场地、时间、经费，根本不是学生可以轻易触碰到的。”
　　辛向阳其实还是很信任沈武寰的，但她自从和胡亚玲和好之后，就非常在意对方的想法，处处忍让，结果反而让事情陷入僵局。
　　这可和她的处事风格不符。
　　眼下沈武寰既然已经答应下来了，辛向阳觉得自己也应该尽力去说服胡亚玲才是。
　　“总之不行就是不行，我自己去找老师，这你总没有意见吧？”
　　“沈教授已经在咖啡店等我们了，我们先过去，如果没谈拢我们再一起去找，行吗？”
　　胡亚玲虽然比较独断独行，但辛向阳都这样细声细气的跟她说话了，一时间她也不知道该如何处理这件事。
　　思考半晌后，无法忽视对方的胡亚玲终于说道：“去，可以，不过事先说好，无论她说什么我都不会让她当我们的指导老师的！”
　　“先去了再说吧。”
　　辛向阳听到胡亚玲松了口，她在心里默默的祈祷：“接下来的就拜托沈教授你了。”
　　......
　　一到咖啡店，两人就找到了坐在角落里的沈武寰。
　　胡亚玲气呼呼的走在前面，一屁股坐在沈武寰的对面，就这样双眼冒火的盯着她。
　　辛向阳看着胡亚玲的态度，暗自摇了摇头，正准备走过去坐在胡亚玲身边的时候，却突然被沈武寰拉住了手臂。
　　“啊！”
　　辛向阳被突然袭击不禁失声叫了出来。
　　她整个人的重心都倒向了沈武寰，最后毫无悬念的扑在了对方的怀里。
　　“你干什么啊？把手拿开！”
　　胡亚玲腾地一下就站了起来。
　　沈武寰倒是不紧不慢，她左手臂穿过辛向阳的腿弯，右手臂扶住腋下，直接把辛向阳抱在了自己腿上。
　　嘿嘿，千万别小心钢琴师的手臂力量，长年操琴的手臂肌肉弹性十足，耐力极佳，兼具力量和柔韧，岂是一般的小女生能够抗拒的？
　　更别说沈武寰的虽然看起来瘦弱，但在女孩子里可是属于高大的那一类的！
　　辛向**本挣脱不了她的束缚，就这样被沈武寰抱在了怀里。
　　“你这个性骚扰教授，你再这样我可要报警了!”
　　虽然这个时间店里基本没多少人，但显然胡亚玲的声音大的有些过分了，几名服务员正在对着这边探头探脑的。
　　“别这么激动嘛，今天我找你过来，可是要跟你谈谈的。”
　　“我跟你没什么好谈的，赶紧把向阳放开，当教授的就可以随便抱学生吗？”
　　“我们大家都是女孩子，抱一抱增进一下感情又没关系，你难道是在嫉妒吗？”
　　沈武寰露出了好笑的表情，这个胡亚玲果然和她老爹是一种人，稍微刺激一下就把持不住自己，啧啧，年轻真好。
　　“谁、谁要嫉妒你啊！我和向阳的关系才不是那么简单的呢！”
　　果然，胡亚玲开始胡说八道起来。
　　“哦？那么说你和向阳属于不纯洁的感情了吗？那我身为一名人民教师有义务纠正一下你们的行事作风问题。”
　　辛向阳此时一脸懵逼，“我俩之所以会这样，你自己不就是最大的幕后黑手吗，事到如今你还要纠正个什么鬼啦?”
　　“从今天起，辛向阳被我承包了！”

第193章 这么残忍的事情你都干的出来？（求月票！）
　　“哈？承包？你以为向阳是鱼塘吗？”
　　胡亚玲整个人都蒙圈了。
　　“嗯，我看辛向阳天赋不错，如果能够得我的真传，未来的成就不可限量，所以我准备把辛向阳收为入室弟子，入室弟子你懂是什么意思嘛？就是每天要一起吃，一起住，一起睡觉，一起洗澡什么的。”
　　“你那根本就是老婆吧？”胡亚玲气的都要炸了。
　　沈武寰愣了一下，露出了笑容：“嗯，对，弟子就是我的小老婆，大老婆的位置已经有人预定了。”
　　“你脸皮怎么这么厚呢？竟然还承认了？”胡亚玲狠狠的拍了一下桌子：“你又不是提琴系的教授，有什么资格教向阳？赶紧放开她！”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，我和校长关系可好了，只要沟通一下，一两个辛向阳也是要的过来的。”沈武寰说完，就露出了一脸猥琐的表情，在辛向阳的脖子附近深深的吸了一口气。
　　辛向阳此时浑身僵硬，整个人都被吓懵了。
　　如果是被一个男人莫名其妙的抱住，她可能还会想到反抗。
　　可被一个女性抱住，而且自己在潜意识里还有点尊敬这位女性，这让她一时间无所适从。
　　不得不说沈武寰的分寸把握的极好，动作看起来像极了性骚扰，可实际上她又什么都没做。
　　至少女人和女人之间搂搂抱抱，在法律上可是没有限制的，即使放在二十多年前流氓罪盛行的时代，沈武寰这样的做法也称不上流氓呢。
　　但这对胡亚玲造成的伤害可就非同小可了，她整个人都失去了平常心。
　　如果不是她还保留着一丝理智，恐怕就要上手去抢人了。
　　“我不管你到底要干什么，总之你先把向阳放开，你没看到她被你抱着很不舒服吗？”
　　沈武寰示威一般的收紧了手臂，将辛向阳拉近自己：“没有啊，我倒觉得很舒服呢，看不出来向阳身上还蛮有料的呢。”
　　“你到底要干什么？你再这样我就要去学校投诉你了！”
　　沈武寰看着胡亚玲气的发红的双眼，便知道事情差不多了。
　　她挑了挑眉毛说道：“我刚才不是说了吗，我要收向阳当学生，我特别为她准备了一首曲子呢，是一首相当好听的曲子，向阳想不想听？”
　　话到后半句的时候，她特别深情的和辛向阳对视了一下，顺便眨了眨眼睛。
　　辛向阳真是想死的心都有了。
　　早就知道沈武寰不是什么靠谱的老师，她就不应该来找她，现在把自己搭进去了，还不知道要怎么跟玲玲解释，简直没有什么比这还要遭。
　　问题是沈武寰说要送她曲子这件事情，听起来也不像是假的，这让她无比的动摇。
　　这可是沈教授的曲子诶，普通人连听都没听过，现在要送给自己？
　　辛向阳说不出话来。
　　胡亚玲看到这一幕更是意识模糊，她不明白为什么辛向阳不反抗？
　　难道这俩人真的有什么苟且？
　　细细想一下还真有这个可能！
　　自己不就是被辛向阳叫过来的吗？
　　沈武寰不就是辛向阳约出来的吗？
　　这特么是给我戴绿帽子啊！
　　难道我还能原谅她不成？
　　嘿嘿，其实恋人之间就是这样，说什么要互相信任，但其实这种信任相当脆弱呢。
　　沈武寰当然不懂这些，她只是单纯的觉得以胡亚玲的性格就是能做出这样的判断而已。
　　不过沈武寰也不是那么不懂分寸的人，她可不是为了拆散这俩人来的。
　　“你看向阳似乎没什么意见呢，你俩干脆现在就来我家好了，我给你们演奏一下，然后再决定，如何？”
　　“什么啊，我才不要去你家呢！”胡亚玲连连摇头。
　　“那我就带向阳走了哦，我家现在只有一个还在上小学的孩子，关上门什么事情都有可能发生的哦。”沈武寰斜睨着眼神，似乎在宣告着什么。
　　这回胡亚玲也纠结了。
　　她本能的想相信辛向阳和沈武寰之间没有什么乱七八糟的关系，可如果自己不跟过去，让这两个人独处，那假的也变成真的了，自己真的能放心下来？
　　“那我...我...”
　　“真是的，你是怎么活这么大的？一点主见都没有，要不要去，就一句话！”沈武寰给她加了把火。
　　胡亚玲气的浑身发抖，最后终于叫道：“去，行了吧，我去！”
　　“哼，这才对嘛，来向阳，自己下地走吧，别赖在我怀里了。”
　　沈武寰就这样还不忘记调戏一下可怜的辛向阳。
　　听了这话，辛向阳像是受惊的小兔子，赶忙离开了沈武寰的怀里。
　　只不过她现在心情相当的复杂，站在沈武寰身前，又不敢回到胡亚玲身边。
　　这俩人实在是太好懂了。
　　沈武寰之前就能将这两个人玩弄于鼓掌之间，现在依然可以，这本来就不是什么奇怪的事情。
　　沈武寰结好账，拉着辛向阳就走出了店。
　　胡亚玲咬牙切齿的跟在后面，想扭头就走，却又觉得不甘心。
　　随手拦住一辆出租车，沈武寰回过头对着胡亚玲命令道：“坐前面去，我和向阳还有悄悄话要说呢。”
　　“为什么我要坐前面去啊？你到底是不是老师啊？”
　　“当然是老师，还是教授呢！你到底要不要去？不去我和向阳就走了哦。”
　　胡亚玲从来没有受过这么大的气，更从来没有觉得这么无力过！
　　辛向阳跟在沈武寰身边，也不免用相似的视角看待问题。
　　她很快就摸到了沈武寰计划的边缘，心中也不免有些意动。
　　并情不自禁的配合起来。
　　辛向阳就站在沈武寰的身边看着胡亚玲，眼神中流露出一股哀求。
　　似乎在向胡亚玲传达着一个信息：“玲玲，别丢下我一个人！”
　　见到这个表情，胡亚玲妥协了...
　　“行，我坐前面...我坐前面...”
　　说完胡亚玲拉开车门坐在了副驾驶上。
　　沈武寰后脚也拉着辛向阳坐上了出租车报出了目的地之后，又对胡亚玲说道：“对了，等一下车费也帮我掏一下，刚才喝咖啡都用光啦。”
　　这话说出来后，胡亚玲的理智彻底断线了。
　　卧槽！你还是人类吗？
　　这么残忍的事情你都干的出来？
　　沈武寰，我一定要杀了你！

第194章 为什么这么厉害？（求月票！求各种票！）
　　其实说白了，沈武寰就是存心要整胡亚玲，她俩的性格是有一些类似的，根本不会服别人，既然从这方面无法折服对方，沈武寰也就只能想到曲线救国的套路了。
　　好在辛向阳这个丫头还是向着她的，没两下子就明白了她的意图，倒也省了很多麻烦事情。
　　出租车在李芸熙家的四合院前停下了。
　　沈武寰拉着辛向阳就下车，丝毫没有要付钱的意思，胡亚玲最终只能无奈的咬着牙付掉了车费。
　　刚想下车叫骂，却发现两个人早就走进了院子里，胡亚玲火急火燎的跟了上去，却发现只有辛向阳一个人站在院子里。
　　她走上前去问道：“向阳，你没事吧？有没有被那个色鬼占便宜？”
　　“没，沈教授不是那么没有分寸的人。”辛向阳摇头道。
　　“她都那样对你了，还叫有分寸？你不会真的对她...”胡亚玲超不爽的。
　　辛向阳推了她一把：“哪有，都是逗你的，沈教授说去找她的学生过来，让我们在这里等着。”
　　胡亚玲站在那里还兀自怀疑。
　　没过多久，沈武寰就带着一个小学生模样的女生走了出来。
　　她摸着女生的脑袋介绍道：“这是我的学生，江海琪，你们就叫琪琪吧。”
　　“沈老师，这两个都是您新收的学生吗？”琪琪昂着头问道。
　　沈武寰指了指辛向阳说道：“这个是，另一个你当她不存在好了。”
　　“哦。”琪琪点了点头，走到辛向阳面前说道：“叫师姐。”
　　胡亚玲差点爆炸！
　　先是前面沈武寰一个当她不存在就好，后面这个小丫头跑到辛向阳面前还让别人叫她师姐？
　　我去，跟沈武寰有关系的人性格怎么都这么差劲啊！
　　辛向阳倒没想那么多，琪琪一个小美人即使性格和沈武寰越来越像，也引不起别人的反感：“琪琪师姐，你好啊。”
　　琪琪可能也没想到辛向阳还真叫她师姐，一下子喜上眉梢，跑到沈武寰身边，拉着她的手晃悠起来：“沈老师，这个姐姐好好啊，竟然真叫我师姐。”
　　“既然以后要当师姐了，就要乖一点，带着你师妹去琴房吧。”
　　“嗯。”
　　重重的点头之后，琪琪就跑向辛向阳：“师妹姐姐，我们去琴房玩吧，我弹曲子给你听。”
　　师妹姐姐...这个用词也是够怪异的，胡亚玲都没来得及吐槽，两个人竟然真的从她面前离开了。
　　“别留我一个人在这里啊？”胡亚玲连忙追了上去。
　　看着几个人向着琴房走去，沈武寰转头走向自己的房间，她还要拿上自己的加农炮才可以呢。
　　......
　　此时的琴房里，琪琪和辛向阳坐在钢琴椅上，胡亚玲则站在一旁。
　　“姐姐想听什么曲子，我会的曲子可多了呢。”
　　辛向阳还没开口，站在一旁的胡亚玲哼道：“小鬼头能会弹什么曲子？”
　　辛向阳转过头去瞪了她一眼，胡亚玲才稍作收敛，不过她还是嘟囔了起来：“我又没说错，这姑娘最多才10岁的样子，就算会弹也弹不出什么东西来吧？而且我就很奇怪了，沈武寰这家伙到底贪了多少钱啊，住着四合院，还给小孩子用九尺施坦威，这得多少钱啊？”
　　辛向阳知道胡亚玲肯定是受了一肚子气才会把火撒在小孩子身上，不过话都说到这个地步了，身边的琪琪却一点感觉都没有，就算她只是个十岁不到的孩子，也显得十分奇怪。
　　“琪琪，那个姐姐没有恶意，她刚才被沈教授整的有点惨。”辛向阳试图跟琪琪解释一下。
　　琪琪却浑不在意的笑着说道：“没事，我当她不存在的。”
　　这回两个人彻底是无语了。
　　琪琪此时的样子俨然就是将沈武寰当做了她的神一般去信仰着，沈武寰说的每一句话对于琪琪来说都是真理。
　　“你是被她洗脑了吧？该死的，竟然对这么小的孩子下毒手！”
　　胡亚玲越来越觉得沈武寰是一个不可饶恕的家伙了！
　　但其实这种事情很正常。
　　以这个世界的人眼光来看，沈武寰毫无疑问是一位伟大的天才音乐家，越在她的身边越会有这种感觉。
　　琪琪把沈武寰当做神来信仰着，狂热着，这根本不是什么问题，更宣告着琪琪对于音乐有着得天独厚的专注力度。
　　说白了，搞艺术的没有一点狂气，那还真的冲不上巅峰。
　　“不扯那些了，我给师妹姐姐弹一首老师送给我的曲子吧，我已经学的差不多了。”
　　琪琪的话把辛向阳拉回了现实，她连忙道：“好啊，其实我们今天来也是为了听沈教授的新曲子的。”
　　“新曲子？我怎么不知道？”琪琪皱起了眉头，她似乎有些不满老师竟然有事情瞒着她。
　　辛向阳七巧玲珑心一样的女子，一下子就看出了琪琪的想法连忙道：“嗯，我们也不是很清楚，没关系的，我倒是想先听听沈教授送给你的曲子，弹给我们听听吧。”
　　琪琪到底还是小孩子，一转移话题，马上就把这事情忘掉了。
　　“好，那我要演奏的这首曲子名叫《革命》。”
　　辛向阳和胡亚玲一个是小提琴手，一个是指挥，没有特别去关注过沈武寰的事情，自然也就不知道这首曲子到底是什么样的，于是正襟危坐开始欣赏。
　　紧接着流畅且悲伤的音符如同流水一般跨入两人的心房。
　　苍茫的左手快速行走如同浩瀚的星芒，撩拨着她们的心尖。
　　一股窒息的感觉扑面而来。
　　富有力度的右手旋律，仿佛重锤一般，更加加剧了这种感觉的蔓延。
　　随着音乐的流动，旋律手的触键力度逐渐缓落，当旋律接近于零的刹那。
　　猛然落下的极强触键音色轰然炸裂开来。
　　澎湃的感情和触键的力度让两个首都音乐学院的高材生震慑的无以复加！
　　胡亚玲更是嘴巴长得老大。
　　她是见过世面的人，可此时也不得不开始怀疑眼前这个十岁不到的孩子难道是哪里穿越过来的老怪物吗？
　　为什么这么厉害？

第195章 大师课（求月票！求各种票！）
　　“触键别那么猛，你还是小，不要用力过度，对骨头不好。”
　　突然门口传来了沈武寰的声音。
　　琪琪一下子站了起来恭敬的叫道：“老师。”
　　“好了，去坐着吧。”沈武寰随手把抱着的提琴盒子递给辛向阳然后走到琪琪身边说道：“刚才弹的这一遍有什么特别的感觉？”
　　“呜...就感觉有几个地方处理不了那么快，力度方面可能是我太小的缘故，做不到向老师那样的感觉。”琪琪有些委屈的说道。
　　“你还这么小，当然做不到了，如果你这么小就能做到，那其他人不都得跳楼自杀去吗？钢琴是一辈子的事情，别太着急，你已经很优秀了。”
　　说完这话，沈武寰对着辛向阳说道：“向阳，你起来一下，我先指导下学生。”
　　辛向阳赶忙起身，沈武寰坐在了椅子上。
　　“刚才你最后一个小节的处理上太刻意的想要追求力度，其实这本来没有错，但你毕竟还是小孩子，演奏风格不固定是好事，你可以先选择适合你自己的演奏方式来进行，等你大了再慢慢改变，你的时间还很长。”
　　沈武寰说着，开始弹奏起来。
　　同样是刚才的最后一小节，从沈武寰手里弹出来，那种锋芒的感觉更胜几分。
　　如同刀尖一般干脆利落的音符，震得辛向阳和胡亚玲都说不出话来。
　　她们两个虽然知道沈武寰的钢琴很强，但这次直面感觉，哪怕只是几小节的演奏也让她们仿佛走进了新世界。
　　难怪琪琪的演奏在她眼里竟然还不够好，随手一弹都能够震慑心灵，这样的演奏能力恐怕在这个世界上都能称得上无人能及了...
　　“这是我的演奏风格，但演奏风格是可以变化的，接下来我再弹一遍，你感受一下。”沈武寰并没有因为演奏结束而停下来，转而继续开始了教学。
　　同样的收尾几小节，沈武寰这回弹出来的感觉却没有那么尖锐。
　　仿佛是深秋时节没落的孤寂。
　　悲伤随着琴键的按下，从钢琴之中流出，丝毫没有刚才尖锐的感官体验，却更加入木三分。
　　“好了，这两种感觉你注意到了吗？这就是触键，你要学会保护自己，我教你是让你成为一位演奏家，演奏家并非是演奏机器，不是照本宣科或者复制别人就可以了，你要有自己的感情投影。”
　　琪琪沉思了一下说道：“我试试看。”
　　沈武寰从椅子上起身，站在琪琪身后，听着她的弹奏。
　　琪琪酝酿了一下感情，开始了她的演奏。
　　整体的感觉偏兴奋，虽然音型十分的悲怆，但音符的跳跃性和连贯性一接上，整体感觉却格外俏皮。
　　虽然不符合作曲家的想要表达的意境，但沈武寰的目的也达到了。
　　琪琪还太小，过于沉迷这种悲伤的曲子，对于她的人格发展称不上好事，她还是应该做一些这个年纪应该做的事情，多想些快乐的事情总是没错的。
　　两个人的教学远不是学校的课程深度能够比拟的。
　　这是彻头彻尾的演奏级课程，也就是俗称的大师课。
　　辛向阳和胡亚玲两个人虽然勉强能听出不同点来，但也非常吃力，要是换普通人来听，可能觉得没什么不同的吧？
　　“你看到了没...这个小孩子已经在学演奏表现力的东西了，这种东西十岁学会不会太小了点，她竟然还听得懂？”胡亚玲在辛向阳耳边说着悄悄话。
　　“我好像想起来了，之前不是说国内出了个钢琴天才嘛...说不定就是这个孩子...”
　　辛向阳整个人都不好了，她虽然不是学钢琴的，但她练了这么多年小提琴才堪堪进入演奏级的门槛，没想到这个小女孩竟然...
　　之前人家让她叫师姐的时候，她还以为对方只是小孩子心性，没想到，对方是真的有这个实力的。
　　“好了，课就上到这里，我们来弹下这首曲子，伴奏交给你，没问题吧？”
　　沈武寰说完递给琪琪一份乐谱。
　　琪琪看了看问道：“这就是老师的新曲子吗？”
　　“嗯嗯，是‘新曲子’。”沈武寰冲着琪琪眨了眨眼睛。
　　“好吧，我知道了。”琪琪对沈武寰可是懂得很。
　　实际上这首曲子她早就和老师一起演奏过，虽然不是公开演奏，但让她担任钢琴伴奏的角色并没有什么问题。
　　沈武寰转过头对着辛向阳说道：“那接下来我就要给你演奏新曲子了，我最后确认一下，你有没有兴趣跟着我学？”
　　“我们曲子都没听过，你干嘛要逼向阳跟你学啊？”胡亚玲又跳出来表达不满。
　　沈武寰强是强，但这并不足以改变她在胡亚玲心中的猥琐形象。
　　沈武寰就这么的看着辛向阳也不说话，她把选择权交给对方。
　　潜台词就是：“我不会先给你演奏一遍，然后再问你学不学，你只有一次机会，拒绝了就是和我无缘。”
　　“我...”辛向阳相当的纠结。
　　沈武寰的名气基本上都在钢琴上面，《克莱采》的名气虽然与日俱增，但显然是无法和她钢琴方面的造诣相提并论的。
　　到了辛向阳这个级别，选择老师肯定是选权威性高的。
　　如果她是钢琴专业的，此时绝不会有任何犹豫，但她毕竟是提琴专业的...
　　这里面复杂的取舍，确实不是短时间能够作出决定的。
　　可沈武寰偏偏就喜欢干这种事情，她讲究个缘分，如果没有这种当机立断魄力，自然也没有资格学习到来自大师的伟大音乐。
　　沉思了半晌之后，辛向阳露出坚定的神色道：“我愿意跟您学。”
　　“向阳...咱们连什么曲子都不知道，你怎么随便就答应她了？”胡亚玲一脸不解的看着辛向阳。
　　辛向阳也不知道自己为什么会答应，仿佛冥冥之中有一股力量在推动着她作出决定。
　　“好，那既然如此，那我们就准备准备。”
　　沈武寰从辛向阳怀里拿过提琴箱子，放在钢琴上，拿出了自己的加农炮。
　　她并没有像普通的演奏家拿到琴先来一遍音阶熟悉一下琴此时的状态，直接搭上弓就准备开始演奏了。
　　这更加让辛向阳觉得奇怪。
　　接着沈武寰对着琪琪点了点头，朗声道：“LaCampanella。”

第196章 帕格尼尼《第二小协第三乐章“钟声”》（求月票！）
　　（小协指的是小提琴协奏曲，标题写不了这么长。）
　　这首曲子是帕格尼尼六首小提琴协奏曲中的第二首的第三乐章。
　　原名叫做《b小调第二小提琴协奏曲》，后来因为第三乐章之中有小提琴模仿钟声和“三角铁”互动的声音而闻名，更多的被单独拿出协奏曲来讨论。
　　整个第三乐章称为“LaCampanella”，采用回旋曲式写作而成，可叫“钟声回旋曲”，也可叫“泉水回旋曲”，普遍叫“钟声”的比较多一些，甚少有人知道这首曲子还能叫做“泉水”。
　　这是一首举世闻名的小提琴协奏曲，其中的第三乐章甚至比整首协奏曲更加的富有知名度。
　　当然还有一首比这些还要出名的同源曲目，这里我们暂时留个悬念。
　　沈武寰将加农炮架好，整个人的气势一下子完全改变。
　　玩世不恭是她、软萌可爱是她、严肃严厉也是她。
　　但只有见过她这一面的人才知道，只有演奏曲子的时候，沈武寰才是沈武寰，无论是不是靠着系统赋予的技能，沈武寰都是一位天生的演奏者！
　　让人惊异的“飞跃断奏”冲上云霄。
　　灿烂辉煌的歌唱性旋律，仿佛向着天空高歌！
　　琪琪恰到好处的钢琴伴奏也随之而来。
　　高音区的纯净声音断奏，在小提琴辉煌的旋律映射之下显得相得益彰。
　　短短的数个小节过去了。
　　辛向阳才知道自己真的没有选错。
　　眼前让人目眩神迷的神奇音色让她痴迷，她甚至已经控制不住自己的双手，她也想要演奏这首曲子。
　　可与此同时，她也发现了问题。
　　“为什么沈教授的小提琴可以发出如此特殊的金属音？”
　　这回可不是琴音色的不同。
　　小提琴的音色是高亢且辉煌的，但沈武寰此时演奏的音色却在不失高亢的同时更加的偏向金属化、硬质化！
　　这就是与帕格尼尼让人惊异的“飞跃断奏”齐名的“近马奏法“了。
　　意大利语称：“sulponticello。”
　　所谓“近马奏法“顾名思义就是拉琴时弓靠近琴马部份进行演奏。
　　因为靠近琴桥则声音变硬变尖，而整首《钟》的立意正是如此，模仿钟声。
　　钟声的是什么样的？
　　古老的钟都是由重物撞击金属制大钟造成能够传播非常远的震荡声音。
　　这可不是很多人想象中的那样机械座钟的“滴答”声能够比拟的。
　　所以整首钟的演奏音色更加高亢且有质感。
　　因为改编弓弦位置来造成音色改变的方式其实非常容易发现，但事实上在帕格尼尼之前，很少有人能够真正将这种东西运用的演奏技法之中。
　　“近马奏法”在这个世界同样也没有，有些事情永远是说起来容易做起来难的。
　　正因为没有，所以造成的震撼也是非常的明显的。
　　漂亮的人工泛音配上“近马奏法”展现出来的高亢笛声仿佛能够穿透云层。
　　连续的人工泛音和钢琴高音区清脆的声音交相辉映，展现出了这首协奏曲无与伦比的美妙主题。
　　“等等，刚才的那是什么？”
　　辛向阳简直没有反应过来。
　　刚才的那一段小提琴和钢琴的互动，展现出来的特殊意境和音色简直让人震惊。
　　她还是第一次见到小提琴曲目之中有这样的表达方式的！
　　紧接着小提琴快速且辉煌的连续跳弓，旋律性极强的歌唱性旋律炸裂开来，只让辛向阳看得眼花缭乱。
　　她此刻终于知道为什么琪琪这么厉害的孩子会把沈武寰当做神一样崇拜了。
　　此时在辛向阳的眼中，沈武寰绝不仅仅是一位教授那么简单，她此时已经化身为小提琴中的王者。
　　她随手的拉奏都让人如痴如醉。
　　整首《钟》的旋律带有着帕格尼尼极强的个人色彩。
　　英雄性、忧郁性、喜悦性，这是帕格尼尼小提琴感情风格的三大标志性感情。
　　帕格尼尼所在的时代还比较的封建，他的乐曲风格和当时整体严肃的大环境相当不符合。
　　所以帕格尼尼是以一名战士的身份进行演奏的！
　　他的乐曲之中隐藏着特别多的进行曲动机，展现出了他绝无仅有的反抗封建礼教的精神！
　　同时帕格尼尼一直热衷于用小提琴模仿其他音响。
　　比如说对号角的模拟、对于笛声的模拟、对于钟声的模拟。
　　相信这也是他能够利用“近马奏法”来演奏曲子的动机。
　　可以说帕格尼尼的音乐具有相当的英雄气概，他是一位极具开拓精神的英雄式人物。
　　而忧郁性和喜悦性虽然完全相反，但他却可以完全将这种两种感情隐匿在同一首曲子之中。
　　钟声之中就有这样的段落。
　　在一段激昂的钢琴伴奏过后，小提琴的音色突然转变成为哀伤的让人不忍聆听的状态。
　　可帕格尼尼在这一段的处理上并没有让这种哀伤的感情保留太久，马上就是三度重叠音奏法的动机与快速分散和弦对话交替呈现，继续左手拨奏、八度半音阶、叠音等技巧，让人完全反应不过来。
　　沈武寰在小提琴技法上的处理已经到达了出神入化的地步，她的所有处理都干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　整体的形象也极富观赏性。
　　让人想要把她的身影深深的印刻在脑海之中方肯罢休！
　　一连串快速的演奏过后，整首曲子进入了结束端。
　　仿佛是再现部一般的主题重现开始，在结尾处以极快速度的叠音下行音型向下方飞快降落。
　　连续的跳弓之后，低沉的尾音之中整首曲子演奏结束。
　　辛向阳整个人都楞在了原地。
　　这首曲子的表现力是她从未见过的，它的表现力之丰富远超她所见过的一切曲子。
　　甚至沈武寰之前的那首《引子》从复杂的程度上也难以望其项背。
　　整首曲子的结构上面只是简单的成三段式结构。
　　可其中的音型的变化、技巧的复杂程度让人为之惊叹！
　　最让人惊讶的是这首乐曲的艺术表现力和感染力简直突破天际！
　　辛向阳甚至觉得这首曲子即使再过几百年依然能够让人热血沸腾。
　　可正当她这么想着的时候，沈武寰说道：“怎么样，感觉如何，这首简单版的‘LaCampanella’？”
　　听了这话，辛向阳差点没一屁股坐在地上。
　　“这还是简单版的？你怕不是疯了吧？”

第197章 那里捡来的野女人？（求月票！求各种票！）
　　在辛向阳看来，这首《钟声》不但在表现力上非常不凡，甚至在难度上也比《引子》更加高超几分。
　　这已经足够让她震惊的了。
　　可即便这样，沈武寰依然说这是简单版的...
　　这首曲子还能怎么增加难度啊？这已经很完美、很完整、很变态了不是吗？
　　事实上确实如此，沈武寰刚才演奏的这首曲子确实是《钟声》，只不过是后来的《钟声》而已。
　　之前也有介绍过帕格尼尼的故事，这次我们来讲讲《钟声》的故事。
　　这首曲子的原版，因为在后半段有大量的同把位大跨度和弦、指拨、连续跳弓同时进行，如果不是非常人根本没法演奏。
　　这也是为什么帕格尼尼被称为琴魔的原因，从商业角度上来看，无论是在现代还是在当时，帕格尼尼绝对是无与伦比的商业小提琴家，他知道听众们会为什么样的音乐买单！
　　但以出版商的角度来看，除了作曲家之外没有人能够演奏的曲子，贩卖的价值就不大了（事实上原版并非没有人能够演奏，只是仅有几个人能够演奏而已）。
　　所以出版商和帕格尼尼协商过后，才有了后续的简略版。
　　不得不说虽然《钟声》现版本比初版简单不少，但相对的艺术性也增加了不少，所以才能够成为小提琴的旷世名曲。
　　即便简单化之后，其折磨人的程度仍然惊世骇俗，无数人即使练习这首曲子都到了要发狂的地步！
　　“沈教授...请您解释一下什么叫做简单版的？”辛向阳连忙问道。
　　“因为这是一首协奏曲嘛，用钢琴作为伴奏的话难度就会低不少，考验的是演奏者和伴奏者之间的默契，如果是和乐团合作的话，难点就会额外增加，这就需要研究很多东西了。”沈武寰并没有直接说出原因。
　　“协奏曲？”
　　辛向阳还没什么反应，胡亚玲就叫了起来。
　　因为这是把协奏曲的第三乐章单独取出来的一部分，总时长为10分钟左右，光靠听是没办法判断这是一首协奏曲的，而胡亚玲又是一名指挥，理所当然的已经开始在脑袋里配器了。
　　“是的，这是一首协奏曲的第三乐章，这个版本的总体偏高，但我相信向阳是可以应付的。”沈武寰微笑着说道。
　　辛向阳听到这里虽然还是在意沈武寰的用词，但其实已经大致上了解了她的用意。
　　这是一首协奏曲，想要演奏的话，要么钢琴伴奏，要么乐团合奏。
　　因为乐团的关系，辛向阳肯定会选择和乐团合作。
　　但整首曲子的难度却又让人无法直视，哪怕沈武寰说的再轻松，但实际上即便是辛向阳这个级别的选手，恐怕也不可能在短时间内掌握住这首曲子。
　　更别说乐团部分的难度也着实不低。
　　综合下来，无论是乐团还是辛向阳，都需要沈武寰的指导。
　　就这样，沈武寰即使没有得到胡亚玲的原谅，却依然毫无悬念的获得了乐团的指导权，这个结局即使胡亚玲万般不愿意，也不得不妥协。
　　就在胡亚玲妥协之后，辛向阳耐不住好奇心向沈武寰询问起来：“沈教授，您说的简单版应该不是指的钢琴伴奏和乐团合奏之间的差异吧？难道这首曲子还有更难版本的？”
　　沈武寰笑了一下说道：“当然了，这首曲子创作出来就是为了自己演奏的，我想这个世界上除了我以外，没有人能够演奏了吧。”
　　此时的沈武寰脸上浮现出来的自信色彩，让辛向阳坚信她的豪言壮语绝不是无的放矢。
　　“真希望有一天能够见识一下，真正的钟声啊。”
　　......
　　接下来的时间里，沈武寰直接掏出了《钟声》的配器总谱给胡亚玲，让她可以凭借自己的喜好自由修改。
　　这样权限，让胡亚玲再没有任何怨言，一心沉迷在乐谱之中。
　　辛向阳在沈武寰的指导下开始进行练习，虽然进展十分缓慢，但她却格外的开心，毕竟能够练习这样一首曲子，绝对是痛并快乐着的。
　　时间飞逝，很快就到了饭点，辛向阳看了看时间说道：“都这个点了，我们得回去了，不能在打扰你们。”
　　沈武寰瞟了下时间道：“已经这个点了，那干脆你们就留下来吃饭好了，我们家每天晚上的饭菜都会做很多的，不用客气。”
　　琪琪似乎也很喜欢辛向阳，拉着她的手说道：“师妹姐姐，你就留下来吧，老师烧的菜可好吃了。”
　　本来还在想着拒绝的辛向阳和一心埋头研究乐谱的胡亚玲被这句话震惊到了。
　　“沈教授还会做饭？”
　　沈武寰一脸嫌弃的看着她俩：“小瞧我是吧？我做饭好吃的程度，连自己都害怕！”
　　两人面面相觑，最后同意了下来。
　　沈武寰这个人实在太过不可思议了。
　　哪有音乐家还会自己下厨做饭的啊？手指沾染了油污之后，手指皮肤的触感难道不会产生变化吗？
　　这绝对不是一个正常音乐家会干的事情啊！
　　可是...
　　仔细想一想，沈武寰正常吗？
　　一点都不正常！
　　“呜...感觉是她在干这些事情的话，也没什么好奇怪的吧。”
　　最后她俩一致认为，这种奇葩事情放在沈武寰身上一点也不奇怪。
　　嗯，一定是这样没错的！
　　就这样，琪琪和两位客人上了桌。
　　辛向阳看着琪琪非常乖巧的放置碗筷，只不过数量却比家里的人数要多，不免心生疑惑。
　　“一、二...五、六？今天除了我们还有客人要来吗？”辛向阳问向琪琪。
　　“有啊，安妮姐姐还有夏老师也要来，芸熙姐晚上要忙的很晚，所以老师都是晚上单独给她准备的。”琪琪一脸天然的泄露着家庭秘密。
　　胡亚玲好似见鬼了一般把目光投向厨房，她怎么也想不通那个性骚扰教授竟然能把这么一大家子人全都照顾好？
　　简直媲美上古十大奇迹啊！
　　就在这时门外有人推门而入，操着一口别扭的中文说道：“哦，今天有别的客人到场了，看样子又会做很多好吃的东西呢。”
　　“啧，说不定又是武寰从哪里捡来的野女人，得好好的问清楚才行呢。”

第198章 还有一首新曲子？（求月票！求各种票！）
　　野女人？是在说我们吗？
　　呃，到来的两个人中有一位稍微显得不那么友善诶，怎么办？
　　辛向阳把目光投向胡亚玲，没想到胡亚玲平时一副勇猛无畏的样子，此时也心头发憷。
　　“别看我啊...”
　　推门而入的两人径直朝着餐桌走来。
　　辛向阳这时候才看清了她们的面目。
　　那是一位金发碧眼的大美人，另外一位则是穿衣风格偏中性的美人，两人都是那种极具个人特色的漂亮女性，走在街上拥有绝对的回头率。
　　特别是那对胸部...
　　辛向阳害羞的瞟了瞟金发美人的胸部，又看了看自己的胸口，一阵叹气。
　　茫然间她又把视线落在了另外一位美人胸口，才结结实实的松了一口气。
　　嗯，看来是人种问题啊，这个东西还是不能强求。
　　正当辛向阳心情舒畅的时候，那两个人已经走到了餐桌前，丝毫不客气的坐了下来。
　　中性美人皱着眉头质问道：“啧，你们俩是谁啊？跟我家武寰是什么关系？”
　　哇，好凶啊。
　　说到底辛向阳和胡亚玲还只是学生仔而已，即使年龄上和对方没有差多少，但心态差别可就大了。
　　“那个...我们是...”一紧张，辛向阳话都说不清楚了。
　　胡亚玲虽然平时表现强势，但以攻受来分的话，她就是明确的受，遇强则受就是用来形容她的。
　　此时她牢牢抓住辛向阳的手，一脸便秘。
　　“向阳姐姐是老师的新学生，另外一个...老师说当她不存在就好。”
　　琪琪适时的解说，让夏梦雪明白过来。
　　她看向辛向阳一脸扫兴，自言自语道：“既然是学生，那就没办法了。”
　　接着她转头看向胡亚玲：“倒是你这家伙，是不是崇拜我们家武寰才跑过来的小跟班啊？听好了，你要是敢打武寰的主意，小心...”
　　“没有！我这辈子最讨厌的就是沈武寰了！我对她一点兴趣都没有啊！”
　　胡亚玲简直被吓得放飞自我了，什么大实话都说了出来。
　　可仔细想一想，对方是沈武寰的家人，这么说难道不是找打的吗？
　　正当胡亚玲暗自惴惴不安的时候。
　　夏梦雪嬉笑着狠狠的拍了拍她的肩膀：“不错嘛，你，有当朋友的潜质嘛。”
　　胡亚玲误打误撞说出了正确答案，终于松了一口气。
　　不过为什么讨厌沈武寰的人可以和你做朋友啊？
　　这不会太奇怪了些吗？
　　嗯，其实一点也不奇怪，自从有了上次安妮的前车之鉴，现在夏梦雪对外来的女人不由的打起了十二万分的准备！
　　毕竟沈武寰可是个超级美女吸铁石，说不定就莫名其妙的跑出新的竞争对手了！
　　不得不防！
　　“夏姐姐你来了就赶紧帮忙端菜啊，总不能让客人们来弄吧？”
　　“切，说起来我也是客人呢。”夏梦雪一脸不情不愿的跟着沈武寰走了。
　　桌子上留下了一盘香气扑鼻，色泽鲜艳的红烧鱼。
　　色香味俱全的红烧鱼，直让辛向阳和胡亚玲不敢相信。
　　“这竟然是那个沈教授做的？”
　　两人嗅到香气，喉头情不自禁的运动了一下。
　　“你们好，我叫奥利安娜，刚才那位是夏梦雪，你们的名字是？”
　　名叫奥利安娜的金发美人就显得没有那么多敌意了，辛向阳连忙介绍道：“我叫辛向阳，这边这位是胡亚玲，我们是沈教授学校的学生。”
　　“哦，原来是辛小姐和胡小姐啊，听你们管沈小姐叫沈教授来看，你们应该很尊重她的吧？”
　　奥利安娜脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　辛向阳可想不了那么多，面色微红：“是呀，沈教授很厉害的。”
　　胡亚玲面对这个问题也只是哼了一声也不开口，毕竟她就算再讨厌沈武寰，也不能否认她的实力。
　　“能给我讲讲沈小姐在学校里发生的事情吗？”
　　奥利安娜继续追问着。
　　辛向阳不疑有他，开始讲述起来。
　　“这么说，你们今天是为了沈小姐的新曲子来的吗？具体什么时候能表演呢？请务必通知我。”
　　讲到最后，话题回到了今天两人的来意上。
　　辛向阳对奥利安娜也没有任何保留，但一说到什么时候表演，她压力非常大。
　　“这首曲子对我来说还太难了，具体什么时候能够表演，我也说不好。”
　　奥利安娜摆摆手：“没事，那我们来交换一下联系方式吧。”
　　“来，记我的就行了，我是乐团指挥，什么时候能演出还是我说了算。”胡亚玲倒是对辛向阳看得非常严，先行一步档下奥利安娜的进攻。
　　夏梦雪一离开，她也就恢复了常态，面对没有表现出进攻欲望的奥利安娜来说，她可不会害怕。
　　“那也行。”奥利安娜丝毫没有在意。
　　交换完联络方式之后，所有的菜基本上也上齐了。
　　一桌子菜色琳琅满目，西餐中餐都有也是李氏四合院的惯例，倒是让辛向阳两人见识了下市面。
　　“哇，这个红烧鱼为什么都没有刺的？”
　　“这个牛肉粒简直太好吃了！怎么做到的？”
　　“沈教授不会是哪里的大厨吧？做菜怎么能这么好吃？”
　　这两个人吃起来简直停不下来。
　　酒足饭饱之后，沈武寰倒也没有第一时间收拾碗筷，她看向辛向阳说道：“关于今天的曲子你需要多长时间能够演奏下来？”
　　辛向阳面对沈武寰的问题不自信的说道：“单纯的演奏，我想只要几个月就行了，可和乐队合奏...”
　　沈武寰比出三根手指说道：“三个月，三个月后的结业典礼上，我要让你们演奏这首曲子。”
　　辛向阳顿时如遭雷击。
　　“不管怎么说，三个月也...”
　　“是啊，三个月恐怕向阳自己的独奏都做不到，更别说乐队排练上面也安排不出时间。”胡亚玲赶忙补充道。
　　沈武寰倒是一脸轻松：“你们乐团最近实在太闲了，必须让你们紧张起来，三个月的时间里由我指导你们，完全足够了，你们也别太妄自菲薄，这首曲子没有你们想象中那么难。”
　　喂，说的也太轻松了吧？
　　我们又和你这个变态不同呢！
　　正当两人在心里吐槽的时候，沈武寰再次丢出了一枚炸弹。
　　“结业典礼上，我会跟在你们后面演奏另外一首新曲子，可别让我丢脸哦。”

第199章 不对，还有三首！（求月票！）
　　（因前文中关于这首《钟声》出现了BUG，现在已对前文进行了修改，具体内容请关注本章说的内容）
　　“还有新曲子？”
　　即便是再如何高产的作曲家，恐怕也没有沈武寰这个样子的吧？
　　从她那里产出的曲子无一不是高质量的精品，面对着这种如同神一般的人，辛向阳陷入了无尽的遐想之中。
　　沈武寰也许是世界上最伟大的小提琴家也说不定呢！
　　辛向阳对沈武寰产生了崇拜之情，却并不能让《钟声》的练习顺利下去。
　　她的练习陷入了瓶颈之中。
　　事实上克莱斯勒改编的《钟声》虽然已经简化不少，但这首曲子之难甚至超过《卡门幻想曲》，足够和《魔鬼的颤音》的难度相提并论。
　　更何况辛向阳虽然厉害，但也绝不是易依那个等级的天才，没办法只用少量的时间就完成一首超越常理难度的曲子。
　　《钟声》的技巧性和歌唱性的复杂程度是从未在这个世界上出现的。
　　用句不负责任的话来形容，绝大多数的音乐人在看到这首曲子只会有一个想法。
　　这一定是“疯子”想出来的曲子！
　　不光是辛向阳对着曲子苦恼，乐团的成员也在苦恼。
　　乐团合奏虽然难度并不算高，但其中也饱含着飞跃断奏和近马奏法的东西，这里面的演奏难度都是极高的。
　　以乐团成员的综合实力恐怕也没办法简单的就将这首曲子演绎出来。
　　好在有沈武寰在。
　　她不但可以全方位的指导乐团成员关于演奏技巧的问题，甚至可以牺牲自己的时间来帮助成员们完成乐曲。
　　对于乐曲的专注程度，恐怕也没有人能够和她比拟。
　　首先是和胡亚玲商议配器的调整。
　　沈武寰拿出的总谱是曾经由维也纳乐团演奏过的版本，正规的管弦乐团配器。
　　但实际上作为协奏曲，这首曲子的配器标准可以说相当的自由。
　　即便只是普通的钢琴伴奏也能够展现出相当的表现力。
　　再往上也有弦乐团的伴奏。
　　最后也是最高难度的才是管弦乐团伴奏。
　　但即便是最高难度的管弦乐团配器，也可以通过调整总谱来降低难度、提高容错率。
　　交响乐之中少则四五十人，多则七八十甚至上百人，想要这些人在演奏的过程中一个不出错是几乎不可能的事情。
　　现场演出任何事情都有可能发生。
　　那么指挥所要做的事情就不单纯的是指导乐团成员对曲子掌握，还要在配器上下苦功夫。
　　胡亚玲本来是非常不愿意接受沈武寰的配器指导的，但她也不得不承认，即便是她手里拥有着这个总谱，她也不能指望乐团能够完美的配合上小提琴的演奏。
　　毕竟三个月的时间实在太紧张了。
　　学生乐团首先要克服的就是自制力的问题，就足够难倒胡亚玲。
　　但沈武寰的出现却完美的解决了这个问题。
　　学生们在听过沈武寰的演奏，并得知沈武寰将作为指导老师来指导自己之后，也不由的开始兴奋起来。
　　这些长时间没有新曲目演奏的学生，在得知能够参加沈教授新曲目的首演，自然不会错过这个机会，训练起来也格外卖力。
　　沈武寰和胡亚玲对于总谱的修改保留了全奏段的辉煌，也相对降低了演绎段落的难度，虽然仍具有相当的挑战难度，但让学生乐团来负责演奏，并不是不可能的事情。
　　整体演奏效果经过了十来天的指导已经初具规模。
　　但这也只是跟沈武寰的合奏才能够出现这种效果。
　　协奏曲中领奏的音乐家都具有卓绝的领导才能，他们只需要发挥百分之三十左右的功力，就可以完全影响到乐团的音乐风格。
　　可以说沈武寰在演奏的过程中完全将胡亚玲架空了出来。
　　但这也是没有办法的事情，如果不能早一步让乐团熟悉合奏的感觉，恐怕时间上就来不及了。
　　胡亚玲正是因为知道这些事情才没有闹脾气。
　　当然，更多的是，她从沈武寰身上学到了很多东西。
　　事实上沈武寰并不懂指挥和配器，这也是为什么沈武寰需要和胡亚玲合作的原因。
　　配器是一门非常博大精深的学问，这需要非常卓绝的脑内声音来模拟交响乐的状况。
　　沈武寰虽然拥有这种天赋，但现阶段却没有相应的知识。
　　所以她从演奏者的视角来跟胡亚玲沟通，并最终完成了这个改版。
　　乐团成员们每天都在加练，练习时间从原本每天的两个小时增加，到了四个小时，最后几乎全天都在练习。
　　其中数个小时都是以小组形式练习，最后再用几个小时来合奏。
　　这在原来看几乎是不可思议的现象却在现在真实的出现在人们面前。
　　乐团成员的异常现象很快就席卷了整个校园。
　　学校都知道了沈武寰已经接任学校的管弦乐团，并且似乎在酝酿着新的曲子。
　　这对于学生来说可是大新闻，他们每天都在关注着学生乐团的动向。
　　闹到最后，甚至出现了乐团学生大面积缺课的情况。
　　要知道这些乐团成员，虽然不少人是靠着家里的人脉关系进来的，但其本身的实力也是在学校里排的上号的，再加上他们的身份，可以说是老师的重点关注对象。
　　学校的老师在得知这样的学生翘掉自己的课之后，会发生怎样的愤慨几乎是可想而知的。
　　校领导在得到反馈之后，对这种情况相当重视，教导处安排几位老师找到了沈教授，希望可以和她谈谈。
　　即便你沈武寰再如何实力高超，也不能因为你的安排让学生不去上课吧？
　　可在观摩了一下沈武寰和乐团的合奏之后，这些人集体变成了哑巴。
　　在他们的眼中，沈武寰俨然就是一个超级大疯子！
　　能作出这种音乐的人简直不可理喻。
　　他们甚至忘记了来这里找沈武寰到底是为了什么。
　　不过即便他们真的对沈武寰进行劝导，那也都是无用功，他们可以看得到那些学生眼中的狂热已经到了病态的地步。
　　沈武寰就像是一棵生长在绿草地之中的百丈罂粟，无时无刻不散发着惊人的吸引力！
　　学校的动作没有逃过学生们的耳目，可最终一切趋于平静，学生乐团依然如同疯子一般进行着训练。
　　这更渲染了事件的神秘性。
　　整个学校的学生都在期待着，沈教授到底会弄出一首什么样的曲子来！
　　一切事情的发展都朝着既定轨迹前行着，却不包括整个事件的核心人物。
　　辛向阳苦着脸问沈武寰：“沈教授，这首曲子实在太难了，我真的能够在三个月里练成吗？”
　　沈武寰笑着说道：“没事，首演失败了也没关系，我这里还有三首曲子，都是用来帮助你完成《钟声》的。”
　　“什么？还有三首曲子？”辛向阳两眼一翻整个人晕过去了。

第200章 当然是选择原谅她了（求月票！求各种票！）
　　事实上普通状态下，是不可能让辛向阳在手上有一首超高难度曲目要练的同时，再练习新曲子的。
　　可既然眼下是非常状态，就要采用一些非常手段。
　　沈武寰的这三首曲子其中两首均出自帕格尼尼《二十四首随想曲》。
　　分别是第九首《E大调随想曲:小快板》和第二十四首《a小调随想曲:急板》。
　　这两首曲子的难度都比《钟》低，却又低不到哪里去。
　　因为《钟》实在太过特殊，为了让辛向阳能够在短时间里抓住帕格尼尼的感觉。
　　沈武寰需要她用这两首曲子和《钟》同时练习，来引导辛向阳演奏。
　　这两首曲子即便在二十四首随想曲之中也是赫赫有名的，能够完美的映射出帕格尼尼的曲目和演奏风格。
　　在原来世界《二十四首随想曲》早已经从乐曲之中脱离了出来。
　　甚至小提琴家们都把这二十四首曲子当做练习曲来使用。
　　这些曲子虽然不是练习曲但却刚巧能够极大的促进演奏技巧。
　　这种状态和音乐会练习曲完全相反。
　　一个明明是练习曲却能够走上音乐会，被众多观众喜爱，而另一个则明明是乐曲，却因为其高超的难度和丰富的表现手段，让人能够通过练习它增进技艺。
　　沈武寰不需要辛向阳能够完美的演奏这两首曲子，一切都是为了《钟》进行服务的。
　　辛向阳可从来没有听说过有拿乐曲进行练习的。
　　这种理论在任何书本上都找不到！
　　可是事到如今辛向阳还怎么敢公然指责沈武寰的教学手法？
　　“算了...我也疯一把吧！”
　　接下来发生的事情，在别人眼中来看，辛向阳确实已经疯了。
　　乐团成员已经可以说练习的非常勤奋了，可这完全不足以和辛向阳的辛苦相媲美。
　　沈武寰每天一大早就跑到辛向阳的宿舍去，把她从床上揪下来，然后边在操场上跑圈，边背诵乐谱。
　　跑上一小时之后，去吃饭，然后开始白天的练习。
　　从七点开始一直练习到中午的十一点，沈武寰的训练方法虽然艰苦，但也讲究循循渐进，第九号的难度比第二十四号的难度要低不少，所以辛向阳早上就要全神灌注的练习第九号。
　　下午从一点钟开始，到傍晚的训练时间前，都是进行《钟》的练习。
　　傍晚乐团合训，辛向阳一边要观察沈武寰的演奏，一边又要注意乐团在什么样的节点会做什么样的事情。
　　并对自己的演奏状态进行调整。
　　这样数个小时直到晚上。
　　当辛向阳拖着疲惫的身体回到宿舍的时候，甚至连一句话都说不出来，倒头就睡。
　　如果不是舍友们知道她是在为了沈教授的曲子进行练习，恐怕还以为她出去接客了吧？
　　刚开始的几天，辛向阳整个人都显得浑浑噩噩的，走路都走不稳，不过在持续了一个星期之后，她便渐渐适应了这种练习强度，身体上依然疲乏，但精神却好了不少。
　　甚至让她产生了蜕变。
　　辛向阳心中的杂念在这种极强的压榨之中被逼出体外。
　　整个人完美的融入进了音乐之中。
　　这直接导致第九号曲子的练习速度相当的快，在这种高强度的练习之中，短短的一个星期就已经成曲，唯一欠缺的就是雕琢。
　　自此开始，沈武寰在早上没有课的时候，就和辛向阳藏在练习室里琢磨曲子。
　　辛向阳通过练习第九号，对于《钟》里面的变化也更加得心应手。
　　到了此时此刻，辛向阳不再有任何怨言。
　　她已经将沈武寰当成了自己的上帝。
　　不过，辛向阳萎靡不振的样子还是一直持续着，这让很多学生不免对沈武寰和她的关系展开了遐想。
　　要知道辛向阳可是公开在礼堂和胡亚玲接过吻的！
　　现在又和沈教授“搞”在了一起，每天神情恍惚的，要说这俩人之间一点事情都没有，抱歉，是个人都不相信好吗？
　　一时间八卦四处传播开来。
　　身处事件中央的沈武寰和辛向阳倒没有什么影响，反倒是胡亚玲经历了无尽的折磨。
　　纵观整个乐团，胡亚玲反而成为了最闲的那个。
　　虽然她身为指挥也要每天研究总谱，保证演奏的完整性。
　　但这种书面上的研究非常枯燥，即便她每天保持着数个小时的时间来进行研究，也难免会走神，因为这消耗的脑力非常恐怖。
　　不可能长时间保持着专注度。
　　一闲下来，这些闲言碎语就乌烟瘴气一般的杀向了她。
　　“亚玲，你怎么了？染头发了？为什么我看你头顶放绿光啊？”
　　“这帽子戴的真是炸裂，自己的女人被另外一个女人给NTR了，最重要我特么自己也是个女人！”
　　“别想太多，亚玲，当然是选择原谅她了。”
　　“原谅你妈啊！”
　　胡亚玲整个人都炸裂了！
　　她本身脾气就不好，听过这些话之后，更是不能保持冷静。
　　最后干脆课也不上了，每天一大早就跑去和辛向阳待在一起。
　　“卧槽，还真的原谅她了？女中豪杰啊！”
　　“你别说，搞指挥的就是大气！”
　　“等等，你们看，那不是沈教授吗？她竟然走进去了？”
　　“我擦，这是要搞乱炖啊！疯了，疯了！”
　　呃，这帮八卦份子见到沈武寰竟然跑进了辛向阳和胡亚玲待着的练习室，更是兴奋的不行。
　　事实上胡亚玲自从在这段时间接触沈武寰之后就了解了她到底是怎么样的一个人。
　　在处理音乐事务上，沈武寰简直一丝不苟到了非人类的地步。
　　处在这种状态下的沈武寰根本不可能和辛向阳发生什么不可描述的事情。
　　所以她干脆像逃难一样跑来找辛向阳，顺便偶尔还能请教一下沈武寰关于表现手法的事情。
　　外人根本无法窥见这个事件的全貌，最终臆想越来越夸张。
　　直到三周后的一个星期三，学校的各个布告栏都被贴上了一张布告。
　　“明天下午《十二平均律》公开课结束后，将举行小提琴系大三学生辛向阳的独奏会，演奏的曲目为沈武寰沈教授的新曲，届时，沈教授也将登台演出未发表曲目，请学生们前来观礼，望互相告知。”
　　这条简短的布告犹如在水中丢下的炸弹般，轰然炸裂开来。

第201章 自己研究自己的沈武寰（求月票！求各种票！）
　　时间来到星期四的下午。
　　沈武寰的公开课加上课间休息，一般是需要两个小时的时间，从下午的两点钟到四点钟，这段时间里，无论是学校钢琴专业的学生还是校外的社会人士都能够来礼堂听课。
　　随着课程的深入，从最初的两百多人听课，到现在的接近四百多人。
　　这个人数已经很好的反馈出沈武寰课程的质量。
　　她渊博的音乐知识，超前的音乐理念，即便不是钢琴专业的人士也能够从她的话语中获得不小的启发。
　　沈武寰在上课的时候也会偶尔解答一些来自社会人士的问题。
　　比如说《冬风》中如何能够让音符行走的更加流畅。
　　比如说《鬼火》之中的双音触键和情感处理。
　　和严肃的《十二平均律》相比，这些更富浪漫主义精神的乐曲展现出来的魅力，更能吸引他们的注意力。
　　沈武寰会用礼堂舞台上放置的三角架一边演奏一边为人们进行讲解。
　　人们惊讶的发现，即使在快速的指尖运动时，沈武寰依然可以用流畅且平稳的语言，将乐句之中难以处理的地方讲述的清晰无比。
　　这显然不是正常人类能够做到的事情，但就在他们眼前发生着。
　　学生们更是看得两眼放光。
　　事实上自从沈武寰担任教授以来，受益最多的人就是学校里的学生了。
　　沈武寰绝不藏私的授课方法，让他们感动至极。
　　这也是为什么学校能够为了一个沈武寰作出各种让步的原因。
　　他们知道沈武寰的价值，也乐于让她多表现出自己的价值。
　　对于学校和学生都是好事。
　　“好了，今天的课程到此已经全部结束，接下来将按照预定进行今天的独奏会，请诸位尽量坐在自己的座位上不要随意走动。”
　　备受期待的戏码终于来临了。
　　很多下午没课的学生都是为了这次的独奏会来的，难得没课的下午，他们竟然还能留在学校，可见沈武寰在首音的号召力到底有多大！
　　随着预告时间的接近，越来越多的学生们开始涌入礼堂，学生会成员自发的维持着纪律，这让沈武寰安心了不少。
　　待人员全部落座以后，沈武寰拿着话筒介绍道：“感谢诸位今天的到来，首先介绍一下今天独奏会的目的：我将在独奏会之中展示一个新的课题。”
　　台下一阵骚动。
　　“学术型的独奏会？不是吧...那我来干什么？”
　　“晕，这么严肃的场合可一点不适合我啊！”
　　“先听听，不行等一下就撤！”
　　这也难怪学生们一下子丧失了大半的兴趣。
　　学术话题无论是任何情况下都是严肃而枯燥的，会对学术感兴趣的人，无论在哪个学校里都是绝对的小部分。
　　更别说学术性质的独奏会普遍不会搞什么新花样，都是极其严肃的曲目，这让他们的期待落空了。
　　沈武寰开始陈述：“相信熟悉我的人应该都能够发现，在过去的一年里我发布的曲目和现代曲目有着非常大的不同，而目前来看，这种变化对于观众们在音乐之中的参与感是非常有益的，从今天开始，我将针对自己的曲目开展一个专项课题，专门研究乐曲表现力方面的问题，并且不定期的展开独奏会，同时也向外界推广一些有天赋的学生。”
　　议论声四起。
　　乐曲表现力的课题是一个老生常谈的问题。
　　虽然沈教授的曲子确实如她所说和其他作曲家的曲子区别十分明显，但用自己的曲子开展一个专项课题...
　　这会不会有点太张扬了？
　　甚少有学者会参与到对自己作品的研究当中，这涉及了学术真实性问题，面对自己的作品，就算你自己认为做到了客观，但外人可不会这么想。
　　他们当然不会知道沈武寰拿出的这些曲子都是异世界大师的曲子，所以这种不信任是非常强烈的。
　　就在此时辛向阳从后台走了出来。
　　她今天穿着一身黑色的礼服，长发在头上盘起，脸上略施粉黛，整个人看起来端庄无比。
　　台下的观众被她今天的扮相吸引住了。
　　辛向阳可以说是首音的名人，小提琴专业的一姐级别的人物，是少有进入首音乐团却没有受到非议的人之一。
　　“哇今天的辛学姐好漂亮啊！我也想有一天穿着礼服登上舞台。”
　　“看样子沈教授说的向外界推广一些有天赋的学生这事是真的？那么这么说我也有机会？”
　　“机会是留给有准备的人的，不过我并不看好沈教授这个课题...”
　　“确实，算了，不管了，先看看再说。”
　　议论声此起彼伏，但却影响不到辛向阳的登台。
　　她手持着小提琴，对着沈武寰鞠躬，然后再对着台下观众鞠躬，礼节周全。
　　而且整个人的精气神看着就跟之前不一样。
　　“大家可能会对这个课题产生一些疑惑，不过接下来，我们先来听曲子，听过之后我们再来好好讲一下这个课题的必要性。”
　　“在演奏开始前，我们先讲一下这首曲目的看点，来方便诸位更好的欣赏曲目。”
　　“这是一首非常简短的随想曲，其难度大约在现如今的演奏级下游（原来世界是十级曲目），但整体的艺术表现力却相当丰富，用小提琴的声音模仿其他乐器，产生了一种意想不到的特殊效果，接下来，请辛向阳同学开始她的演奏。”
　　沈武寰说完之后，对着辛向阳点了点头。
　　辛向阳将小提琴架在脖子上，举起弓子开始酝酿感情。
　　“果然...即使是沈教授也无法做到客观看待自己的曲子，这曲子都还没演奏，就使劲夸上好几句。”
　　沈武寰普通的介绍，起到了反效果，如果不是她的号召力产生的影响，恐怕已经有人要离席了。
　　总结起来就是一句话。
　　“沈教授对于自己的曲目表现出来的信心实在是太过了点。”
　　无论是CN还是原来的中国，学术界都是以谦逊为美德的，沈武寰王婆卖瓜式的宣传，已经触及了观众们敏感的神经。
　　这会让观赏体验大打折扣。
　　可马上沈武寰就给这些愚蠢的异界人上了生动的一课。
　　告诉他们这并不是自夸。
　　只是普通的陈述罢了。

第202章 帕格尼尼《二十四随想曲NO.9“狩猎”》（求月票！）
　　沈武寰绝不是夸大其词。
　　因为今天辛向阳要演奏的这一首曲子，在原来世界单独拿出也是一首了不起的名曲。
　　帕格尼尼二十四首随想曲第九首《E大调随想曲:小快板》有一个特别的标题。
　　其名为“狩猎”。
　　之所以叫狩猎，是源于曲子首段和末段之中小提琴模仿长笛和法国号的声音，并交相呼应，让人仿佛置身在浩瀚的丛林之中，响起那此起彼伏的狩猎号角一般。
　　这首曲子即使在二十四首随想曲之中，难度也超凡脱俗，属于二十四首之中难度较高的曲子。
　　而辛向阳之所以能够以极短的时间完成这首曲子的演奏，不得不说多亏了沈武寰的贴身教导。
　　当天赋不足以让她进步神速的时候，名师的作用就体现出来了。
　　在古典音乐的领域里，大师随手的一个指点，都能让你像走了捷径一样对前人进行疯狂的追赶。
　　辛向阳正是这种感觉。
　　当她刚拿到这首曲子的时候，甚至不知道该如何去演奏它。
　　沈武寰举重若轻的演奏也让整首曲子表现的相当优美且简单，但事实上却完全不是那么回事。
　　整首曲子为E大调、24拍、三段体式。
　　曲目后半段都是大片段的非常严谨且精确的四音抛弓，这种特殊的弓法是帕格尼尼发明的。
　　是帕格尼尼发明的就意味着这个世界上没有！
　　当辛向阳看到这种音符排列的时候，简直吓呆了...
　　但其实这种特殊的弓法并不如何神秘：右手抛弓演奏，依靠弓杆的自然弹性，主要强调第一重音落动弦上以后，其他音符即顺着中音的力量，自然但仍有控制的顺势拉出。
　　辛向阳在看到沈武寰的示范之后，简直要把眼珠子瞪出来了。
　　她大叫道：“还有这种操作？”
　　呃，就是有这种操作。
　　在拼命的练习之中，辛向阳的潜能也被开发了出来。
　　古典音乐这种东西就是越练越得心应手。
　　起步的时候可能会觉的什么都难，但当你真正入门之后，就会发现你从一级到三级花费的时间几乎和三级到九级花费的时间相等。
　　辛向阳拉动的琴弦和沈武寰的伴奏声同时响起。
　　高亢的笛声，让在场的所有观众一下子精神一振。
　　“这就是沈教授说的模仿其他乐器的感觉吗？果然不同凡响。”
　　“我听出来了，这是长笛！想不到小提琴竟然能够发出这种声音？”
　　“我惊了，这个双音断奏的俏皮感，为什么这么灵动？”
　　事实上，辛向阳在这首曲子之中表现出来的实力完全将所有人震慑到了。
　　只是简短的几个小节，甚至让人觉得自己从来没有听过辛向阳演奏一般。
　　事实上，辛向阳对于在座的学生们绝对不陌生，音乐学院经常要举办一些竞技比赛或者文艺演出，辛向阳露脸的机会相当的多。
　　但今天辛向阳的表现已经超出学校的学生太多。
　　甚至在场的社会人士里有小提琴家也不由的感觉到了威胁。
　　嘹亮的笛声过后，接着是一连串低沉的旋律。
　　这声音干枯却浑厚，小提琴模仿的法国号声响悄然登场。
　　“我去，竟然还能这样？这应该是低音号之类的乐器吧？”
　　“管类乐器太多了，一下子分辨不出来，但这...”
　　“这是怎么做到的？竟然真的用小提琴模仿别的乐器声音，难道沈教授之前说的都是真的？”
　　这一下观众们才中震惊中苏醒过来。
　　回忆刚才沈教授在演奏之前说过的话。
　　“但整体的艺术表现力却相当丰富，用小提琴的声音模仿其他乐器，产生了一种意想不到的特殊效果。”
　　在长笛声和法国号声的此起彼伏之中，观众们简直有一种被狩猎了的感觉。
　　这特么哪是王婆卖瓜啊！
　　这简直王婆卖瓜，回家一切开，里面是哈密瓜啊！
　　沈教授，我郑重的恳请您，能别这么实在吗？
　　此时哪有人再说沈教授是在吹捧自己的作品？
　　人家是那样的人吗？
　　而且这样的曲子难道不值得人们去研究吗？
　　和学生们不同，那些观众席坐着的社会人士才是真正的看懂了沈武寰身上的价值。
　　这几乎已经涉及到了全新的演奏和作曲模式，简直让人大开眼界。
　　如果能针对这首曲子写一篇论文，绝对大受瞩目！
　　至此沈武寰的目的就算是达到了。
　　光靠她自己，这些曲子要研究透彻，得到猴年马月去？
　　只有集思广益才能够弥补这种不足，更何况沈武寰自身也并不是热爱学术研究的人，之所以一反常态的宣布自己要进行学术研究，就是给那些真正想要搞学术的人提个醒。
　　目的也很简单，打破现在CN古典学术的萎靡状态！
　　沈武寰就是要告诉他们：“来研究我的曲子！不要理会其他垃圾！”
　　这话虽然是狂了点，但一旦这种学术风气形成了，对于CN古典来说绝对是大好事！
　　甚至因为这些研究出现新一批的古典音乐作曲人也不是不可能的。
　　辛向阳今天也真是好好的露了一把脸，这并不是一首非常长的曲子，满打满算，正常速度下，三分钟左右就可以完全演奏完成。
　　她的演奏虽然还略显生涩，但技法上却已经完全没有问题，剩下的就是雕琢。
　　沈武寰今天让她演奏也并不是让她展现出什么超越常理的技术，而是让她感受一下独奏者的心态。
　　辛向阳拥有这种潜力，而沈武寰那句向外界推广一些有天赋的学生也绝非空话。
　　能够被沈武寰看上，只能说是辛向阳的福气。
　　在后半段经验的四音抛弓演奏之中，整首曲子进入了末尾段。
　　此起彼伏的狩猎号角声音再次袭来，让人不禁有些沉迷其中。
　　当一曲结束之后，人们才感叹时间为什么过的这么快。
　　“刚才这首曲子名字叫《狩猎》，笛声和号声的模拟，对于小提琴的表现力有着不小的提升，尽可能在小提琴的音域范围内展现出了最丰富的音色。”曲目结束，沈武寰继续介绍道。
　　此时没有人会认为沈武寰在夸夸其谈，只当她在非常客观的去讨论一首曲子。
　　可接下来，沈武寰发言再次让他们大吃一惊。
　　“既然小提琴可以，那么没理由钢琴不可以，接下来请欣赏《狩猎》。”

第203章 李斯特《帕格尼尼大练习曲NO.5“狩猎”》（求月票！）
　　“刚结束狩猎，又来一首狩猎？还是钢琴版的？”
　　观众们已经不能预知接下来发生的事情，全体处于懵逼状态之中。
　　刚才的那一幕用小提琴模仿长笛和法国号的事情已经让他们无法接受了，接下来又马上同名的钢琴曲？
　　话说为什么要同名？
　　带着这样的疑惑，观众的目光紧随着沈武寰的手指触及钢琴按键。
　　随着琴声入耳，他们一下子就全明白了。
　　富有弹性的双音断奏，模仿的正是长笛的声音。
　　左右手不时的三度、五度、六度双音断奏展现出了辉煌且俏皮的感觉。
　　让人震颤的触键，奏出的音符干净而清爽。
　　追加的踏板也给了整个断奏带来了特殊的生命。
　　沈武寰就像一台精准的演奏机械，将每一个踏板踩在它们应该出现的位置。
　　紧接着法国号的声音猛然进入。
　　弹性的连续断奏效果，让人仿佛置身在茂密的森林中，随处可以闻见清新的让人愉悦的空气。
　　接下来乐曲中法国号与长笛的交替出现的艺术手法，正是表现出猎手们一踏入这片森林被周围的一切所吸引的状态。
　　事实上并非是只有这些猎手被吸引住了。
　　所有的观众也被吸引住了。
　　这是用完全不同的首发复制了刚才的那首小提琴曲。
　　事实上，单纯的来对比这两首曲子，可不是照搬那么简单。
　　虽然听起来的感觉旋律是重复的，但音符的编撰上面，李斯特下了相当大的功夫。
　　为了模仿帕格尼尼跳弓所演奏出来的音色，李斯特用三度、六度双音断奏的演奏方式，完美的重现了他想要的效果。
　　整首曲子进入了第二主题段落。
　　在这里，沈武寰的触键强弱开始有了明显的变化。
　　用p来表示长笛，用f来表现法国号。
　　长笛的音色便的更加干净小巧，而法国号的音色却变的更加深厚、粗犷、坚强！
　　同样的三度、六度级进方式，却有着完全不同的效果。
　　在场的人都惊呆了。
　　钢琴毕竟有两个声部，再加上辛向阳的演奏虽然在模仿上面表现出了特色，但绝对没有沈武寰这么纯熟。
　　、这种双音级进的表现方式，在这个世界，是绝对没有的，只要听到耳朵里，就能够感觉到隐藏在旋律背后的那种锋利明快、变化多端。
　　充斥着生命力且如同英雄凯歌一般的感人主题，让人耳目一新。
　　接下来，整首曲子进入主题发展部。
　　在这一段之中，调性仍然和小提琴保持一致，为E大调。
　　不过李斯特在这里巧妙的将主题第一句移高了一个八度，并且只用右手演奏。
　　左手的低音部则加入了伴奏，以E大调主和弦的分解构成。
　　在左手二声部的伴奏之中，整个主题呈现的相当轻盈乖巧。
　　整个发展部的音色在沈武寰的演奏中变的愈发的晶莹剔透。
　　简直像是浑然污垢的水晶，小巧玲珑，犹如主题部的回声一般，让人感到回味悠长。
　　接着整首曲子进入了会写的高潮段。
　　首先调性上出现了强烈的对比。
　　乐曲突然从E大调的主调上面转到了辉煌的C大调上。
　　这一段的旋律非常的有特点。
　　相信所有听过的人都会印象深刻。
　　以八度双音大跳开始，紧接着就是双手六度平行刮奏。
　　这种刮奏也是这个世界没有的音乐表现手法。
　　和帕格尼尼发明了那么多演奏技巧相同，这种刮奏本身就是李斯特创造的。
　　这是名为李斯特的大师，给与钢琴的礼物。
　　这之后右手跨三个八度的三十二分音符的左右交替，这种大跨度的进行与主题旋律形成了非常大的反差。
　　营造出了一种强烈的冲突感。
　　一会高一会低的旋律，既体现出了紧张的气氛，也打破了严肃的氛围，展现出了古典音乐不一样的感觉。
　　即便是在场的所有观众都是古典音乐的相关人士。
　　但他们不可能每一个都会对古典音乐发自真心的喜爱。
　　但当听到这段旋律的时候，他们发现原来古典音乐竟然可以如此演绎？
　　谱面上的旋律也能够如此的自由奔放？
　　这可和书本上教的东西不一样啊！
　　这个世界的古典音乐，用时期来概括就是还停留在古典音乐时期。
　　沈武寰之前的音乐以肖邦的为主，肖邦是浪漫主义时期的代表人物。
　　其实从那个时候开始就有人注意到了沈武寰音乐上的不同之处。
　　可肖邦的音乐多数以人文精神为主要动机，其中并没有什么刻意炫技的内容。
　　但李斯特和帕格尼尼却不同，他们的曲子和他们的人一样的耀眼无比，瞬间就刻意吸引到所有人的瞩目。
　　更别说沈武寰拿出的还是这个世界本来就不受待见的练习曲了。
　　之前也说过，让沈武寰能够获得老一派的音乐人支持，正是因为她作出了《十二平均律》。
　　甚至现在已经有专门研究十二平均律的学术课题出现了。
　　但沈武寰并不觉得古典主义时期和浪漫主义时期会产生什么样的冲突。
　　也许在原来世界帕格尼尼、李斯特等大师是因为厌烦了一成不变的古典音乐才开创这个时代的。
　　但到了现代，各种时期的音乐都可以叫做古典音乐，本质上是没有不同的。
　　那么研究也就可以同时进行，不是吗？
　　接下来，沈武寰要给大家展示的正是这种变化的开端。
　　同时也是最明显的开端！
　　最后整首曲子，在一连串分解和弦的连接部分之中，回归到了主题旋律之上。
　　只不过这次的旋律比之前的更有号召力，并产生了类似铃铛一样的音色。
　　作为一个结尾，曲子很好的巩固了主题，展现了狩猎结束的圆满心态。
　　沈武寰此时感同身受。
　　她随着这首曲子一起，对在场的所有观众进行了一场狩猎。
　　观众们失去的不是他们的生命，而是他们的视线。
　　此时没有人能够忽略站在舞台上的沈武寰。
　　她的音乐开始散发出蓬勃的生命力。
　　“brava!”
　　欢呼与雷鸣证明了狩猎的成果。
　　今天辛向阳和沈武寰一同完成的这一场狩猎，只不过是一个开始。
　　以表现力见长的浪漫主义音乐将会开始在CN流行起来。
　　并且真正开始产生系统的名称。
　　沈武寰接下来就是要做这些事情。

第204章 李斯特其人（求月票，求各种票！）
　　李斯特《帕格尼尼大练习曲NO.5“狩猎”》是一首以帕格尼尼曲目为原型改编的曲目。
　　1831年，巴黎音乐界被一位来自意大利的小提琴家所征服。
　　而这个人正是帕格尼尼。
　　李斯特因为在一场音乐会上听到了帕格尼尼的音乐，便成为了他的死忠粉丝，两人交谈过后更是成为了朋友。
　　在见识了帕格尼尼对于小提琴的创新之后，李斯特立志于要成为像帕格尼尼一样的人。
　　以这样的动机，开始了他的传奇一生。
　　李斯特决定用钢琴音响重现帕格尼尼在小提琴上的那种神奇的演奏效果。
　　随后的他也正是如此做的。
　　李斯特开始了他在钢琴领域的创新和拓展，并试图把帕格尼尼的奇妙音响移植到钢琴上去，探索钢琴的表现力，使其拥有更丰富的可能性。
　　最终他做到了。
　　而成果正是题为：献给舒曼夫人克拉拉女士的《根据帕格尼尼二十四首随想曲为主题改编的辉煌大练习曲》一书。
　　也就是如今的《帕格尼尼大练习曲》。
　　这一套练习曲集一共有六首，其中五首是根据帕格尼尼二十四随想曲为主题改编而成。
　　而另外一首则是根据《帕格尼尼b小调第二小提琴协奏曲第三乐章》改编而成。
　　正是那首最为出名的《钟声》。（这也正是在听李斯特的钟和帕格尼尼的钟时，没有听两人狩猎时的强烈认同感，因为现有的帕格尼尼钟，是克莱斯勒改编的！）
　　同时还有让人震颤的十九首《匈牙利狂想曲》！（狂二曾经出现在猫和老鼠之中）
　　抛却受到帕格尼尼影响这一话题，单纯说一下李斯特其人，也是世间少有的天才人物。
　　1826年，出版了一本名叫《年轻的李斯特为大小调性所作的四十八首练习曲》的练习曲集。
　　当时的李斯特只有十六岁。
　　这本曲集的宣传有些过于虚假，实际上它只有12首乐曲，但不得不说，这也证明了李斯特的宏伟目标。
　　也正是因为这本曲集的名字，有人推断出，李斯特曾经想要根据大小调性作出四十八首练习曲的宏大愿望。
　　这是要和巴赫比肩啊！
　　后来，这本曲集又经过了两个版本的演化，最终成为了李斯特《超技练习曲》为世人敬仰。
　　说到超技练习曲就不得不说《鬼火》，这首曲子正是超技练习曲之中的一首。
　　和《鬼火》难度不相上下的还有一首名为《马捷帕》的曲子，难度也是高到让人震颤。
　　当然既然现在的我们聊的话题是《狩猎》，自然也就不能忘记超技练习曲之中的《狩猎》了。
　　事实上李斯特有两首《狩猎》。
　　一首是《帕练》之中第五首的《狩猎》，通称“小狩猎”。
　　一首则是《超练》之中的第八首《狩猎》，通称“大狩猎或超级狩猎”。
　　虽然两首的标题都是狩猎，但事实上，超级狩猎跟帕格尼尼没有太多的关系，这是一首由李斯特原创的超技练习曲。
　　李斯特在中国的地位非常高，中国的钢琴家们几乎人人都能弹奏李斯特的名曲，学琴者们也争相模仿。
　　这种事虽然让人诟病，但也不得不说这是一种特殊的民族音乐氛围，我并不认为有什么不好的。
　　中国的钢琴爱好者们更是亲切的称呼李斯特为“李爷爷”，这足以证明一切了。
　　此时舞台上的沈武寰开口说道：“今天我们的课题其实是和音响学挂钩的，在这两首曲子之中，我们能够清晰的听到长笛和法国号的声音，只是使用的乐器不同而已，表现力也相当的不同。”
　　“在小提琴之中，嘹亮且辉煌的气质被表现的更加张扬且充满着英雄气息，而相对的在钢琴之中，展现的更多的是钢琴的交响性，同样针对乐曲表现力的课题，再次我给出结论。”
　　“小提琴的歌唱性足以胜任任何神奇的演奏，而钢琴的表现力方面则能够表现出管弦乐队的效果。”
　　观众们似乎还没有从之前的震惊之中回过神来，马上又被沈武寰来了当头一棒！
　　这么想想沈武寰的结论并不是空穴来风。
　　小提琴和钢琴的表现力在这首曲子之中得到了全方位的体现。
　　今天能够模仿长笛和法国号，明天指不定能模仿些什么呢。
　　更重要的是，以前为什么没有人想到这一点呢？
　　这不是很奇怪吗？
　　“沈教授，虽然我是认同您的说法的，但请抱歉目前我对您的学术结论只能持观望态度。”这时一位社会人士站起来对着沈武寰说道。
　　沈武寰递过话筒，两人的交谈正式开始了。
　　“我想请问您一下，在作曲的过程中是刻意如此的还是机缘巧合之下发现的这种现象？”
　　沈武寰笑着说道：“事实上，没有人作曲子能够想到那么多东西，正如我们一如既往的看到的那样，严肃的作曲家们在作曲子的时候是不会过多的赋予曲目感情，而演奏者们赋予的感情越深入人心，就能够越源远流长，这正是古典音乐的核心魅力。”
　　“但在这里我要说一点没有注意到，肯定是不可能的，演奏的效果都有刻意为之的意思，恐怕在座的诸位，包括提问题的这位先生，肯定也看出来了。”
　　沈武寰顿了一下说道：“首先我是一位演奏者，然后我才是作曲者，在创作的过程中，我并非是用作曲者的思维方式进行创作的，身为一位演奏者，我知道听众们想要听什么样的东西，所以我会针对这些进行修改，这样的答案，不知道能不能满足您。”
　　对方似乎对这个答案非常满意点头致谢后，交还了话筒。
　　沈武寰并不是作曲者，她说的东西自然也就不可信。
　　可人们是需要一个答案的。
　　沈武寰的特殊性也决定了她答案的特殊性。
　　用演奏者的思考方式来进行作曲。
　　这种说法正是和帕李二人不谋而合。
　　两人极强的个人风格和演奏技巧，正是由这些曲子体现出来的！
　　沈武寰用不一样的方法，让李斯特和帕格尼尼在这个世界扎下了根。
　　同样，她的音乐旅程也拉开了一条全新的通路。

第205章 浪漫主义音乐的大门悄然开启（求月票！）
　　“嘿，你有听沈教授的那两首新曲子没？”
　　“当然听了，简直把我震惊到了，沈教授还专门为这两首曲子写了一篇论文，现在我们学校的老教授们简直要疯了一样！”
　　“为什么疯了一样？”
　　“你不懂学术当然不知道这其中的问题了，学术问题是一种长久以来缓慢发展的东西，但像沈教授这样突然一个大飞跃，恐怕那些老教授的心脏会承受不住了吧？”
　　“呃...难道跟哥白尼的日心说一样？沈教授不会被拉去烧掉吧？”
　　“这个应该不会，毕竟是现代了吗，大家对于新知识也会更包容一些，不过嘛，要想让这门新课题正式搬上舞台，恐怕还有很长的路要走啊...”
　　“确实...”
　　在两首“狩猎”发布之后，即便是这样的学生，也会没事讨论上几句。
　　这就足以见到沈武寰这项新的课题，是如何震撼整个学术界的了。
　　至此，人们才真正的开始注意沈武寰之前所有的乐曲。
　　简单的来看就是能分成两类。
　　第一类就是非常传统且严肃的古典音乐，这也是老一派古典学者们非常喜爱，并且沈武寰也是因此能够获得今天地位的曲子。
　　第二类则是那些反传统的练习曲及像《引子》《爱之忧伤、喜悦》这样以人文精神亦或者丰富的个人精神为主的乐曲。
　　传统的古典音乐因为拥有着各种定式，解析起来并不困难，存在意义大于学术意义。
　　但反传统的古典音乐解析起来困难就非常大了，很多时候这些学者在看到谱子的时候都完全不懂作曲家为什么要这样做。
　　这就造成了很大的未知。
　　学术的目的不正是探究未知吗？
　　这样的冲击在给学术界打开新大门的同时，也必然让沈武寰处在集火中心处。
　　一方面学者们渴望着在学术上产生突破，一方面他们固有的观念并不能让他们承认沈武寰提出的概念。
　　所谓的新时代的古典音乐到底是什么样的，并不应该是由个人提出，而是应该有学术界共同提出才对。
　　沈武寰虽然是教授身份，但她毕竟还太年轻了。
　　和老一派的感觉不同，喜欢这种新型音乐的年轻学者，却不约而同的站出来为她站岗。
　　“新古典音乐打破了传统定式，展现出了作曲人绝无仅有的作曲能力，虽然这样会让产量下降，但所有的曲子将不再是依赖定式完成，这就开阔了我们的视野，让我们看到了新鲜的东西，这种事情何乐而不为呢？”
　　“沈交手提出的概念，促进了古典音乐的欣赏观念，从乐曲之中能够感受到更多的人文气息，这可和那些艰深的古典音乐完全不同，严肃的东西确实必不可少，但相对来说更贴近人文的东西才是目前我们迫切需要的！”
　　“我认为应该对沈教授提出的新古典音乐进行统一命名，让我们可以将之进行分类，那么请问沈教授，您对于这种新古典音乐是如何称呼的呢？”
　　面对这个问题，沈武寰发挥了自己异世界人的身份，很干净利落的给出了答案。
　　“我称这种注重自我表现、抒发作曲家个人思想与情感的音乐称呼为浪漫主义古典音乐，举一个鲜明的例子《引子与回旋随想曲》就是一首标注的浪漫主义音乐，其具有鲜明的民族性、个性化、情感化，表现出的新精神和极其富有指导意义的标题，都是这种新音乐的标志性特征。”
　　沈武寰的解释一下子受到了极大的关注。
　　所谓的浪漫主义音乐本来是根据浪漫主义时期而来，同样也是后世给与的名字。
　　可沈武寰却在这个畸形的时代，将古典主义和浪漫主义同时展现出来，构成了一个色彩缤纷的新时代。
　　爱好者们开始对于“浪漫主义古典音乐”展开了激烈的讨论。
　　“确实，平日里我们听到的曲目名称都是像什么《A大调钢琴奏鸣曲》、《c小调小提琴协奏曲》这样的音乐名字，完全不知道这些作曲家想要表达什么，但再看看沈教授的曲子，虽然也有那种莫名其妙的名称，更多的却是像《冬风》、《激流》、《狩猎》这样一听名字就能让你的想象力腾飞的标题，真是了不起啊！”
　　“鲜明的民族性，那么《引子》这首曲子应该就是携带者浓重的西班牙风情的曲子吧？难怪如此热情奔放，即便其中夹杂着一些忧伤，但更能反衬出整首曲子的快乐昂扬，简直给我们打开了新世界的大门啊！”
　　“确实，以前的曲子，更多的是感受，现在听沈教授的曲子，我们能够参与进去了，实际上像我虽然有听古典音乐的习惯，但更多的时候我只是一个旁观者，并不能参与到乐曲之中去，可自从我听了沈教授的曲子，我发现，我也可以是乐曲背后所展现的舞台中的一员了！”
　　无数的赞美声朝着沈武寰扑面而来。
　　可接踵而至的则是守旧派的反击。
　　他们对于沈武寰的总结并不能找到切实反驳的话语，毕竟这个名为浪漫主义的专有词汇可不是她临时想出来的。
　　原来世界不知道经历了多长时间的研究才确立了这样的时代标准，怎么可能被他们用短短的时间来轻易驳倒？
　　既然从学术上无法驳倒，那么就要从人品上来驳倒沈武寰！
　　“我确实的听到了沈教授的学术观点，虽然我对这种音乐到底是不是新时代的音乐还没有办法给出准确的定论，但我从中看到了很多奇怪的现象。”
　　“比如说沈教授提出的民族性上面，沈教授身为一位拥有顶尖技术和学识的CN音乐家，其作品之中却没有任何我CN民族上的民族性，这是否有些说不过去？”
　　“从《冬风》之中我们感受不到CN人的民族气节，从《引子》之中我们只能感受到来自大洋彼岸的风土人情，那么请问一下沈教授，属于我们CN的民族性又在哪里呢？”
　　这位专家确确实实的看到了隐藏其中的沈武寰身上缺少的东西。
　　她拿出的作品无一不是精品，可说到底，那些都是外国作曲家们的作品，真正属于CN人的民族性到底在什么地方能够体现呢？
　　一时间即便支持沈武寰的人也不由的开始思考这个问题。

第206章 讨价还价（求月票！求各种票！）
　　这次的事件并没有牵扯到普通民众，一方面学术问题普通民众本身就不太关心，另一方面在学校礼堂发生的一切简直震撼到了在场所有人的三观。
　　他们甚至都没人想到把演奏的视频录下来。
　　所以普通民众暂时对即将到来的风暴，一无所知。
　　而随着这个学术问题产生的争执也传入了沈武寰的耳朵里。
　　她手边有类似的作品，但事实上，具有CN特色的古典音乐即便有也是近代开始在世界上产生的，说到底外国的乐器，甚至包含古典音乐这个概念在内，统统都是舶来品。
　　所以想具有纯正CN风格的浪漫主义音乐，除非沈武寰拿出吃奶的劲自己创作，否则无论哪个世界你都找不到这样的曲子。
　　正如前文所说，具有鲜明的民族性、个性化、情感化，表现出的新精神和极其富有指导意义的标题这五大特征是浪漫主义的标志。
　　基本上这些标志是缺一不可的。
　　而且为了作曲而作曲，始终落了下承。
　　沈武寰可不会干这种傻事。
　　而对方攻击自己也仅仅是提到了民族性上面的东西，说实话，沈武寰根本不用专门找一首浪漫主义的曲子来应付就足够了。
　　不过，她现阶段毕竟在宣传这个概念，该有的姿态还是要有的。
　　而她正在为此而做出努力。
　　一天的入夜时分，沈武寰如同往常一样爬上了李芸熙的床。
　　“好芸熙，你就听我的，演奏一下那首曲子嘛，曲子作出来就是为了演奏的，干嘛不演奏嘛？”
　　“不行，这是属于我的私房曲目，怎么能随便把它和金钱这种东西牵扯在一起。”
　　“就一次，就一次还不行吗？”
　　“不行。”
　　呃，付诸了努力，但似乎李芸熙有些难搞定啊！
　　“我跟你说，这件事情跟我以后的生活关系很大，一个弄不好，我的饭碗就砸了。”
　　沈武寰开启了哭惨模式。
　　“就算你身无分文也跟我没关系，不用就是不用。”李芸熙也不是省油的灯，丝毫不在乎这点小事。
　　沈武寰做悲痛状：“没想到你是这样的李芸熙，竟然一点都不关心我...”
　　李芸熙从躺着的状态坐了起来，双手抱住沈武寰的脸蛋说道：“我哪有不关心你啊，就算你身无分文，还不是有我养你，你怕个毛。”
　　呃，如果不是那句怕个毛，沈武寰估计会相当的感动的吧...
　　“我不是这个意思...”沈武寰在晃神片刻之后，马上想起来还有重要的事情要做呢。
　　说实话，面对质疑选择不开口也是种不错的选择，但沈武寰可不会那么轻易的选择狗带！
　　“那是什么意思，老娘快累死了，没心情陪你玩那些猜谜游戏，你给我说说你到底是什么想法。”李芸熙嘴上说着不愿意，但其实对沈武寰还是非常在意的。
　　“我不就是想用一下之前送你的那首曲子吗？没什么大不了的事情啊。”
　　李芸熙撇撇嘴：“送给我就是我的曲子了，如果你不能说服我，那我就不让你用。”
　　沈武寰无奈就说出了整个事情的前因后果。
　　这可把李芸熙气的半死：“你就不能消停一会，好端端的你去沾学术这摊浑水干嘛，这里面水深的很呢！”
　　“水深我知道啊，但现在我已经找到了反攻的方法了，就等你同意了啊。”
　　“什么方法，你不跟我说清楚，我就绝对不会同意的，真是的，每次遇到事情了就打我的主意，之前那首曲子也是为了达成某种目的才拿到我的演奏会上演奏的吧？”
　　沈武寰暗自无语，明明是你要拿那首曲子去演奏会上演奏的，跟我一点关系都没有啊。
　　不得不说女人就是喜欢无理取闹，哼。
　　心里这么想着，嘴上却软趴趴，沈武寰嬉笑着说道：“那是，都被你看穿了哈，不过那也没办法啊，心眼不多长几个，不知道什么时候就被人家坑了，为了不被别人坑，那我只好去坑别人去了。”
　　“嗯？”李芸熙似乎听到了什么不满意的话，语气有些不满。
　　“不是，不是，为了不被别人坑，我得心里有底才行啊。”
　　“这还差不多。”
　　看到李芸熙松了口，沈武寰擦掉额头上的冷汗。
　　“现在可以说了吧，你要拿这首曲子干什么。”李芸熙打了个哈欠后问道。
　　一说起音乐上的事情，沈武寰收起了自己嬉皮笑脸的表情：“我是这样想的，之前送给你的曲子，虽然带有极强的民族性且拥有一个非常美丽的标题，但相对的个性化、情感化，表现出的新精神这三条上面，却并不符合浪漫主义音乐的定义。”
　　“确实，所以我才不想让你用这首曲子的，因为不合适，话说你就没有其他曲子了吗，干嘛老惦记我这首。”
　　沈武寰被李芸熙呛了一句，也只能受着：“那是，芸熙你那么聪明，肯定能想到的，嘿嘿。”
　　“嘿个鬼啊，继续说。”李芸熙用拍打羽毛一样的力道，打了一下沈武寰的脑袋，嗯，感觉更像抚摸。
　　“实际上，这三条我们可以换一种方式进行解答。”
　　“换一种方式？”李芸熙好奇了。
　　“是啊，事实上，我们CN人并不会过于强化个体的力量，我们一直在强调集体的力量，个体和群体本质上是相驳斥的，但在CN这两个词汇又可以被赋予相同的意思，也就是说我可以将这首曲子解释成属于我们民族的个性，属于我们民族的新精神，属于我们民族的情感也不是不行呀。”
　　李芸熙思考了片刻终于明白了她的意思。
　　总而言之，所有事情都是沈武寰说了算，这个新课题刚开始的时候肯定也不会研究的那么深，她说什么大家就听着就行了，到了以后学者们发现这里面隐藏的猫腻，事情早就已经了解了。
　　“真...卑鄙！”
　　“怎么就卑鄙了？本来就是这样的吗，你感觉一下，这首曲子就是这样的，既有古典主义的感觉，又有浪漫主义的感觉，用在这里再适合不过了。”
　　李芸熙思考了一下后点头了。
　　“好吧，我同意了。”
　　沈武寰终于等到了这一句，抱着李芸熙就亲了一口，弄的她脸上都是口水。
　　李芸熙使劲的擦了几下补充道：“不过我有个条件。”
　　听了这一句，沈武寰瞬间就萎了：“什么条件啊？”
　　“你要送一首替代品给我！”

第207章 外出取材（求月票！求各种票！）
　　所谓的替代品，也不是说有就能有的。
　　沈武寰还真的一时间想不到什么曲子可以满足这个要求。
　　李芸熙可爱、温柔、贤惠、美丽，最重要对咱沈武寰可是掏心掏肺啊。
　　随随便便选一首曲子送给她，那能行吗？
　　必然要选最最合适的曲子才行！
　　沈武寰抱着这样的想法去思考，结果一晃神又是半个月过去了。
　　结果还是没想到。
　　再加上平日里辛向阳的训练计划依然在持续着，弄得她已经好几天不敢跟李芸熙一起睡觉觉了，这就很伤...
　　不说曲子的事情，《狩猎》一曲在学校里受到了学生们的一致欢迎。
　　而辛向阳也因为担任首演的小提琴手，受到了更多人的关注。
　　短时间里，一跃成为了学院偶像。
　　羡煞旁人。
　　现在辛向阳在校园里随时可能遇到大批的粉丝学生跑上来问问题。
　　学生们的热情一下子改变了辛向阳平静的生活，这让她十分不适应。
　　更别说这些学生动机多少也有些不纯洁。
　　其实学生们并不会多么高看辛向阳，她的技术也许是很不错，但既然大家都是一个学校的学生，又不是那种超脱众人的天才，那谁能比谁差呢？
　　与所谓的学院偶像相比，能够和沈教授搭上线才是学生们最看重的。
　　在学生们看来只要能搭上沈教授，那就可以和辛向阳一样，一步登天了！
　　对此，辛向阳每天不胜其烦，但胡亚玲却乐在其中，俨然以经纪人身份自居，却并没有发现这其中隐藏的韵味。
　　有了胡亚玲作为缓冲，辛向阳又可以埋头于音乐之中，也算是让胡亚玲找到了事情去做。
　　在结束了《狩猎》之后，辛向阳简直像突然开窍了一样，接连突破难关，第二十四首随想曲，在短时间里就完成了。
　　虽然《钟声》还没完成，但以这个速度恐怕不用等到结业典礼就能成曲，这样她就能有更多的时间进行雕琢。
　　而第二十四首随想曲，并没有因为曲子的完成而马上被安排演出，保持着良好的表现欲对于演奏者来说确实很不错，但从第一次的演奏之中，沈武寰就发现了很多问题。
　　毕竟这些曲子和这个世界现有的曲子有很大的不同，其中包含的全新演奏技巧，无论怎么练也不可能速成。
　　类似帕格尼尼的三度跳弓，辛向阳每次在使用的时候都略微有些生涩。
　　更重要的是，辛向阳的性格偏向古板，虽然偶尔会做出一些不合逻辑的事情来，但让她去表现帕格尼尼的潇洒跳脱，恐怕还真的欠缺了一些。
　　她可不是沈武寰，脑袋里可没有那么多的东西、那么复杂的经历。
　　这点确实是沈武寰没有考虑清楚的。
　　不过这样也好，对于音乐家来说，偶尔走出家门，去外面感受一下真正的人文精神，也是非常重要的，闭门造车是永远行不通的。
　　这就跟小说家们常常说的外出取材是一个道理。
　　所以一转头，沈武寰就打电话给辛向阳：“向阳啊，这个周末，我们一起去欢乐谷玩，票已经买了，我只买了两张票，别叫你们家玲玲，早上九点钟在门口碰头，记得带上你的琴哦。”
　　“沈教授，我...我去，这就挂了？有这么打电话的吗？”
　　什么叫性格跳脱？这就叫性格跳脱。
　　辛向阳垂头丧气的发现，自己已经越来越跟不上沈教授的步伐了，这种大跨步式的玩法也不能天天玩啊，心脏受不了啊！
　　最重要的是明明要去欢乐谷玩，为什么要带琴去？而且还不能跟玲玲说？
　　什么鬼啊？
　　她瞬间有一种中了埋伏的感觉。
　　周末的早晨，人潮涌动。
　　首都的欢乐谷人简直不要太多，但即便如此也掩盖不了沈武寰的热情。
　　当辛向阳顶着已经有些凶猛的太阳来到欢乐谷大门的时候，就看到沈教授老远就在朝她挥手。
　　“在这里，在这里！你怎么才到啊？”
　　辛向阳隔着十几个人就能感觉到沈教授那种迫不及待的感觉，她叹了口气，走向对方。
　　“喏，这是你的票，话说你来过这里没？”
　　沈武寰递出手中的票，然后像个好奇宝宝一样四处张望着，顺道提出了问题。
　　“来过啊...在首都三年了，怎么可能没来过这里呢...”
　　也难怪辛向阳情绪不高，她几乎每年都要来这里几次，因为即便在首都，找适合玩的地方也没什么太多的选择，欢乐谷可是说是出场概率最高的地方了。
　　哦忘记说了，在首都玩的久了的人，是不会选择去长城的，具体原因嘛...
　　你懂得。
　　“那正好，我没来过，带我去找点好玩的。”
　　“原来是找我做导游吗？”辛向阳似乎察觉到了沈教授的意图，可是看了看自己和对方背后背的小提琴盒子，心中又不禁泛起了疑惑。
　　“别傻站在那里，今天可是来玩的啊！”
　　一走神，沈教授已经跑的老远，辛向阳随即心道：“算了，既然是来玩的，那就放下包袱好好玩一玩吧。”
　　辛向阳的心态还是很不错的。
　　该努力的时候努力，该玩的时候玩。
　　这件事情说起来十分容易，但其实没有几个人能够真正做到。
　　辛向阳完全进入了娱乐模式，领着沈武寰到处跑。
　　首先一进门两人就直奔欢乐谷的必玩项目“极速飞车”，这种发射式的过山车极其刺激最重要的是速度奇快无比。
　　辛向阳看着沈武寰不确信的问道：“您确定要玩这个吗？”
　　“当然！”沈武寰拍着胸脯，一脸认真，“别小看我，我胆子可大了。”
　　“不过这个很不妙诶，我之前玩过一次之后差点吐了。”辛向阳有些后怕的说道。
　　“那是你胆子太小了，走走走，我们去玩玩。”
　　沈武寰拉着她就朝着项目目的地去了。
　　早上九点多的时候，这个项目前面排着的队已经相当长了，但没半个小时就轮到了她们。
　　沈武寰仍然一副极其兴奋的模样，简直像个从来没出过门的孩子。
　　不得不说，沈武寰还真是如此，她可是从来没有玩过这种项目。
　　为了帮辛向阳找感觉，她可以说是豁出去了！
　　嘴上说着：“冲啊！”
　　其实她已经快忍不住了...

第208章 你能不能行？（求月票！求各种票！）
　　不得不说欢乐谷的设施从设计上就抓住了游客们的心理。
　　极速飞车的车厢是像汽车一样的造型，且并没有肩上压杆，采用的是前扣的安全设计，前方有一个方向盘把手。
　　当安全固定之后，仍然会给人一种相当恐怖的感觉，总担心会不会不安全，但实际上这种设计比肩上压杆还要牢靠。
　　但不明就里的人就会产生特别大的心理刺激，这也是很不错的一个地方。
　　十来分钟后，两人落地。
　　“不行，扶我到边上去...呕...”
　　看着这么没出息的沈教授，辛向阳唯一一点想要呕吐的欲望也被笑意冲淡，竟然不顾及身份的笑了出来。
　　而且笑得格外开心。
　　这种情况在之前的她身上可见不到...
　　沈武寰整个眼圈都黑了，就跟熬夜好几天的程序员一样，她听到辛向阳的笑声有气无力的说道：“我都这个样子，你能行行好吗？”
　　“不是，实在是...”
　　辛向阳一面觉得好笑，一面又觉得自己不应该笑，两个小人正不断的做着斗争。
　　即便如此，她也把沈武寰给照顾的还算周全，只不过她却没有注意到沈武寰那双没精打采的眼睛却正在滴溜打转。
　　在休息了片刻之后，两人不约而同的对于刚才的事情避而不谈，转而向其他的游乐设施进攻。
　　奥德赛之旅就是两个人接下来选择的游乐设施。
　　综合对比了一下其他跳楼机啊，空中立体式过山车啊，这种在水里的游乐设施还是比较靠谱的。
　　至少它稳啊！
　　万一出了什么意外，也只是掉进水里而已，总比从天上掉到地上要好的多。
　　这么一想，沈武寰马上就下定了决心。
　　首都欢乐谷的奥德赛之旅号称亚洲提升高度最高，时速74公里的激流勇进。
　　两个人将小提琴寄放在保管处，并在工作人员的指挥下，把裤管挽到膝盖以上，鞋子更是完全不要穿，因为会溅湿。
　　船体随着既定轨迹向前滑行着，在刚开始的时候速度并不快，有过那么几个起伏。
　　沈武寰这时候又来劲了：“这个也太慢了吧，一点都不刺激。”
　　辛向阳忍的难受只好在心里吐槽：“真是的，不知道是谁刚才吓得够呛，而且这个东西可不是那么简单的！”
　　事实正是如此，在临近尾声的时候，船体将穿越一道拱门，紧接着随着廊道，直接会一头扎入水中。
　　高度和速度都相当惊人。
　　随着入水的瞬间，辛向阳只觉眼前在一瞬间被巨大的水花遮住了双眼。
　　这水花形成了一片巨大的天幕，并向着远方炸裂开来。
　　就这样，她还不忘记关注一下身边坐着的沈教授。
　　此时她哪里还有一点教授样子，满脸都是看起来像是在哭，说不定可能是在笑的奇怪表情。
　　说实话，即便笑点再高的人，恐怕在见识到这一幕，也会忍不住被逗笑吧？
　　辛向阳笑念刚起，就被水幕直接打脸。
　　溅起的水花，别说是裤腿了，连头发都湿完了，简直GG。
　　当两只落汤鸡从游乐设施里走了出来，已经不能更惨。
　　如花似玉的俩大姑娘，此时变的像疯婆子一样，湿漉漉的头发粘在脸颊上，如果再配上点灯光特效，恐怕能和贞子媲美了。
　　“你看看你的样子，辛向阳，没想到你还有这样的一天。”
　　沈武寰指着辛向阳笑得格外开心。
　　“别说我了，你还不是跟我一样。”
　　至此，辛向阳连平日里不离口的敬语也省略掉了。
　　两人之间的距离，第一次真正意义上拉近了起来。
　　其实忽略掉沈武寰身上的一些东西，那位二十岁的少女仍然活在她的体内，即便再如何爱音乐，可玩乐始终是人类的一种天性。
　　沈武寰从小就缺少这部分的经历，这次的事情也算是做个补充。
　　相对的辛向阳对于沈武寰始终抱有着一种崇拜的感觉。
　　在学校，沈武寰也一直以一种相对严厉且严肃的姿态出现的，乍看之下的这种反差，让辛向阳不知不觉之中，就陷入了沈武寰编织的陷阱之中。
　　玩了两个充满刺激韵味的娱乐设施，时间来到了中午时分。
　　整理了一下被水打湿的头发，两人该去寻摸一下吃饭的地方。
　　一路打打闹闹的走了过来，拉近了两人关系，可面对食物这件事上，沈武寰犯难了。
　　她在挑食者排行榜上的排名可以说突破了天际，在外面怎么可能吃的下饭呢？
　　最后沈武寰毅然决然的选择了肯德基。
　　并没有什么特别的理由，只是单纯因为薯条可以充饥！
　　虽然味道肯定比不上她自己做的，但单纯的土豆炸起来又能有多大的区别呢？
　　再加上只是这一顿饭，她也并不会在意，至少和其他完全不能吃的东西比起来，薯条好歹做不成菠萝味的。
　　再加上辛向阳今天看到了沈武寰这样的一面，也不由的在潜移默化之际想要试试肯德基的垃圾食物。
　　两人一拍即合。
　　辛向阳和沈武寰拿上一个套餐，加上一些单点的零食，找到了座位，开始吃了起来。
　　“你看，那边有几个日本人...”沈武寰吃着吃着突然指了指不远处的几个女生。
　　辛向阳不露声色的瞟了那一桌一眼疑惑的问道：“你怎么知道那是日本人？”
　　沈武寰当然不会说自己阅片无数，虽然听不懂，但要分辨肯定没问题，不过这里她撒了个谎：“那自然是因为我懂日语咯。”
　　“你还懂日语？”辛向阳一脸的不信任。
　　“当然，怎么不信啊？小心我给你加任务哦。”
　　“切，我会怕加任务吗？你以为我每天练的还少了？”
　　辛向阳现在是真感觉沈武寰的人设崩溃了，心中的尊敬正在以极快的速度消逝。
　　可当她认真的看向沈武寰的时候，却发现她脸上的表情变严肃了起来。
　　“那么接下来我正好有一个任务要你完成。”
　　“任务...我们今天不是出来玩的吗？”
　　辛向阳的心态可没沈武寰那样能随时随地发生急转弯，她有些摸不清状况。
　　“出来玩是没错，不过，玩不是根本目的，接下来听好了。”
　　沈武寰此时的表情和平日里指导她练习的时候没有区别，辛向阳马上回忆起两人的身份，正襟危坐了起来，仔细的听沈教授发言。
　　“我要你在这个餐厅里即兴演奏一首曲子，要把你之前在游乐园里玩乐时的心情表现出来，能不能做的到？”

第209章 演奏到死（求月票！求各种票！）
　　对于辛向阳来说，这个任务的难度已经堪称噩梦级。
　　她可只是个学生，让一个学生在陌生的环境下演奏本身就是一项极其富有挑战性的事情。
　　更别说这种几乎没有预兆的情况下，还要锁定为即兴演奏。
　　这实在太难了。
　　更重要的是，只是听到任务的内容，辛向阳就感觉汗毛倒竖，冷汗直冒。
　　这可不是一种好的表演状态。
　　说白了，她对于这个任务充满了恐惧。
　　以至于沈武寰说的“要把你之前在游乐园里玩乐时的心情表现出来”这句话之中，所谓玩乐时的心情，辛向阳简直一分一毫都想不出来。
　　其实沈武寰对于这种状态下会产生的负面影响知道的一清二楚。
　　可她等不及让辛向阳一点点的转变。
　　对于辛向阳这种刚刚接触演奏核心的人来说，感觉这个东西可不是说有就能有的。
　　必要的刺激才是感觉发挥的良药。
　　不然，你以为沈武寰会突然邀请辛向阳跑到欢乐谷来玩是为了什么？总不至于要横刀夺爱吧？
　　“别紧张，我会在旁边配合你的，放心演奏，然后注意听我的琴声。”
　　沈武寰的鼓励并没有让辛向阳好上一点。
　　她还在兀自观察周围的环境。
　　这家肯德基里人头攒动，几乎到了人满为患的地步。
　　不同的人之间交流的声音虽然不算太高，但人多了之后种种的声音交织在一起，俨然就是一曲极富生活韵味的交响乐。
　　复杂的环境让辛向阳更加没底。
　　“在这种环境下演奏，人家会听我的曲子吗？”
　　这其实是一种演奏之前比较常见的心态。
　　常见于初次参加比赛的音乐人。
　　他们对自己拥有着信心，但也不可避免的会对观众的态度产生迟疑。
　　特别是古典音乐比赛，结束比赛的时候你甚至能够看到有观众在那里睡觉，这种事情本来和演奏者是无关的，完全和个人素质有关。
　　但事实上对于自信心的打击非常严重。
　　让辛向阳在陌生的环境下演奏曲子，虽然和上述描写的状态有很大的差异，却把最核心的东西同质化了。
　　那就是这种紧张的情绪。
　　沈武寰将辛向阳身上的外壳统统扒开，然后让她在最原始的状态下，感受情绪的变化。
　　这才能够达到要求。
　　见辛向阳迟迟不动手，沈武寰觉得有必要逼迫她一下。
　　一连串明朗乐观且极具穿透力的小提琴声音突然如同苍茫大海上的一道霹雳，将天际分成了两半。
　　周围的所有游客统统在这一秒将注意力转移到了站在座位上拉动小提琴的女子。
　　“诶诶，那是什么？街头艺人吗？”
　　“我猜是快闪之类的吧？”
　　“好美的声音诶，小提琴会发出这种声音吗？”
　　仅仅是几个小节的跃进，沈武寰的琴声就将店内所有人的耳朵牢牢抓住。
　　站在沈武寰身边的人不自觉的后退了几步，和她之间保持着一定的距离，俨然是专门为她腾出来的舞台。
　　忙碌的工作人员想要询问她做这样的事情有没有报备过，却在赶来的路上被音乐所吸引，站在那里久久不愿移动脚步。
　　即兴演奏对于职业演奏者来说是必要的手段。
　　这是表现自我个性的绝佳方式。
　　在小提琴协奏曲之中，经常会有的华彩乐段指的就是即兴乐段，在这段华彩之中，高位的演奏者就会完全按照自己的节奏和旋律进行演奏，也就是我们经常听到的不定式演奏。
　　而沈武寰此时的演奏正是敲响了不定式的开端。
　　她的小提琴旋律昂扬且充满童趣。
　　兴奋之余又夹杂着一丝惶恐。
　　正如同她之前经历的那样。
　　我们常听说武术家每一拳每一脚都夹杂着道理，武术家对决之中拳脚之间并非是在斗争而是在交流。
　　同样，沈武寰的演奏也是与辛向阳之间的交流。
　　她试图用音符唤醒辛向阳心中的感觉。
　　在辛向阳听来，这些旋律并非是一串串悠扬华美的乐段，更像是沈武寰对她的指导。
　　她终于鼓起勇气拿出了自己的小提琴开始了演奏。
　　随着辛向阳的演奏开始，沈武寰便将自己的音量相对放低，并跟随着对方的节奏开始进行伴奏。
　　这对于她来说并不算难，可在辛向阳看来，这足以称得上神乎其技。
　　只经过数个小节的变幻，小提琴二重奏的感觉就出来了。
　　辛向阳的即兴也从刚开始的意义不明，在沈武寰的引导之下越来越流畅。
　　欢愉和兴奋的感觉充斥着旋律之中，辛向阳把所谓的情绪融入进了琴声之中。
　　当然这种即兴并不会太过超越常识。
　　辛向阳的水平和沈武寰比起来还是有差距的，所以轮到她做主角的时候，周围的观众们似乎回过神来了。
　　并不再是失神状态，反倒有些聊有兴趣的观察着这两个人。
　　即便是普通人在这时候也发现了沈武寰和辛向阳之间巨大的差距，可这也并不妨碍他们欣赏曲子。
　　此时的辛向阳却已经没有那些多余的心思去想这些问题了。
　　人群们会有什么样的表现和她没有关系，她只需要将最好的自己展现出来就可以了。
　　这才是一个高位演奏者最不同寻常的心态。
　　即便是最爱钱的古典音乐人也和传统意义上的商业音乐人不同，他们虽会选择更讨巧的方式进行演奏，但却不会过多的关注观众们的态度。
　　乍听之下好像有一种不把观众们放在眼里的感觉。
　　但事实上这是对于自己音乐极端自信的表现。
　　这种状态能够飞快的促使着演奏者成长。
　　同样这也是为什么古典音乐人和普通人之间的鸿沟如此之大的原因。
　　他们是非常识者，思考的方式也和普通人不同，自然没有交集。
　　辛向阳对于即兴的不熟练开始展露了出来，这些问题消耗了她大量的脑力，连神态也开始逐渐陷入了疲乏。
　　但她却从未有过如此酣畅淋漓的演奏。
　　这可和演奏作曲家的乐曲不同，这是属于演奏者的特殊表现形式！
　　她恨不得能够演奏到死！

第210章 有没有人能帮帮我啊！（求月票！求各种票！）
　　欢愉的瞬间总是短暂的。
　　演奏者无法长时间保持即兴的强度也是非常可惜的事情。
　　这和质量有关系。
　　辛向阳处在最亢奋的状态，表现出来的也是她能做到最好的即兴。
　　如果只是普通的即兴，稍微有点实力的人都可以长时间进行。
　　这种在普通人眼里已经厉害到不可思议的事情，其实对于职业演奏者来说都是小菜一碟，称不上多难的事情。
　　他们不做，只是因为没有必要。
　　与其进行几个小时没有难度的即兴练习，还不如雕琢一下大师的曲子更有意思。
　　在沈武寰一连串下行音符的提醒之下，辛向阳的演奏终于画上了圆满的句号。
　　周围围观的人群之中响起了掌声。
　　这似乎是对辛向阳的褒奖。
　　辛向阳擦了擦额头上的汗，脸上洋溢着快乐的表情，她激动的朝着人群鞠躬致谢，而沈武寰也陪在她的身边。
　　人群很快就散开了，而沈武寰拉着辛向阳就开始奔跑，快步离开了肯德基，这一连串动作让辛向阳一头雾水。
　　“别跑...我喘不过气...来...了。”
　　刚经历了一段激烈的演奏，辛向阳的体能陷入了低谷，突然被拉着就跑，让她根本来不及反应。
　　“再不跑就出事了！”
　　辛向阳不解的问道：“能出什么事情啊？”
　　“当然是因为我们扰乱社会治安啊，这里可不是国外，可不允许我们随便在外面演奏的！”
　　辛向阳这时候才明白过来刚才她们两个人到底干了什么蠢事。
　　街头艺人的管理工作是相当复杂的，在国内能看到街头艺人的地方，多数和大型步行街有关系。
　　如果你在店内见到这种表演，不出意外都会被店里轰出去。
　　因为这已经影响到了店内的正常秩序，人家不但有权利驱赶你，更有权利报警。
　　事实上国内就发生过表面上是进行街头艺人风格的表演，背地里实际上是有一整个扒手集团，在你们将注意力集中在表演者身上的时候，偷盗你们的财务。
　　普通人只能分辨出来演奏的好坏，具体有多好，他们是没有概念的，所以会有这种考虑也是正常的。
　　刚才沈武寰就看见有一个穿着工作人员服饰的人一边打电话一边瞄着自己。
　　这也是她为什么装了逼就跑的原因！
　　不然还留下来等着被抓吗？
　　说不定人家就是在报警呢！
　　跑出去老远，两人都气喘如牛，沈武寰看着辛向阳那副快死了的样子笑道：“感觉如何？”
　　“什么叫感觉如何？我快被你玩死了！”
　　“要的就是这种感觉，说说你刚才演奏时的状态吧，有了这种体验，对于情绪的把握上有没有心得？”
　　辛向阳这时才真正明白了这一套组合拳的真正意义。
　　“有一点吧...还很模糊。”辛向阳脸色难看的说道：“但你能不能下次别玩这么大？我心脏不好！”
　　“有什么关系嘛，重要的是感觉！向阳你现在的问题就是技巧足够，感觉不足，所以有必要锻炼一下你。”
　　沈武寰整个人美滋滋，像干成了一件大事般的看向辛向阳。
　　后者无奈的翻着白眼。
　　对于这位教授的指导方针不敢苟同。
　　虽说确实很有用，但如果多来几次，说不定她会因为心肌梗塞被送进医院啊！
　　想到这里，辛向阳突然毫无预兆的笑了起来。
　　“干嘛，突然笑起来，好恶心啊。”
　　辛向阳听了这话匆忙板起脸：“我真的一点也不想被你这么说。”
　　沈武寰无视着对方的吐槽，将小提琴背在了背后，“好了好了，我们该去玩玩别的东西了，今天的教学到此为止，继续开心的玩起来！”
　　“...你还有心思玩啊？”辛向阳对于沈武寰的精力值充沛简直不敢置信。
　　可就在她这话说完之后的几秒钟里，一件意想不到的事情发生了。
　　辛向阳看到沈武寰背后有一个男人正向她伸出了手。
　　“啊！”沈武寰突然尖叫了起来，整个人都被带了起来。
　　身后的小提琴盒子被那个男人直接拉起，对方似乎是想要将提琴盒拉断，从而抢走沈武寰的提琴。
　　好在沈武寰的提琴盒是后来专门给加农炮配的，颓然拉住，也没有马上断裂。
　　男子帽檐下的脸庞立马露出了愤恨的表情。
　　在这一瞬间，辛向阳甚至来不及思考利害得失，下意识抓向男子的脸。
　　辛向阳只是个学生妹，体能又处在低谷期，这一下不但并没有建功，反倒激起了帽子男的凶性。
　　随即他更加拼命拉扯沈武寰的提琴盒。
　　借着这个机会，辛向阳直接扑了上去，她像一只愤怒的猫咪，向帽子男发动着攻击，试图让他松手。
　　而沈武寰也抓紧提琴箱和对方展开了拉锯战。
　　帽子男虽然身形佝偻，但却有一股狠劲，两人只坚持了几下就败北下来，辛向阳更是直接被甩在了地上。
　　她背上的提琴盒可比不了沈武寰精心准备的，只不过拉扯几下，就断裂开来，盒子滚落在一旁的地面之上。
　　沈武寰看到这一幕心疼的不能自已，她想都没想就松开了手大喊道：“向阳！”
　　一切的事情发生的都太快了，旁边的游客甚至都来不及反应——恰巧两人跑到的地方也是人相对较少的角落之中，一共也没有几个人看到了这一幕。
　　即便此时沈武寰松开了手，可这箱子的坚固程度依然不能小觑。
　　帽子男不能浪费太多时间，这里毕竟是公众场合，人多眼杂，眼下不能建功，他只能退而求其次了！
　　刚巧辛向阳的琴盒则掉落在一旁。
　　他权衡了一下后，立马一把将沈武寰推开，转头冲向辛向阳的琴盒，拿起来后立马狂奔。
　　刚才那一下推搡，让沈武寰整个人摔在了地上，和地面的亲密接触即便没造成很严重的伤势，但这一下子要站起来恐怕也不容易。
　　她只能眼睁睁的看着那个男人越跑越远，心里一股不甘心的念头涌了上来。
　　“有没有人能帮帮我啊！”
　　这是她人生里第一次升起这样的想法。
　　上天仿佛听到了她的呼唤。
　　在她视野的尽头，有一个男人站了出来，正好拦在了帽子男的必经之路上。

第211章 这下要穿帮了！（求月票！求各种票！）
　　那男人虽然身材纤细，但却如一棵孤松傲立在悬崖之上，让人心生希望。
　　“滚开！”
　　帽子男大骂一声后向着那人扑了过去。
　　“小心！”
　　离得老远，沈武寰的内心也不禁揪了起来。
　　帽子男的速度相当快，这样的速度冲撞之下，那个男人难免会受伤。
　　可接下来的一幕让在场所有人都震惊了！
　　只见那男人在帽子男撞上自己的一刻，左脚后移，让出身位。
　　与此同时，右臂上扬并在刹那间抓住了帽子男的衣领。
　　沈武寰清晰的看到了帽子男在这一刻整个人都离开了地面。
　　这还没完。
　　那男人的身体以右脚为基点，整个人像是飓风一样旋转了半圈。
　　在这个力量带起帽子男的同时，左脚又向前踏出坚实的一步，整只右腿俨然化身成为了起重机，卡主帽子男的下半身，并带动他的身体向上方扬起。
　　帽子男的身体以直立的姿势飞上了半空，而他和地面的唯一支点变成了男人的右手。
　　帽子男身体上仍然残留着奔跑留下的冲击力，这个动能似乎要让他向远处飞去。
　　可那个男人却再次用单臂的力量强行将这股动能改变。
　　而这个角度是横切向地面的。
　　如果以这个角度砸到地面上，别说是人类了，即便是个石头，恐怕也难逃粉身碎骨的下场。
　　事实上这一整套动作是在一眨眼间做出来的。
　　沈武寰对于格斗技巧没有任何了解，但也看出来了。
　　这个男人绝对是真正的实战者！
　　此时的沈武寰竟然开始担心起那个帽子男了，她有些不忍心看到脑袋和地面亲密接触的那一瞬间，血浆飞溅的画面。
　　突然有个女声传来。
　　“だめだ！嵐！”（不可以！岚！）
　　随着这声传来，那个男人的动作马上开始变化。
　　他脚步连动，并伸出左手臂，插入帽子男的腋下，随着他手臂画圆的运动，竟然把帽子男的身体倒回了正轨。
　　可惜的是这并不能完全阻挡他身上的动能。
　　只不过比之前预定的运动轨迹要安全很多。
　　帽子男向着自己来时的方向倒飞回去，直直的扑在了地上，再起不能。
　　俨然正是“扑街”二字！
　　而人们之所以震惊正是因为这一切都太快了。
　　从男人出现，到男人把帽子男甩到半空，再到帽子男朝着反方向飞了出去，这其中的一起都像是魔法一般。
　　就像普通人无法清楚的分析出一位演奏者的技巧好坏一样，他们同样不知道刚才的这一幕到底是如何完成的。
　　男人甩倒了帽子男后脸上没有任何变化，好像做了一件微不足道的小事般。
　　接着他走向帽子男脱手掉落在自己脚边的小提琴盒子，随手打开检查了一下。
　　“呼，还是好人多啊...这样就没问题了吧？”沈武寰在心里松了一口气。
　　连忙爬起来去看辛向阳的伤势。
　　之前那一摔对于辛向阳来说可真不轻，膝盖和手臂上都擦破了皮，也不知道骨头有没有受伤。
　　唯一值得庆幸的是虽然摔在了地上，脸上也只是沾了点灰尘，并没有破皮。
　　“没事吧？能站起来吗？”
　　“我没事...我的琴...”辛向阳在沈武寰的搀扶下站了起来。
　　第一件事却是找自己的琴，让沈武寰松了一口气。
　　以一个演奏者来说，这种气概应该表示着她没事吧。
　　不过沈武寰还是以教训的口吻质问道：“没事就好，可不能再这样了，你说你跟那种凶人斗什么，你这小胳膊小腿的，能打的过人家吗？”
　　“当时没想那么多...不是看有人要抢你的琴，我就没忍住...”
　　辛向阳疼得龇牙咧嘴的样子，让沈武寰心疼，更别说她之所以会这样本质上还是为了自己，她怎么样也不舍得再训斥她了。
　　“对了，我的琴没事吧？”辛向阳还是担心自己的琴。
　　“没事，刚才有人帮我们把坏人拦住了。”沈武寰刚回过头去看那个男人，本以为对方会在拿到辛向阳的琴之后，马上赶过来找自己，并物归原主。
　　可是没想到，那个男人竟然转身朝相反的方向走去了。
　　“这...”沈武寰也不知道怎么办才好了。
　　“怎么了？”辛向阳因为没有看到刚才的那一幕赶紧问道。
　　“不是，那个男人为什么不把东西还给我们？”
　　“不会是黑吃黑吧？”辛向阳本来就白皙的脸蛋，变的更白了。
　　“应该不是吧...待我观察一下...”
　　两个人现在都浑身疼，要走路着实有些困难，好在那个男人一直处在沈武寰的视线之内。
　　在几位游客的帮助下，两人在了旁边的歇脚处安顿了下来。
　　那个男人拿到琴盒后，并没有物归原主的打算，反而拿着琴盒走向不远处的一个女孩。
　　女孩接过琴盒打开看了看，随即摇头，然后两人就一直在那里站着说话，也不知道在干什么。
　　“真是的...拿着别人的东西还这么自由的聊天，还有没有王法了。”
　　沈武寰气的咬牙切齿，要不是她现在疼的难受，肯定要去找那两个人理论一下。
　　旁边的游客们似乎也发现了她们东西被抢的情况，而现在被抢的东西竟被救人者截下来了，这哪能行啊？
　　这些热心游客虽然第一时间没帮上忙，但却愿意帮两人去问一下到底是怎么回事，这让沈武寰和辛向阳安心不少。
　　可还没等那些游客去问，那边的那个女孩就拿着箱子向这边走了过来。
　　女孩是一个光靠视觉看就能感觉到有相当气场的人，即便沈武寰见过无数人，这种气场，她上辈子见过的用三个指头就能数过来。
　　“这可不得了啊...”
　　沈武寰自言自语的声音被辛向阳听到了，辛向阳疑惑道：“怎么了？”
　　“我说那个女孩...不会是什么地方的大人物吧？”
　　随着那个女孩的到来，周围的游客似乎感受到了一股莫名的压力，不知不觉的后退一步，竟然给她让出了一条通路。
　　走近一看，真是一个了不起的美人。
　　雪白的皮肤和漂亮的黑色长发让人直觉赏心悦目。
　　可五官上似乎又和CN人略显不同。
　　难道是之前的那桌日本游客？
　　糟了糟了！
　　我特么根本不会日语啊！
　　这下子要穿帮了，怎么办啊？

第212章 御上院能子（求月票！求各种票！）
　　正当她这样想的时候，那女孩竟然用英语开口了。
　　“是你们丢的琴吗？”
　　对于二次元爱好者来说，日本人的英文口音，那真是没法听，只要听过一次之后就非常想吐槽。
　　但对方的口音好的不像话，让人不禁想问问她是否在国外生活过，甚至还有一些地方上的口音，只不过沈武寰听不出来具体地方。
　　沈武寰见自己不会日语的事情还没有暴露，连忙用英文交流道：“确实是我们丢的琴，虽然很谢谢你们帮我们拿回了琴，可你们既然拿到了琴为什么不马上还给我们？”
　　女孩听到沈武寰的英文也愣了一下，似乎没想到对方的英文会这么流利，不过也就持续了那么一下。
　　她露出了笑容说道：“我应该解释一下，我的朋友不擅长和我们以外的人交流，所以她并没有选择交还，确实有些不对。”
　　女孩的态度虽然很不错，但她那句解释更像是在甩锅...
　　不对...
　　女孩用的是she而不是he...
　　“那是个女人？”沈武寰整个人都震惊了！
　　女孩掩嘴轻笑了起来。
　　她模样确实堪称赏心悦目，笑起来相当好看，连边上的游客都不由的多看她两眼。
　　只不过她却浑不在意，并随手将琴盒递还了回来，“是呀，我的朋友都是女孩呢，刚才检查了一下，琴没有伤到。”
　　辛向阳靠在沈武寰身上，硬撑着接过琴盒打开检查了一下，确实没问题，连忙道谢：“非常感谢你们的帮助。”
　　辛向阳虽然英文并不算好，但这些简单的日常交流还是没什么问题的。
　　“不客气。”女孩笑着说道。
　　“你的朋友呢？我们应该向她道谢。”沈武寰随即问道。
　　“哦，她在打电话，我们还有几个朋友在附近，再加上还得叫人来处理一下事情。”
　　“处理事情？”
　　沈武寰好奇的问道。
　　“是啊，我的朋友好像出手攻击了一位CN人，虽然他是一位窃贼，但这种事情不处理好恐怕也会成为国际问题的吧？”
　　女孩笑着说道，浑身散发着一股自信，明明说可能会发展成国际问题，但却似乎一点都不担心的样子。
　　这更加让沈武寰确信了对方的身份一定不简单。
　　“警察来了。”
　　远处的围观群众突然喧闹了起来。
　　沈武寰倒是奇怪了，事情发生了还没一会呢，警察怎么来的这么快？
　　现在的警察叔叔们都能未卜先知吗？
　　女孩似乎看穿了沈武寰的奇怪，解释道：“你们刚才在肯德基的时候，店员貌似报警了呢。”
　　“呃，这样嘛...”沈武寰尴尬的笑了笑。
　　辛向阳也有些后怕，她决定以后打死也不跟沈教授乱来了...
　　“不过不是因为你们，而是关于那个窃贼。”在两人以为是因为自己报警的时候，女孩突然话头一转，“那个男人刚才就在店里鬼鬼祟祟的，岚，也就是我的那位朋友，早就发现他了，并通知了店员，店员先拨通了园区管理处的电话，然后才报的警。”
　　“...所以你才叫他窃贼而不是强盗？”沈武寰这时候才注意到女孩的用词是不同的，但这更让她疑惑了，“那他既然是窃贼，为什么要抢我们的东西？而且这只是琴而已，他要来也没用。”
　　女孩似乎像是听到了什么好笑的笑话一样突然大笑了起来。
　　这让沈武寰十分尴尬，她可不记得自己什么时候讲过能让人笑成这样的笑话。
　　良久过后女孩终于开口了，“我想你一定是那种对金钱没有概念的人吧？”
　　“我...我怎么可能没概念呢？”沈武寰不满意了，她现在可比以前有常识多了，对金钱的概念她当然有了，哼！
　　“那你怎么会拿着价值连城的小提琴在公众场合招摇呢？”女孩露出了了然于胸的表情，“那个窃贼在你演奏的时候，正准备下手偷窃，可你们却突然换了演奏次序，游客们都回过神来，他也就不好下手了，正恼羞成怒的时候，刚巧又看到你手里的古董琴，我猜测他应该是不知道你这琴价值多少的，只是单纯看到古旧的东西，而你们又是两个女孩在一起，抢走也不会有太大风险，这里鱼龙混杂，混入游客之中其实挺难追捕的，不过如果他知道你的琴实价是多少的话，估计打死他也不敢抢，咯咯咯。”
　　女孩的一段话说的有些复杂。
　　但如果她前面说的那些是真的话，帽子男确实有可能以自己为目标动手。
　　事实上帽子男在动手的时候就是以自己的琴为目标的，在没办法扯断琴盒背带的情况下，才会退而求其次拿走辛向阳的小提琴。
　　这也正说明他根本不知道自己的琴什么价值，只是感觉两个人在一起，琴应该不会差太多。
　　沈武寰确实没想到这点，她第一次在人前有了一种败北的感觉。
　　更重要的是对方对于事件的分析听起来是如此的有理有据，这足以让她震惊了，“你...你是柯南吗？”
　　“不，我可没那种走到哪死到哪的本事，死神小学生可不是谁想当就能当的。”女孩卖了个萌作为回应。
　　沈武寰心中感叹道，果然是日本人...简直是全民二次元啊！
　　女孩接着说道：“不得不说，你的演奏真的让我震撼，虽然这位小姐的演奏也很不错，但跟你恐怕还有相当的差距，我能知道你的名字吗？”
　　“我叫沈武寰，这位是辛向阳。”沈武寰一个字一个字的给对方读发音。
　　女孩虽然英文流利非常，可中文发音就不怎么好了。
　　在重复了即便后便自我介绍道：“非常高兴认识你们，我的名字叫做御上院能子，你们可以称呼我为能子。”
　　说实话，这个名字，沈武寰仍然不知道代表着什么意思，她会日文那都是扯淡，辛向阳更是压根没想过对方是日本人，所以暂时还没暴露。
　　就在沈武寰担心辛向阳会不会问自己那个名字到底是什么意思的时候，之前那个长的像男人一样的女人终于出现在了她们的视野里。
　　她走近能子面无表情的用日文说道：“横井先生来了正在和警方交涉。”

第213章 奇怪的意图（求月票！）
　　“那正好，我们刚好回家避难。”能子向着来的女人眨了眨眼睛然后转头向沈武寰两人介绍道：“这位就是帮你们拿回琴的森山岚，我的挚友。”
　　能子的语言天赋显然非同寻常，日文和英文切换相当顺畅。
　　沈武寰定睛望去，才发现这位名叫森山岚的女性即便在如此近的地方观察仍然察觉不到对方身上的女性要素。
　　身体高大匀称，沈武寰已经足够高了，对方竟然比她还高出半个头，足足在一米八五左右，留着一头利落的短发，脸上有些伤口，确实符合一个格斗家的形象。
　　沈武寰对她产生了极其强烈的兴趣，伸出手掌：“你好，感谢你为我们做的事情。”
　　明明给人一种非常强健的印象，可在听到这句话时，森山岚却明显的露出局促的表情。
　　她捏了捏自己的裤缝竟然用中文说道：“抱歉，我不太擅长和朋友以外的人交流，而且我英文说的很差。”
　　沈武寰和辛向阳两个人只感觉一阵眩晕。
　　这个森山岚说出的中文并非是那种“老外中文”，字正腔圆虽然还不至于，但比起普通的中国老百姓的普通话可能还好些，而且一点口音都没有。
　　一个日文和英文超流利无比的美少女，一个中文说的比CN人还好的日本格斗娘，这是在看什么奇怪的深夜动画吗？
　　沈武寰干笑两声，“没关系，就用中文交流也可以。”
　　话说出口，沈武寰发现对方是真的不擅长交流，甚至比以前的沈武寰还差。
　　只不过沈武寰那时候是恐人症，而对方显然是交流障碍。
　　这点从森山岚张了张嘴想要说什么，却最后什么话都没说出来就能看出来。
　　她是怎么交上朋友的？
　　沈武寰不禁在心中疑惑起来。
　　喜欢格斗技的女孩，而且又是一副男孩子打扮，以沈武寰的感观，这样的女孩恐怕很难受到同性的认同...
　　除非她是偶像！
　　“行了，我们先送这两位去医院检查一下，顺道去看看留在医院里见习的美智子。”
　　能子开口打断了沈武寰的思考。
　　她惊道：“我们就这么走没问题吗？我们是受害者诶？”
　　“我看那个窃贼恐怕也没有钱能够赔偿给你，不然也不会选择铤而走险挑战法律了，这种人即便抓进去，放出来也不一定会改过自新，所以你又能期待些什么呢？不如把这些浪费掉的时间用来检查一下身体上的伤势。”能子的话说的沈武寰哑口无言，接着能子继续道：“至于程序之类的东西，有横井先生在，你们也就不用操心了。”
　　虽然这种操作和沈武寰的三观不符，但总有些人说出的话就是如此让人信服，即便你可能根本对她不熟悉也没关系。
　　而能子就是这样的人
　　沈武寰楞了一下后，向辛向阳询问：“向阳，你刚才摔得有点重，有没有觉得身体哪里不舒服？她们说送我们去医院，要不干脆去看看？”
　　“我没事，就是感觉头有点晕，其他的还好。”辛向阳摇头拒绝。
　　“头晕？那可是大事！一定要去看。”沈武寰端起架子，辛向阳才无奈的答应。
　　果然如能子所说，警察很轻松的给他们开了后门，沈武寰担忧的事情没有发生，难道这就是所谓权利带来的便利？
　　问题是对方的身份到底是什么？那个所谓的横井先生又是什么人？
　　沈武寰真的猜测不透。
　　最重要的是，开车的森山岚和御上院能子两人在前座时不时的用日语交流着，可沈武寰却完全听不懂，这更加加重了她的好奇心。
　　这时候她终于想起来了自己是一个身怀金手指的人！
　　不会日语就不能抽一个吗？
　　虽然一直以来抽奖大多数抽到的都是和音乐相关的技能，可不是也有“厨艺与家务”这样的技能吗？
　　沈武寰让辛向阳靠在自己身上，将意识沉入系统之中。
　　此时的她人气值已经超过了一千万，正向着两千万的大关突破着。
　　沈武寰想了一下点选了一百万人气十连抽，并在心中默念：“来个日语技能吧，来个日语技能吧...”
　　嘿，自从上次做了那个奇怪的梦之后，系统真是百呼百应。
　　之前“唱法专精”的技能也是在她“呼唤”过后，马上得手的，而这一次，沈武寰不惜“重金”，抽了一个百万十连抽后，果然不出她所料。
　　甚至更是让她喜出望外。
　　“语言专精，能够自由使用世界上常规使用的语言。”
　　简单的技能介绍和“厨艺与家务”如出一辙。
　　更重要的是，这个技能是一个典型的复合技能，包含世界上所有常规语言，虽然并不是包含世界上所有语言，但也完全足够了。
　　至少日语要听懂完全没问题。
　　其他的九样物品沈武寰都只是瞟了一眼就先收了起来，系统只要不接收，就可以把这些消息留存起来。
　　眼下沈武寰需要知道这两个人到底在说什么，待一切安定下来，她再去思考这些到手的新东西到底有没有用。
　　日文传入她的耳朵里，随着技能的应用，大脑清晰的反映出了语句的意思。
　　“...能子，我觉得这样子不好。”
　　“有什么关系，你也看听到了这个女孩子的演奏吧？她简直比姐姐大人还厉害，这简直不可能，姐姐大人可是世界级的小提琴家，我觉得问题一定出在她的琴上，只要拿到她的琴，我们就能知道问题的所在了！”
　　沈武寰心里咯噔一下，不禁抱紧了怀里的琴盒。
　　原来如此...
　　难怪她们之前在拦下帽子男后并没有马上交还琴盒，而是擅自打开琴盒观察了起来。
　　当时沈武寰还以为对方只是检查一下琴有没有摔坏这样的问题，谁想到，她们只是在确认是不是她的琴！
　　森山岚接着说道：“可我并不觉的真子小姐的琴技比这位要差啊，你这样子会引起国际问题的，更别说这是在CN，我不想在CN搞出任何事情来。”
　　能子冷哼一声：“你刚才搞的事情还小？要不是我提早叫住你，你可能会杀了那个人！”
　　森山岚不说话了。
　　能子总结道：“总之到了医院，我们先...嗯？”
　　她话没说完，却突然转头看向后座上的沈武寰，似是发现了她在偷窥的事实。

第214章 危险！（求月票！）
　　要说不怕，这完全是扯淡。
　　对方的身份还不明确，更是瞄准了自己的琴，这已经足够她恐惧的了。
　　更别说那个名叫森山岚的女孩，下手相当的凶狠，以沈武寰的本事估计都斗不过对方的小拇指。
　　此时被能子注视着，沈武寰只好继续装傻微笑着，如果这时候暴露了她会日文的事情，那说不定对方准备做些什么呢。
　　更别说辛向阳自从上车之后就一副昏昏欲睡的样子，靠在自己肩头，浑身绵软无力，这种状态下沈武寰更是无处可逃。
　　“难怪无事献殷勤，不但帮着抢回了琴盒，还要送我们去医院，萍水相逢，哪有那么好的事情啊，沈武寰沈武寰，你的社会经验还是太浅了！”
　　正当她自怨自艾的时候，能子转过头去，脸上却露出了一丝特别的笑意。
　　时间飞速流逝，车子在前行了约半个小时后停了下来。
　　车子一停好，能子转头问道：“辛桑没事吧？要不要叫医院推辆轮椅过来？”
　　辛向阳的状态确实有些问题，刚才她说头晕的时候，沈武寰就有些在意，此时即便她忌惮能子两人也没有办法拒绝对方的好意，随即她点了点头。
　　这是一家私人医院，装修相当的豪华，光从外表来看就知道，这家医院相当有钱。
　　其实CN人和原来世界的中国人一样，基本上不怎么相信私人医院。
　　去公立医院的人相当多。
　　但随着社会的进步，公立医院的年轻且有技术的医生向私人医院的转移成了必然事件。
　　国内顶尖的私人医院（非莆田系或类似）将用户群体定位为高端人士，配套设施也较公立医院更加优秀，甚至有不少采用机器人手术这样的高尖端外科机械。
　　眼前这一家可能就是这样的一所医院。
　　护士推来了一辆轮椅，沈武寰匆忙的将辛向阳抱上轮椅，却总是抬不起来。
　　她在刚才的推搡之中也受了些轻微的伤害，虽然不严重，但此时让她抱辛向阳却有些为难。
　　更别说她还要夹着两个琴盒。
　　森山岚扭捏了半天问道：“我是该帮你拿琴还是帮你抱人？”
　　沈武寰再次领教了她的交际言辞，只不过这次两个她都不想让对方碰就是了：“不用了，我自己可以的。”
　　森山岚对于自己被拒绝这件事好像受了很大的打击，站在旁边不说话了。
　　沈武寰就这样扛着身体的伤害，硬是把辛向阳抱到了轮椅上。
　　站在一旁的能子心中对于某件事更加确信。
　　就这样，能子和岚走在前面，沈武寰则在后面推着辛向阳，前去检查。
　　一路行来，能子俨然如同回到了自己家一般，几个穿着白大褂的医生都向她点头示意，再次确信了沈武寰之前的猜测。
　　这一定是一位有地位的大小姐！
　　“说不定只是对我的琴有一点兴趣而已...说不定她们都是好人！”
　　沈武寰马上摇头将这种猜测甩出脑海。
　　对方明显对自己的琴图谋不轨，那就不能掉以轻心。
　　这把“加农炮”对于沈武寰的意义可不是琴那么简单的事情，她之所以经常随身携带这架琴的原因正是因为这琴来自原来的世界。
　　这是她和过去的唯一留下来的牵挂！
　　医生对辛向阳进行了全方位的检查，最后得出的结论是：“轻微的脑震荡和一些软组织挫伤，再加上皮肤破损，并不严重。”
　　之所以会昏昏欲睡则是因为她受到了惊吓，并消耗了不少体力，大体上没什么严重的问题的，不过最好能够入院休息一下。
　　沈武寰想到当时辛向阳不顾自己安危和帽子男撕扯的时候，想到了她被帽子男摔在地上的时候，顿时心如刀割。
　　“怎么样，要住院吗？”能子向沉默的沈武寰询问道。
　　仅仅思考了一下沈武寰便答道：“住院吧。”
　　能子继续道：“这里住院费相当贵的，一天最少也要两万元人民币，当然，受到的治疗也绝对是最好的。”
　　沈武寰此时哪管两万块钱是多少啊，她正如能子说的那样对金钱没什么感觉，两万块钱对于她来说和两块钱到底有什么区别还尤未可知，就连她定期有稿税入账的银行卡里现在有多少钱，她都没去查过...
　　“两万就两万吧，住到她不愿意住为止。”
　　这时候沈武寰的注意力全在辛向阳身上，根本没注意到森山岚和能子的眼神交流。
　　当然入院手续什么的根本不需要沈武寰去办，能子大手一挥，这些都是小事。
　　最重要的是辛向阳能够受到妥善的对待。
　　医院效率不错，很快辛向阳就被安置进了一个相当宽敞的单人房间，这里与其说是病房，不如说是一间会议室更恰当...竟然还有沙发这样的豪华配置。
　　只不过沈武寰看都没看一眼，就坐在辛向阳的身边。
　　“沈桑，辛小姐已经安顿好了，要不你也去检查一下吧，万一哪里的骨头留下暗伤对你的事业会有印象的。”
　　能子拍了拍沈武寰的肩膀，沈武寰却摇了摇头：“我没事，即没磕到也没摔跤，就不用检查了。”
　　能子无奈的耸了耸肩膀，便留下一句：“有事情要找我和岚的话，就问医生，我们暂时离开了”后带着岚离开了。
　　在两人离开后，沈武寰松了口气，刚才警戒了这么久，这两个人终于离开了，这时候她才把攥的紧紧地琴盒放在地上。
　　她的脑海之中不断的闪过和能子的交谈。
　　对方的态度虽然一直很好，但显然不是什么省油的灯。
　　听说日本黑社会是合法的，难道是日本的什么黑社会大小姐来到CN，还刚巧被自己碰上了？
　　更别说那个叫真子的世界级小提琴家，沈武寰搜了一下根本就没有这号人，这就更奇怪了！
　　当她疑惑的时候，却根本没有注意到，在能子和岚离开这个房间的时候，能子对着岚说了一句话。
　　“想办法今天晚上把琴拿到我这里来，如果被她们发现了，那么就...”、
　　接着能子比了一个割脖子的动作，一脸残酷。

第215章 鬼啊！（求月票！）
　　入夜时分，沈武寰突然被一股冷风吹醒。
　　这所医院的住院部大楼共有三十二层，而辛向阳的病房位于二十七层，高层的夜风呼啸着从室外吹了进来，让她一下子抖了个激灵。
　　“哪里来的风？”
　　沈武寰从沙发上坐了起来，拎起自己的琴盒，试图去检查窗户。
　　事实上她在医生夜里最后一次巡房后就把病房门和窗户都上了锁，这种情况下如果仍有风吹进来，那只能说明是阴风了...
　　想到这里，沈武寰停下了脚步，有些不敢拉开被风吹的鼓起来的窗帘。
　　她很怕在窗帘后面会站着某种让她意想不到的东西。
　　此时眼前那绛紫色的窗帘随着夜风在病房里摇摆，窗帘和拉杆的连接处时不时的发出“叮当”声响，让沈武寰更是心惊胆战。
　　别说她一个女孩子了，这种情况下即使男人也会被吓到，谁能想到本来关上的窗户会突然被打开，这里可是二十七楼，不是闹鬼是什么？
　　沈武寰站在那里被风吹着，感觉有些冻僵的时候，才下定决心去看一看。
　　她拉开窗帘。
　　好在，后面什么东西都没有，唯独是窗户打开了。
　　她赶紧将窗户关上，此时是四月过半，夜里的风仍然吹的人凉飕飕，更别说她还有伤在身，身体本来就不方便。
　　关上窗户，她更加意识到不对。
　　连忙走到病房门口查看。
　　扭动了一下房门，发现房门的锁并未被人打开，那就说明没有人从外面闯进来。
　　那为什么窗户被人打开了？
　　她将视线落在躺在病床上的辛向阳。
　　此时的辛向阳脸色比白天的时候要好了不少，服用了药物后，她睡的更沉了，想到今天白天发生的事情，沈武寰真是尴尬不已。
　　能子那人虽然可疑，但她说的话还是很对的。
　　正常人会拿着价值连城的小提琴跑到人潮拥挤的地方玩吗？
　　不说自己有可能被抢，还害的辛向阳遭受这无妄之灾，沈武寰应该检讨一下自己的过失。
　　“这事情等下再想把，先想想为什么窗户会被打开！”
　　事情从急，沈武寰放弃检讨自己的问题，开始思考窗户被打开这件事情。
　　如果是幽灵之类的超自然生物的话，它除了为了吓唬人之外，好像也没必要打开窗户？
　　它们不是可以穿墙的吗？
　　如果不是这种脏东西，那只可能是人了。
　　虽然二十七层有人从窗户爬进来有些不合常理，但既然窗户已经被打开了，那么那个人即使已经在这个房间里藏起来也不是什么难猜测的想象吧？
　　沈武寰环视了一下病房，能够藏身的地方并不多。
　　整个病房虽然宽敞无比，但却并没有多少家具。
　　病床下面有可能、衣柜里有可能，最后沈武寰又看了看窗帘那边，追加一项：窗帘后面也有可能。
　　其实也不能怪她太过疑神疑鬼。
　　正常人在白天遇到抢劫，晚上能否睡上一个安稳觉都是未知数，更别说她在被抢劫之后，还听到带着自己来医院的那两个人鬼鬼祟祟的惦记着自己的琴。
　　她不紧张恐怕也不可能了。
　　而且辛向阳正在病床上休息，她可没本事扛着琴再扛着入睡的辛向阳逃离这所医院。
　　她现在唯一能做的就是确定房间里没人，并证实自己只是在胡思乱想而已。
　　首先查看的是病床下方有没有人。
　　沈武寰抱着琴盒来到病床边，她战战兢兢的蹲下身体。
　　当视线在床铺和病床下方空间之间转换的瞬间，突然身后的衣柜附近发出一重数轻的响声。
　　“是谁？”
　　沈武寰连忙转身站起，向衣柜附近走去。
　　行走之间她感觉自己似乎踢到了什么东西，一个非常轻巧的颗粒状物体。
　　因为太黑，沈武寰便没想那么多，将注意力放在了衣柜上。
　　“刚才声音是在衣柜里传出来的吗？”沈武寰自己也不确信：“打开看看吧。”
　　她单手抓住衣柜把手，深吸一口气，猛然拉开。
　　里面...
　　“呼...什么都没有，吓我一跳。”
　　沈武寰顺了一下自己的呼吸，刚才在打开衣柜门的一瞬间，她能感觉自己心跳加速的厉害。
　　要知道沈武寰可是出了名的大心脏，甚至在开演奏会的时候都没有这么剧烈的跳动过！
　　检查完衣柜，她朝着窗帘走去，走近了发现，这窗帘其实根本就藏不了人。
　　事实上，它并不是完全触地式的窗帘，下摆离地面少说还有十公分的距离，即使她不检查，只要视线沿着下方扫过去，就能发现到底有没有人站在窗帘之后了。
　　更别说站在窗帘后面风险是很大的，这边的窗户刚好有月色透入，月光穿透窗帘，并没有任何阴影在窗帘后方显示。
　　沈武寰不禁被月色吸引了注意力，月光透过玻璃窗洒在她脸上，露出了异样的美感。
　　她本身就是一个非常浪漫主义的人，即使在如此危难的时候仍然难以将视线移开。
　　唯一美中不足的就是这窗户并不是落地窗，而且也不是整面墙从头到尾都是窗户，只是单纯在中间掏出一个洞，两边在窗帘掩盖的地方还有墙体。
　　“呜...没有脚啊...那看样子，还是只有在病床下面最可能咯？”
　　沈武寰并没有接近窗帘，转身蹲下身子，朝着床底下看去。
　　那里什么都没有。
　　看到这一幕的沈武寰，终于松了口气：“看样子还是我精神太紧张了，根本没有任何事情发生吗，真是自己吓自己。”
　　接着她露出微笑靠近窗边，一边自言自语一边开始拨弄着窗帘。
　　“这么高的地方怎么可能会有人能进来呢？肯定是我自己睡前忘记关了，吓我一跳。”
　　当她赌气似得，将窗帘在一瞬间抖到空中的时候，却突然感觉浑身冰寒。
　　一个人仅用脚尖勾住窗台最边角的地方，他整个身体贴在无窗的墙壁上，刚好在月色照不到的死角处。
　　他的另外一只手定在墙壁拐角处，那个样子活像一只大壁虎！
　　猛然间出现的视觉冲击震撼了沈武寰的眼球。
　　她只感觉大脑在颤抖。
　　接着她尖叫一声：“鬼啊！”
　　之后直直的倒在了地上。

第216章 闹剧（求月票！）
　　“刚才怎么回事，那么大的叫声，你不会是对她干了什么吧？”
　　御上院能子打开了病房门，随手将手上的钥匙揣进兜里。
　　而站在黑暗之中的那个高个子想来应该就是森山岚没错了。
　　这两个人到底要干什么？
　　之前在病房外面，能子就明显的表现出一股“恶意”，难道她们真是专门盯准名琴的大盗？
　　可接下来的对话，画风就完全不对了。
　　“我能干什么？话说能子，你的紧急预案实在用的太不是地方了，这姑娘刚才被吓晕过了！”
　　岚在跟能子说话的时候，语言还挺通畅，丝毫没有和沈武寰说话时的拘谨。
　　她比了一个割脖子的手势，似乎这就预示着所谓的“紧急预案”。
　　“晕了？这么不禁逗？你都干了什么？”
　　能子撇撇嘴，模样显得很扫兴。
　　“我从正下方的病房爬上来之后，结果没想到这姑娘还挺警觉，风一吹她就醒了，我都没来得及关窗户，她起身关了窗户，就直接来查看我的藏身地，所以我就用东西把她的注意力引开了。”
　　岚开始解释来龙去脉。
　　能子并没有和岚对视，她自顾自的走到窗边，打开了一扇窗户，看着光秃秃的外墙壁说道：“啧啧，真亏你能爬上来诶，即便只有一层楼，恐怕也不容易吧。”
　　“这些不重要，你不是想听她是怎么晕倒的吗？”岚似乎很习惯能子的语气，面不改色。
　　“那你是用什么东西把她的注意力引开的？”能子靠在窗台上，抱肩问道。
　　岚没有开口，递给能子一个糖豆的包装袋。
　　能子看着包装袋上写着橘子味三个中文字后无奈的摇了摇头。
　　“亏你想的出来。”
　　“引开她的注意力以后我就跑向窗帘了。”岚露出了无奈的表情：“本来我以为我藏得地方很好了，而这姑娘也已经安下心来，没想到她最后还非要玩一下窗帘，结果看到我之后就吓得晕倒了。”
　　能子像个流氓一样吹了个口哨：“虽然过程不太对，但紧急预案的实施总是有着各种的不确定性，至少目的达到了。”
　　说完能子就走向倒在地上的沈武寰，拿起她身旁放着的琴盒。
　　炫耀一样的在岚面前晃了晃：“现在它在我手里了。”
　　岚将沈武寰抱起，把她安置在沙发上：“你可别乱来，你不是说这琴肯定很贵的吗？别玩坏了。”
　　能子端着“加农炮”露出一丝不屑的笑容：“我会弄坏？好歹我也是受过宫廷教育的，小提琴这种东西，不是随便拉拉就好的吗？”
　　岚没多说什么，坐在沙发上看能子表演。
　　能子将琴架在脖子上，右手持弓，准备开始演奏。
　　“话说你就在这里演奏吗？现在可是半夜。”岚在开始前适时的询问道。
　　“当然，让你听听我高超的技术。”
　　能子浑身上下澎湃的自信，在接下来的五分钟里荡然无存。
　　她端着琴，脸上却满是震惊：“这不可能！”
　　岚这时候松开了捂住的耳朵问道：“你说什么？”刚才的动静实在太吓人了。
　　能子整个人崩溃了一般，兀自重复着“这不可能”没有回答岚的问题。
　　“你是不是没调过琴啊？”岚不解风情的提醒道。
　　“她之前也没机会调琴吧？难道她一直是这样拉的？”
　　岚看了看能子露出无奈的表情：“要说看琴的也是你，说不可能的也是你，你什么时候这么摇摆不定了？”
　　“这根本不是摇摆不定好吗，这跟我的想象不符！”能子显得有些气急败坏。
　　随手将“加农炮”放在琴盒里，像是对待失去兴趣的玩具一般。
　　“岚，我们走。”
　　安置好琴，能子丝毫不愿久留，下达着命令。
　　能子似乎非常擅长命令别人，并且从来不听别人说话，用平常的眼光来看，是个十足让人讨厌的家伙。
　　再看看岚，同样也是怪人一个，本领高强的不像话，却一点也不擅长交际。
　　这俩人分开来看，无论哪个都是怪人中的怪人。
　　可当她们两个在一起的时候，却只感觉到一股异样的和谐，说不定这就是她们会凑到一起的原因吧？
　　岚离开前，随手关掉了窗户，并将琴盒放入沈武寰的怀中，口中轻声道：“不好意思，让你陪着能子任性，明天我会私下里道歉的。”
　　离开了病房，能子兀自在前方气呼呼的走着，岚试图开解她，却问道：“琴的秘密你查到了吗？”
　　能子停下了脚步，回头冷冷的看着岚：“不要问这么蠢的问题。”
　　岚无所谓的耸了耸肩：“但你之前兴致这么高，我还以为你会发现些什么，更别说你做的那些试探，在我看来一点用处都没有。”
　　“首先我有发现，再其次我的安排绝不会做无用功，至少我现在对这个奇怪的CN姑娘已经有了明确的认识！”
　　能子似乎找回了一点自信。
　　“说来听听。”
　　“你干嘛不多动动你的脑子，我看你是练格斗技练得脑袋里都是肌肉了，如果你再跟不上我的节奏，以后你自己睡地板去！”
　　能子的不满倾泻而出，岚则无所谓的耸耸肩，跟在她身后向远处走去。
　　“所以到底是什么，你就不能跟我讲讲嘛？”
　　“我懒得想啦，快跟我说说吗。”
　　“你不告诉我，那我就去问美智子咯。”
　　说了那么多，只有最后一句话让能子产生了反应。
　　“你要去找美智子？”能子挑了挑眉毛。
　　岚一脸无辜：“你又不告诉我，那我只能问其他人了，再说美智子也是我们的朋友不是吗？”
　　能子这么不服输的人终于在岚面前败北了。
　　也许就是这种诡异的单纯，让能子愿意和她交朋友吧。
　　能子站定原地冷冷的抛出答案：“我发现这个CN姑娘不是人！”
　　一道春雷在走廊外的天空之中闪过，闪电散发着迷人的蓝色光芒撕裂了天地，也照亮了两人的脸颊。
　　“阿嚏！”
　　睡梦之中的沈武寰揉了揉自己的鼻子，室外下起了淅沥沥的雨滴，气温也急剧降低，敏感的沈武寰察觉到了这丝变化。
　　她蜷缩起身体，怀中正抱着她的琴盒，像是回归到她最原始的状态。

第217章 试问沈武寰该有多懵逼？（求月票！）
　　次日清晨，沈武寰突然惊醒，记忆还停留在凌晨时分的惊恐之中。
　　但当她感受到怀里紧抱的琴盒时，终于松了一口气。
　　不过她还是打开琴盒仔细的检查了一遍。
　　“嗯？弓放反了...”
　　琴是演奏家重要的伙伴，习惯将伴随着演奏者一生，这点细小的差别她当然不会看差。
　　并且她对自己有绝对的自信，绝不会将弓放反。
　　她拿起琴盒，开始在衣柜附近寻觅。
　　如果她的记忆没错的话，深夜时分，自己确实踢到了什么东西。
　　找到那个东西，就能证明自己昨天晚上确实醒了过来，并且确实看到了那个人，而那个人绝对动了自己的琴！
　　仔细的寻觅过后，她终于发现了一颗橘黄色的东西。
　　黏黏糊糊的橘黄色物体上面沾着头发会一些脏东西，沈武寰却没有多想将她拿了起来。
　　“这是...糖吧？”
　　糖？
　　以沈武寰的见识恐怕绝对想不到岚是怎么将这颗糖射出去的吧？
　　所以她只能满脑子带着问号，拿着糖粒发呆。
　　“沈教授，你在...干什么？”
　　辛向阳清冷的声音传了过来，把沈武寰从思考中惊醒。
　　她连忙将这颗肮脏的糖豆丢进垃圾桶里，走到辛向阳边上坐下：“向阳，医生说你有些轻微的脑震荡，现在感觉怎么样？”
　　沈武寰帮辛向阳坐起来：“脑袋没那么晕了，就是身上有些酸痛。”
　　辛向阳这么一说，沈武寰也感觉浑身疼。
　　这种感觉其实相当正常，受伤的第二天反而比刚受伤的时候疼痛要明显。
　　沈武寰咧了咧嘴：“没事，休养两天就好了。”
　　“嗯。”辛向阳淡淡的应道，神色有些倦怠。
　　不过她像是想起了什么问道：“沈教授，是你帮我办的住院吗？”
　　“是呀，你昨天那个状况不住院不行。”沈武寰站起身来帮她倒水：“要喝水吗？”
　　辛向阳点点头当水伸到嘴边时，她问道：“这房间挺好的，我还是第一次见病房的单间呢，很贵吧？”
　　“不贵，才两万块钱一天。”沈武寰说这话的时候就像说才两块钱一天一样。
　　辛向阳是没忍住，含在嘴里的水全喷了出来，呛得她直咳嗽。
　　沈武寰一脸无辜的走上去给她顺气。
　　“沈教授，这里是杀猪医院吧？两万块一天？没这么宰人的呀？”好不容易顺好气，辛向阳才面带惊恐的说道。
　　住院可是要掏钱的，她怎么也不可能让沈武寰掏住院费吧，两人是师生关系，退一步也是朋友关系，没有帮别人付这个钱的道理。
　　可两万块...
　　“什么叫杀猪医院？”沈武寰面上闪过一丝不解，接着露出笑容：“你别担心钱的问题，我来付就好了。”
　　“不是这个问题呀...不行，我们出院吧，这里待下去要死人的！”辛向阳连忙准备掀被子下床。
　　沈武寰这下子也有些无措，她可还真没有这方面的经验。
　　“诶，你还不能下床呢!”
　　门被推开了，一位穿着白大褂的年轻女医走了进来，她留着及肩的中长发，显得颇为干练，身材高挑匀称和白大褂看起来特别配。
　　只是沈武寰的记忆里昨天晚上的医生应该是个男人才对...
　　而且这个女医的中文仔细听起来还是有不少口音的。
　　在女医经过她身旁，将辛向阳按在病床上的时候，她主意到了女医胸前的吊牌上写着“朝田美智子”五个字。
　　这是一个日本人，而且美智子这个名字在昨天能子和岚的对话之中出现过！
　　沈武寰身上闪过一丝恶寒。
　　名叫朝田美智子的女医是一位话术相当高超，并且极具亲和力的女士。
　　几句话之后辛向阳就和她打成一片。
　　果然和那个恐怖的能子有关系的人都显得有些诡异，自己不能待着这里了，必须马上带辛向阳离开。
　　可还没等她开口，那边名叫美智子的女医就惊讶的说道：“两万人民币一天？不可能啊，这间病房虽然是高价病房，但住院部明码标价的写着八百一天，两万一天是谁说的？”
　　辛向阳有些奇怪的看向沈武寰，后者更是一脸呆滞。
　　美智子顺着辛向阳的目光看向沈武寰，顿时露出了然于胸的表情。
　　话说你们到底为什么能露出这种表情啊？
　　你们都是先知吗？
　　我怎么什么都不知道？
　　沈武寰简直在内心深处疯狂吐槽，一股被智商碾压的感觉油然而生。
　　“这是一个错误的情报，应该是某个捣蛋鬼在里面乱报价格，哦对了，我这边过来是想告诉两位小姐，在这间医院的所有治疗费用全免，你们安心的治疗伤势就好，不要担心其他的。”
　　美智子确实是一位相当成熟的医生，说话的语气自然让人如沐春风。
　　可这所谓的治疗费全免又到底是怎么来的？
　　美智子走到沈武寰身边拍了拍她的肩膀：“抱歉，今天凌晨应该是发生了些事情吧？我这就让她们俩过来道歉。”
　　话音刚落，美智子那副温文尔雅的表情就消失，粗着嗓子用动漫里经常能听到的小混混口音向门外喊道：“你们两个，给我滚进来。”
　　岚垂头丧气的走了进来，相对的是能子，一脸不屑，但还是乖乖的靠墙站着。
　　岚扭捏着说道：“抱歉...”她还想说什么，但似乎因为交流障碍，说不出口，最后又补充了一个：“抱歉。”
　　能子那种不服输的劲还在作祟，別着头，一言不发，做了错事不道歉也就罢了，还一副高高在上的样子，啧啧，真是没谁了。
　　“能子！你怎么不道歉？”美智子走上前去，一把抄起能子的衣领，那样子看着都凶。
　　“我干嘛要道歉，我又没做什么。”
　　能子依然不服输。
　　“哦，那要不要我把你之前和岚偷偷干的那点事，告诉其他几个人？”
　　“咕...”能子嘴里发出一声怪音，然后自暴自弃的说道：“好啦，好啦，我道歉，对不起，都是我挑起来的，我错了，行了吧？”
　　能子的话丝毫不像是在道歉，但美智子却松开了她的衣领：“这还差不多。”
　　美智子转过身来，表情又恢复了之前如沐春风的感觉对着一脸懵逼的沈武寰鞠躬致歉：“昨天这俩人犯事的时候，刚巧被我撞见了，仔细询问之后才知道了这件事，给你造成的困扰实在非常抱歉。“

第218章 来自使馆区的邀请（求月票！求各种票！）
　　看到沈武寰过了半天也没反应，美智子继续说道：“既然你拿不定注意与否，那么正好我们最近要开一个欢迎会，不知道你能否来参加？”
　　“那是给我开的欢迎会，你怎么随便叫人来呢？”美智子刚说完，能子就怒了。
　　“你不是正巧在找欢迎会的表演嘉宾吗，这位沈小姐演奏技巧卓绝，是相当适合的人选，毕竟你也不认识什么CN的明星。”
　　岚开口劝道。
　　“...”能子不开口了，兀自在那里生着闷气。
　　美智子看着沈武寰说道：“这次宴会出席的都是你们国家的大人物，而且使馆区很多领事也会出席，算是露脸的机会，想来你们应该很需这样表现的机会吧？”
　　说实话，古典艺人和流行艺人在对于上层印象的塑造上确实差不多，这样能够在当权者面前露脸的机会可以说是最佳的道歉手段了。
　　如果是普通人当然是没有任何理由拒绝。
　　但沈武寰毕竟不是普通人。
　　她其实并不知道能子和岚这两个人对她的琴做了什么，至少现在琴还在，也没破损，最多也就是拿出来玩玩的程度。
　　虽然在和她的沟通上略微有些欠缺，但现在看来之前听到的事情想来只是个误会。
　　这里面其实没有必要用这样的道歉方式来换取原谅。
　　不过沈武寰还是欣然的接受，只不过她接受的方式让三名日本人出乎意料。
　　“欢迎会是什么时候？”
　　“半个月后，五月一日国际劳动节。”面对沈武寰的问题，美智子给出了答案。
　　沈武寰回头看了看还没有搞清楚状况的辛向阳，又问道：“她的身体半个月可以恢复吗？”
　　美智子虽然充满了疑惑，但她的本职是医生，随即给出了答案：“当然，她的问题并不严重，一个星期左右就能够正常生活了。”
　　“我同意参加这场欢迎会，不过我希望能带上她一起。”
　　正是这个回答，让她们震惊了。
　　面前的女孩也不大，看起来比她们三个要小上好几岁，面对这样的机会她竟然还想带上别人？
　　“抱歉，我能问一下你们的出身吗？”美智子的神色改变了。
　　“我是首都音乐学院的教授，这位是我的学生，目前正在接受我的指导。”
　　沈武寰的面色很平静，但能子听过美智子的转述之后，立马不淡定了。
　　“教授？这个人才多大啊，就当教授了？我承认她的水平很高，但...”
　　美智子也有些不信：“请问你是首音哪个专业的教授，方便的话我们这边也想求证一下，毕竟这次的欢迎会设计的官员很多。”
　　沈武寰倒是无所谓：“没关系，这很正常，我是首音钢琴专业的荣誉教授，你们可以向校方求证。”
　　这回连美智子都奇怪了。
　　她之前听过能子说这个姑娘小提琴技术相当高超，甚至和她那个在国际小提琴乐坛有一席之地的姐姐都不相上下。
　　没想到竟然是一位钢琴系的教授？
　　那么说她钢琴技术还在小提琴技术之上？
　　这真是活见鬼了？
　　世界上有这种精通好几门技艺并在年纪轻轻的时候就获得如此殊荣的人吗？
　　当这个问题在她脑海中闪现的时候，她猛然将视线落在了名叫“森山岚”的女性身上。
　　她们是大学同学，认识的时间也颇长了。
　　但岚和这个沈武寰都是这样年纪轻轻就成了各自领域里绝世高手的人。
　　她对岚非常熟悉，并且也知道对方在她所在领域里到底有多强，类比之下那这个沈武寰莫非也是超强的存在？
　　难道自己这帮人捡到宝了？
　　思考的时间仅仅片刻，美智子跟沈武寰招呼了一句后便拉着岚和能子走到了外面。
　　“什么？她是钢琴教授？这...”能子也在第一时间想到了岚。
　　“你认识这个姑娘吗？”美智子开门见山的问。
　　岚很无辜的说：“不认识，你们为什么这么看着我？”
　　“因为你们太像了...”能子也面露古怪之色：“明明年龄不大，却那么厉害，说你们两个没联系恐怕谁都不信。”
　　岚无奈的耸耸肩，表示自己是真的不知道。
　　美智子拍了板说道：“那岚去向横井先生求证一下吧，也不能凭她的一面之词。”
　　“嗯。”岚点头后便拿出手机办事去了。
　　剩下能子和美智子两个人交头接耳起来。
　　“如果这个姑娘的教授身份是真的，那必然是做了很多了不得的事情才得以成为教授的，邀请她确实可以，但另一个姑娘显然只是学生身份，你能答应她这个要求吗？”
　　美智子虽然很有主见，但显然能子才是她们之中的老大，这件事最终还是要这个欢迎会的主角来拍板的。
　　“当然不了，我可不想欢迎会因为没什么表演经验的学生而出问题，更何况出席会场的人都是有头有脸的，还是稳妥点吧。”
　　“那行吧，只等岚确认好，我们就说明。”说完这话美智子笑着揉了揉能子的脑袋：“东京都的魔女也长大了，知道什么时候该做什么了。”
　　能子打掉她的手气道：“你这个丫头找死啊，我们俩一样大，你竟然敢摸我的头？”
　　美智子笑而不语。
　　不一会岚就回来了，并带来了让两人难以置信的真相。
　　这个沈武寰在CN国内的高度让她们不敢想象，更重要的是这人似乎对金钱没什么兴趣，难怪会在这种情况下还想着提携别人呢。
　　三人协商完毕之后走进病房，美智子负责沟通：“沈教授，您的身份已经确认完毕了，以您的身份来参加这次欢迎会是再适合不过的，但您的学生恐怕不足以参加这次的欢迎会，您看是否可以折中一下？”
　　沈武寰看了看辛向阳，辛向阳倒没有纠结太多：“沈教授，不行就不强求了，而且我还有曲子要练，乐团那边也不能放着不管。”
　　辛向阳的表情真挚，而且沈武寰知道她是个表里如一的好女孩，不会因为这事隔阂了她们的关系，便也不再提这事情了。
　　“既然如此，那我推荐另外一位朋友吧，她是法国人，但在CN古典音乐界现在名气也不俗，非常适合这次的场合。”
　　“请问她的姓名是？”
　　“李芸熙。”
　　三人露出了然的神色，确实这几天在CN经常听到这个名字。
　　能子悄悄的点点头，算是同意了。
　　美智子便问道：“方便的话，可以打电话询问一下对方是否有其他安排？”
　　沈武寰点点头，一摸兜，惊异的道：“我手机呢？”

第219章 和李芸熙共同演奏的两首曲子（求月票！求各种票！）
　　很明显，她的手机丢了。
　　难怪这么久李芸熙都没打电话过来。
　　要知道她昨天晚上可是没回家诶！
　　她可从来没有干过这种事情。
　　现在才知道自己的手机丢了，连忙问三人借了电话打给李芸熙。
　　“喂，哪位？”电话里传来的李芸熙清冷的声音。
　　“是我啊，我手机丢了，刚刚才发现...”沈武寰直接开始解释来龙去脉。
　　“嗯，这就是你夜不归宿的理由？我可是听琪琪说你出去玩都没带上她，是不是跟哪里的野女人跑去鬼混了？”
　　李芸熙的语气隐含着怒意，但她还是很安静的寻求着答案。
　　李芸熙就是这么个善解人意的好姑娘。
　　“没有，我们遇到抢劫的，受了伤，现在在医院里...”
　　沈武寰话都没说完，电话里就传来了李芸熙的惊叫：“受伤了？你们在哪，我马上过来！”
　　这下沈武寰可慌了：“你不是还有工作在忙嘛，不用过来了，我没什么事情。”
　　“地址！”
　　李芸熙就说了两个字，沈武寰瞬间怂了，连忙问好地址报了过去。
　　“等着。”李芸熙说完之后就挂断了电话。
　　得知李芸熙马上就过来，三人表示相当的欢迎，而沈武寰也开始对几人的身份产生了兴趣。
　　什么样的人来到CN会邀请国内高管和各国领事召开欢迎会？
　　能子的真实身份到底是什么？
　　美智子在回答这个问题的时候并没有直白的表明只是说道：“我这回来CN是以医学交流的名义来的，正如你所见，我是一名外科医生，擅长心外和脑外的手术，CN这几年有几篇关于心外的手术论文非常值得研读，我就特地跑来和论文作者交流了。”
　　接着她介绍另外两位：“这边两位则是以横井先生，也就是日本领事的亲属身份入境的，横井先生便专门为能子召开了一场欢迎会，岚则作为保镖出席。”
　　“顺便说一下，我们三个是大学同学。”
　　听到美智子的介绍，沈武寰一点也不觉得这里面有什么逻辑关系。
　　美智子是医生，来这边是交流学习尚且可以理解。
　　另外两个人以日本领事亲属身份入境却并没有在美智子的介绍之中得到任何亲属关系。
　　更奇怪的是，岚竟然是能子的保镖？而这三个人偏偏还是大学同学？
　　沈武寰怎么想都觉得不对劲。
　　接下来的聊天之中，沈武寰旁敲侧击的询问着能子的信息，可偏偏美智子总是技高一筹的用别的话引开话题。
　　不得不说沈武寰在这方面还是不够厉害。
　　没过多久李芸熙就来了。
　　她今天的主要工作是为杂志拍摄封面照，当沈武寰第一眼见到她的时候就看到她连妆都没卸。
　　一想到芸熙妆都没卸就从工作地点跑了过来，沈武寰只感觉到一股热流冲进胸口。
　　这种有人关心的感觉，真好。
　　“怎么样，你没事吧？怎么会遇到抢劫呢？有没有哪受伤了？”
　　李芸熙一上来就仔细检查着沈武寰的身体，脸上露出了担忧的神色。
　　沈武寰摇头道：“我没事，这是我们学校的学生，她为了保护我受的伤有点严重。”
　　李芸熙这时候哪会去问你怎么跟别的女人在一起这种话，对着辛向阳连连道谢。
　　无论怎么样，两人没事才是最好的结果。
　　李芸熙对着沈武寰一同教训之后，又向着医生模样的美智子连连嘱咐，像是个老妈子一样。
　　沈武寰随后介绍了三人，李芸熙才知道对方也是当事人，寒暄了几句后，众人便开始谈正事。
　　一番交流之后，李芸熙算是明白过来整个事情了。
　　至于这次欢迎会李芸熙虽然那天有工作，但和这个规模的欢迎会比较起来，当然得靠边站。
　　她并没有任何拒绝的理由，欣然同意。
　　“好的，既然你们同意，等下我会给你们拿请柬过来，沈教授你也受了些伤，还是多多休息吧，能子的欢迎会还要靠你呢。”
　　美智子说完后，便离开了。
　　能子随意的打了声招呼便撤退了，唯一剩下的岚，似乎有话要说，但最后还是没说出口，缓步离开了。
　　剩下的病房里，沈武寰和李芸熙还有入院的辛向阳三人开始讲述那天发生的细节。
　　随后的三天里，辛向阳出了院，沈武寰也跟着李芸熙回到了自己“久违”的家里。
　　面对拿到的请柬，沈武寰和李芸熙展开了讨论。
　　李芸熙看着请柬上的时间安排问道：“有一个小时的表演时间，大约就是一首大曲子一首小曲的感觉，我们选什么曲子呢？”
　　“《克莱采》怎么样？辉煌的旋律和这种高端聚会相当配。”沈武寰提醒道。
　　“不要...你之前不是说还要送我曲子呢吗？这次我们两个人一起出席这么重要的场合，你干嘛不给我准备一首新曲子？”李芸熙气鼓鼓的说道。
　　沈武寰一拍脑袋才想起还有这么一回事，不过经过这次事件，她也成熟了不少，脑袋里的事情也清晰了一些。
　　她曾经对李芸熙说过：“你是我永恒的太阳，你是我的莫扎特。”
　　既然如此还会有比莫扎特更适合赠送的曲目吗？
　　答案必然是没有。
　　而且沈武寰知道莫扎特的一首曲子相当适合在这种场合下进行演奏，更重要这是一首双钢琴奏鸣曲，两人一起演奏，更是极端的美妙！
　　待沈武寰拿来曲谱，李芸熙立马开始读谱，接着毫无悬念的爱上了这首曲子。
　　“哇，这首曲子实在太棒了！”李芸熙抱着沈武寰就亲了一口。
　　“你喜欢就好。”沈武寰笑的格外傻。
　　“这曲子辉煌无比，正巧适合这次的欢迎会。”李芸熙喜不胜收的说道。
　　“你之前不是不乐意把我送你的曲子拿出去演奏吗，怎么这回这么积极？”沈武寰疑惑了。
　　“我可是演奏者诶，我当然也想公开演奏啊，但首演我希望能在更好的场合，难道这也有错吗？”李芸熙怒了。
　　沈武寰连道不敢，突然她想起了什么说道：“那之前那首曲子也可以拿出来演奏吧？正好一大一小两首曲子，一个小时刚刚好。”
　　“可那首曲子是钢琴独奏诶，我们不是两个人表演吗？”李芸熙疑惑了。
　　沈武寰眨了眨眼睛道：“山人自有妙计。”

第220章 宴会开始（求月票！）
　　接下来的半个月里，美智子还和沈武寰保持着联络。
　　之前的抢劫事件已经了结，和能子猜测的动机相差仿佛，属于冲动型作案。
　　嫌犯也已经从重判罚。
　　最重要的嫌犯家境贫困，医药费根本拿不出来，赔偿这些自然无从谈起。
　　事已至此，沈武寰和辛向阳也只能自认倒霉了。
　　好在没有出什么大事，算是不幸中的万幸。
　　沈武寰吸收了这次教训，深知了财不露白的道理，下次应该会更加谨慎的挑选教学地点和方式。
　　除了这件事之外，美智子还提到了另外一个让沈武寰疑惑的点：“岚说有人在跟踪你们，只是她拿不准到底是什么目的，所以没有把那人找出来。”
　　“跟踪我们？为什么？”
　　跟踪这个词汇似乎离沈武寰很遥远，但却突然出现，让她摸不着头脑。
　　“这我们也不清楚，你想想自己有没有招惹到什么仇人吧。”
　　她们自然是没有办法知道处在暗处的人到底是出于什么动机跟踪的，这事情也就告一段落了。
　　辛向阳出院以后就一直住在李芸熙的四合院里，沈武寰这回可是好吃好喝的给她供着，好在白天李芸熙不在家，要不然估计她看到了都要嫉妒。
　　不出几天辛向阳就恢复了健康，不过她心系还在学校的胡亚玲，回去住了，估计再不回去胡亚玲这姑娘是真要暴走了。
　　沈武寰继续着往日的生活轨迹，白天上上课，晚上练练琴，一切平淡如水。
　　另一方面，欢迎会所需的两首曲子的准备其实用不了多少时间。
　　莫扎特的曲子并不如何艰深，唯一的难点就是在旋律的理解上面得下点功夫，该怎样表现出来大师的那种乐观、喜悦、俏皮、活泼的情绪来，将是她们两个探讨的核心问题。
　　至于另外一首曲子，李芸熙早就练过无数遍，她爱这首曲子爱的深沉，就像对待沈武寰一样，自然不可能表现不出曲子的意境来。
　　再加上两个人的默契，即便对谱面做一些调整，也并非什么大问题。
　　这可和《克莱采》那时候完全不同，两个人并不会花费大量的时间，甚至请假来完成曲子。
　　时间一晃半个月就到了。
　　五一长假的来临，伴随着的是学校学生们的放假。
　　辛向阳和胡亚玲率领的乐团则完全没有放假的时间，虽然还有将近两个月的时间才到结业典礼，但《钟声》这首曲子可不是闹着玩的，必须要慎重对待。
　　更被说辛向阳还因为受伤功力倒退，又不能急功近利强行练习。
　　好在经过沈武寰的训练，她在那家肯德基里的演奏确实让她找到了不少控制情绪的感觉，这是能够起到事半功倍效果的好事。
　　时间入夜，沈武寰和李芸熙收拾好行装，坐上了来接她们的车，向着目的地驶去。
　　不得不说这次的欢迎会规格相当之高，虽然没有提到国宾馆的那个级别，但也相差仿佛。
　　租借的宴会厅足足有四五个篮球场那么大，能容下相当多的宾客。
　　能子身为最重要的人物，当然不用在正门迎接宾客，等待着她们的是美智子。
　　“欢迎，两位今天可真美。”
　　美智子由衷的赞叹道。
　　今天两人穿着华丽的礼服，上了一些淡妆，更是把她们超凡脱俗的气质凸显出来。
　　再加上气质颇为成熟的美智子，三人站在一起，别说有多吸睛了。
　　三人随便寒暄了几句，美智子便道：“这样吧，你们两位先跟我去能子的房间吧，你们可以在那里稍作准备。”
　　其实两人已经做好了十足的准备，无需再做什么准备，只不过既然主人已经说了，那也没有去的理由。
　　就是沈武寰一想到要和能子待在一起就感觉浑身发毛。
　　之前那个女人着实给她留下了一些不好的印象。
　　宴会大楼小走廊如同迷宫，七拐八拐的终于到达了目的地，推开门进去，是一件相当典雅的休息室。
　　只不过这种典雅却并非是欧洲那种金碧辉煌的典雅，而是和式的典雅。
　　房间分为两间，一间由榻榻米铺着的和室，一间则是完全仿照外景铺设的假山、竹林和泉水。
　　这种规格的布制显然是宴会厅老板的手笔，想来除了和式风格的房间之外，各种各样文化的布制应该都有。
　　虽然沈武寰感觉日本的文化多多少少有些沿袭了CN的意思，但她可不会嘴上说出来，和李芸熙走入房间之后，她第一时间看到了正跪坐在地板上，穿着和服的能子。
　　此时的能子闭目不语，长发盘在脑后，身上穿着一身淡粉色的和服，腹部向下的地方绣着一颗硕大无比的黄槿，不知道代表着什么意义。
　　沈武寰和能子见面的机会不多，但能子那种特殊的性格却已经深入她的内心。
　　可如此安静的能子，她却并没有见过，
　　一转头，沈武寰才看到岚正在一旁靠着，看来这两个人真是形影不离，这个保镖当的名副其实。
　　岚见到沈武寰和李芸熙，点了点头算是打招呼，两人也给出了回应。
　　“沈教授和李小姐两位来了。”
　　今天的美智子面对能子时态度格外恭敬，和之前一言不合就掐对方领子的状态完全不一样。
　　想来可能是能子今天代表的特殊身份影响的吧。
　　不过说来也奇怪，这几个人到底是怎么处理这些多重关系的？
　　沈武寰猜不到答案。
　　“来了吗？那么请两位暂且休息一下。”能子今天的嗓音也没那么吵闹非常平和典雅，不过当她看到沈武寰背后背着的黑色箱子时突然问道，“沈教授今天不演奏小提琴吗？”
　　“今天换了一样。”沈武寰略带拘谨的答道。
　　“方便告诉我们是什么乐器吗？”能子略带好奇的问道。
　　沈武寰倒也没藏着掖着，从背后拿下了那个比小提琴盒子大上不少的黑色盒子。
　　当她拿出乐器的时候，能子和美智子都不禁露出惊异的表情：“您还会这样乐器啊？”
　　“当然。”沈武寰傲然的承认，在这个领域里，没有人是她的对手。
　　一旁的李芸熙用充满爱意的眼光紧紧的盯着沈武寰，似要将她洞穿。

第221章 不一样的《彩云追月》（求月票！求各种票！）
　　“感谢能子小姐的致辞，那么接下来将有请CN久负盛名的演奏家沈武寰沈教授和李芸熙李小姐登场为大家带来精彩的表演。”
　　随着宴会的开场，能子如同众星捧月一般站在了聚光灯之下。
　　一连串致辞，赢得了一片掌声。
　　最终的是在司仪的报幕之下，在场的名流们纷纷激动了起来。
　　李芸熙最近的曝光度堪称CN近几年来的第一人，在场的不少人去现场听过李芸熙的演奏。
　　最不济的情况也会购买她的CD。
　　自然喜笑颜开，对着身边的朋友们赞叹着能子小姐有心了。
　　更别说还有沈武寰这尊大神。
　　即便她最近在学术界引起了巨大的争议，但要是论她的地位，那真是无人能及。
　　少有的一些功成名就的名宿前辈们虽然名声在外，但和沈武寰的传奇性一比较起来，那自然是萤火与皓月之别。
　　更重要的是她甚少在这种公开场合露面，这次他们是真的可以一饱耳福了。
　　沈武寰提着箱子和李芸熙走入会场的正中心，两人穿着礼服莲步轻移，像极了一对并蒂莲花。
　　会场正中间安置着一架黑色的钢琴，在会场灯光的照射下映照出灿烂如同银河一般的灯光。
　　两人向着观众们鞠躬后，李芸熙轻巧坐在了钢琴前，而沈武寰则将琴盒放在了地上，从盒中拿出一把高音萨克斯管。
　　萨克斯管是管乐器之中比较特殊的一种乐器。
　　它不但拥有铜管乐器的力度，更能兼顾木管乐器的音色，所以作为管乐器之中重要的组成部分是交响乐团之中不可或缺的一部分。
　　而今天沈武寰将要演奏的就是这样一件乐器。
　　李芸熙坐在钢琴前向着沈武寰点了点头随后朗声道：“CN特色浪漫主义钢琴曲《彩云追月》，作曲人沈武寰，希望大家能够喜欢。”
　　随着李芸熙的手指触键，一连串如梦似幻的音符如同水银乍泄般的叮咚作响。
　　勾人的刮奏带来了一丝特殊的韵味。
　　这似乎是国画之中山水泼墨般的写意，让人一下子置身于云层之上。
　　接着叮铃清脆的旋律奏响了整首曲子的主题。
　　好似一道月光挥洒在人们心头之上。
　　所有人都惊呆了。
　　在场的人即便对古典音乐无感，但作为谈资的一部分是和社交捆绑在一起的。
　　他们当然知道在这首曲子出现之前，是根本没有所谓的CN特色的西洋古典乐曲的。
　　这可不是古筝、琵琶、二胡等等传统的CN乐器，这是钢琴这样的彻彻底底的西洋乐器啊！
　　所有人一下子把注意力转移到了沈武寰的身上。
　　既然钢琴可以，那这把萨克斯管又能奏响什么样的音乐呢？
　　接着沈武寰吹响了萨克斯管。
　　洪亮的声音立刻传遍了整个会场。
　　粗犷嘹亮的音色如同贯穿云层的一把箭矢，随着钢琴键的流动，带来了扑面而来的澎湃气势。
　　沈武寰在这里对整首曲子作出了修改。
　　《彩云追月》是一首相当静逸的曲子，而高音萨克斯管的无论是音色还是音量都拥有极强的穿透力。
　　如果增加萨克斯管的旋律覆盖，就会影响整首曲子的平衡，给观众造成一种不和谐的感觉。
　　沈武寰作出的改动是让整首曲子的旋律分成男女两个旋律。
　　并非是旋律真有男女，而是在演绎的过程中表现出男女之间的那种天然不同。
　　李芸熙如水一般的演奏将整个旋律部演奏的如同月亮上居住的美丽女神一般光彩动人。
　　而沈武寰的萨克斯管则豪放粗犷，如同登高云端，豪迈盖世的人王。
　　这首彩云追月，已经不再是原来的彩云追月。
　　虽然都是讲述追月的故事，但不是彩云追，而是站在彩云之上的人去追。
　　追求的也不是月亮这样毫无感情的死物，而是其上居住的女神。
　　钢琴晃动的颤音如同女神初见人王是摇摆不定的心思一般，每一次颤音都让人心头发慌，欲罢不能。
　　萨克斯管间奏流畅的旋律并没有突出任何的技巧性，以粗犷为核心的音色似在宣泄着人王内心深处的渴求。
　　旋随着情绪的激荡，两种乐器的旋律开始交汇。
　　钢琴和萨克斯管这两种并不好融合的乐器却在这一刻真正的水乳交融了起来。
　　李芸熙和沈武寰两人的演奏技巧已经到了登峰造极的地步，她们的默契在这首曲子里真正的体现出来了。
　　此时。
　　沈武寰是站定在原地的，看不到背后的李芸熙，但如果她背后有一双眼睛，那一定能够看到李芸熙那双动人的美眸之中展现的动人感情。
　　这不是她们第一次共同演奏了。
　　但也从没有一次，是演奏这样充斥着各种暗示的曲子。
　　这首特别的《彩云追月》是沈武寰特别为李芸熙改编的，虽然是为了演出，但如果没有这次演出，恐怕她也想不到这样的改编方法。
　　而现在看起来，她的付出得到了回报。
　　李芸熙对于她来说正是这个世间至高无上的珍宝。
　　情意的交汇构成了一副极强的美感。
　　这种空灵感和色彩的丰富程度堪比一整只交响乐团。
　　观众们情不自禁的跟着音乐摇摆了起来。
　　音乐之中蕴含的缠绵爱意让他们心头温热，这种贯穿内心、直击灵魂的意境让他们简直陷入了忘我的境地。
　　一曲终了。
　　在场几乎每一个人都眼角翻红的奋力鼓掌。
　　一些不明国籍的老外们纷纷大喊道：“bravo！”
　　但更多的则是充满CN韵味的呐喊：“太棒了！”
　　“从没听过这么感人至深的曲子！”
　　“这才是CN作曲家应该有的样子，这才是CN的骄傲！”
　　沈武寰的一首小曲子也许不会让普通人联想到这一层含义，但这些在场的人又怎么可能不知道呢。
　　无论什么事情，从无到有的过程都是最艰辛的。
　　沈武寰的一曲《彩云追月》，将这个从无到有的过程，完整的展示了出来。
　　这种气魄，这种力量，是在场每一个CN人都不能小觑的！
　　当音乐结束之时，会场的灯光暗了下来。
　　司仪的声音传来：“请靠近门口的宾客让出一条道路，接下来的演奏的曲子需要对乐器进行一些调整，请耐心等待一下。”

第222章 莫扎特《D大调双钢琴奏鸣曲K448》（上）
　　在聚光灯的笼罩之下另外一架钢琴被送入了会场。
　　在场的人都愣了一下。
　　“两台钢琴是要做什么？”
　　“不知道呀？”
　　“我想可能是双钢琴表演吧，这是一种比较少见的演奏形式，至少目前为止在CN我们很少能够看到，在下有幸在德国观赏音乐会的时候见过国外两位大师共同合作，精彩绝伦啊。”
　　“如果是沈武寰的话应该是新曲子咯？那么就意味着这是一首CN自己的双钢琴古典音乐？”
　　人们开始躁动起来。
　　对于新鲜事物，人们总是拥有异乎寻常的兴趣。
　　双钢琴是一种演奏形式，不太严格的说来，大部分的古典曲目都可以改编成钢琴或者双钢琴来演奏（无非好听不好听而已），李斯特就干了不少这样的事情。
　　勃拉姆斯同样有几首双钢琴的音乐作品，各大作曲家流传于世的双钢琴作品不算少数。
　　但即便是前世那个古典音乐已经进入完备的时代，现场演出和录音却并没有想象之中那么多。
　　主要是两位水平相近、气质相合的高水平钢琴家很难碰到一起，即便相遇，也要花很长时间去相互理解和妥协。
　　这就意味着这两位高水平钢琴家很可能在演奏过程之中无法发挥自己全部实力。
　　但像沈武寰和李芸熙这样朝夕相处的两位高水平演奏者却绝不会犯这样的错误。
　　她们对彼此知根知底，音乐上的相性最为适合。
　　沈武寰坐在了刚刚被推上来的钢琴前，工作人员已将钢琴轮上锁，保证它不会随意移动。
　　两架三角钢琴正反放置，让钢琴共鸣箱位于中心，两人各坐一端，这样可以最大限度的利用钢琴自己的音量，并且让整个场面极具美感。
　　“D大调双钢琴奏鸣曲。”
　　沈武寰的介绍简短无比，却能够让在场的每个人都能够清晰的听到。
　　这是一首标准的古典时期的古典音乐。
　　全曲共三个乐章，前两章采用的都是普通的奏鸣曲式，第三乐章则采用的是较为特殊的奏鸣回旋曲式。
　　接着李芸熙开始了她的演奏，而沈武寰紧随其后。
　　第一乐章的开端以双钢琴的分解和弦大齐唱开场。
　　明晰的将乐曲讯息透露了出来。
　　欢快明朗的旋律，在李芸熙手中显得娇俏迷人，这同样也预示着她此时内心快乐的情绪。
　　沈武寰本次担任的则是第二钢琴，主要以配合、规整，并为整首曲子增色。
　　D大调的旋律，踩着44拍子，以快板的节奏展现出其饱满的精神。
　　引子段落的娇俏颤音和叮铃之声不绝于耳，而第二钢琴配合之下展现出来的急促节奏，营造出了一丝进行曲的味道，让听众们不知不觉之中情绪亢奋了起来。
　　漂亮的引子在欢快的节拍之中结束。
　　紧接着是一拍休止符。
　　这一拍休止符连接着引子与第一主题，这一拍似是跨越时空的一拍，不仅仅是时间上的间隔，强弱的对比更营造出了空间的反差。
　　两位演奏者似是将在场的所有观众带入了异空间之中。
　　之所以会有这种极强的差异感，正是因为两个段落之间的联系并没有那么浓厚。
　　无论是旋律性还是节奏型等方面都没有直接继承，这就造成了极其强烈的反差。
　　在这一排休止之后，以极其轻微的触键将声响引入主题。
　　这正是沈武寰那如同灵魂般深刻的触键在发挥着作用。
　　她的触键控制着乐曲的音量，在这些轻微的声响成片升起之时，整个场中就像被笼罩在了迷雾之中一般。
　　触键由弱至强，营造出了一种鼓点行进般的画面。
　　整个第一主题在沈武寰和李芸熙的配合之下展现的颇为有趣。
　　在场一些喜欢打闹的小孩子在这首曲子之下都不自觉的安静了下来。
　　充满童趣的旋律和生机勃勃的意念相交融，展现出了绝无仅有的画面。
　　整个第一乐章都呈现出了一种极其欢乐的氛围。
　　沈武寰和李芸熙俨然化身成为了幻想之中的花仙子。
　　她们纵情的在无尽的花海之中，追逐嬉闹。
　　正如她们在钢琴之中表现的那样。
　　整个第一乐章之中时常能够听到第一、二钢琴的“追逐战”。
　　强弱之间的变化，就仿佛是有人端着摄影机在拍摄这一副画面般。
　　而两位花仙则由远及近，她们相互追逐，并且乐此不疲。
　　时不时伴随而来的大齐唱展现出了极其强烈的喜歌剧效果，丰满乐段的感情和情怀。
　　这其中最为特殊的要属第四十一小节的时候，李芸熙演奏了一段上行华彩，接着便开始了双钢琴的齐声卡农。
　　卡农并不是指那首极其著名的《C大调卡农》，卡农指的是一种特殊的曲式。
　　卡农，复调音乐的一种，原意为“规律”，特指一个声部的曲调自始至终追逐着另一声部，直到最后的一个小节，最后的一个和弦，融合在一起。
　　这种叫法就和《无穷动》类似，帕格尼尼的《无穷动》也是以曲式直接命名的单曲。
　　而这里指的卡农则是一种音乐谱曲技法。
　　卡农的形式并不太长，只有八个小节，但却无形之中增加了整个第一乐章的神圣感。
　　而在这其中的第六十五小节开始，第一钢琴有了气息较长的旋律，以李芸熙为主部的快速旋律。
　　在沈武寰以快速音型织体烘托下，加剧了整个音乐的紧张感。
　　整个第一乐章从显示部到发展部，再到再现部，以及最后的结束部，可以说每一个乐句都能够体现出莫扎特其人超越凡人的人性光辉。
　　再加上两位超越常人的演奏者的倾情演绎，可以说将整个第一乐章表现的极端完美。
　　前面已经说过，如果不是像沈武寰和李芸熙这样日常生活在一起的人，恐怕根本不可能有着这样的默契。
　　事实上，莫扎特一生一共有六首钢琴二重奏作品。
　　他的双钢琴处女作正是在其全家一同前往巴黎、伦敦旅行演出期间进行的首演。
　　演奏者正是莫扎特姐弟！
　　莫扎特和他那极富才情的姐姐用一首谱面简单却充满童趣的曲子，赢得了满堂彩。
　　而这首《D大调双钢琴奏鸣曲K448》背后则有更加特殊的故事，让我为你们一一道来。

第223章 定情曲（求月票！求各种票！）
　　纵观整个音乐史，莫扎特也是这条长河之中独一无二的旷世奇才。
　　但这部《D大调双钢琴奏鸣曲》却显然没有像现代时刻这么受到欢迎。
　　事实上很多西方音乐学者的重量级著作之中甚至都找不到K448的记载。
　　唯独格劳特的《西方音乐史》之中有关于这首曲子的聊聊数笔。
　　“《D大调双钢琴奏鸣曲》K.448375a，作于1781年，为与他的女弟子约瑟华·奥文隆汉玛一起演奏而作。”
　　前文中所描述的莫扎特共有六首钢琴二重奏是历史上的真事，但如此这般的话，这首曲子就没有那么多传奇的部分可以大书特书了。
　　所以，日本漫画《交响情人梦》之中，将之描述成为莫扎特一生之中唯一的一首双钢琴奏鸣曲。
　　其实这样理解并没有错误。
　　事实上除了K448这首之外，其他的五首均可以采用四手联弹的形式进行演奏，其中的个别几首可以进行双钢琴演奏。
　　所以K448才是莫扎特真正意义上唯一的一首双钢琴奏鸣曲。
　　正是它的特殊性让人产生了新的联想。
　　这样一首特殊的曲子是为了与他的女弟子共同演奏而作。
　　即便音乐家多多少少和普通人不太一样，但归根结底他们依然还是人类。
　　是人类自然就有七情六欲。
　　我们大可以对于这个作曲动机略作揣测。
　　而这首曲子之所以在音乐史中不受重视，却在现代社会之中如日中天，请检索“莫扎特效应”，具体内容在这里就不展开了。
　　但更多的人则愿意相信K448，称得上一句特殊的称呼。
　　“定情曲”。
　　而今天同样的事情也在发生着。
　　李芸熙和沈武寰的感情至今仍然也没有开花结果，不过谈恋爱这种事情个人有个人的方法。
　　而如今的这首共同演奏的曲子，正是一位音乐家所展示出来全部的爱意。
　　如果说第一乐章是花仙在花田之中欢呼雀跃，那么第二乐章则是愉悦之中的慵懒的闲情逸致。
　　李芸熙手指间流淌的旋律优美而舒缓，而沈武寰则在这种旋律之中配上了强律动性的伴奏织体。
　　那厮甜腻的感觉油然而生。
　　恍然之间，听众们被带入了如同梦中仙境般的美妙世界之中。
　　第二乐章以G大调起始，却从第十三小节开始，调性在G大调和D大调之间徘徊，这种调性上的不稳定性和旋律的和谐性同时存在，展现出了莫扎特无以伦比的作曲技巧。
　　而整个旋律的观感却让人如梦似幻。
　　整个连接部的旋律之中，沈武寰的旋律显得高雅而唯美，少了第一乐章那种快板的急促，多了的确是灵动如同古典舞步般让人心动的诗情画意。
　　而李芸熙的钢琴声则完全符合她此时的心情。
　　更甚者，李芸熙已经完全融入进了乐曲之中，她的水平在这首曲子背后隐含的深意之中悄然进化。
　　充沛的感情和人文精神是古典音乐的核心。
　　这些东西并非是旋律之中生来就有的，而是演奏者通过自己的灵魂填充出来的！
　　而李芸熙也终于成为了这样的一位演奏者。
　　舒缓静怡的旋律让人心旷神怡之际，双钢琴的强烈对比也在产生着。
　　这像是在预示着两个不同的人在此刻彼此交融在了一起。
　　这样的情感交流是隔空的。
　　是虚拟的。
　　是梦幻的。
　　是类似第三类接触一般，无法用语言来形容的。
　　只有身在这个舞台中央的两个人能够感受到来自彼此那浓厚的感情。
　　也许沈武寰在这方面并不善于用语言来表达，但如果将那些会随着时间流逝消失的誓言转化为永恒的音乐，那么这一定是世间最为牢固的羁绊。
　　一切宝石、一切宝物都无法媲美这首曲子饱含的韵味。
　　感情反馈在了曲子之中。
　　那股缠绵悱恻的感情交流甚至比之前一首的《彩云追月》更加的通透。
　　如果说《彩云追月》之中人王追求女神的爱情是一种虚幻缥缈却浪漫无比的感情。
　　那么K448第二乐章之中的感情就是下里巴人田园春色之中原汁原味的痴缠情绪。
　　这是一种更加贴近普通人内心深处的欢愉。
　　配上旋律之中隐含着俏皮的伴奏，让人回忆起记忆深处的那个“他”曾经也做出过能够让你会心一笑的美丽时刻。
　　她们相互依偎，相互模仿，相互逗弄。
　　这种精神上的欢愉超越了肉体，超越了生命，超越了时间！
　　同样，在第二乐章之中依然有一段卡农式的双钢琴模仿进行，悠扬且舒缓。
　　两个人的默契程度在这一刻再次攀上新的高峰，正如同乐曲展现出来的那样。
　　她们的灵魂在此刻融为一体。
　　进入第二乐章再现部的结束部分时，出现了全曲最为幻想最为浪漫的旋律。
　　自106小节开始，莫扎特带来了一段在当时可以说是绝无仅有的创作。
　　在这一段之中，节奏可以任由演奏者自由处理，用来展现出他与教会决裂，正式成为当时真正意义上第一位自由音乐家的喜悦心情！
　　两部钢琴均有一段短小的“花腔”演唱。
　　花腔是美声唱法之中最为备受瞩目的唱法之一，犹如夜莺般婉转优美。
　　而此刻两部钢琴的旋律展现虽然并没有歌唱性乐器的那种“人声”，却依然如同夜莺般开始歌唱。
　　这段短小的演唱却如同庆祝一般，在后续重现之后，在一组下行相继模仿之中整齐的结束。
　　最为缠绵悱恻的一个乐章终于结束了。
　　沈武寰竟然难以置信的喘气了粗气。
　　她的身体机能、人性光辉及演奏技巧都已经到达了她人生之中的最顶峰，前世哪怕她最鼎盛的时候也不及现在万一。
　　但即便如此演奏这首低强度的曲子却让她感觉支撑不住，可她不愿停止。
　　李芸熙此时的状态也是相同的。
　　但她们都在笑着。
　　乐曲之中的喜悦和她们之间的喜悦交织在一起，演奏的欲望愈发高涨，她们不会让这首曲子就这样戛然而止。
　　她们将一起告诉世人，她们之间的感情交流，绝不是平凡人眼中的谈情说爱那么简单。
　　一切尽在旋律之中。

第224章 国际市场的屏障（求月票！）
　　沈武寰和李芸熙的演奏在这一次的欢迎会上让各界大佬们大开眼界。
　　无论是什么主义的古典音乐，仍然还是古典音乐，它永远处在过去。
　　可在这个世界，这种过去被提到了现在，所以造成了这样一种奇观。
　　即便是过去的沈武寰没有在任何场合演奏过这首曲子，但仍然被现场的气氛所带动，她和李芸熙手牵着手，共享着这一刻如同狂风暴雨般的欢呼。
　　此时宴会的主角俨然已经从那位不知道身份的能子小姐身上，转移到了这对璧人身上。
　　无需聚光的灯的照射，她们身上散发的光芒正是如此强烈！
　　表演部分结束之后，沈武寰和李芸熙两人在美智子的带领下，重新回到了之前那间休息室之中。
　　美智子丝毫不掩饰眉宇之间的惊喜：“两位的演奏实在太棒了，两首曲子任何一首单独拿出来都足够让人惊喜，两首同场更是让这种惊喜扩大到了极限！”
　　“感谢你的赞美。”李芸熙一如往常的礼貌回应。
　　“我们这样引人注目，能子小姐会不会不高兴？”沈武寰却提心吊胆了起来。
　　一想到能子那种怪里怪气的性格，会有这种担心也并不是多余的。
　　美智子哂笑起来：“别看能子那个样子，她其实只是爱耍别扭而已，不过她的身份影响了她的判断标准，这也是她为什么老是搞不清楚状况的愿意，放心，她不会这么想的。”
　　沈武寰听到这个答案，松了口气。
　　美智子不等她们继续接着道：“两位随我来，你们送了能子这么珍贵的礼物，那么我们也应该给予回报。”
　　沈武寰和李芸熙对视一眼，看到了各自眼中的好奇。
　　美智子口中说的礼物则是两套礼服。
　　礼服的设计相当的清纯，既不会太漏，也把女性的柔美表现的恰到好处。
　　两人见到之后喜不胜收，当然沈武寰只是单纯的希望能看到李芸熙穿上这套漂亮衣服而已。
　　换好了新礼服后，还有专门的化妆师重新为两人化妆，将她们打扮的美美的，这样的礼物，她们自然不会推辞。
　　结束了这些后，美智子再次赞美了几句，便领着两人开始了今天的重头戏——宴会。
　　随着两人的登场，在场的达官贵人们的注意力全部集中在了她们身上。
　　并不是单纯是她们身上展现出来属于女性的魅力，更多的是她们刚才如神降临一般的演奏赋予了她们超凡脱俗的光环。
　　一些对古典音乐相当有兴趣的宾客纷纷上来打起了招呼，询问着关于刚才两首曲子的故事，一时间相谈甚欢。
　　这其中甚至包括了孙允文和宁文兰。
　　虽然这两家人势同水火，但在宴会上两人却一副相谈甚欢的模样，让沈武寰大开眼界。
　　两人都对沈武寰的演奏大家赞赏，当然宁文兰是由衷的，而孙允文则带有一些冷嘲热讽的意味。
　　但那种感觉却像极了败犬狂吠，沈武寰根本当他不存在。
　　最让沈武寰意外的是她竟然在这个场合下见到了自己的洪叔叔。
　　事实上洪叔叔是做什么的，沈武寰所知甚少，最多也只是知道他在为政府工作，但工作内容是什么，职称到底有多高，她完全一无所知。
　　这个场合之下就连文化局正副局长都只敢夹着尾巴做人，而洪叔叔却一副泰然处之的样子，似乎预示着他的身份非同小可。
　　洪叔叔面带笑容的称赞道：“小寰，曲子演奏的真好，没想到你现在已经有这样的本事了，想来你妈妈应该会为你骄傲的。”
　　“多亏了芸熙，她今天的表现才是真厉害！”
　　沈武寰这话可没有半点夸大的成分。
　　她自己虽然精神状态亢奋，但超水平发挥这种事情在她的身上已经很少见了，无论精神状态如何，她都能够把曲子演奏到最好。
　　但李芸熙不同，她的演奏今天完全突破了固有的极限，已经上升了一个新的地步，距离易依和沈武寰这个地步也已经不遥远了。
　　“这位就是芸熙小姐吧？我从小寰的妈妈那里听说过你的事情，你和小寰的关系这么好，又是志同道合的好友，有你陪着她，我们都非常放心。”
　　李芸熙难得的扭捏了起来，她并不知道对方和沈武寰之间的关系是怎样的，但对方说话的语气明显说明他是沈武寰的长辈，这让她一下子不知道该如何回复。
　　好在洪叔叔做事一向不拖泥带水，他会在这种场合之中找沈武寰谈话也有打掩护的成分在里面，所谓家丑不可外扬，有些事情还是别让太多人知道比较好。
　　“小寰，你和能子小姐的关系如何？”
　　沈武寰愣了一下，不太明白洪叔叔为什么要问这个问题：“只能算是认识吧，前几天她和她的朋友帮助了我们。”
　　洪叔叔点了点头：“那件事情我已经知道了，你要记得和她经常保持关系，能子小姐是一位相当有人脉的女性，如果你将来无法突破国际上的那层障碍时，记得去找她，她能够帮你。”
　　沈武寰一点就透。
　　洪叔叔所说的障碍自然指的是自己的那场演奏事故造成的遗留问题。
　　沈武寰毕业于德国卡尔斯鲁厄音乐大学，算起来应该是欧洲系的演奏家，所以在欧洲古典音乐领域地位颇高的艾德伍德能够很轻易的让她失去在欧洲举办音乐会的机会。
　　当然这并不代表着她并不能融入进国际市场之中。
　　在国际古典音乐市场之中，和欧洲市场相对的则是北美市场，这是国际市场之中地域最广，也是影响力最大的两块市场。
　　如果欧洲行不通，那就前往北美吧。
　　可如果选择北美市场，即便沈武寰在CN多么的如日中天，到了那里一切只能重头再来。
　　以她的技术当然可以无视一些旁支末梢，但最缺少的却是机会。
　　那里有能力的演奏者如同过江之鲫，但淹没在人海之中的人同样不计其数。
　　洪叔叔所说的屏障正是指的这个，而这也是她一直没想过去北美市场发展的原因。
　　沈武寰自然是听洪叔叔话的，但她还有一个疑惑在心头徘徊。
　　“洪叔叔，这位能子小姐，到底是什么身份啊？”

第225章 愿君常战常胜（求月票！求各种票！）
　　洪叔叔当然没有告诉沈武寰能子的身份，这事情比较复杂，严格意义上来说，这位小姐来到CN不通过官方渠道行走本身就是一件非常不合适的行为。
　　洪叔叔用大人的口吻告诉她：“既然能子小姐没有告诉你，她的身份，你也就别打听了，迟早有一天你会知道的。”
　　沈武寰虽然有点小不开心，但仔细想想也没错。
　　如果这个身份真的重要到这种地步，以两人的关系确实也没有告诉她的必要。
　　索性沈武寰也就懒得想这件事，全身心的投入到了愉快的宴会之中。
　　宴会结束后，时间临近深夜。
　　沈武寰和李芸熙正要离去之时，美智子拉住她们：“能子找你们有事情。”
　　经过洪叔叔的提醒，沈武寰自然不会拒绝这种邀请，两人第三次来到和室。
　　“能子小姐，感谢您送给我们的礼服。”
　　李芸熙依然如此有礼貌，沈武寰也只好随声附和。
　　能子点了点头问道：“两位的演奏技艺我已经见识过了，确实是世界顶尖水平，只不过以你们所处的行业，待在CN恐怕很难获得更好的发展，我能问一下你们为什么不愿意离开自己的祖国吗？”
　　李芸熙率先解释道：“事实上我是法国国籍，并不算严格意义上的CN人，只能说是华裔，我回到这里是为了完成家族长辈的心愿。”
　　“法国人嘛，这点我确实不知道。”能子转头向沈武寰提问：“那你呢？明明有这么厉害的实力，却很少召开商业演出，我猜不到你的动机。”
　　聊起音乐上的事情，沈武寰倒也口齿伶俐了起来：“我希望CN的古典事业能够更加繁荣昌盛，这就是我停留在这里的理由。”
　　在场的人不由的对沈武寰肃然起敬。
　　虽然以三位日本人的视角来看，沈武寰的说法既让人佩服，却又有些自不量力。
　　单靠一个人的力量想要振兴一整个行业说的容易，但实际上有多难，稍微有些常识的人都能明白。
　　这可不是单纯乐器演奏高超、作曲技高一筹就能完成的。
　　沈武寰她当然知道这些，所以她在有计划的推进事业。
　　决定市场大小的最大因素是有多少受众群体，古典音乐要想赢利始终只能靠大量的商演。
　　而商演的上座率是和普通人对于古典音乐的兴趣有着直接关系的。
　　为了能让更多的人对古典音乐产生兴趣，贴近生活的文艺作品则是最佳的选择。
　　这些面前的三位日本人自然是无法想象的，她们附和道：“沈教授真是一位有博大胸怀的艺术家，和寻常人完全不同。”
　　众人又随意的聊了几句后，沈武寰终于按捺不住问道：“能子小姐，请问你找我们过来是有什么特别的事情吗？”
　　能子向美智子使了使眼色，美智子无奈的嘀咕道：“真是的，我又不是你的专职秘书，使唤不动岚你就使唤我啊？早知道我就不和你们一起来CN了。”
　　“赶紧的。”能子催促道。
　　美智子对沈武寰和李芸熙说道：“刚才能子注意到你们在宴会上都没吃什么东西，就专门让跟着一起过来的厨师做了一桌饭菜，希望两位能够赏脸。”
　　能子不满的说道：“啧，明明就是我自己吃不惯宴会厅的食物，碰巧她们两个又没走，可不是我执意要叫她们留下来吃的。”
　　美智子听了这话直摇头，对两人道：“你们听她说话可千万别认真，她就是这么个人。”
　　能子的这种表里不一的态度，确实极大的拉近了几人的关系。
　　她们几人像是磁铁一般，仿佛生来就是为了成为朋友一般。
　　能子从日本带来的大厨显然不是普通人，一桌菜有不少沈武寰在动漫之中见过的菜色，却烧的别有一番风味。
　　她起初还担心异国食物可能不合她的胃口，但在这位大厨的烹饪之下，沈武寰吃的也非常开心。
　　更重要的是这些菜色基本上都是“平民”菜肴。
　　能自备大厨的能子，竟然会喜欢吃这样的菜色，真是让人意想不到。
　　饭桌上一时间宾主尽欢，李芸熙也展现了她护犊的一面，看到沈武寰喜欢吃什么，就使劲往她碗里夹，也不管是不是客人身份了。
　　与之相对的则是岚和能子这两人吃饭简直像是打仗一般，俨然将筷子当成了作战兵器，不断的互相干扰。
　　美智子看到眼前的这一幕终于还是抑制不住自己的喜悦情绪高叹道：“百合花开，万事美好啊！”
　　酒足饭饱之后，一群佣人撤走了碗筷餐具，谈话也进入了尾声。
　　“沈教授，今天的谈话估计是我们在CN的最后一次谈话，数日后我们就要回国了。”
　　沈武寰听了这话心情不由的变的复杂了起来。
　　对于能子这个人，沈武寰的感觉一直很奇怪。
　　从最开始的略微有些厌恶，到现在稍微了解之后，发现这个女人有一种特殊的人格魅力，并对她产生了好感。
　　这种好感催化了离别的情绪，让她有些伤感：“我们才刚认识，就要回去了吗？”
　　“这也是没办法的事情，就像你热爱你的祖国一样，我也热爱我的祖国，也不可能一辈子都待在CN吧。”能子话虽然说的别扭，但也道出了事实，她接着道：“如果你们有机会来日本玩，那么请务必到这个地址联系岚。”
　　说着能子递出一张...传单？
　　这竟然是一张讲道馆收徒的传单，而上面唯一的地址也只有讲道馆的地址。
　　沈武寰可不知道讲道馆是干嘛的，听这个名字再联想岚的身手，该不会是武馆吧？
　　此时看着这张传单，她的内心闪过一丝疑惑。
　　为什么不找美智子，而是要去找岚呢？
　　此时的岚仍然坐在能子身边纹丝不动，活像一座石雕，而身旁的美智子则笑颜如花，不用想都知道找谁更为合适了吧？
　　当然沈武寰可不会直接这么问，看到之前岚那种扭捏的样子，沈武寰可不想伤她的自尊心。
　　能子答道：“回到日本，我们也会回到自己的生活中去，美智子的本职还是医生，经常手术排的满满的，自然没有机会招待你们，岚倒是有不少自由活动的时间。”
　　沈武寰点了点头，算是了解了状况。
　　到了散场之际，能子祝福道：“天下没有不散的宴席，愿君常战常胜！”

请假条
　　打开手机一看，还有个推荐，结果今天有事情不能更了，很伤...明天补吧

第226章 来自新闻联播的表扬（求月票，求各种票！）
　　“嘿，哥们，听说过浪漫主义音乐没？”
　　“啥玩意？没搞懂，咋了，老铁，你还懂音乐？”
　　“废话，也不看看哥是谁？现在要是不知道浪漫主义音乐都不好意思出门！还有你是不是都不看新闻联播的啊？”
　　“那玩意谁看啊？国外人民生活在水深火热之中，CN国内一片安宁祥和，我不看都能说出个大概来！”
　　“你懂个毛线，最近新闻联播点名赞誉浪漫主义音乐，称这才是新时代的音乐，不跟上潮流你就不行了！”
　　“真的？我记得新闻联播可是很少夸人的，这有点牛啊？这个浪漫主义音乐什么来头？”
　　“呃...总之就是一个首音的教授搞出来的新玩意，听了一下确实跟想象中的不一样，啧啧，有一种身临其境的感觉。”
　　“和着你也搞不懂啊？不过看你都会用‘身临其境’这个词了，我也得去瞅瞅。”
　　“诶诶，你最后那句话啥意思，找掐？”
　　......
　　也许正是应了能子的那句话，在宴会第三天晚上新闻联播点名表扬了浪漫主义音乐，虽然并没有刻意提及沈武寰的名字，但在圈子里这事情压根不是秘密，很快就传开了，并马上让整个古典音乐界哗然。
　　古典音乐毕竟不是流行音乐，受众面是最大的问题，很难引起大范围的关注。
　　但这次新闻联播的诡异点名表扬，让所有的普通百姓们一下子认识到了这个新词汇。
　　实际上，浪漫主义音乐此前在学术界并没有被广泛认可。
　　大部分人还处在看戏的状态。
　　可一转眼，沈武寰那一首《彩云追月》便登上了历史舞台，这可是十足的震慑到了那些质疑沈武寰的人。
　　再加上这次新闻联播的点名表扬犹如加持金身，本来有些学者经过研究，还打算钻牛角尖说这首《彩云追月》和沈武寰提出的“浪漫主义音乐”的观点有不同之处，但此时也完全不敢开口了。
　　仔细想想也是，沈武寰在宴会上进行表演的时候，观众们全是显贵，这一定是受到某位大佬的关注了！
　　这回沈武寰算是走了狗屎运了.
　　这种心思是难免会出现在嫉妒她的学者身上，毕竟这是足以开宗立派的行为，虽然暂时还得不到国际学术界的承认，但至少国内大师级古典音乐人，从此将有她的一席之地。
　　在已成定局的今天，国内真的没有谁再愿意去触这个大眉头。
　　和学术界的万马齐喑不同，普通老百姓似乎对这个登上新闻联播的词汇相当感兴趣。
　　这也是这个畸形世界的神奇之处。
　　浪漫主义在原来的世界再如何受到追捧也不可能像这个世界这样受到平民百姓的关注。
　　因为在这个世界，“浪漫主义”虽然名义上是古典音乐，但由于刚刚登上历史舞台却拥有了流行音乐的要素。
　　再加上新闻联播的一**波助澜，现在市井小民也开始追逐潮流讨论起这个名词来。
　　这种现象必然无法持久，但沈武寰这一次是真的做到了雅俗共赏。
　　这个词汇也在短时间内登上了热搜榜，一大堆微博大V跳出来艾特沈武寰，称赞她的新曲子牛的不行。
　　而且第一首中国风的古典音乐这可不是说着玩的。
　　沈武寰在微博上上传了后来录制的版本，一瞬间她的微博被刷爆，简直热度爆棚。
　　但起初一切还正常。
　　“在这首曲子里我感觉到了一股国画之中的泼墨美感，真真是把CN的风格发挥到了极致！外国人只知道表达感情，却表现不出这些虚无缥缈的已经，CN人是最伟大的！”
　　“曲子和人一样美，这样的曲子才是CN的曲子，之前我为什么一直不喜欢古典音乐，还是因为这东西完全是外国人的东西，根本没有CN人自己的曲子，但现在，我只想说，沈武寰一生粉！”
　　“《彩云追月》既有彩云，又有月，既有柔情，又有蜜意，沈武寰和李芸熙这两位不但在感情生活上如胶似漆，更重要的是技艺和地位上也与日攀升，作为一名老粉，我真是感叹现在的年轻人，真厉害！”
　　结果到这里刷屏的内容开始变的有些不同了。
　　“你说说吧，这曲子俩姑娘弹有个毛的意思，明明是描述爱情的曲子，肯定是找一男一女弹才有代入感嘛，但是...我特么就是觉得好好听啊！”
　　“老子的意大利...面呢，给这位壮士端上来。”
　　“真是的，你们这些人怎么会喜欢沈武寰这种人？害的我也忍不住喜欢上了（羞）。”
　　“卧槽，为什么你们这么熟练？”
　　“特么的，全是友军！”
　　“别开炮，是友军！”
　　“我去，为什么现在的人一言不合就爆别人的微博？不说了，带我一个！”
　　“楼上的，你来晚了，这条之前有人刷过了！”某人刚打出这一条，结果发现已经错过去三百多楼，顿时哀叹，千万别在刷屏的时候妄想产生互动，啧啧，不存在的！
　　一曲《彩云追月》在普通民众之中受到了极大的关注度。
　　这些喜欢尝鲜的人们即便在沈武寰没有刻意引导的情况下，依然将《彩云追月》当做了“浪漫主义”的开山之作。
　　随着《彩云追月》的曲子传播广度越来越远。
　　王文浩找到了沈武寰。
　　王文浩这小子和林朝夕谈了恋爱，一个在首都一个在魔都，为了不至于两地分居，王文浩一有时间就坐飞机来首都。
　　人家来首都是为了一解相思之苦，压根不是来看她的。
　　这会来找她到底是什么事情？
　　王文浩一开始就凑着近乎：“老沈，我们俩关系够铁吧？”
　　沈武寰一脸嫌弃的说道：“干嘛，有事说事！”
　　“那我就直说了。”王文浩收起了嬉笑的表情，义正言辞的道：“沈教授，这次来我是想跟您谈一笔生意。”
　　沈武寰看他这幅样子，顿时有些哭笑不得。
　　王文浩也算是做商人做的有些职业病了，到她这里还公事公办？
　　“别给我来这套，说吧，是不是为了小夕？”
　　沈武寰一语道破王文浩的意图，弄的他相当没面子，为此特地抗议道：“卧槽，这你也能猜到？”
　　沈武寰翻了个白眼：“废话，我又不是傻子，你天天想着把你家小夕妹妹弄到上海去，这时候不跟小夕待在一起，那也只可能是为了小夕来找我的。”
　　一番话说的王文浩哑口无言，沈武寰接着问道：“说吧，具体是什么情况？”

第227章 文夕音乐平台（求月票，求各种票！）
　　说到具体的事情就简单了。
　　王文浩兴奋的说道：“那个我帮小夕弄了个公司，专门做在线音乐付费下载（CN版权完整，所有歌曲都要付费才能下载），可是一直不温不火，小夕一方面不想靠我，一方面也担心互联网企业起的快，倒得也快，所以下不定决心辞职，我就想搞点独家音乐版权，把情况给稳定住。”
　　沈武寰挑眉道：“所以就找到我了？你不是知道我不卖版权的吗，使用权可以给你，你想怎么用就怎么用，这样行吗？”
　　“所以我才一副公事公办的样子啊，就是不想占你便宜。”
　　“你想占谁便宜？”
　　就在这时，门口传来一个声音，两人把视线投过去，竟然是夏梦雪站在门口，用一脸瞄贼的表情盯着王文浩。
　　王文浩对沈武寰可没那种意思，再加上他现在一心扑在林朝夕身上，所有的女性朋友基本都不联系了，这也是他为什么一直不联系沈武寰的原因，就是怕林朝夕吃醋。
　　夏梦雪刚巧又和林朝夕认识，这要是传出什么误会，那可就完蛋了！
　　他连忙解释：“没，我是说我要让咱沈教授赚她该赚的钱！”
　　夏梦雪啧了一声：“你跟她谈钱？她根本不知道钱有什么用！”
　　夏梦雪自从安妮来了以后，确实有些疑神疑鬼，现在竟然连男人也担心，把沈武寰看得紧紧的。
　　特别是在沈武寰和李芸熙两人共同演奏之后，连新闻联播都播报了，她感觉自己被李芸熙领先了一步，非常不爽。
　　竟然偶尔还作出了去学校接沈武寰的恐怖举动。
　　不得不说恋爱脑的人都贼恐怖！
　　夏梦雪倒是没停留多久，在和许久不见的王文浩寒暄了几句后，嘱咐沈武寰变天了，记得别穿太多，之后便离开了四合院。
　　你看吧，就连变个天都要来特意提醒一下，夏梦雪真的有些着急了。
　　“我记得你俩以前住一起的，现在没了吗？”王文浩看着刚走的夏梦雪不禁问道。
　　“没了，夏姐姐和芸熙意见不合，干脆自己在外面租房子了。”沈武寰无奈的摊摊手。
　　王文浩一时语噻，沈武寰百合运实在旺盛，不服都不行啊！
　　转头他接着道：“这事你觉的咋样，我也不买你的商演版权，就网络下载版权这一个项目。”
　　“你咋这样，当不当我是朋友？不让你花钱，你还不高兴是吧？”沈武寰也是倔脾气，俩人就这么拗起来了。
　　“你妹啊，有你这样的吗，就算是使用权也特么能产生一大笔生意的啊！赶紧的，不管花不花钱，给我把合同签了！”
　　王文浩可是商人啊！
　　这种平白省钱的事情他会不要？这显然不合常理。
　　“我说你今天有点反常啊？”沈武寰眯起了眼睛。
　　“没有啊？我哪反常了啊？”王文浩还兀自的在跟沈武寰打着哈哈，可惜最近一段时间沈武寰成长的速度相当快，早已经不是以前的马大哈了，嘛，虽然也只是好了一丢丢而已。
　　“你会放着便宜不占？我不信。”
　　王文浩词穷了，在沈武寰的逼视之下，最终无奈的透露了真相。
　　“哈？小夕让你把合同带去她才答应？干嘛这么折腾你啊？”
　　“她是不想我老占你便宜，呃，我的意思是说，自从我接受B站之后很多事情你都帮了我，但我这边除了最开始的几场演奏会什么都没帮你准备，我自己都有些过意不去，这个合同多少能帮你弥补一些损失。”
　　沈武寰露出嫌弃的表情：“你会这么想？我看你是想把我榨干吧？”
　　王文浩一脸快哭了的表情，这个沈武寰真是得理不饶人啊。
　　“看在小夕的面子上，那我就心甘情愿的答应你好了...合同带来了吗？”沈武寰对自己人肯定是没话说的，更何况异地恋往往容易出问题，她还是挺看好王文浩和林朝夕这一对的。
　　眼下林朝夕事业能在她的帮助下有起色，自然是两全其美的事情。
　　而且从林朝夕几次拒绝王文浩给她安排的职位就能看的出来，这个女孩还是很独立负责的，有这么一个贤内助帮王文浩，他的事业才能越做越大。
　　“带来了，你看看。”王文浩从随身的提包中拿出一个档案袋递给沈武寰。
　　既然是签正式合同，沈武寰自然也就不马虎了。
　　合同内容没什么好说的，以两人的关系自然没必要坑沈武寰，最重要的版权内容也有明显标注。
　　分配金额方面沈武寰倒是真没注意，钱这东西对她来说已经完全失去了意义。
　　签好了字以后，王文浩当场盖好公章，给沈武寰留了一份，她随手就丢进了一旁的乐谱堆里，让王文浩一阵无语，这特么可是钱啊！
　　公事处理好了，自然就要处理私事了。
　　“那个，沈教授呀。”王文浩的声音又变的谄媚了起来。
　　“我说你干嘛老这样说话，你是变态嘛？”
　　“不是，我过来的很匆忙啊，一下飞机就跑你家来了，饭都没吃...”王文浩对着沈武寰狂眨眼睛，那个样子活像一只饿极了的仓鼠。
　　“我去，和着你来这里跟我蹭饭来了？不行，我一天只烧两顿饭，多的不烧，伤手。”
　　“老沈啊，我刚给你送那么多钱，你竟然连一顿饭都不给我吃，我太伤心了！”
　　终于，沈武寰受不了王文浩的撒娇攻势，她可算知道他的算计全放在这顿饭上了，真是吃货误国啊！
　　随着合同的签订，一家名叫“文夕音乐平台”的网站头版上发布了头版。
　　“浪漫主义音乐之母，沈武寰沈教授独家授权，文夕音乐一起带你走进沈大师的音乐世界！”
　　这个新兴的音乐平台本来几乎没什么流量，但随着沈武寰帮着在微博上发了条广告之后，处在这波热度之中的人们全部炸了。
　　要知道现在网上除了沈武寰的微博上能听到她的曲子，全网没有任何一个地方可以下载她的曲子，这让移动端的音乐欣赏变的比较复杂。
　　而现在沈武寰的独家授权已经发出，所有人都开始将目光关注到这个名不见经传的音乐平台之上！

第228章 销量喜人！（求月票！求各种票！）
　　古典音乐的曲量是完全不可能和流行歌曲相媲美的。
　　我们经常能够看到的音乐平台上的古典音乐，基本上同名曲目会有很多不同的人进行演奏。
　　但沈武寰的曲子是完全不同的，她的曲子除了少数几个人可以演奏之外，其他人是无法从她这里拿到授权的。
　　这就像是以音乐的形式进行垄断一般。
　　沈武寰通过首都的录音室录制好了一版她自己改编的《彩云追月》、一版原版曲子发给了远在魔都的王文浩。
　　文夕音乐平台针对这两首曲子制定了限时促销活动，这更加激化了人们的购买欲望！
　　在曲子登陆之后，流量瞬间爆炸，甚至到了原有服务器机组无法承担负荷的程度。
　　王文浩紧急下令调用B站资源救急。
　　实际上文夕音乐平台目前并没有正式的工作场所。
　　办公区域是在B站办公地点临时腾出来的一小块区域里。
　　在网站运营初期，一个音乐平台并不需要太多的人力资源和办公地点，而当文夕做强做大之后，王文浩也会将之搬到新的地点。
　　成败在此一举。
　　“老板，从曲子上架以来，下载人次已经突破二十万了！这才五分钟啊！真是牛大发了！”
　　员工传来了兴奋至极的声音。
　　王文浩虽然也兴奋无比，但他并不会马上表现出来，这才只是刚刚开始，只要有了沈武寰的这首《彩云追月》，文夕音乐平台转眼间就能在互联网中占领一席之地。
　　“五十万了！”
　　“一百万...还在不断增加！”
　　付费下载的意识早已经深入了普通民众的内心，而且一首曲子的电子版并不算贵，充值会员之后还可以免费试听或者打折购曲。
　　一系列收费项目套餐都极其富有吸引力。
　　再加上在听《彩云追月》俨然是潮流的现在，听上一首这样的曲子，不但对陶冶情操有着特别的好处，更重要的是能够增加你在社交圈子里的谈资。
　　第一首中国风的西洋古典音乐，这个名头在原来的世界人们看来可能觉得可有可无，但因为这个世界之中有沈武寰在，它才获得了更大的名望。
　　这就是她一直说的想要为它们做点什么。
　　在沈武寰使用这些曲子不知不觉中积攒起了名望，而这些曲子也因为她的大名，更加受到普通民众的喜爱！
　　这是一种反哺。
　　一百万的付费下载量虽然惊人，但也远远未到极限，王文浩大手一挥下令道：“维护组一定要时刻注意付费通道的通常，确保这次的开门红不能出任何的状况！”
　　“放心，老板，交给我们！”
　　看到如此惊人的下载量，这些本来每天无所事事，哀叹自己找错工作的技术人员，顿时像磕了违禁药品一般瞪大了眼睛，时刻注意着任何可能出现的问题。
　　“一百五十万了！付费的速度在加快！”
　　并非是所有人都在同一时间付费等待的。
　　这种细水长流的活，会在短时间内攀上到极限，最后在顶峰处悄然滑落，而现在远远未到峰顶！
　　“两百万！”
　　“三百万！”
　　“四百五十万！我去，这些人疯了吗？”
　　工作人员自己甚至都有些惊讶这种数据。
　　短短的四个小时里，下载量已经临近五百万大关，这可是金曲级别的！
　　更恐怖的是，一首曲子折后只要三元钱，但四小时就有将近一千五百万的进账，这特么也太夸张了吧？
　　这还是音乐平台的吸金能力吗？
　　王文浩警惕道：“别被吓到了，反而搞的我们自乱阵脚！”
　　工作人员连忙镇定精神。
　　而随着他们冷静下来，顿时也想明白了，这一切都是天时地利人和产生的化学反应。
　　如果沈武寰没有做出这首曲子，如果这首曲子的演奏没有选择那场宴会，如果那场宴会上某位大佬没有关注这首曲子，那么今天的一切都不可能发生。
　　在无数种巧合之下，造成了如今的状况！
　　“呼...十二点了，发公告！”王文浩看了看窗外的夜色，下达了命令。
　　中午十二点上线，到凌晨十二点之间，这十二个小时中，《彩云追月》两首单曲的总下载量突破四千万大关，如果能够合起来计算，只差一点点就能突破CN国内网络下载音乐的记录！
　　同时试听点播次数超过一亿次，这都是在短短的十二个小时内发生的！
　　而文夕音乐平台的地位也因此发生了天翻地覆的变化。
　　从一个无人问津的小网站，一跃变成了备受瞩目的新兴音乐平台。
　　这之间只差了一首《彩云追月》。
　　当然一个平台想要做强做大，单靠一首曲子就能完成，是不现实的。
　　所以王文浩要选在这个时间里发出一则新的公告。
　　“致敬爱的文夕音乐平台用户们，感谢您对本平台的大力支持，这次的上线活动对于平台来说是一次巨大的挑战，浏览峰值达到了将近六千万人次，但我们并未出现任何问题，这和平台员工的辛勤劳动和用户们的大力支持分不开。”
　　“为了庆祝此次活动的圆满成功，本平台将公布一则振奋人心的消息：本平台已经获得沈武寰沈教授的独家下载授权，沈教授的所有曲子都将登陆本平台，请各位期待正式上线的公告，与此同时，本平台手机APP即将登陆各大手机系统，本平台将会为大家带来更加完善的服务！”
　　这一则消息的公布，再次震撼了全网。
　　要知道，沈武寰的曲子一般只能在微博或者B站上听，而这两个地方都是不能下载的！
　　现在终于有一个地方可以付费下载，无论是对普通老百姓还是爱好者们都绝对是一件大好事！
　　而其他音乐平台看到这个消息只能捶胸顿足，但也无可奈何。
　　沈武寰对于这些事情自然是不关注的，在一天正常下课回到家里之后，她接到了黄教授打来的电话。
　　“沈教授啊，我是特地打电话来道喜的。”
　　“这也多亏黄教授以前的照顾，不然也没有今天的我了。”沈武寰在黄教授面前还是很谦虚的。
　　“哈哈，你这姑娘也变圆滑了嘛。”黄教授的心情显得颇好，似是看到后继有人而感到欣慰，他接着道：“今天给你打电话不光是为了道喜，而且你肯定好奇我有事为什么不跟你在学校说，实际上是我这边有个朋友，想见见你，不知道愿不愿意赏个光啊？”

第229章 方不平方大师
　　以黄教授的身份，能够被他称之为朋友的人在音乐界的地位也一定非同小可。
　　黄教授之所以被称为CN西洋古典音乐的活化石，还是因为他曾经以一个CN人的身份在国际上进行过学术汇报。
　　这在早前时候的CN简直是不敢想象的壮举。
　　以这样的前提来邀请沈武寰，那么这位朋友的一定是某位音乐领域的大拿。
　　沈武寰没怎么细想就答应了下来。
　　两人约定好位置便挂断了电话。
　　沈武寰虽然答应前往，但一大家子人正嗷嗷待脯的盯着她，最后她只好做好饭菜才出门，好在赶上了约定时间。
　　她风尘仆仆的走进包间对着黄教授告罪：“三位，不好意思我来晚了，没有等着急吧？”
　　黄教授笑着道：“不晚不晚，给你介绍一下这两位，这边这位是咱们国家最著名的民乐大师方不平方大师。”
　　包间里除了黄教授之外还有另外两位老先生。
　　他介绍的这位老先生，鹤发童颜，脑袋上梳了个发髻，看着像是一位道士，没想到竟然是一位民乐大师啊。
　　“真是失敬、失敬，民乐博大精深，晚辈见过方大师。”
　　沈武寰哪怕再笨，也知道该在此刻表现出敬重之情。
　　无论是在这个世界还是在原来的世界。
　　乍看之下民乐并不受重视，也并没有引起普通民众的过多关注，但国家依然没有放弃这一块的发展，这些大师依然在不断的开拓。
　　这些为了民族乐器奉献一生的大师，是最让人尊敬的音乐人！
　　方大师云淡风轻的说道：“沈教授不必妄自菲薄，一曲《彩云追月》确实让老夫震撼不已，没想到国内竟然出了一位如此了不起的作曲人，真是长江后浪推前浪，一山更比一山高啊。”
　　沈武寰都被捧得脸红了，连道：“您言重了，我可没有那么了不起。”
　　“了不起，太了不起了，这一曲的必将写入CN音乐史的史册！”
　　说这句话的可不是方大师，而是坐在一旁的另一位老爷子，想来以方大师的性格，也不可能用如此激动的语气说话才是。
　　其实沈武寰一走进来就觉得有些奇怪。
　　黄教授明明是说“有一位”朋友想见见你，怎么到了这里有两位陌生人？
　　沈武寰向黄教授投去求助的目光，黄教授憋着笑介绍道：“这位是洪老爷子，之前你的那个新理论登上新闻联播，多亏了他。”
　　听了这话，沈武寰连忙道谢：“感谢洪老爷子的帮助。”
　　洪老爷子中气十足哈哈大笑道：“好说，好说，这都是你应得的，小小年纪便有了这般本领，他日必将是我国古典音乐一颗璀璨的明星啊！”
　　说实话，这个洪老爷子她又不认识，而且黄教授也没介绍对方的身份，甚至连名字都没说。
　　偏偏人家在背后帮了她一个大忙，光是上新闻联播这事情怎么想都知道不可能那么简单。
　　有能力的人千千万，他们怎么没上新闻联播呢？
　　再加上这老头对着她一顿狂夸，更是弄的她云里雾里...
　　该不会是类似“枕营业”的东西吧？
　　看了看洪老爷子那盯着自己目光灼灼的样子，沈武寰不禁打了个冷颤。
　　此时的洪老爷子要是知道自己外孙女脑袋里产生的是这种肮脏的想法，非要掀桌不可！
　　这位老爷子还是这么多年第一次见到自己外孙女的真容，那真是越看越喜欢。
　　虽然这孩子和她妈年轻的时候颇为相似，但他竟然生不出半点厌恶之情。
　　和沈武寰那个讨人厌的母亲不同，格外的讨人喜欢。
　　一想到这里，洪老爷子不禁问道：“沈教授，令堂可好啊？”
　　沈武寰更是一脸懵逼，怎么还问起我妈了？
　　“家母身体安康、事业顺利，有劳老先生费心了。”短暂的停顿之后，沈武寰反问道：“洪老爷子认识我母亲吗？”
　　“认识，太认识了。”洪老爷子似乎想到了什么不开心的记忆，情绪有些激动。
　　黄教授一看事情不对劲，连忙插嘴道：“哎呀，洪老爷子，您可别想多了，今天是为了给沈教授庆祝而来的啊。”
　　洪老爷子回过神来，蹲起茶水掩饰尴尬，“是啊，是啊，让方大师和沈教授聊聊吧。”
　　黄教授松了口气，推了一把身旁的方大师：“方大师不是有些问题想问沈教授吗？上菜之前你们可以探讨一下。”
　　方大师点点头，问道：“沈教授，关于这《彩云追月》我有一事不知当问不当问？”
　　沈武寰瞥了一眼黄教授和洪老爷子，不知道他们葫芦里卖的什么药，听到方大师的问题便道：“方大师您请问。”
　　“此曲《彩云追月》是您原创的曲目，还是您改编的曲目？”
　　沈武寰一听马上知道这位方大师是真正懂行的人，立马更加高看对方几分。
　　“此曲并非我原创，而是改编自清代不知名作曲家的曲子，该曲系粤音曲谱，属于花都地区的民间曲目。”
　　沈武寰没什么好隐瞒的，直接把所有东西都透露给了对方。
　　和沈武寰对方大师的高看相同，方大师也对沈武寰的品行有了一个清晰的认识。
　　她刚靠这首曲子造成了极大的反响，如果这时候爆出这曲子只是改编曲目，对她是会有影响的。
　　普通人对于改编和原创的区分极其容易混淆。
　　而始终认为原创就要高于改编，但实际上改编的难度可能还要大于原创。
　　因为在改编之中不但要保证原曲的意境和要表达的内容之外，还要让音响产生的效果可以抓人心神。
　　这里面消耗的精神同样难以量化。
　　但在明知道会有影响的现在，沈武寰依然能够直白的说出自己是改编，她实事求是的本性展露出来，产生出的人格魅力着实让人着迷。
　　与此同时方大师的内心更是喜出望外。
　　他早年探访民间，搜寻失落民间的乐曲之时，曾在两广地区听到过类似的旋律。
　　如今再一听《彩云追月》顿时感觉极度熟悉，所以为了一解脑袋里的疑惑，便拖黄教授将人请来一问究竟。
　　他本以为对方不会承认，但没想到对方竟然如此大方。
　　看来CN的音乐真的要振兴了！

第230章 暗中观察（求月票！求各种票！）
　　因为这个世界的CN在十九世纪的历史之中走上了分叉路。
　　李鸿章并没有担任两广总督的职务，这首在两广地区流传甚广的曲目并没有得到更为深远的流传。
　　恐怕也只有像是方大师这样还在为CN失传曲目努力的音乐人才能够听出隐藏在旋律深处的事情来。
　　“沈教授竟然对民乐还有研究，真是让我汗颜，钢琴的音响效果繁复，用来演奏这一曲确实不凡，更重要的是，您作出了我们这辈人没有做到的事情，我在这里代替一干被历史遗忘的老先生们向你致谢。”
　　方大师的一席话真是把沈武寰吓到了。
　　这么大的“谢”，她真的有些无力承担，甚至感觉面上有愧。
　　曲子事实上不是她所改编，她何德何能能承担如此大礼？但偏偏这是她最为重要的秘密，根本不可能和任何人说明，一时间她心情颇为复杂，连道：“不敢、不敢。”
　　方大师却面露严肃：“沈教授，您虽然是学习的是西洋乐器，但这首CN自己的西洋钢琴曲目，确实非同凡响，您绝不是受之有愧！”
　　话说到这种地方，沈武寰也只好坦然接受，不然就没法收场了。
　　方大师显然并不是只为了一探究竟而来，他继续问道：“沈教授，您的个人创作我并不会干涉，但我还是想问一下，您为什么会选用钢琴来演绎这首曲子？”
　　沈武寰对这个问题心中有数：“正如您所看到的，我选用钢琴来演绎这首曲子，是看中了它的音响效果，方大师对西洋乐器的艺术表现力方面有过研究吗？”
　　方大师点点头：“略知一二。”
　　沈武寰继续道：“那您自然也是知道在西洋交响乐之中，钢琴虽有乐器之王的美称，却仅能处在色彩乐器的位置上。”
　　“这并不是说钢琴的表现力仅限于此，而是说明其音响的效果和极其宽广的音域能够达到其他色彩乐器难以望其项背的效果。”
　　方大师有些不明白她说这段话意味着什么，但他还是耐心的听了下去。
　　“这首《彩云追月》在我的脑海里一直是以民族管弦乐的形式而存在的，但我可找不到一个正式的民乐团来合作，所以我退而求其次选择在钢琴上进行演奏，虽然和我现在提出的‘浪漫主义音乐’的课题不谋而合，但也不得不说是一种遗憾。”
　　沈武寰的话，真正的震撼了方大师。
　　在得知沈武寰竟然还有一个针对民族管弦乐的方案时，他并非不信，只是他经历了太多的失望，而这一次是最为接近的时刻。
　　方大师一时间竟然有些激动的不能自已：“这是真的吗？”
　　“确实，这首曲子本身在改编之初就是以民族管弦乐为主要框架的，今天来之前我也没有准备，下次有机会我们可以互相探讨，方便的话，方大师可以指点指点我民乐配器方面的事情。”
　　沈武寰看到方大师喜形于色却还兀自在忍耐的表情，一时间有些心软。
　　这位年过古稀的老者竟然会为了一首曲子，激动不已，显然他已经不是第一次遇到过这种事情，但之前往往都无疾而终，现在终于能够让他得偿所愿，沈武寰怎么能拒绝他呢？
　　方大师惊喜道：“真的吗，那真是太谢谢沈教授了。”
　　沈武寰连道：“我对于民乐的研究肯定没有您那么高深，很多地方还是需要您的指点。”
　　黄教授适时抒情道：“看来沈教授真是福星啊，这次说不定真的能重振民乐，让更多的国民能够关注到我们国家自己的乐器。”
　　“振兴之道，谈何容易，不过总算是有个开门红，也不知道我这把老骨头能不能扛到真正的振兴时刻啊。”
　　方大师脸上似是还能见到早年意气风发的影子。
　　洪老爷子也被这种振奋人心的气氛所感染，对着门外喊道：“小六，把东西拿过来！”
　　门外一个铁塔一般的汉子走了进来，露出憨厚的笑容：“首长，酒在这呢。”
　　“今天是大喜的日子，我特别准备了一瓶上好的老窖，老首都人自己的佳酿。”洪老爷子笑得格外开怀，接着吩咐那个叫小六的汉子：“给几位倒上。”
　　沈武寰一杯啤酒就倒的量，那简直闻到白酒味就要吐，她哪受得了这东西啊：“我就不用了吧，我不能喝酒。”
　　“今天热闹，就喝一点。”洪老爷子板着脸，眼神中却带着笑容，让沈武寰汗毛倒竖。
　　“首长，这丫头都说不喝了，就甭给她倒了，浪费啊。”
　　这小六也是个没心没肺的主。
　　“去去去，一边去，赶紧倒你的酒。”
　　在首长指示下，小六才苦着脸给沈武寰倒了一杯底的酒，就这么一点酒他都不情不愿，似乎可惜了一般。
　　沈武寰喝了这酒起初没什么事，虽然觉得有些辣，但还算爽口，但随着晚餐进程越来越久，酒劲上来，她最后很干脆的直接睡在了桌子上。
　　晚餐结束之后，她就被在其他包厢待命的洪强民送回了四合院。
　　想想也是，以洪老爷子的身份，怎么可能孤身一人随便外出呢？
　　事实上整个饭店早已经被严密监视了起来，当然沈武寰是肯定发现不了的。
　　小六扶着洪老爷子上了车，自己一屁股坐在了驾驶座上，洪老爷子能感觉到这辆红旗明显的摇晃了一下，不禁摇了摇头。
　　车行半道洪老爷子似是闭目养神，却突然问道：“小六，那位能子公主身边的保镖身手如何？”
　　小六憨憨的答道：“那姑娘看着没几斤肉，力道却不得了，我对她的胜算不高。”
　　洪老爷子睁开了眼：“她使得什么拳术？”
　　“看得出来有一些柔道、巴柔的成分，但我还隐约看到了八极拳的影子。”
　　洪老爷子叹了一声：“也不知道是哪位大师在海外的学生，我们遗失的东西实在太多了。”
　　“首长，靠近那丫头的除了那个日本公主之外，还有一个人，我看不出她的深浅。”
　　洪老爷子颓然紧张了起来，略作思索后下令道：“确保她的安全，必要时刻可以动用特殊权利。”
　　小六回过头来，露出憨厚的笑容，洁白的牙齿发出森然的光芒：“首长，我就等你这句话呢。”

第231章 格局不同（求月票！）
　　可以说和方大师的见面称得上是意外之喜，最大的惊喜就是沈武寰所有的符合浪漫主义风格的曲子都受到了极大的追捧。
　　微博关注数量一再突破新高，像是早前推出的《冬风》、《激流》不但在练习者中间大受好评，更重要的是其内的精神也非常值得人们深入研究。
　　而最近刚发布的《狩猎》无论是小提琴版的还是钢琴版的，那种仿佛身临其境的观感，更是让人啧啧称奇。
　　这种音响上的革新，打破了一潭死水的CN音乐学术领域，迎来了新的篇章。
　　当然并非所有事情都能够尽善尽美，《D大调双钢琴奏鸣曲》就并没有获得它应该享受的声誉。
　　那些保守派们觉得这首曲子绝对是沈武寰作曲生涯的败笔！
　　其中融合了古典主义的华丽，又有着浪漫主义特有的跳脱，这样四不像的曲子根本不足以称之为名曲。
　　这种情况其实非常常见。
　　即便是在李斯特时代，他的钢琴虽然受到无数人的追捧，但仍有一部分保守主义的钢琴家们斥责他的做派。
　　而这个世界没有莫扎特，他的生平是人们研究他曲子的重要依据。
　　如果脱离莫扎特大师光环，结合当前世界的背景观察，沈武寰是无法说服这些保守派认可这首曲子的。
　　好在沈武寰拿这首曲子出来并不是为了获得名声，只不过单纯的想要李芸熙高兴罢了。
　　至于那些保守派的叫骂，谁会去理会？
　　李斯特即使被人追在屁股后面骂，但在百年后的今天，谁又会记得那些骂他的人呢？
　　而李斯特的名声将永世长存。
　　格局不同了，也没有必要跟谁都要怼上一怼，那才是真正的掉价。
　　沈武寰的生活恢复了平静。
　　辛向阳经过了之前游乐园的特殊指导，在养好伤之后，进度不退反进。
　　在沈武寰的细心指导下，她操纵情绪的本事越来越强。
　　这可比技术上的进步要难能可贵的多。
　　技术可以靠勤学苦练来弥补，但这种类似意境的东西就宛如瓶颈一般。
　　你冲破了瓶颈，才能够看到全新的世界！
　　《帕格尼尼第二十四首随想曲》在辛向阳的练习之中，完成度越来越高，虽然还有几块技术上的局限不是能够短时间促成完美的，但她对情绪的掌控配合上曲子的美妙，展现出来的效果也绝非普通的演奏者能够媲美。
　　结束了最后一段练习的辛向阳，满怀欣喜的看向沈武寰，刚才的那次演奏，是近日来她发挥的最好的一次：“沈教授，请你指点。”
　　“好了，这首曲子你已经做到了你能做到的极限，剩下的需要靠你付出全部的努力进行弥补，技术上的东西我已经没法给你讲太多，但你要知道，那些生涩的地方，只要你坚持练***有一天会变的非常完美的。”
　　沈武寰觉得自己真实没有选错人。
　　辛向阳的天赋称不上独一无二，但即便如此她依然能够脱颖而出，在学校的乐团之中担任首席，是有她过人之处的。
　　“多谢沈教授的指导！”
　　辛向阳听到沈武寰的话，喜出望外，连忙谢过。
　　“第二十四已经完成的差不多了，那么钟呢？”沈武寰却不让她急着高兴。
　　辛向阳一听到钟就头大：“啊？这...钟实在太难了，我还有好几个地方经常会卡壳。”
　　“不过这已经比你之前要好很多了，而且这首曲子作为协奏曲，本身的难点可不仅仅在它的谱面之上，更重要的是，还有和乐队的合奏。”
　　“我知道...这方面我也做的不是太好。”
　　沈武寰让辛向阳演奏了一遍《钟声》。
　　通篇演奏下来，整体结构已经差不多能够完整的呈现出来了，但还是有好几处明显能够听出来的错音和音准不稳的情况。
　　高强度的手指运动和花式弓法对于辛向阳来说确实是不小的挑战。
　　但只经过一个多月就把这首曲子练成这样，已经相当难能可贵了。
　　在原来的世界里，很多小提琴练习者，即使练习十年数十年都无法完成这首曲子，是有原因的。
　　一方面，他们层次不够，遇到的老师在经过高强度的练习之后，很快实力就和他们不相上下了。
　　别说钟这首曲子，即便是狩猎，恐怕很多教师都不能独立完成。
　　老师都不会的曲子，自然是没办法指导学生来练习的。
　　如果想往更高层次突破，花费大量的金钱购买乐器和雇佣名师指导，才是唯一的出路。
　　而这就犹如一道天堑，卡住了无数人的命脉！
　　这时候你们可能要问了，如果没有老师，自己练习之下，能不能完成这首曲子呢？
　　答案肯定是能。
　　但在乐谱之中不光光有复杂的难以处理的旋律，更有帕格尼尼特有的弓法指法安排，这些东西可不是那么容易靠自己摸索就能解决的了的。
　　当解决掉这些难题的时候，也已经不知道过去了多少时间。
　　更重要的是，曲子演奏和演绎是完全两码事，你哪怕能够完整演奏出来，却无法得到观众们的共鸣，也是无法突破高峰的！
　　艺术之所以是艺术，最值得一提的就是它其中蕴含着犹如山岳一般的困难。
　　沈武寰既然身为一位教授，帮助学生挑战自己，在他们勇攀高峰的道路上扶上一把，这就是她应该做的！
　　“今天晚上放学后，你再好好的乐团成员们协商一下，让胡亚玲注意你的节奏，把你们应该有的默契表现出来。”
　　沈武寰在最后留下了一句话，算是作为总结。
　　事实上，到了这个时间点里，沈武寰能给出的意见越来越少。
　　但辛向阳却发现，她每次提出的意见都能够对自己的演奏产生极大的影响，不由对沈武寰的艺术造诣更加钦佩。
　　可从时间上来看，钟声仍然是一道难以逾越的山峰。
　　沈武寰看了看时间最后终于说到：“好了，接下来，我们只准备钟声的练习，让第二十四这一首留到下半年的开学好了。”

第232章 两人的进步（求月票！）
　　“为什么？”辛向阳对于《第二十四》可是非常期待的。
　　而现在沈武寰竟然让她将这首曲子的演出推迟，这实在不敢想象。
　　“和《第二十四》不同，这首《钟声》的难度在你的掌控力之上，如果想要完成它，我们必须抓紧一切时间来雕琢曲子。”沈武寰露出了无奈的神色继续道：“这里其实我也有很大的问题，不应该在面对这么难的曲子时，还同时为你准备另外三首曲子。”
　　沈武寰的一反常态并没有被辛向阳发现，因为这话的内容深深的刺痛了她。
　　事实上，在辛向阳看来，沈教授的安排非常科学，三首曲子虽然只拿出了两首，但这两首对于她的技术锻炼起到了无与伦比的效果。
　　如果没有这两首曲子存在的话，可能《钟声》完成的进度还要再落后很久，甚至到了结业典礼之上，才堪堪能够到达现在她能表现的程度。
　　也正因为如此，沈教授的话才显得如此刺耳。
　　明明这种安排已经非常合理了，为什么我自己却无法成功的将这首曲子完成呢？
　　沈教授明明已经为我付出了这么多，却还陷入了自责之中...
　　难道说这就是我的极限？
　　不，我绝对不止这点本事！
　　短暂的内心挣扎，再次见证了辛向阳的坚强。
　　她可不会被小小的困难击败，更别说这股挫败感反而刺激了她的求胜欲望！
　　“不，沈教授，我一定能够在结业典礼上完成这首曲子的，请让我表演《第二十四》吧！”短暂的沉默后，辛向阳坚定的说道。
　　沈武寰面露难色的劝道：“可是，现在《钟声》的完成度并不高，我们没有时间也没有精力去准备《第二十四》的舞台演绎。”
　　“我一定能行的！请您相信我！”
　　辛向阳抱着小提琴，双眼之中翻出的灼灼光芒耀眼无比。
　　这股斗志，是必不可少的。
　　沈武寰看着面前坚韧不拔的姑娘，露出了奸计得逞的笑容：“好，既然如此，那我们就全力奋战吧！”
　　一切都在按照她的剧本进行演出。
　　演奏者也是人，是人就会遭受挫败感。
　　沈武寰之所以会这样对待辛向阳，也是为了帮她完成演奏者必须要面对的感觉——挫败感。
　　任何乐器的锻炼过程之中，每跨上一个台阶，难度就会上升，在面对现阶段颇为艰深的曲谱时，挫败感就会随之而来。
　　而这种挫败感会根据你技艺的上升，不断加重。
　　你懂得越多，越觉得自己渺小无比。
　　事实上，辛向阳走到今天这一步已经面对过无数次挫败感了，但从未有过如此之大的挫败感。
　　《钟声》的难度犹如三级跳一般让人恐惧，如果不加上时间限制，好好享受一下练习的过程，也许不会产生这么大的挫败感。
　　但沈教授却给这首曲子的完成加上了时间限制，这份挫败感就成几何倍上升，压得人喘不过气来。
　　沈武寰当然知道这一切对于一名学生来说，有多么艰难。
　　但压力产生动力，普通人甚至连承担这份压力的资格都没有，这同样也证明了沈武寰对辛向阳的信任！
　　果然她没有让沈武寰失望，成功的战胜了这股挫败感，并且兴起了挑战的决心。
　　这才是沈武寰关注的地方。
　　至于演出效果到底好不好，她才不会废那么多心思去想呢，重要的是自己的学生能不能在这次历练之中成长。
　　那才是一切的核心。
　　一切都按照原定计划有条不紊的进行着。
　　辛向阳通过长时间的重复运动，掌握到了更省力却能发出更好音色的运弓方法，这东西可不是靠言传身教就能学会的。
　　而更为重要的是，她渐渐的在重复《第二十四》全曲时，对于《钟声》产生了很多新的想法。
　　辛向阳在用肉眼可见的速度升华着，而在背后默默的做出这一切的沈武寰则是最为开心的。
　　她还记得那天在欢乐谷被坏人抢劫时，辛向阳奋不顾身的冲上去的模样。
　　这件事情在沈武寰的心里是个刺，她觉得自己有必要弥补辛向阳，得为她准备一个更好的舞台才行。
　　沈武寰拜托到了黄教授，希望通过他的关系网络，向音乐界的知名人士们发出邀请。
　　这事情虽不至于让黄教授为难，但他老人家也猜不透沈武寰的真实想法，指着名单上的人名问道：“这些人全都发？”
　　沈武寰点点头确定道：“当然，这可是我精挑细选出来的名单，再多可就坐不下了。”
　　面对沈武寰的回答，黄教授一时间有些不知道该如何回答了，略作思考后终于问道：“可是，这里面有不少跟你的学术理念是对立的，你不怕他们在现场乱说吗？”
　　“学术问题存在争论是再正常不过的，更何况这些人即便我们不邀请，万一诚心来砸场子，还是会来，还不如大大方方的开门迎客。”沈武寰面对这个问题回答的云淡风轻，似乎根本不将他们放在眼里，而她接下来的一句话更是证实了这种可能性：“再说了，我有把握让他们即使来了，也没有办法开口说一个不字。”
　　此时的沈武寰简直如同傲立雪山之巅的白莲。
　　孤高且强大！
　　黄教授在她身上真正的感受到了大师的气魄，似乎随着时间的流逝，她也在悄悄的发生着改变。
　　“有你这句话在，我很期待这帮人在听过你曲子后，脸上会露出什么样的表情。”黄教授无奈的摇头苦笑，却还是接过了名单。
　　在他的心中，猜测到一定是那一首惊艳CN的《彩云追月》产生的化学反应，让沈武寰一下子具备了这样不同凡响的格调。
　　但只有沈武寰自己知道，这完全是莫扎特的曲子和当时的心境对她造成的影响。
　　并非是《彩云追月》不优秀，而是境界不同。
　　“能够演奏莫扎特的人才能被称为大师。”
　　特别是当她和李芸熙一起演奏时，就仿佛穿过了时间之河，李芸熙变成了风华正茂的约瑟华·奥文隆汉玛，而沈武寰...
　　则成为了莫扎特！
　　一位真正的大师！

第233章 人头攒动（求月票！求各种票！）
　　“老张，你听说了没，沈武寰那小丫头片子又搞出了一首新曲子，她怎么不知道收敛一点？”
　　“收敛？她怕是要做流派的开拓者，成就万事敬仰之尊呢！她怎么可能会收敛？”
　　“那我们就这样干看着她大张旗鼓的在首都开首演？奶奶的，真是从来没有见过首演基本上每次都免费的作曲家...”
　　“呵呵，这丫头就是会玩脑子，我们这些老学究哪有人家会动心思啊？那些追捧她的人也不想想，免费的东西是那么好拿的？”
　　“是这么个理，不过这一次演奏的人似乎是首都音乐学院的学生，我就纳闷了，有新曲子，她为什么不自己演奏？”
　　“这还用想，肯定是拉学生出来当挡箭牌，让小辈挡在前面，我们就不好当面指责演奏的不好，会被别人说为老不尊！”
　　“这个丫头，怎么这么多花花肠子？太让人生气了！那这样我们还要去看她的首演吗？”
　　“去！当然去，邀请都发来了，难道我们还避而不见不成？”
　　“好，走！”
　　“走！”
　　“走！”
　　一干白发苍苍的老者在一起深入探究着沈武寰此次邀请他们的目的。
　　总之是极尽猜测之能，揣测沈武寰在背后到底搞什么鬼。
　　就连沈武寰将辛向阳推到台前也能被他们联想到如此龌龊的程度。
　　他们怎么不好好想想，沈武寰自己也就才刚刚二十岁，难道你们跟她对着干不是欺负小辈吗？
　　从这件事也侧面看出来，这帮钻研了一辈子古典音乐的老前辈们已经下意识的将沈武寰当成了自己的同辈。
　　确实，沈武寰无论是技艺还是曲子都是天下独一无二的。
　　他们可以质疑她在学术上的方向性错误，但永远无法埋没沈武寰本人的闪光点！
　　四月底的一个下午，首音的校园里人头攒动，路过的行人都时不时的往校园里看去，不知道这么多人聚在学校里是要干什么。
　　随手抓住一个学生模样的少年郎问后，对方爽朗的答复道：“沈教授今天又要开独奏会啦，现在这个活动已经演变成了常规，社会各界都在关注着，人能不多吗？”
　　路人可不认识沈教授，但学生就随口说了一句后，路人便恍然大悟。
　　“就是那个弄出浪漫主义音乐的教授，这你总应该听过吧？”
　　这就是新闻联播带来的热度！
　　这一次的独奏会简直爆炸，以前就基本上被学生们撑满了的礼堂，这次更是被围的水泄不通。
　　学校领导层集体震惊。
　　这是得有多强的号召力才会有现在这么多人啊？
　　李校长看着已经坐满了的礼堂和门外围的水泄不通的人群，顿时头大如斗。
　　他此时对沈武寰真是又爱又恨。
　　沈武寰的存在帮首音吸引到了大量的关注度，但因为她做事从来不讲究常理，也很容易出岔子。
　　想这样的独奏会本来在学校内部实行是无需报备的，稍微有些知名度的教授都可以随便举办。
　　但沈武寰这一召开，可就不光学生们来听了。
　　社会各界人士，下到平民老百姓，上到高官富商。
　　三教九流的人都有，万一起了冲突，学校是要担责任的！
　　当然，作为首都的名牌大学，同时也是CN国内最为一流的古典音乐殿堂，首音也不是吃素的。
　　几位领导齐翻上阵，把能挤进去的全都挤了进去。
　　至于挤不进去的，李校长大手一挥招来人手全部进行登记，事后会将录制好的视频影像通过快递寄给这些人。
　　这个做法引起了一片好评，并最终解决了人满为患的问题。
　　室外的问题完美解决，李校长简直笑颜如花。
　　这事情肯定会马上在微博上传开，校方的机智处理会给学校在社会上的风评加分不少。
　　只是这么简单就能达成这种可遇不可求的效果，李校长怎么可能不开心呢？
　　唯独有一点他还在仔细思考，“要不要让沈教授下次的独奏会改为收费入场的？这样也方便管理。”
　　至于到底能不能行，那还需要学校自己和沈武寰协商了。
　　室内真的可以说是人声鼎沸，正如前面说的那样，三教九流混在在礼堂之中。
　　富商的身边可能坐着的是卖早点的大妈，而高官的身边可能坐着天天埋头在电脑前的程序员。
　　这样一幅奇观在平日了确实很难见到，但所有人却都在谈论一件事。
　　“这次的音乐能够让我们真正的见识到浪漫主义音乐的特质吗？”
　　奥利安娜靠在椅背上，浑身僵硬。
　　她时刻都在关注着沈武寰的动静，而独奏会更是她重点关注的地方。
　　只是今天她恐怕无法静下心来好好的欣赏音乐的美妙。
　　因为身旁的巨汉身上散发出来的压迫力，即便是她也有些招架不住。
　　身旁铁塔一般的巨汉坐在椅子上，哪怕压低了身体依然非常醒目。
　　礼堂为了能够放置更多的座位，宽度本身就有限，对方简直是硬挤着坐进了座位。
　　奥利安娜能够明显的听到这有些年头的座椅发出了凄厉的哀嚎。
　　她很快便发现了这名巨汉的言谈举止和这个场所格格不入。
　　他一坐下后，就从背包里拿出了一袋爆米花啃了起来，完全一副来看电影的模样。
　　更重要的是，他身上的压迫力实在太强，即便只是在吃着爆米花，却让周围的人群安静了下来。
　　最倒霉的要数巨汉身后的那位观众，好不容易找到了座位，本以为可以细心欣赏乐曲，结果现在只能盯着人家后脑勺了。
　　偏偏还是一个这么恐怖的人，他根本不敢上前提醒。
　　真是苦逼至极。
　　这一次的独奏会，校方虽然是仓促上阵，但好在器材齐全，有两位摄影师进行跟拍。
　　并不完全是为了给那些离去的观众们寄送视频。
　　最重要的还是留存档案。
　　并且可以作为教学成果的依据。
　　面对这样犹如商演一般的排场，辛向阳要说不踌躇肯定是假的。
　　好在沈武寰一直陪在她身边，拍拍她的肩膀给她打气道：“向阳，别想太多，你迟早有一天会走上比这里更大的舞台的，相信自己，你非常棒！”
　　辛向阳看着沈武寰，坚定的点了点头，手紧紧的捏住了弓。

第234章 帕格尼尼《二十四随想曲NO.24》(上）
　　对于帕格尼尼的盛赞，即便连续讲上三天三夜也不会重复。
　　他即拥有神性，又拥有魔性，可以说是集天使和魔鬼于一身的超凡存在。
　　技巧上的创新并非是他最值得称赞的地方，人们更应该注意的是他对于音乐表现力方面的延伸。
　　这首《二十四随想曲NO.24》虽然并没有标题（网传一标题“醉琴”，未证实），但它豪迈奔放的表现手法，无疑正是浪漫主义的标志性作品。
　　全曲采用变奏曲式写作而成，共有十一个变奏。
　　在极短的时间里，极尽奢华的展现了音响效果上的变化。
　　站在舞台正中的辛向阳，今天换上了一件淡粉色的礼服，整个人显得颇为娇艳。
　　坐在她身后钢琴旁的沈武寰，能够清晰的看到她后颈上密布的细密汗珠。
　　想来她一定紧张到了极点。
　　在辛向阳转过头来，第一眼看到的便是沈武寰的笑脸。
　　坐在她身后的沈武寰就像是巨人坚实的臂膀，让她瞬间安定了下来。
　　她点头示意可以开始了。
　　作为伴奏的沈武寰并不是这次演出的主角，她只需要用伴奏引导节奏既可。
　　辛向阳才是今天聚光灯下真正的明星！
　　首先到来的是主体段落。
　　整体的旋律是成反复的快速八分音符。
　　音色尖锐突出。
　　但却完全不会给人一种噪音的感觉。
　　在这里辛向阳在处理的时候用重音将主题结构的特点稍加强调，起到了舒缓这种突出而形成的尖锐现象。
　　而她此时的弓法演奏变的更加活跃、跳脱。
　　此时站在舞台上的辛向阳，如同手持西洋剑的女剑士。
　　快速的连弓、跳弓快若闪电，就如同剑术大师手中的钢剑一般让人望而生畏！
　　台下的观众们简直惊呆了！
　　他们何曾见过小提琴是这么拉奏的？
　　那些标榜古典音乐是艺术的人，在太前面永远给人一种成熟内敛的模样。
　　但辛向阳的表现是完全的锋芒毕露，杀气腾腾的主题和极快速的十六分音符演奏，表现出来的是无边的霸气！
　　只要开场就能够震撼所有人的视听，这就是独属帕格尼尼的魅力！
　　接下来的进入了第一变奏之后，更加震撼的才到来。
　　本以为主题部分已经相当的快速了，但事实上从第一变奏的速度远在主题段落之上。
　　如同一道灼眼的光亮一般刺入观众们的视线之中！
　　这是对这一段落最佳的形容。
　　以极快速的飞顿弓表现出的强有力的印象效果，将简单无比的主题部分，走出了增加装饰音的和弦分解音。
　　这已经不能单纯的说是为之一振了！
　　快速的音型模进之中还要加上如此干脆利落的装饰音，这需要怎样的技术才能够达到？
　　这场独奏会已经完全变成了一场个人秀，辛向阳的表现同时也让所有人屏住了呼吸。
　　这之后是极其强烈的连顿弓奏出的短促有力的调音。
　　在第一变奏的最后一小节，以一个温润的音符为结尾，全曲进入第二变奏。
　　第二变奏的速度延续了第一变奏，只不过在第二变奏之中，辛向阳在分别不同的两根弦上奏出连音的奇特方式再次提醒观众。
　　之前的只是开胃小菜而已。
　　两个相邻的半音在两个弦上分别奏出，发出了极其奇特的音响。
　　这种感觉就像是滚滚转动的车轮。
　　而这特殊的车轮因为第二小节的重音表现，呈现出了一种特殊的“倾斜”感，让人大开眼界！
　　“天呐！这个丫头的脑袋是怎么想的？她疯了吗？”
　　保守派的音乐学者们简直不敢相信自己的听觉和视觉。
　　这种匪夷所思的设计远远的脱离了曲式的定式，是一种完全展现个人魅力的新型音乐绝对没错！
　　但要让他们承认这点何其之难，这种无法理解的音乐，他们只能归结为沈武寰已经疯了！
　　相信帕格尼尼在写出这首曲子的时候一定也是疯的！
　　但这种疯狂的状态，却以极快的速度感染了所有观众，带动起了他们的情绪。
　　这特么哪是在听演奏会啊？这简直是在打仗啊！
　　辛向阳右手的弓和左手的手指都以极快的速度在运动，肉眼甚至很难分辨她在一秒之内到底做了多少事情！
　　技术的高超很多时候光凭肉眼就可以看到，更别说还是这样一首专属炫技的曲目！
　　炫技，没错，我在这里用了这样的词汇。
　　这首曲子正如字面上描述的那样，就是在炫技！
　　而观众们显然对这种表现手法相当买账。
　　激昂的旋律在高峰飘荡，好似天边的云朵，观众们还在云层之上暗自漂浮之时，曲子进入第三变奏，旋律却急转直下。
　　第三变奏突然变成了均匀沉稳的八度双音，它奏出了柔韧性和歌唱性极强的主题变奏旋律。
　　在短瞬之间将第二变奏的音调性格完全剥离出观众的脑海之中。
　　这是怎样一种惊人的表现手法，这是怎样一种神明一般的变奏安排？
　　歌唱性旋律是小提琴中经常运用到的，和炫技不同，这是考验基本功的地方。
　　沉稳的音色和厚实的深情，在辛向阳的演奏之中被完美的呈现出来了。
　　也正是从这一变奏，人们才知道，这位音乐学院的学生妹，可不是只是技术高超而已。
　　她的基本功同样扎实的让人害怕！
　　在如同沉入谷地的第三变奏之后，第四变奏像是抛向天空的一串珍珠。
　　一连串的半音连续演奏，似灵巧婉转的百灵鸟自由翱翔在天空之中。
　　它肆意的飞翔歌唱，每一次呼扇翅膀的时候都是那么的苍劲有力！
　　辛向阳手中的弓正是百灵鸟的双翼。
　　一次运弓可以演奏出数个不同的音符，这样的表现手法简直叹为观止。
　　更重要的是每个音符都极其饱满，让人不自觉的沉沦其中。
　　一连串惊人的变化后，观众的心情就已经如同过山车一般忽上忽下。
　　在辛向阳的演奏之中，每一个变奏都极其短促，却又性格鲜明。
　　观众只觉得似乎有一股魔力从辛向阳的琴声之中飘荡而出，深深的抓住了他们的精神。
　　那魔力像极了魔鬼的手掌，正向他们的灵魂袭来。
　　而这首乐曲才刚刚开始。

第235章 帕格尼尼《二十四随想曲NO.24》(中）
　　进入第五变奏之后，急促的音符交错，展现了一副新的画卷。
　　犹如急切的问话和粗声粗气的回答，仿佛是一男一女正在为了生活的琐事争吵。
　　连续颤动的弓和弦在辛向阳出神入化的演奏技巧之中发出了铿锵之声。
　　忽高忽低的旋律展现出了一股极其强烈的矛盾之感。
　　再加上时而高亢时而低吟的短促音响，简直犹如金石交错。
　　现场的观众似乎已经有些麻木了，今天没有见过的演奏方式实在太多了。
　　但即便如此，人们仍然对这些新颖的表现形式保持着极强的好奇心。
　　这种铿锵声的演奏在极快的速度之下，依然保持着极其稳定的节拍。
　　这其中最让人难忘的还是特殊旋律的重音奏法。
　　每一拍高音后接续着的都是重量十足的低音，简直在人类的想象空间之内，尽可能的表现出了音色变化的速度。
　　更重要的是，在如此复杂的旋律之中，整首曲子的旋律仍然保持着极高水准的艺术性。
　　每一个变奏的变化都极其复杂，只要听过一遍这首曲子，就能想象的出作出这首曲子的人到底有多么的恐怖。
　　这种人不是天才就是疯子！
　　在场的观众即便完全不懂古典音乐，也明显的发现了，这首曲子的不同之处。
　　虽然有学校的老师们义务维持秩序，但依然阻止不了他们拍手的冲动。
　　在他们的心中，精彩的地方就应该给与掌声！
　　低沉的音符之后，曲子进入第六变奏。
　　流畅的和声小调三度和十度双音音阶，以极其大胆的方式级进演奏。
　　辛向阳在这一变奏中将帕格尼尼音乐之中的英雄气概表现的淋漓尽致。
　　如同站在巨石上，高举旗帜的圣女贞德一般！
　　神圣和辉煌在这一变奏之中弥漫。
　　这首曲子演奏的时常大约在5到8分钟左右。
　　在这么小的篇幅里面容纳下十一个变奏，帕格尼尼堪称为神！
　　尽管每一个变奏的篇幅都极其短暂，但仍然给观众们留下了刻骨铭心的记忆。
　　富有英雄气概的第六变奏以极快的速度一闪而过，转而进入了第七和第八变奏。
　　第七变奏以急速下滑的三连音切分节奏音型，在高音区和低音急速连续进行演奏，自由奔放的旋律响彻礼堂。
　　第八变奏则是一组粗壮且富有弹性、共鸣很大的和弦，饱满连贯的音符发出的轰鸣声，异常悦耳。
　　这两个变奏之所以拿在一起说，并非是它们在技法上有什么相似之处。
　　而是在意境上产生的画面感。
　　谁说炫技曲目没有内涵？
　　短短的数个小节之中，辛向阳给观众们展现出了两幅完全不同的画卷。
　　第七变奏的连续急速下滑音型犹如在水下游荡的鱼儿一般，灵动、奔放、无拘无束。
　　而第八变奏则像是一位身材高大的男性正迈着坚定有力的步伐行走着。
　　两幅不同的画面，却是由极其复杂的技巧编织而成，这种另类的表现手法，除了帕格尼尼之外无人可以做到！
　　美丽的幻想让观众们不禁沉沦其中，可美梦却猛然被撕破。
　　第九变奏如同一颗从天而降的陨石，迸发出四射光芒。
　　独特到无以复加的演奏技法使得小提琴的音响效果产生了难以想象的奇迹！
　　第九变奏旋律用了大量的左手拨弦和连跳弓来完成，难度之大，已经超越了叹为观止能够形容的极限。
　　左手拨弦是一门由帕格尼尼创造的特殊小提琴技法。
　　事实上手指拨弦在管弦乐之中并非是完全不可见的，但基本上都是处于间奏的时候，弦乐队使用右手轻拨某几个单独的音符，造成一种特殊的伴奏效果。
　　而帕格尼尼却在音乐的进行之中，以极快的速度靠着左手同时完成按压琴弦、左手拨弦、右手连跳弓。
　　这样的乐曲只能用鬼斧神工来形容。
　　经过这样特别的编排，小提琴能够同时演奏数个不同的音符，拉和弹的音色完全不同，展现出来犹如交响一般的奇特表现，更是极大的拓展了小提琴表现力。
　　众所周知，小提琴靠着左手按压琴弦稳定音准，由右手持弓摩擦琴弦发出音色。
　　所以即便你完全不懂古典音乐，你也可以试着想想一下这是一种什么样的状况。
　　左手三根手指在把位上同时按住不同弦上的三个音符，小指再在几根弦之间跳跃弹拨的同时，右手的弓还在不断用跳弓演奏不同的音符。
　　更重要的是，那三根按压琴弦的手指还要不断的调整位置，表现出极尽丰富的音符，而手部还要做把位变换的动作。
　　这两段话光是读着都觉得费劲，光是想想都觉得大脑抽筋。
　　但具体的操作正是如此，可以说是在想象力的极限之内，能够完成的最高难度的技法了。
　　那些保守派的学者们，简直吓得要一屁股坐在地上。
　　古典音乐一向以艰深著称。
　　可也没有这么艰深的吧？
　　如果不是演奏的人是一位学生，他们甚至觉得这首曲子根本除了沈武寰之外无人可以演奏。
　　更重要的是这位明明还如此年轻的学生，为什么能够掌握到如此惊人的技法？
　　沈武寰入职才只有数个月，这么短的时间里，她是如何做到的？
　　难道沈武寰又发现了一个天纵之才？
　　这个问题他们注定得不到答案，辛向阳也显然不是天纵之才，否则哪里轮得到沈武寰去发现？
　　这主要来源于《二十四随想曲》的神奇效果。
　　它的地位就仿佛是小提琴里的《十二平均律》，其对于大脑的开发功能非常恐怖。
　　当然抛却了沈武寰的指导，这一切都是无根浮萍，否则即便练上数十年你仍然在绝大多数时间里走着弯路！
　　至于其他观众看到这里才真是觉得不虚此行。
　　本次独奏会是不贩卖门票的，更有观众们是坐在走廊台阶上听到这首曲子的。
　　但他们此时都感觉到了一股无比强大的气势从琴声之中传递而出。
　　什么叫声势浩大，什么叫霸气侧漏？
　　沈武寰此时正如同她所叙述的那样，正要开启一个新的时代！

第236章 帕格尼尼《二十四随想曲NO.24》(下）
　　在如同灿烂星芒一般的第九变奏后，第十变奏的音响效果被拉高到了极限。
　　和普通的歌唱性旋律不同，整个第十变奏全部用人工泛音演奏而成，旋律空灵、高贵，像是圣洁的天使。
　　这正是人们对帕格尼尼的评价，正反两面都有的原因，也正是他神性充斥的地方。
　　人工泛音虽然并非是帕格尼尼首创，但依然是他最先将之用于整段的乐曲之中的。
　　看到这里，我们能够发现基本上每一条变奏都能够看到完全新鲜的东西。
　　这些新技法，新表现手法，可以说是浪漫主义的基石。
　　那些前来想要看看情况的保守派学者们，这回真是被震撼到无以复加。
　　而沈武寰说过的那句，让他们无法开口说一个不字的宣言，在此时成真了。
　　他们在心底怒骂沈武寰是个疯子，是个神经病！
　　但喉头之中如同被野火焚烧过后的枯草填满了一般。
　　他们只能张嘴，却一句话都说不出来。
　　开创一个新的音乐流派乍听之下相当唬人，但事实上这是一条荆棘密布的道路，如果拿不出标志性的曲子，那么很快会被人们淡忘。
　　沈武寰以极快的速度发布了新曲子是足以遇见的既定事实。
　　而这些保守派学者们在明知道沈武寰会有新曲子拿出来的时候，还会受邀到来，正是因为即便浪漫主义音乐再如何的来势汹汹，仍然是在人们能够理解的范围内。
　　但今天他们知道错了。
　　眼前这首曲子却完全不是那么回事。
　　这要怎么理解？
　　这已经超出了现有的小提琴曲太多了。
　　如果说《引子与回旋随想曲》是标志着民族性的浪漫主义音乐，那么《狩猎》就是表现浪漫主义之中对于音响出神入化的发展。
　　而这一首《第二十四随想曲》则是整个浪漫主义的集大成者。
　　它超越常理的表现手法，无论在哪个世界都是足以震惊旁人的。
　　前面的十个变奏在此刻告一段落，迎接观众们的则是最终变奏——第十一变奏。
　　如果将开篇的主题比喻成一条潺潺的溪水，那么这一变奏就是狂风暴雨之下的汪洋大海！
　　狂风暴雨般的分解和弦和双弦音调，在轻重错落的演奏技法之下，整个变的辉煌起来。
　　气氛在极点处被引爆。
　　几乎将前面所有的技法包容进了这短短的数个小节。
　　双音、左手拨弦，极快速的运弓等等等等，在转瞬之间一闪而过，眼花缭乱一般的技法变化，有若神明！
　　最后一段的难度是全曲的巅峰，区别于第九变奏单一技法的难度，这一段的快速演奏可以说是挑战手指的极限。
　　甚至有一个小节之中高达两位数的三十二分音符，光看着谱子都会给人一种极其强烈的挫败感。
　　但辛向阳仍然以完美之姿将之演奏完成。
　　这一首《第二十四随想曲》的难度也非常惊人，但辛向阳今天无论是演奏的状态还有表现出来的完成度，都足以让人拍案叫绝。
　　这就是标准的表演型演奏者，只要站在舞台上，即便平日可能缺乏练习，但仍然能够演奏出极其高难度的乐曲。
　　这种类型演奏者的代表人物首推近代的克莱斯勒。
　　观众们甚至等不到曲终之时，已经站起身来。
　　礼堂之中响起了狂热一般的欢呼。
　　“天呐，我看到了什么？这样的小提琴曲简直前所未见！”
　　“让我有一种看到了《鬼火》的感觉？难道是我的错觉？”
　　“别瞎说，这曲子比《鬼火》可好听不知道多少！”
　　一时间除了赞美声，说什么的都有。
　　当然更多的是对于舞台上那位技艺高超的演奏者的好奇。
　　“其实我进场的时候就想问，演奏者是谁啊？为什么不是沈大师演奏？”
　　“别说，刚开始的时候我也挺失望的，结果真是把我惊到了，我们国家还有这么厉害的小提琴家吗？我看在她面前，以前的那些自诩高手的演奏者都得回炉重铸了吧？”
　　“你看她好年轻啊，水嫩嫩的，该不会是个学生吧？”
　　“学生...不会吧？”
　　“说不定是沈教授的学生呢，不然沈教授把她推上台面来干嘛？”
　　“别吵吵了，沈教授要发言了。”
　　舞台上的沈武寰拿着话筒和辛向阳并肩而立，她面带微笑的开着玩笑：“终于可以松一口气了。”
　　经历过刚才那狂风暴雨一般的演奏，正巧如同沈武寰所说那样，松了一口气。
　　她这个玩笑开的恰到好处，也让所有的观众将注意力转移到了她的身上。
　　“既然松了一口气，那么让我来介绍一下刚刚为我们带来如此震撼演奏的演奏者，我的学生，辛向阳小姐。”
　　沈武寰将话筒刚刚鞠完躬的辛向阳，辛向阳怀里抱着小提琴和弓子，再拿上话筒有些吃力。
　　但沈武寰可不会去“做好人”帮她接过怀里的小提琴。
　　对于演奏者来说，琴是刚才共同战斗的战友，如果讲话的时候两者分开，那算是什么事情？
　　这也是一个非常重要的礼仪。
　　辛向阳香汗淋漓的说道：“感谢大家今天到场，能够来观看我这样一个名不见经传的学生演出，实在是让我不知道该如何形容了。”
　　“今天演奏的这首曲子依然是我的老师沈教授的力作，整首曲子以极端快速的变化让人应接不暇，其中错综复杂，且新颖无比的音响效果，即便是身为演奏者的我都被这首曲子所倾倒。”
　　台下的观众们陷入一片哗然，竟然还真是一名学生，现在的学生都这么高端的吗？
　　果然有人向着舞台之上喊出了自己的疑惑：“请问一下辛小姐，您在拿到如此困难的一首曲子的时候，是如何说服自己完成练习的？”
　　这个问题确实反映了大部分人的心声。
　　如果今天的演奏者是沈武寰，旁人是不会有那么多的奇怪的问题想问的。
　　但偏偏舞台上的这位只是普通的学生而已，也难免人们发散思维了吧？
　　辛向阳听到这个问题情不自禁的苦笑了一下，她看了看站在身旁的沈武寰，对方向她点点头，在得到许可之后，辛向阳答复道：“事实上，我这首曲子并非是我见过最难的曲子，而那首最难的曲子我也在练习当中，所以...”
　　“就这么练下来了。”

第237章 轩然大波
　　张志杰是一位真正的古典音乐爱好者，身在圈子之中，却又属于比较理智的那一类。
　　不轻易站队，不轻易引战，不轻易发表言论，但其实胸有沟壑，能包容一切。
　　他其实早就关注沈武寰的音乐，并非常认同沈武寰的音乐理念，不过他却不会盲目进行崇拜，加入什么组织，一起吹捧沈武寰。
　　可这次的新闻联播事件瞬间点燃了他的思绪，虽然新闻联播上并没有指名道姓的说沈武寰这三个字，但提到了最近刚刚兴起的浪漫主义音乐，这其实比指名道姓更加直接。
　　弄得他也体会了一把追爱豆的感觉，请假两小时，提前来到了首音的校园内。
　　一想到马上就能听到真正的浪漫主义音乐了，他浑身激动的在颤抖。
　　可当他赶了一个小时的车程来到校园的时候，才知道，他想的实在太简单了。
　　校园里真可谓是人山人海啊。
　　“这我能挤得进去吗？”
　　结果正应了他的乌鸦嘴，刚巧轮到他的时候，校方工作人员通知他及身后的其他人，礼堂已经坐不下了。
　　好在校方承诺将会给他们寄送视屏影像，要不然在场的上百号人肯定不会善罢甘休的。
　　而今天正是短信通知中的影响发送日期。
　　张志杰满心欢喜的打开邮箱，下载邮件附件。
　　短暂的等待之后，张志杰满心欢喜的带上了自己的耳机。
　　不知名的女孩走上台来，和坐在钢琴前的沈教授打过招呼，便直接开始演奏了。
　　这之间没有报幕，也没有任何曲目的介绍，这让张志杰很不习惯，但他还是继续看了下去。
　　“什么...这...”
　　成反复出现的八分音符让张志杰一下子如坠云端。
　　古典音乐首先出现的必然是主题部，这一部分是整首曲子的核心。
　　张志杰只是静静的听了这短短数个小节的内容之后便马上开始在脑袋里进行对比，却发现真的没有一首自己曾经听过的一首曲子能够有这样的旋律表现。
　　这可真是前所未有的观感啊！
　　极其简短的数个小节后，主题部分宣告结束。
　　简短却鲜明的主题，马上迎来了它第一个变奏。
　　“飞顿弓？这么快？这个女孩的技术这么高的吗？还有这个旋律，实在太热情奔放了吧？”
　　张志杰独自坐在电脑前咋舌，手指不规律的颤动着，仿佛有一股欲望在胸口呼之欲出。
　　他也是会小提琴的，所以在看到那变化繁复的手指和弓法时，顿时有一股寒意涌上心头。
　　就算面对的是如同辉煌阳光般的旋律，他依然如坠冰窟。
　　“这得多高的技术才能表现的出来？更重要的是，这曲子可不单是有技术就行了，这种内里的表现力实在是太恐怖了！”
　　虽说是如坠冰窟，但实际上他的热情空前高涨。
　　正所谓知道的越多越觉得恐惧，就是这么个道理。
　　普通人看她们演奏可能只能喊上一句：“哇，她们的手动的好快啊，简直能看到重影！”
　　但稍微懂一点技术的人，就只能大叹道：“这琴真是白学了...”
　　第一变奏也以极快的速度结束，这时候张志杰才从刚才过去的第一变奏中听出了主题的旋律。
　　“这是一首变奏曲吧？听听下面的。”
　　第二变奏的滚滚车轮向他驶来，那种特有的倾斜感让他真是大开眼界。
　　这种前所未有的编排给张志杰打开了新世界的大门。
　　更重要的是即便在古典领域里，帕格尼尼的曲子也是独树一帜的魔性一族。
　　拥有超越常理的吸引力。
　　在这滚滚车轮的搅动之中，他已经开始被这首曲子吸引。
　　在数个变奏之中，张志杰真正的体会了一把坐云霄飞车的感觉。
　　简短却性格鲜明的变奏以不同的节奏展开，真正的让人见识到了什么才叫真正意义上的浪漫主义音乐。
　　其实单说音乐的时代性，并不能特指某一首曲子是最标志性的浪漫主义音乐。
　　但在这个世界之中，人们对这个词汇还没有一个标准的认识。
　　这首曲子给了他这样的错觉也是情有可原的。
　　因为，它拥有这样的资格！
　　一个个的变奏如同白驹过隙，直到第九变奏来袭的时候，张志杰才算是彻彻底底的疯狂了！
　　“卧槽！这个指弹是什么鬼？还有跳弓？这大脑反应的过来吗？”
　　他第一时间想到的就是这个问题，然后转而开始用脑内听觉进行模拟，可结果让他觉得匪夷所思。
　　“完不成...靠想象力都模拟不出这种演奏...她到底是怎么完成的？这简直匪夷所思啊！”
　　张志杰懵逼了。
　　如果说之前的几个变奏他还能凭借着自己的专业知识了解到具体演奏的方法，并对这些别出心裁的安排，大力称赞。
　　到了这里已经超出了他的理解范围。
　　虽然音乐依然如此的悦耳，但他却完全不知道这是怎么拉出来的。
　　他整个人处于一种宕机状态。
　　接下来的第十变奏算是舒缓了一下他紧张的情绪。
　　可转头的第十一变奏再次让他陷入了困境之中。
　　“我...”
　　他真是一句话都说不出来。
　　此时任何语言都已经不能形容他此时的心情。
　　就在刚刚，电脑屏幕上的女孩完成了一段简直不可能完成的演奏！
　　张志杰就这样呆愣愣的盯着屏幕，而演奏会的进程却在继续。
　　当那位名叫辛向阳的学生被人问到问题的时候，张志杰恢复了片刻神智。
　　但他以为自己听错了，连忙倒了回去。
　　“事实上，我这首曲子并非是我见过最难的曲子，而那首最难的曲子我也在练习当中，所以就这么练下来了。”
　　张志杰强行抑制住自己骂脏话的冲动，最后坐在电脑前自言自语道：“卧槽，还特么有更难的？沈教授简直是疯了？难道说浪漫主义音乐都是以难度著称的吗？”
　　张志杰的臆想虽然有些偏差，但也八九不离十了。
　　浪漫主义音乐在追求艺术表现力的同时，确实极大的提高了难度，也大大的推进了音乐史的发展。
　　众多接收到影像资料的人也在此和张志杰产生了相同的感想，他们将这些感想发布到网上。
　　终于在网上掀起了轩然大波。

第238章 第二百六十六 什么时候轮到我？
　　无论是辛向阳的发言，还是发言中蕴含的信息量，都可以称之为核弹级。
　　这首曲子的难度之高，在随后沈武寰PO出的乐曲上就可以看得出来。
　　很多练了十年小提琴的演奏者甚至连谱子都看不懂！
　　这么说绝对不夸张，因为事实上正是如此！
　　这种感觉像极了《鬼火》当时初登场时的样子，所有人内心深处都充满了恐惧。
　　可是现在人家说还有更难的曲子时，这种不安被冲到了最顶点。
　　浪漫主义音乐所创造的不仅仅是新的艺术表现方式，更重要的是创造了全新的演奏技巧。
　　这些东西才是真正的核心。
　　作曲家们完全可以从全新的演奏技巧入手，写出属于各自的特别的乐曲。
　　这才是真正的新世界的大门！
　　这次的独奏会，沈武寰也没有像上次那样在演奏过后加上一首李斯特改编的钢琴曲。
　　实际上李斯特的《帕练》中也有一首是和《第二十四》辉映的曲子。
　　但沈武寰却没有马上将曲子提出，原因非常简单。
　　只是为了提携一些有潜力的晚辈。
　　更别说辛向阳这姑娘之前还在危难时刻奋不顾身的帮助她，她理应给辛向阳一场最为盛大的演出。
　　事实上正是如此。
　　在沈武寰的刻意安排下，整个事件的中心并不在擅长搞事的沈武寰身上，而是在名不见经传的辛向阳身上。
　　这位首音的高材生，虽然在校园内部有些名气，可要说在社会上有什么名气，那纯属扯淡。
　　也许有那么两三家乐团会对她的演奏产生兴趣，却从来没有一次产生如此大的波动。
　　人们纷纷对这个还在学校里上学的学生产生了极其浓厚的兴趣。
　　“辛同学的演奏充斥着澎湃的意志和激动人心的旋律，沈教授在这首曲子之中告诉我们，浪漫主义音乐正是以宣扬自主意识为核心的曲子，在这首曲子之中，我们看到了一位坚韧不拔的少女，以极其复杂的演奏技术给所有小提琴爱好者们上了深深的一课！”
　　“我本人对沈教授的曲子和观点一直保持中立态度，但她的才华我不能否认，即便是这些看起来像是胡乱谱写的曲子仍然拥有着极其震撼人心的观赏价值，特别是辛同学的演奏，真正的让我们见识到了在一位疯子一般的作曲家手下演奏曲子需要多么高深的功力！”
　　“从来没有见过这样的演奏，或许沈教授的曲子另辟蹊径，在追求难度的同时达到了一种相当高的艺术性，但音符自古以来就有，有很多小提琴家的即兴华彩都以极高的难度著称，却从来没有人像这样演奏小提琴，难道这位辛同学的技巧已经超过了市面上所有的小提琴家？”
　　问题渐渐的产生了变形：
　　“难道辛向阳的演奏技巧已经超越所有小提琴家吗？”
　　辛向阳当然是不敢这样吹捧自己的，可无论何时何地，只要你处在舆论的中心，那么自然有人对你的行为进行过度解读。
　　从没见过的高超演奏，自然可以称得上前无古人，至于后面有没有来者，那还得问出来才知道！
　　一时间好事民众开始攻占各大小提琴演奏家的微博，纷纷在下面留言。
　　“李先生，请问您能演奏出那首高超的曲目吗？”
　　“张小姐，看过辛同学的演奏，您有什么样的感想？”
　　“王小哥，辛同学的演奏，您给打多少分？”
　　这样的对比，普通人是根本忍不了的，即便这些有名有姓的演奏者们不能算是普通人，但仍然不可能忍得住。
　　这是质疑他们的业务能力，这种时候他们能怂吗？
　　呜...
　　他们还真的怂了。
　　实在是沈武寰在业界的名声太过臭名昭著了！
　　之前的几首小提琴曲还没让他们从练习地狱之中解脱出来，这首《第二十四》的横空出世，实在是过于震撼人心。
　　他们有些人虽然已经从《狩猎》之中领悟了某些新技法，但仍然不足以让他们这么快就可以演奏这首曲子！
　　最最关键的辛向阳在独奏会之后留下的那一席话，根本让他们不敢随意开口！
　　此时此刻静观其变才是最为稳妥的方法。
　　比《第二十四》还难的曲子，这些人根本无法想象，这种时候冒出头来，那岂不是找死？
　　“人家都在说自己在练那首最难的曲子了，你这就是自讨没趣！”
　　这些人已经深刻的意识到了，沈武寰的存在就是对于他们的一种折磨，一种磨砺，所以他们不会去怪罪沈武寰作出这么多这么困难的曲子。
　　虽然偶尔会骂一骂，但在内心深处是巴不得感谢她的付出。
　　可对于辛向阳这样一个刚刚冒头就得到了如此资源的后辈，他们就不会抱着这样的想法了。
　　只是现在时机不成熟，一旦她真的走上职业道路，总是能够遇到的!
　　“辛向阳，这个名字，我记住了。”
　　这些小提琴家们也绝非圣人，被落了面子又怎么可能不反抗呢？
　　当然即便反抗也不会是现在。
　　不得不说，这一系列的变化之后，沈武寰将辛向阳推上了浪漫主义浪潮的风口浪尖，辛向阳还未真正登上舞台，便已经树敌无数。
　　这种行为乍看之下像是在作死，但沈武寰知道。
　　辛向阳已经具备了独领风骚的技术，和充满无限期待感的未来。
　　就这样的情况下，如果还不能乘风破浪，那也只能怪沈武寰自己眼瞎了！
　　拜此所赐，辛向阳成为了首都各大乐团重点照顾的对象。
　　私底下接触辛向阳的人绝非少数，可都被她一一回绝。
　　胡亚玲非常不满意她的做法问道：“向阳，你干嘛拒绝的这么干脆，不能日后再联系吗？”
　　辛向阳摇摇头：“我并不认为我的技术已经足以被他们寄予厚望，现在的我还有很多东西都欠缺，这些人给不了我，能给我的人就在学校之中。”
　　胡亚玲听到辛向阳一脸认真的在讲着沈武寰的事情，顿时有些吃味，撅着嘴巴望天：“啧，给了你那么大的好处，什么时候轮到我啊？”

第239章 商用型管家“翡翠”
　　胡亚玲的等待并不是无意义的。
　　在空闲期间，沈武寰对她的系统进行了一番清理。
　　把剩余的点数全部用了个一干二净，拜此所赐，她终于将目前通用的古典乐器技能统统收录。
　　虽然技能点非常富余，但她并没有将所有技能统统升级到大师级，毕竟她可不想突然昏迷数十天，而影响正常生活。
　　毕竟之前的提琴技能升级给她留下了不小的心理阴影。
　　拜此所赐，沈武寰完成了一个成就。
　　“乐器技能数量已经符合，开启指挥专精。”
　　“指挥专精：LV1，成就技能，拥有指挥相关知识，尚处于指挥的初级阶段，拥有充足的理论知识，却并不能保证对乐团的掌控力。”
　　目前来看，这个指挥专精正是她所需要的。
　　沈武寰前世仅仅是勉强算得上一位钢琴大师，虽然拥有“绝对音感”这样的大杀器，却并没有朝着指挥方向发展。
　　在她现如今的计划之中，缺乏指挥知识确实是一件非常尴尬的事情，以至于她虽然能够对乐团进行辅导，但却仅仅只能凭借对音乐的原始感觉进行辅导。
　　有了这个技能，哪怕只是LV1，那真是如虎添翼。
　　也正因为如此，胡亚玲的好处马上就要来了！
　　除了让人振奋的“指挥专精”和之前百万级十连抽中技能“语言专精”之外，另外还有九样道具，她一直都没来的及查看。
　　这其余的九样道具保持着系统长久以来的优良传统，有用的东西其实并不算多。
　　沈武寰筛选出了几个看起来能用的东西进行了保留，它们分别是：
　　上帝的音碑：这是一座充斥着音乐魅力的石碑，使用它需树立在任意合适建筑之内，其可以大幅度提升建筑物内的音乐效果，增强音乐感染力及魅力，仅对现场演奏有效果，本石碑可以任意改变模样。
　　商用型管家“翡翠”：拥有极强管理能力及商业头脑的管家，其名为“翡翠”，擅长一切和经营有关的技能，并对主人忠心耿耿。
　　无人驾驶型豪华机动车：由未知科技制造而成的豪华轿车，配备司机型人偶，可免去不必要的麻烦，拥有自动定位巡航功能，更多奢华功能请自行体验。
　　再加上“语言专精”这个技能，这四样算是之前抽奖中能够用的上的东西。
　　虽然上帝的音碑目前还没有恰当的地方可以安置，但商用型管家“翡翠”的出现却给沈武寰解决了不少的麻烦。
　　即便沈武寰一直在吐槽这个系统竟然还能抽到活人，但不可否认之前提到过的“青年音乐家互助会”，现在就是因为苦于缺少合适的经营者一直搁置着，有了翡翠的到来，这条路也就可以马上登上日程了。
　　翡翠其人是一位模样清丽的女性，留着一头中短发。
　　而她也并非只是看起来干练而已。
　　她话不多，脸上甚至没什么表情，光是注意她的外表很难发现任何感情波动，就连说话的语气也缺乏波动，完全在她身上感觉不到人情世故。
　　看起来虽然可靠无比，却会显得和沈武寰这个大家庭格格不入，看来还有调教的必要。
　　而家里突然多了一个女性这样的事情，对于李芸熙来说虽然已经习以为常，但沈武寰免不了在夜里还要受罚。
　　而就在这时，最让人恐怖的事情发生了。
　　事情大概是这样的：
　　“好啊你，又到哪找来的野女人？你真当这里是你的后宫了吗？”
　　“没啊，你听我解释！”
　　“我不听，我不听！”
　　“那我总不能让她住在大街上吧，我现在把人找来，要给她安排食宿吧，毕竟也是为了我的事业...”
　　“难道不能在外面租房子吗，她怎么说也是成年人了！”
　　“租房子也不是不可以，但...”
　　正当两人在被窝里说着悄悄话的时候，翡翠突然推开了房间的窗户问道：“老板，需要我现在去租房子吗？城北目前出租房的数量需要向您汇报吗？”
　　李芸熙听得云里雾里，沈武寰更是一脸懵逼。
　　反正她是想不到为什么翡翠会突然出现，难道是把她刚才说的那句“租房子也不是不可以”当成了命令吗？
　　沈武寰连忙解释道：“翡翠，没关系，你现在这里住着，我刚才就随口一说，你不用在意...”
　　翡翠似乎不太理解这两个充满矛盾的命令，歪着头思考了一下，决定以时效性为准，采纳了后面的那句话：“好的，老板，如果有吩咐，请随时呼唤我，我就在门口。”
　　我去，难怪这种悄悄话你都听得到，原来是蹲墙角啊！
　　沈武寰大窘：“不用！你赶紧回房间睡觉！以后到了睡觉时间，没有我的命令，你不许出房间门！”
　　翡翠对于自己老板的脸色没有任何兴趣，干脆道：“了解。”
　　接着关上窗户，消失在两人的视野以内。
　　惊魂未定的李芸熙指着自己的脑袋问道：“她是不是...”
　　沈武寰连忙说道：“我就说吧，这样的姑娘，你放心让她一个人在外面住吗？”
　　李芸熙无语，盖好被子，干脆眼不见为净，好好睡一觉再说。
　　看到睡去的李芸熙，沈武寰暗自松了一口气。
　　当然不是为了李芸熙同意翡翠的入住这种小事，而是她可不想和李芸熙睡在一个屋的时候，随时都可能有人推窗户！
　　好在已经不是男人了，要不然办正事的时候突然来这么一下子，神仙也受不了啊！
　　翡翠的事情告一段落，至于那辆豪华机动车，虽然放出来之后就不能收回去了，但以沈武寰现在的身份，外出还要靠计程车，那真的是说不过去了。
　　再加上无人驾驶的特性，也让沈武寰这个懒得考驾照的家伙更有偷懒的借口了。
　　除了以上四件稍微有用的东西以外，其他的几样物品沈武寰只能暂且将它们放入储物箱里。
　　这些东西都属于食之无味弃之可惜的道具，比如像“无论咬几口都吃不完的汉堡包”、“穿上会让胸部显得很小的胸衣”、“能让女性充满男性魅力的皮带”，这样神奇的道具，现在沈武寰已经收集了一大箩筐了。
　　真是让她头疼，也不知道这些东西到底有没有用上的机会。

第240章 还是让你用身体来感受一下吧
　　在大众仍然沉寂在《第二十四》魔幻一般的音响效果之中时，沈武寰还要操心乐团的指挥事宜。
　　距离《钟》的首演已经越来越近了，但她却并不能确定胡亚玲是否有能力指挥这个乐团。
　　并非是觉得胡亚玲不行，而是在沈武寰获得了指挥专精后，对指挥家有了一个更加系统的了解。
　　随即她在办公室里单独叫来了胡亚玲，准备和胡亚玲进行一次对谈。
　　第一次走进沈武寰的办公室，胡亚玲比平常的样子看起来要拘谨不少。
　　毕竟她这可是第一次以学生的身份和沈武寰交流，而且是在办公室这样的地方，确实让她的性格收敛了不少。
　　这里就不得不提提指挥系在CN或者在原来世界的中国是处在一个什么样的地位了。
　　简单用两个字来概括就是“鸡肋”。
　　之所以这么说，并非是这个专业传授的知识无法应对舞台上的演出。
　　仅仅是因为想要成为一个专业的指挥家，算上学校教育和进入专业乐团后给正职指挥端茶提包的时间，至少需要十年的时间，并且需要过人的天赋和音乐感觉。
　　即便如此指挥们仍然会缺乏充足的舞台经验。
　　老一辈的指挥家，随着年龄的增长名气越来越大，加上整体市场不景气，交响乐的受众稀少，所以这些年轻一辈的指挥们很少能有真正学出来的。
　　一位中国音乐学院指挥系毕业的高材生，从10年到15年五年间也仅有10次左右的登台经历，他在入职某乐团的时候将这些视频影像当做简历，交给了乐团。
　　五年只有十次机会，勉强算起来一年两次，这对于一位指挥家的提升是相当少的。
　　但即便如此，他的“简历”仍然让乐团考官眼前一亮。
　　举得例子虽然极端了一些，但如果让人选择看老先生指挥还是小年轻指挥，大多数人肯定还是会潜意识里认为老先生更加有本事一些吧。
　　这样的观念同样限制了指挥的成长。
　　缺乏实战经验，只拥有理论知识的指挥专业学生，却又无法通过指挥专业以外的渠道学习到指挥本领（当然可以请专业的指挥家来教，至于学费嘛，你懂得），可以说真的是尴尬非常。
　　再来说说胡亚玲。
　　胡亚玲和辛向阳同年，是一位大三的指挥系学生。
　　即便她从小跟随父亲接触指挥，到了这个年纪比普通的学生指挥要强不少，但恐怕也只是对熟悉的曲子有所了解，让她来指挥一首全新的曲子，恐怕难度不小。
　　好在，作为一首协奏曲，《钟声》的难点在于小提琴奏者的个人能力上，乐团的配合和指挥需要调动的精力并不会太强。
　　以首音指挥系首席的身份进入学生乐团，沈武寰再找遍学校，恐怕也不会找到比她更优秀的学生指挥了。
　　但学生的身份毕竟限制了胡亚玲，所以才会有这次的对谈。
　　“沈教授，您找我来有事吗？”
　　胡亚玲的声音打破了沈武寰的沉思，她抬起头摊手指了指办公桌对面的椅子：“哦，当然是有事才找你过来，别那么拘谨，坐吧。”
　　胡亚玲嘟囔了几句后，拉开椅子坐了下来。
　　“今天找你过来是想问问你在指挥过程中有没有遇到什么问题？”
　　胡亚玲连忙摇头：“没有任何问题，沈教授您信不过我吗？”
　　沈武寰露出一丝坏笑：“我记得你之前骂我‘性骚扰教授’的时候可不是这种态度，怎么现在想起要尊重师长了？”
　　胡亚玲顿时气不打一处来，想要反驳过去，但马上就怂了。
　　胡亚玲第一次和沈武寰见面就顶撞了她。
　　这源自于她的身份是“钢琴系教授”，本质上对于指挥是没办法过多的指手画脚的，而且那时候沈武寰还不是学生乐团的指导教授。
　　但在一起排练也有接近三个月的时间，见识过沈教授的种种神奇本事，再加上偶尔对于胡亚玲指挥上的指点，确实让她不得不佩服对方的真凭实学。
　　所以她本能的将对方当做了“指挥系教授”，并且在这个办公室里，身份上的差距让她变的束手束脚。
　　当然如果沈教授还是骚扰辛向阳，胡亚玲肯定还是会不顾一切的跟她战斗到底！
　　“哪有...我可不记得我说过这样的话。”胡亚玲的情绪放松了下来。
　　沈武寰继续道：“我今天叫你来的目的是想帮你完成这次指挥，不要把学院里其他教授的那一套用在我身上，有什么问题就直说，否则出了问题，吃亏的是你。”
　　学生乐团当然有问题，胡亚玲之所以不直说，只是不想让自己被人理解为能力不行罢了。
　　在沈武寰说完了利害关系后，她才想起面前的这位教授可是出了名不按常理出牌，恐怕并不是意有所指。
　　“那个...我说了，您不会把我换掉吧？”胡亚玲眨了眨眼睛。
　　“怎么可能？距离演出已经没有多少时间了，我上哪找另外一个学生指挥啊？行了，赶紧说说乐团的问题。”
　　“具体是这样的，我现在对于乐团的掌控能力还不太够，团员们对于旋律的排练其实已经相当熟练了，但在指挥过程中，我无法做到让他们每时每刻都将注意力放在我身上，甚至有时候会出现团员不看我的情况，我不知道如何解决这个问题，有时候还会自己发闷气。”
　　胡亚玲的声音听起来有些低落，沈武寰略带好奇的看着她，这是沈武寰第一次见到她脸上出现这样的表情。
　　确实，乐团在演奏的过程中，一味的埋头演奏，对于一位指挥的打击是相当大的。
　　这就好比你在玩策略游戏的时候，游戏内的单位全盘由电脑托管，你在那里操作却起不到任何作用一样。
　　“你也不用太在意这些事情，学生乐团的专业程度不高确实会引起这样的问题，这并非全部是你的错，当然，你应该用更具有表现力的指挥，带动整个乐团。”
　　胡亚玲听到沈武寰的建议后，并没有恍然大悟，反而陷入了迷茫之中。
　　“带动乐团？怎么带动乐团啊？”
　　面对胡亚玲的问题，沈武寰打了个响指：“这个问题，还是让你用身体来感受一下吧。”

第241章 指挥初秀即将开始！
　　胡亚玲的父亲虽然是指挥系的教授，但恐怕也无法讲清楚该如何“带动乐团”这样一个看起来简单无比的问题。
　　简单来说就是能力不行。
　　并非是贬低CN的指挥家，这确实是事实。
　　指挥是一个非常神奇的岗位，乍看之下他在指挥台上挥舞手臂就可以轻松的完成任务，非常唬人。
　　但实际上，他每一次手臂动作的轨迹或者时机都是有意义的。
　　这会直接导致乐团演出的效果上明显的差异。
　　正因为人们不懂，才会出现舟舟这样的“天才指挥家”。（具体事情，请自行百度）
　　CN的大多数指挥家都走着和胡亚玲类似的路线，他们专注于理论知识，缺乏实战经验，即便年龄大了，仍然和国际知名的指挥家无法相提并论。
　　这也是为什么CN或者说中国甚少有国际知名的指挥家存在的原因。
　　具体原因大致上分为两个方面，其一是缺乏实战经验，这是由于市场决定的，无法直面观众的反馈，是他们不明白自己欠缺什么的关键。
　　其二是国际上对于CN这片古典蛮荒之地的不信任。
　　这多少和教育方式上的差异有些关系。
　　CN人是非常能够吃苦耐劳的，所以对于这样一群人，极其繁重的训练量并不能阻碍他们的成长，却也限制了某些东西的产生。
　　李斯特一些极高难度的练习曲在很多CN钢琴系大学生的手中都可以玩转的得心应手。
　　但让他们去弹弹贝多芬、莫扎特，恐怕他们只能抓耳挠腮了，即便这些音符的排列组合对于他们的手指来说并不困难，但想演奏出该有的效果，却甚少有能够达到的人。
　　这里就说的是灵性了。
　　CN人注重刻苦远高于灵感，在繁重的练习和学习之中，也会无形的消磨掉所谓的灵性。
　　音乐并非只是靠堆积难度就能够讲的明白的，抛却所有伪装还原音乐本质，只有两个字形容。
　　“动听”。
　　缺乏灵性，音乐就不会动听。
　　而指挥则更需要灵性。
　　长期面对书本、长期进行着枯燥的练习、长期对着指挥总谱照本宣科，是很难出现有灵性的音乐家的。
　　所以沈武寰才不会奇怪胡亚玲为什么不知道如何带动乐团——这本身是作为指挥的基本。
　　当然沈武寰自己是没有这方面的困扰的，既然是基本，那么指挥专精就会对这方面进行补完。
　　而她也不打算靠口述来给胡亚玲上一课，那并不会有多大的意义。
　　最简单的办法就是来一场真正的指挥，让胡亚玲能够好好直面“带动”二字的意义。
　　下午排练时间，乐团成员已经悉数到达排练室，他们似乎是听到今天沈教授要亲自指挥的消息，显得即激动又紧张。
　　胡亚玲站在乐团前方和辛向阳并排而立，模样有些混乱。
　　看着自己的好姬友如此惴惴不安的样子，辛向阳问道：“你干嘛这个样子啊，今天这次的机会可非常难得，这不是你一直想要的吗？”
　　“是这样没错啦，但我搞不懂她到底要干嘛，就不能先给我讲讲再来指挥吗，我现在心里一点底都没有。”
　　辛向阳露出惊讶的表情：“沈教授什么都没跟你讲吗？”
　　“也不是...”胡亚玲没来由的脸色一红，接着转移起了话题：“她说让我自己感受，可我完全不知道该感受什么啊。”
　　辛向阳也无奈了，她虽然最近和沈武寰走的很近，但依然猜不透自己这位老师到底在想什么，只好安抚道：“算了，你别想了，也许看过沈教授指挥之后，你就明白了。”
　　“我爸的指挥我也见过不少次了啊，可我完全没有任何感觉，难道沈教授还能比我爸还厉害吗？”
　　胡亚玲跺了跺脚，嘟囔了起来。
　　对于这句话，辛向阳无法发表任何意见，只好站在她身旁等待沈教授的到来。
　　比预定的时间晚了一些，沈武寰推开了排练室的门走了进来。
　　“抱歉同学们，刚才准备了一些东西，迟了一些。”
　　“没事，沈教授辛苦了。”学生们一直表示不在意。
　　这还是源自今天的沈武寰从外表就可以看得出确实是准备了不少东西。
　　她今天穿上了一身干净利落的黑色女士西装，扎上了马尾辫，配上她修长的身材，确实夺人眼球，唯一美中不足的是她的脸色有些不太好。
　　沈武寰在辛向阳身边站定，辛向阳刚好看到了这一幕问道：“老师，您的脸色不太好，发生了什么事情吗？”
　　沈武寰苦笑了一下：“没事，刚才下楼梯的时候踩空了，差点摔下去。”
　　辛向阳连忙检查她的身体有没有受伤，让一旁的胡亚玲格外吃味。
　　其实沈武寰压根在撒谎，在和人交往的过程中，她渐渐也没那么老实了，像这样善意的谎言几乎就是张口就来。
　　真正的原因是她为了给胡亚玲上一节生动的指挥课，为了保证最大限度的效果，就给指挥专精升了一级，结果没想到差点晕过去，缓了好久才缓过来。
　　看来指挥需要的知识量确实非比寻常，普通的乐器技能根本无法相提并论。
　　沈武寰暗自反省了一下自己的冒失，接着对着面前的乐团成员说道：“那么接下来进行排练，将由我进行指挥，希望大家能够集中注意力。”
　　乐团成员们没有说话，却也被沈武寰语气中的严肃影响，情不自禁的捏紧了手中的乐器。
　　沈武寰转头看向辛向阳：“向阳你今天的任务就是完成这首曲子，不要在意失误，我们事后再进行总结，争取能够在短时间里弥补你的不足。”
　　辛向阳认真的点头：“是的，老师。”
　　最后，沈武寰走到胡亚玲的身边：“今天就麻烦你在旁边坐着了，你可以试着录像，好观察一下我们之间指挥上有什么不同。”
　　没等胡亚玲开口，沈武寰就在乐团正前方站定，喊出了“调音”。
　　站在一旁的胡亚玲还有些嗤之以鼻：“什么吗，指挥动作我早就背的滚瓜烂熟了，难道还能有什么不一样的地方吗？”
　　即便抱着这样的心态，胡亚玲也不敢真的表现出来，她拿起手机开始进行拍摄。
　　从内心深处，她还是对沈武寰有着一定的期待感的。
　　而接下来，属于沈武寰的指挥初秀即将开始了！

第242章 该怎么办？
　　随着辛向阳小提琴欢快的声音响起，一连串的飞跃断奏之后，进入了乐团和小提琴的合奏。
　　胡亚玲对于沈教授接下来到底要做什么仍然抱有疑惑，甚至在她看来，乐团成员在排练过程中忽视指挥，仅仅是因为这些乐团成员们太年轻，没有足够的敬业精神而已！
　　虽然乍看之下这个想法有些过于自大的表现，但其实胡亚玲的思考方向不能说完全错误。
　　CN的教育讲究循规蹈矩，所以绝大多数指挥在排练的过程中，循规蹈矩的制定着每一步的运作。
　　当按照这种排练持续数个月之后，团员们面对完全一样的指挥动作时，确实会产生“即使不看也无所谓”、“接下来这里应该加大力度”等等自作主张的想法。
　　这些都是非常正常的。
　　学生们无法长时间关注在不发生变化上的指挥身上确实是不专业的体现，但反过来说，如果专业的乐团能够忍受这种状态，唯一的可能性就是他需要为了自己的生计着想，无法顶撞指挥罢了！
　　事实上，音乐是自由的，无法被束缚的，一场合格的交响乐是绝对不可能有一个完美的剧本的。
　　哪怕是室内温度的差异亦或者是灯光的照射强弱，都有可能改变乐器的音准，甚至音色。
　　在这样的情况下，更别说还有一些乐团成员因为紧张而造成的技术性失误了。
　　指挥不光是要控制乐团在技术上的表达、旋律上的行进，甚至还需要临时对交响乐器进行修改，来削弱瑕疵部分在整体之中的影响，以促使整个交响乐得以顺利完成！
　　这是项非常艰辛的任务，即便是胡亚玲的父亲恐怕也不能保证自己在任何情况下都能处理恰当，更别说是胡亚玲自己了，甚至胡亚玲都没产生这样的意识。
　　沈武寰并没有手持着指挥棒，但她的手指却仿佛有着魔力一般，调动着乐团进行了一次完全的音响模拟大全奏。
　　宏伟辉煌的音色在宽大的练习室之内回荡，带起了激荡的气氛。
　　到了此时，仍然没有什么地方产生让胡亚玲眼前一亮的情况。
　　单说乐团的成员们，其实已经演练的非常熟练了，即便在某些小细节上紊乱，但要登台却也不是难事。
　　可以说沈武寰即便不站在那里仍然不会有任何的改变。
　　随着全奏结束，辛向阳的旋律开始进入，乐团以指弹为伴奏环绕小提琴旋律。
　　沈武寰的手臂带动由用力的挥舞变速为快速的轻点。
　　这是一个标准的速度和力度的混合指挥动作。
　　宣告着接下来伴奏声音将缩减为最小。
　　而紧接着随着音乐的级进，她手臂的动作越来越大，乐团得到了信号，加大了力度和响度。
　　与此同时辛向阳的小提琴也进入到了飞跃断奏的尾音，沈武寰恰如其分的向下重点，提示声部进入。
　　这是一个加入了力度符号和提示的指挥动作，提示提琴组在恰当的节拍重新进入。
　　胡亚玲马上就感觉到了不一样的地方。
　　沈武寰的指挥动作依然是按照剧本来的，但实际上产生的效果却让胡亚玲感觉到非常大的不同。
　　胡亚玲还记得自己指挥的时候，这最后一个节拍的声部进入，以往总会有瑕疵，无法做到这么整齐。
　　但为什么沈武寰来指挥的时候就能这么整齐？
　　“一定是因为这是她第一次指挥，大家必须紧紧的盯着她的动作才行！还不是按照总不上标注的指示来的，哼！”
　　胡亚玲开始闹起了别扭。
　　随着辛向阳这一段落的结束，沈武寰再次激烈的挥舞起手臂，指挥着乐团进行了一次大全奏。
　　随着大全奏的结束，沈武寰看向辛向阳，在尾音连接的地方，给出了进入的指示。
　　几乎没有任何断裂感的转变，辛向阳高亢的旋律再次进入。
　　接下来辛向阳进入的乐段是整个《钟声》最困难的地方，超越常理的音响效果，和极其丰富的技巧变化。
　　每一个段落，都需要沈武寰的指挥手势指引。
　　什么时候需要铜管乐器雄浑的声音，什么时候需要木管乐器的清丽的声音，而什么时候弦乐器组又要开始增加音量。
　　这一切的一切尽皆被沈武寰掌握在手中。
　　以至于整个乐团在这次和辛向阳的协奏之中，进入了前所未有的和谐情况。
　　这在胡亚玲看来简直不可思议！
　　要知道胡亚玲之所以发现了乐团成员在演奏过程中不看自己，正是因为在这段协奏的过程之中，经常跳出不和谐音符的情况。
　　她那时正在一边完成着指挥动作，一边翻看着总谱。
　　而整个交响效果完全已经变成了一锅粥！
　　她还为此发了一次大脾气。
　　可沈武寰明明是第一次指挥，为什么能够对乐团犹如臂使？
　　光是时刻盯着她就能有这种效果？
　　问题是乐团成员也不可能每分每秒都盯着指挥看，他们还要看总谱呢！
　　“我到底哪里有问题？我真的带动不了乐团吗？”
　　胡亚玲没来由的开始丧气了起来！
　　她根本不知道自己什么地方没做对，要知道她为了这次的演出每天早上6点钟起来就练习指挥动作，每天至少有十数个小时埋头在指挥之中，为什么还会有这么明显的差距？
　　正在胡亚玲暗自神伤的时候，辛向阳那边的长旋律终于还是出了问题。
　　在连续的快速中弓和和弦之中转换，辛向阳的技巧依然有些欠缺，一连串的音符音准出现了问题。
　　虽然她马上进行了调整，但还是影响到了乐团的某些人。
　　可能专业乐团之中确实不会出现这样的问题，即便领奏的人出现任何的错音，也不会影响到乐团的音准，但学生乐团毕竟不是专业乐团，哪怕他们有专业本领，却没有专业的心态，这必然会促成大问题。
　　大提琴组的一位女生就出现了连续错音的情况。
　　此时的小姑娘正满头大汗的想要控制自己的音准，但她颤抖的左手手指却无法如愿。
　　超过五个小节的音准失调已经是比较大的问题了，甚至开始波及到周围的人。
　　胡亚玲脸色一白：“这可是大问题啊！该怎么办？”
　　她不禁把角色代入进去，开始思考该如何处理这种事情。
　　但她根本想不到答案。
　　随即她把视线落在了沈武寰的背影上。
　　只见沈教授不慌不忙的挥动手指...

第243章 拜托，老师，请帮帮小玲吧！
　　沈武寰的左手仍然在打着拍子，但右手动作却产生了变化，她的食指变化着动作，提示整个大提琴组削弱音量。
　　大提琴组的音量随着指挥动作开始产生变化，声音逐渐低沉下去。
　　“这样确实暂时解决了音准问题，但交响乐中突然缺少了大提琴的音色，右边的色彩就变的十分空旷，这该如何解决呢？”
　　此时虽然不是正式的演出，但胡亚玲的紧张感却格外真实。
　　排练是正式演出的预演，即便这仅仅只是“排练”，但不可完全否定在真实的演出中不会出现这样那样的问题！
　　大家的水平都限制在学生这个身份之中，任何不起眼的瑕疵都可能引起巨大的问题，胡亚玲不得不紧张！
　　大提琴声音在两个小节的时间内降低，这两个小节的时间几乎就是三五秒钟的样子，而从第三个小节开始，沈武寰开始进行修正！
　　她的手指对着大提琴首席轻点，接着手心向上，作出了一个招手的动作。
　　这位大提琴首席不是别人，正是我们许久未露面的张海露同学（参加夏梦雪乐队的大提琴琴师）。
　　她自从加入夏梦雪的乐队之后，能够在学校乐团和乐队之间游刃有余，其专业技术是绝对无话可说的。
　　此时即便她和沈教授之间的距离尚且有数人距离之远，但沈教授脑海中的想法却清晰的传递到了她的心中。
　　“张海露，你带着大提琴组增大音量。”
　　这句话仿佛就在她耳边升起。
　　接着她开始增加音量。
　　张海露的反应要比其他人快上半拍，但随着她手中大提琴的音量逐级提升，身边的人也接连明白了沈武寰手上动作的意义，开始缓慢增加音量。
　　沈武寰这次的招手动作要相对于之前的降低音量的动作要慢的多，大约又过了三到四个小节，大提琴的声音终于回到了原来的程度，并完美的融入进了合奏之中。
　　在这数个小节的时间里，那名紧张到不行的女生也因为音量的衰减，心情得到了平复，而在接下来缓慢的跟随演奏下，当声音提高到正常水平时，她的音准又再次找到，并重新回归正途。
　　其实在交响乐团之中，这样的问题是随时都可能发生的。
　　每位演奏者的心态都不尽相同，一些缺乏经验的演奏者，难免在和大名气的指挥家合作时出漏子。
　　这时候指挥就要对指挥动作进行修改，来应对随时出现的突发情况。
　　这就是为什么要说交响乐不存在完美的剧本这句话了！
　　甚至知名指挥家在相邻的两天里指挥同一首曲子，都会出现完全不同的效果。
　　指挥家在交响乐团的地位可不是“指挥”，而是“演奏者”！
　　乐团的成员是不需要有任何个性的，在指挥手中，他们都是随意使用的乐器，想让他们奏响什么样的音乐，他们就应该奏出什么样的音乐！
　　这才是一个指挥家真正应该做到的，而这正是指的“带动乐团”。
　　胡亚玲呆住了。
　　“为什么她可以这么轻巧的处理好这样的问题？”
　　这些想法乍看之下非常简单，但其中蕴含的东西却一点都不简单！
　　因此胡亚玲猜不到答案，而这个问题正是沈武寰在这堂课里要帮她解决的！
　　接下来沈武寰的指挥和乐团也更加契合，直到结束时也没有再出大问题。
　　这次的协奏给整个乐团包括辛向阳在内的所有人都带来了全新的感受。
　　他们甚至不敢相信他们的协奏可以达到如此的地步！
　　在他们心中这样的效果直接搬上舞台都没有任何问题了，哪怕出一些小问题，也可以因为“我们只是学生”这样的理由搪塞过去。
　　沈武寰当然知道这些学生们的心态，他们也许有必要的匠人心态，但毕竟战胜不了年龄带来的阅历差别。
　　随即沈武寰向喜难自已的乐团成员们泼起了冷水：“不要高兴的太早，正式演出的时候我可不会登台指挥。”
　　听到这话的乐团成员难免失落，有的人甚至叫出了声。
　　这叫声更加刺激了胡亚玲，但她无可奈何的同时，也深知自己和沈武寰之间的差距犹如天堑。
　　在乐团成员安静下来后，沈武寰开始了点评。
　　“首先这里要说一下辛向阳，你的技术其实已经足以完成这首曲子了，但仍然在关键的地方出错，要知道你出错的那个段落是完全以你的提琴音响效果为主的，瑕疵部分能够清晰的反馈到观众的耳朵里。”
　　辛向阳低着头回应：“老师，我会加紧这一段的练习的。”
　　沈武寰点点头，又接着对乐团几处小瑕疵进行了点评，乐团成员们听后尽皆心领神会，受益匪浅。
　　那位在演奏中出现大问题的大提琴女生在整个点评中显得瑟瑟发抖，生怕沈教授会着重批评她。
　　但沈武寰却并没有这么做，她只是把应该点到的问题全部说明后，补充道：“排练的作用就是让你们知道自己欠缺什么，还有一个月左右的时间，大家都提起干劲来吧。”
　　至此，今天指挥指导便结束了，随着沈武寰叫走了胡亚玲，离开排练室，乐团成员们终于按耐不住开始讨论起今天沈教授的指挥。
　　“沈教授指挥的真是太棒了，她是真正的将音乐印在脑子里，每一次声部的进入都完全契合向阳的演奏，真是太舒服了！”
　　“是啊，向阳的演奏也不可能跟CD般每次都一模一样，沈教授全凭感觉就可以抓住那个时机，真是厉害！”
　　“最主要是指挥时候的激情完全不同！即便只是看着沈教授都觉得她已经和音乐融为一体了，所以她才能够恰如其分的指挥！”
　　就连那个犯错的女生也怯生生的说道：“我音准失常的时候，沈教授也马上对大提琴组进行调整，我当时真的吓坏了...没想到竟然只过了几个小节就恢复了，沈教授真的像有魔力一般。”
　　“对啊，真的太厉害了！”
　　“要是沈教授指挥我们就好了...”
　　“别想啦，沈教授不是说了这次她不会指挥的吗？”
　　“诶，真是为难...”
　　话题到了最后，辛向阳回过头去，好像在注视着离去的胡亚玲。
　　她真的好担心胡亚玲会因此失去斗志。
　　她不禁在心中向沈武寰祷告。
　　“拜托，老师，请帮帮小玲吧！”

第244章 调教胡亚玲（上）
　　跟在沈武寰的身后，胡亚玲已经能够想到乐团成员是怎么拿自己和沈教授对比的了。
　　诚然她的指挥水准在这个层次里并不算低下，但迫于CN国内教育水平以及两个世界古典艺术的差异，她必然是无法和沈武寰相提并论的。
　　两者一对比立马就产生了极强的反差，这也让本来傲气的胡亚玲垂头丧气了起来。
　　“真是的，这哪是在教学吗？明明是在打击我的自信心！”
　　胡亚玲的小声嘟囔当然没逃过沈武寰的耳朵。
　　她转过身来说道：“我可不是想让你失去信心才让你看我指挥的。”
　　“我知道...”胡亚玲赌气的答道，心中却根本没有认同。
　　沈武寰看得明白却并不点破，“好了，走吧，我们找个安静的地方坐下来谈。”
　　事到如今胡亚玲智能紧紧的跟着沈武寰的脚步。
　　两人穿过教学楼，通过了操场，离开了校园，最后再次来到那家熟识的咖啡店。
　　熟悉的环境并没有让胡亚玲心领神会，反而愈发的坐立难安。
　　眼前的穿着飒爽西装的沈武寰一副云淡风轻的样子点着咖啡，但她却一点兴致都没有，满脑子都在想刚才的事情。
　　沉默在两人之间回荡，等到温热的咖啡开始渐渐转冷时，胡亚玲仍然不见沈武寰开口谈事情。
　　对于急性子的她来说，这实在是忍不了，随即她开口问道：“沈教授，你不是要谈事情吗，就在这里坐着到底是要谈什么啊？”
　　“我还以为这些时间足够你思考刚才发生的那些事情，看样子你还是这么着急。”沈武寰不紧不慢的啜饮了一口咖啡，继续道：“那么请点评一下今天我的指挥，并说出我的指挥和你的指挥之间的不同之处吧。”
　　面对沈武寰的问题，胡亚玲傻眼了。
　　让她说这些简直无异于公开处刑啊！这个女人还是这么坏！
　　正当她下意识的以为对方在使坏的时候，却突然反应过来了。
　　如果沈武寰只是单纯的想看她出糗，完全可以自己细数出她指挥上的缺点，那每一条都会如同利剑一般刺入她的心中，这样更能打击她啊。
　　反而靠她自己思考出来的结果却能够给她一个心理准备。
　　虽然仍然很糗，但却不至于来的太突然让她毫无防备。
　　权衡了一下利弊，胡亚玲委屈的说道：“你...您的指挥非常完美，发挥出了指挥真正的作用，即便是像这样的学生乐团，在您的指挥之下，依然展现出完整的交响效果，在演奏的过程中，出现的问题，您可以通过修改指挥动作，对整体的效果进行修正...还有...还有...”
　　胡亚玲不是想不到，只不过是不好意思承认罢了。
　　“还有，您只是通过几个简单的动作便让整个乐团为您所用，这点我做不到。”
　　这句话她说不出口。
　　沈武寰善解人意的打断了她的话：“点评就到此为止吧，还有不同之处呢？”
　　不同之处正是胡亚玲最在意的地方。
　　胡亚玲之所以在意，是因为她完全没有发现自己的指挥动作和沈武寰的指挥动作到底有什么区别。
　　除了在处理应急情况的时候使出了非常规的指挥动作以外，其他时候的指挥动作都和她别无二致。
　　但演出的效果却天差地别，这才是她真正恼火的地方！
　　等了半晌，胡亚玲也没有再开口，眉头扭成一团的样子，显然正陷入沉思。
　　沈武寰觉得时间差不多了，便缓缓开口：“你不是录像了吗，好好的观察一下我在主题部分结束时做了什么吧。”
　　胡亚玲这时候才想起来，她可是录过像的，随即掏出手机，开始观看录像。
　　“刚才沈教授她在主题部分结束时做了什么？到底做了什么？”
　　胡亚玲连续看了两遍也没有发现沈教授在那个时间里到底做了什么，唯一让她发现的是，在主题部分之后乐团进入的时机非常的微妙。
　　“竟然...接的这么准？”
　　在辛向阳独奏和乐团齐奏接续的地方，沈武寰很明显的提前打了个准备的手势，而乐团成员也较自己指挥的时候更早一步开始准备乐器。
　　虽然胡亚玲自己也会打这个准备手势，但奏响的效果却总是不尽如人意。
　　反观沈武寰的指挥却让乐团能够非常和谐的进行演奏，这种微妙的差异性让人捉摸不透。
　　“她到底做了什么？为什么到我这里的时候，乐团成员反而会出现不看我的情况？”
　　思来想去胡亚玲也没弄明白，索性她也不耐着性子直接问：“沈教授，我只是发现您在主题部分的乐团进入处这个点抓的很好，但我并没有看到我没有做的事情，请问您指的到底是什么？”
　　沈武寰淡淡的摇了摇头：“看来你还是没明白我的意思，那么我问你，不同的指挥在指挥同一首曲子的时候，感觉会是一样的吗？”
　　胡亚玲楞了一下答道：“当然不可能一样，拍子和进入的时机把握即使是同一个指挥也不可能每次都完全一样。”
　　“那么同一个乐团是如何响应不同的指挥的指挥效果的？”
　　“这...”
　　胡亚玲从没想过这个问题。
　　“这就需要指挥带动乐团了。”沈武寰顿了顿继续道：“所谓的带动乐团，并不是你站在指挥台上挥舞指挥棒那么简单，你首先要和乐团连接在一起，从而获得指挥权，就像我做的那样。”
　　“指挥权？”这个词汇让胡亚玲愕然，她马上反问：“难道我以指挥的身份站在台上，不是自然而然的就有指挥权了吗？”
　　“当然，但你并不能保证所有人都认可你的指挥权。”
　　沈武寰一句话点中了要点。
　　“首先，以我来举例子，我的身份是教授，乐团成员们对我会有一种自然而然的敬畏，这确保了我的指挥权，但我仍然在开始的部分进行了强调。”沈武寰指了指胡亚玲：“但你不同，你没有教授的光环，抛却指挥这层外衣，你只和团员的身份相同，都是学生，他们凭什么要听你的指挥？”
　　沈武寰所说的这些话，胡亚玲根本想都没想过。
　　在她的心中更是下意识的认为团员听指挥的不是天经地义的吗？
　　但理智告诉她，这确实是事实。
　　终于，她放下了自己仅有的高傲，耐心的询问道：“请问沈教授，我该如何强调自己的指挥权呢？”

第245章 调教胡亚玲（下）
　　“其实进入职业领域，指挥权的归属是不存在任何问题的，但在采用学生指挥的学生乐团中，这位学生指挥势必要拥有指挥权。”
　　沈武寰继续解释道：“这些学生们其实和你没什么区别，他们同样认可自己的优秀，所以也会犯和你相同的毛病。”
　　“毛病？”胡亚玲可不知道自己有什么毛病。
　　“你刚才不是说‘像这样的学生乐团，在您的指挥之下，依然展现出完整的交响效果’吗？这其实就是把自己摆在了一个高姿态上，你认为你是指挥，团员们就应该听你的，但其实他们也可以反着想。”
　　胡亚玲愣住了。
　　反着想那不就是“如果你这个指挥不称职，我们也可以不听你的”吗？
　　确实如沈教授所说，乐团成员虽然在高手如云的学生乐团之中并不算出彩，但随便一个拉出去都是拥有专业技巧的人才。
　　将心比心的想一下，他们会没有傲气吗？
　　在乐团之中，指挥是真正的演奏者，团员则是乐器。
　　但当这个演奏者经常表现的拙劣、或者说无法达到乐器们想要表现的效果时，乐器也是会反抗的！
　　沈武寰为了不让胡亚玲产生不必要的误会，适时补充道：“当然，这些都是在无意识中产生的想法，他们不可能公然挑衅指挥，更不会影响你们之间的关系，但当长时间的排练进行之后，仍然达不到想要的效果时，注意力的分散就会影响到他们对于你指挥权的认可上，这时候你就应该强调你的指挥权了。”
　　胡亚玲思来想去，问题又回到了视频上：“可您哪里强调了指挥权啊？”
　　沈武寰拍了拍自己边上的位置：“来，坐过来。”
　　胡亚玲就像一只温顺的小狗，乖乖的坐到了沈武寰身边。
　　沈武寰接过手机，将视频重新放了一遍后，问道：“是不是感觉整体非常和谐？”
　　胡亚玲连连点头，这也是她最诧异的地方。
　　“那是从什么地方开始产生这种效果的呢？”
　　这么问就非常直白了，胡亚玲马上就明白：“是从主题结束部分的乐团进入？”
　　沈武寰打了个响指：“对，就是在这里！”
　　接着沈武寰将进度条调节到具体时间点，指着屏幕中的自己说道：“在这里，我用了一个准备的手势，相信你也会用到，但你有没有注意到，我在用这个手势时在做什么吗？”
　　胡亚玲紧紧地盯着屏幕，终于，她发现了要点。
　　“您环视了一圈乐团，并微微点头...”
　　沈武寰点了点头：“对，我只是做了这些。”
　　“可...”可这有什么用？胡亚玲的后半句没有说出来。
　　“不要小瞧这个小细节，指挥的过程中，哪怕一个微小的表情都具有其特殊的意义，更别说这么大的一个动作了，你想想你在指挥的时候，做这个准备手势的时候在干什么？”
　　“当然是确定接下来的指挥...”
　　胡亚玲张了张嘴，后面的话完全说不下去，因为她领悟了。
　　这个乐团和指挥连接最为重要的点上，她没有抓住，反而沉寂在总谱之中。
　　沈武寰语重心长的说道：“你要记住，你指挥的是一群活生生的人，并非真正的乐器，如果你不真诚的对待他们，他们又如何能够用热情来反馈你呢？”
　　“所谓的指挥权，并非是专业名词，只是将你和乐团连接在一起的一个契机，要知道，你们只要站在舞台上，便是共同奋战的伙伴，虽然职位有高低，但对音乐的共同期望却没有高低，当知道你和他们有着共同的目标时，他们还会各自为战吗？”
　　胡亚玲被这句话深深的震撼了。
　　是啊，只要站在舞台上，大家的目标都是能够完美的演绎出乐谱上的乐章，哪有人会想着故意捣乱让指挥难堪？
　　那不是自找没趣吗？真的以为身边的队友们听不出来？
　　既然有着共同的目标，那么演出想不和谐都不行，大家毕竟不缺那个技术啊！
　　可是真的能那么简单就用眼神把这种信任传递出去吗？
　　胡亚玲至此已经对沈武寰的理论完全信任，但不可避免的开始思考这件事的难度。
　　沈武寰也适时的开解，但她不会直白的告诉胡亚玲，所以提出了一个问题：“你知道我为什么能够在大提琴组出问题之后，马上就能处理过来吗？”
　　这个问题也是胡亚玲一直在思考的地方，一位从来没有指挥过乐团的指挥，为什么能够这么快的将一个大问题掩盖住？
　　见到胡亚玲摇头，沈武寰继续道：“因为我知道张海露的实力，我信任她，所以让她作为音准的标杆将她树立起来，这样其他人就会随着她的音准稳定下来。”
　　“就这样简单吗？我也知道张海露实力惊人，但当时那个时间点，怎么可能马上就想到张海露呢？”
　　看着胡亚玲惊讶的眼神，沈武寰露出一丝笑容。
　　之所以笑，完全是因为上面那句话是沈武寰自己说的，可表达的确实胡亚玲的内心想法。
　　“这就是你的功课没有做到位了，身为一个指挥，如果连自己的首席都不信任，你应该信任谁？”
　　也许这个答案在胡亚玲心中早就有了，但她却因为一些不必要的傲慢将之掩盖下去。
　　“大家都是学生，哪有什么首席不首席的？”
　　“你当然不能这么想，之所以每个乐器组都有一位首席，就是要你在这个时候这么去用的，我再问你个问题，假如你是一位身处在第一小提琴集团的小提琴手，你的正前方坐着小提琴首席，当你手中的E弦断裂无法演奏的时候，你该怎么办？”
　　胡亚玲不知道沈教授为什么突然作出这个假设，略作思考后回答道：“...找首席？”
　　“回答正确！”沈武寰小声的拍着巴掌，却突然板起脸反问：“那为什么在交响出现问题的时候，你却不知道要找首席呢？”
　　胡亚玲简直要被说哭了。
　　自己以为跟着父亲耳濡目染，再加上在学校深造了那么久，就自视甚高，但到头来连这么简单的道理都想不通。
　　甚至让她产生了一种这辈子白活了的错觉...
　　正当她湿红了眼眶，做垂涎欲滴状时，脑袋上被一只温润的手掌覆盖了起来。
　　她下意识的抬头向沈教授看去。
　　“你要记住，当你成为一名真正知名指挥的时候，你的名气就会自然而然让你和乐团产生信任感，但人是不可能一步登天的，你先要学会的就是和首席们打好关系。”沈武寰温柔的笑着，手掌摩挲着胡亚玲的脑袋。
　　突然她坏笑起来：“这可不会耽误你谈恋爱的时间，再说了，我们家向阳也是首席对吧？”
　　胡亚玲听了这话，哪有心思再做淑女？
　　气急败坏道：“那是我家的！和你没关系！”

第246章 是时候迎接《钟声》的到来了！
　　胡亚玲这个姑娘，沈武寰一直都在关注着，只不过在最开始的时候，她没有那个能力去指导胡亚玲一些特别专业的东西。
　　毕竟她是真的不懂指挥里的专业技巧，但这并不能表示，沈武寰不在乎胡亚玲。
　　作为学生乐团的指挥，没有比这个孩子更适合培养的人了。
　　当她得到了指挥技能后，第一时间就把胡亚玲的教学计划制定好了。
　　这份特殊的教学计划并不是针对胡亚玲的指挥专业技术，重点反而是音乐与人之间的联系。
　　即便是前世那个傲气冲天的沈武寰，也可以和有着同样理想的音乐人因为共同的话题打成一片，可胡亚玲却没有。
　　沈武寰还记得第一次在那间排练室见到胡亚玲的时候，她只是一个人静静的靠在墙边，一副“你别理我，我也不理你”的态度。
　　诚然，那时候她正因为和辛向阳反目成仇，情绪有些问题，但再联系到她那不服输的急性子，一切就都一目了然了。
　　首音指挥系的本科生在胡亚玲这一届仅有9人，连双数都没上，更别说她的父亲是指挥系教授，从小耳濡目染之下，专业技能自然要比同级生高出数筹，说她是指挥系的首席都没有任何问题。
　　这样的情况下如果还能培养出一个谦逊的千金大小姐，那胡亚玲是得多纯良？
　　事实上，胡亚玲只是个普通人，她获得了成就也有傲气的资本，会产生傲慢的心理，这本身就是人之常情的事情，所以她对于这个绝大多数靠走后门进来的学生乐团，骨子里是看不起的。
　　所以她才敢放心大胆的和小提琴首席吵架、所以她才会在关键时刻完全不想着依赖首席。
　　她认为靠自己就行了。
　　但当《钟声》这个重担压下来的时候，胡亚玲对指挥产生了恐惧，她第一次在乐团成员面前发起了脾气。
　　并非是怪罪这些团员们不看她的指挥，而是怪罪自己没有办法带领乐团。
　　今日果昨日因，正因为她这种傲慢和对于团员们的不了解造成了今天的状况。
　　胡亚玲拒绝了解团员，团员们也因此不了解她，这直接导致了沟通出现障碍，指令理解失误或者别人根本无视她的指挥。
　　这就是一切的病症所在。
　　《钟声》是胡亚玲第一场独立排练的交响，全权由她自己负责，这本是一个绝佳的机会。
　　曾经她苦于没有这样的机会，但当机会来到她面前的时候，却又不得不面对冷酷的现实。
　　而团员们对于这首曲子的高难度同样紧绷着神经，更加激化了这种矛盾。
　　再加上辛向阳进步的迅猛，甚至得到了社会人士的关注，即便两人的关系已经化冰，但也很难不让胡亚玲心生别扭。
　　否则以她的性子怎么可能会想让沈武寰来帮她呢？
　　这已经是急病乱投医了。
　　沈武寰剥去了她的傲慢的外衣，让她和其他人站在同一水平线上。
　　至此，胡亚玲眼前的景色变了。
　　从这一天开始，胡亚玲紧绷的情绪似乎消散了，她按照沈武寰开得“药方”开始试着融入学生乐团这个集体。
　　哪怕刚开始的时候会稍有碰壁，但她在用自己的方法进行着改变。
　　本质上胡亚玲并不是一个性格恶劣的坏女孩，大家只是对她不了解罢了。
　　相信过不了多久，她就可以融入进去，成为这个乐团真正的指挥！
　　沈武寰根本不需要为了达成这个目的，再带着胡亚玲到乐团面前，像做戏一样跟大家说明要好好相处，那完全是废话，学生们也不会从听这样的话。
　　沈武寰就像信任张海露一般信任着胡亚玲，她一定能够搞定这些问题的！
　　一个星期后，沈武寰便见到了让她彻底安心的一幕。
　　午后阳光明媚的操场上，一群青春年华的大学生们正席地而坐。
　　胡亚玲的身边坐着的不再只会是辛向阳，还有了各个乐器组首席们的席位。
　　沈武寰笑着走向她们问道：“今天人这么齐？”
　　对于突然出现的沈武寰，乐团的成员们还是非常尊敬的，特别是在之前的指挥之后，更是如此，连忙起身跟沈武寰打着招呼。
　　胡亚玲拿着总谱微笑道：“我正和大家讨论演出效果呢，看看总谱这边还有没有修改的余地。”
　　在场的首席们大多数在见了沈武寰后都显得比较拘谨，唯独张海露这个丫头大大咧咧的说道：“沈教授，你这偷偷摸摸的是想干嘛啊？说，是不是想对某人来个突然袭击？”
　　沈武寰眨了眨眼睛，眼神下意识的在胡亚玲身上扫过，嘴上却反问道：“某人？谁啊？”
　　张海露一下蹦了起来，像发现了新大陆一般：“你们看，刚才沈教授的眼睛就瞟了一下亚玲，好在向阳不在，否则某人要不知道怎么解释咯！”
　　胡亚玲听了大囧，一下子就向张海露扑了过去：“露露你说什么呢，沈教授人家来是天经地义的事情怎么扯到我头上了？”
　　张海露哪会被胡亚玲抓住，否则那一双大长腿不是白长了吗？
　　她一边跑还一边说：“你还说那天走了之后没和沈教授发生点什么，我跟你讲沈教授上次偷偷带我出去就差点把我带跑偏了！”
　　“张海露，看我不把你的嘴撕了！”恼羞成怒的胡亚玲，脸颊通红，也不知道是跑的热了还是因为害羞燥红的。
　　有几位首席开心的笑了起来，但更多的则是想笑不敢笑，毕竟开教授的玩笑可不是每个学生都敢的。
　　即便沈武寰的年龄并不比她们大，有的甚至比还年长一些，但所谓达者为师，更别说沈武寰的境界实在高出她们太多，无形之中就微缩了她年龄上的注意力。
　　更别说，她们可没有和沈教授亲密接触的经历啊，关系上也差了点。
　　这边的打闹声也引起了其他在操场上享受春日阳光的学生们的注意力，有的学生似乎听到了她们吵闹的内容，掩嘴轻笑。
　　看着眼前这一幕的沈武寰，用手盖住阳光向天空望去，那里蓝天白云一片祥和，真是十足的美景。
　　至此，这个学生乐团的一切终于安定下来，是时候迎接《钟声》的到来了！

第247章 选址
　　安顿好乐团，沈武寰并没有完全放下自己的心，毕竟距离结业典礼只有半个多月的时间了。
　　这次结业典礼过后，乐团部分的团员也将告别校园进入社会，演出成果无疑能够对他们的未来产生极其深刻的影响。
　　所以沈武寰不敢懈怠，以至于周末的时候还要加班加点的跟着乐团排练，完全没有时间处理私人事务。
　　但不去处理事情，不代表事情就不存在。
　　正在对刚才的排练效果做出点评的沈武寰一转头就发现余杰成和宁立峰正坐在礼堂后面的观众席上跟她打着招呼。
　　沈武寰跟胡亚玲交代了两句后便迎了上去。
　　宁立峰有些埋怨的说道：“沈教授，您真是大忙人啊，要见你真的困难。”
　　和宁立峰形成对比的是余杰成，他倒还是老样子，一副胸有成竹的淡定样。
　　沈武寰顺了下耳边的头发叹了口气：“没办法啊，你也看到了，有曲子要排，这些学生都天天这么勤奋，我做老师的总不能摸鱼吧？”
　　宁立峰连连摆手：“您老可别会错意了，我可没怪您，我就是絮叨絮叨。”
　　余杰成接过话匣子道：“沈教授现在越来越有教授的风范了。”
　　沈武寰就压根不是爱客套的人，知道这俩人肯定不会平白无故的来找她，定是有什么重要的事情，便问：“是不是有什么事情？”
　　宁立峰端正态度道：“确实，之前您说的那个青年音乐家互助会的事，虽然也没拿出个方案，但我和杰成都在盯着这事，最近刚巧有块合适的地儿腾出来了，我们就赶紧找您一起去看看。”
　　“你看看，我这个发起人自己都不上心，还麻烦你们帮忙惦记着。”沈武寰一拍脑门，顿时感觉无比尴尬，随即她问道：“那地方在哪儿、具体什么样，先跟我说说？”
　　“这个还是让杰成来说说吧。”宁立峰说完便向余杰成露出了坏笑。
　　余杰成脸上的尴尬沈武寰看的一清二楚，不知道这俩人又在搞什么乱七八糟的事情。
　　“那个，那地方是我一朋友的音乐教室，产权是她的，在城西，后来做赔了，她就有点心灰意冷想转租出去，我就想着隔音也做了，地儿也够大，我们刚好可以拿来用。”
　　“男的？”沈武寰第一反应竟然是这个！
　　可把宁立峰吓到了：“怎么会是男的呢？女的！”
　　结果沈武寰来了一句“不应该啊”，把俩人雷的够呛...
　　宁立峰瞪大了眼睛指着自己：“您老不会真把我和他当一对了吧？我喜欢女的，大闺女！”
　　“好吧...”沈武寰用不信任的眼神在满脸苦笑的余杰成和一脸愤愤不平宁立峰脸上扫荡了一下，终于认可了他们的解释。
　　不过她转口就说道：“那我们约个时间一起去看看吧，今天恐怕不行，我这边还要忙...”
　　“您别啊，我们人都来了，就是带您现在去的，人家明早的飞机飞法国，晚了就进不去了！”
　　余杰成补充道：“今天我们也是先看看，我朋友即使在国外，也可以传电子合同来往，这些都没问题的，最主要还是你要满意。”
　　听了两人的话，沈武寰陷入了纠结之中。
　　青年音乐家互助会对于她来说是件不小的事情，但眼下肯定是没有排练紧急的，可听着两人的意思就是过了这个村就没这个店了，也难免她会纠结。
　　跟两人接触久了，沈武寰也知道他们不是那种坑朋友的人，肯定是真的不错才会这么着急叫她去看的。
　　正当沈武寰迟迟下不了决定的时候，身后传来了胡亚玲的声音：“沈教授怎么了，是不是有急事？”
　　沈武寰回头道：“哦，是有点事情，可这边我也走不开，正商量呢。”
　　“真是的，沈教授你都帮了我们这么多了，自己有事就赶紧去办啊，别顾忌我们，再说了到了这个时候靠我顶一天也没什么问题。”
　　“可是...”
　　正当沈武寰还在纠结的时候，胡亚玲双手搭上了她的肩膀，把她背转过去，向礼堂外的方向小推了几步：“真是的，您这可是不信任我啊，赶紧去忙吧！”
　　沈武寰侧着身子看到胡亚玲带着笑容的脸，还有刚才那亲昵的动作，换了之前的胡亚玲是肯定不会做的，便将心中的石头放了下去，淡淡的说道：“好，那我先去办事，如果时间上来的及，我再回来。”
　　“别啊，您家里还好几口等着您做饭呢，事情忙完了就赶紧回家做饭吧。”
　　沈武寰家里的事情，对于乐团成员来说并不是秘密，此时他们正好停下来休息，也在旁边起哄，让沈武寰哭笑不得。
　　跟学生们告了别，三人上车准备出发。
　　余杰成坐在副驾驶上回头说道：“当老师的感觉真不错，有这么多学生仰慕着您，看到您这个样子，我都想当老师了。”
　　没等沈武寰回答，宁立峰倒先损上了：“得了吧你，你自己都没照顾好呢，还想着教学生，先把你的知名度提升起来再扯那些没用的！”
　　余杰成顿觉脸上挂不住反驳道：“我很努力的好不好，知名度那是想有就能有的吗？”
　　说完这句话，余杰成突然双眼茫然了起来，转头看向后座的沈武寰戚戚然的道：“好像还真能想有就能有啊...”
　　沈武寰真是无奈，这俩北京爷们一侃起来就跟说相声一样，就连平时稳重的余杰成也这幅样子，真是不知道说什么好了。
　　事实上，沈武寰本来想用“你们定就行了”这样的借口来推脱的，但又因为这么说好像有点没担当，遂没说出口，毕竟对于她来说地方的好坏真的没有概念。
　　可没想到顺水推舟之下就坐上了车，她灵机一动突然想起一个人，连忙说道：“先回趟我家接个人。”
　　“接李老师吗？”宁立峰随口问了一句。
　　“不是，是一位我专门找来管理协会的人，看场地她应该有经验。”
　　她指的当然就是翡翠了。
　　丑姑娘总是要见公婆的，翡翠迟早要和他们见面，不如趁这个机会也好试试她的本事。

第248章 翡翠的本领
　　绕了一圈，来到四合院门口，还没下车，就看到翡翠已经在门前等着了。
　　沈武寰也就是提前跟她打电话通知了一声，没想到她竟然就一直站在外面。
　　车一停，翡翠就上前帮她开车门并道：“老板，欢迎回家。”
　　这一系列动作弄的沈武寰有些尴尬。
　　毕竟又不是地主老财，还要在家里雇佣人。
　　翡翠此时的表现把自己摆的过于低了。
　　“这位是？”余杰成从副驾驶下来，看着眼前的陌生人问道。
　　“这是翡翠，以后就专门负责管理协会方面的事物。”沈武寰介绍完翡翠，转头向她介绍余杰成，“翡翠，这位是余杰成，你叫他余老师就行了，以后如果我没时间，事情你可以找他商量。”
　　翡翠一听这话，马上改变了卑躬屈膝的模样，一股精英气质扑面而来，她伸出手道：“余老师，很高兴认识您。”
　　余杰成对于人际交往还是比较有一手的，对面这个女人的气质变化当然逃不过他的眼睛，微微愣了一下后，连忙握手还礼。
　　沈武寰看到这一幕笑了起来。
　　翡翠在四合院里一直以来的表现都相当呆萌，完全像一个从未接触过社会的边缘人，可这会一介绍余杰成，整个人马上发生了转变，乍看之下还真有点商业精英的模样。
　　其实沈武寰早就觉得奇怪了。
　　无论怎么想，一个商业管理方面的人才不可能性格会如此呆萌，这下她总算知道是为什么了。
　　之前的翡翠一直处于待命状态，每天就干些打扫院子，帮沈武寰端菜，这些大材小用的事情，这会正事一来，她果断就露出了自己应该有的一面。
　　想想也是，如果连待人接物都处理不好，怎么做商业管理方面的工作呢？
　　翡翠毕竟是从系统里走出来的人，具体是不是真人沈武寰都没有把握，有这么些奇怪的地方，她觉得还能够接受。
　　余杰成对翡翠相当感兴趣，面前这位干练的女性浑身散发着一种谜一般的气质，很招异性喜爱。
　　两人天南地北的聊了起来，一下子没刹住车，导致宁立峰催了半天，三人才上了车。
　　一上车，沈武寰给翡翠和宁立峰互相做了下介绍，两人算是认识了，只是宁立峰对于翡翠的名字有些奇怪。
　　“姓斐，叫斐翠？这名字富贵！”
　　“是翡翠的翡翠，不是非文斐。”翡翠对自己的名字有一种异乎寻常的认同感，第一时间解释道。
　　这可把宁立峰难到了：“翡翠？还有姓翡的？”
　　沈武寰见翡翠还想解释，连忙打断：“是这样的，确实有这个姓。”
　　见沈武寰开口了，宁立峰倒没钻牛角尖，缓缓发动了车。
　　从这边到城西还要不少时间，沈武寰靠在后座上闭目养神，宁立峰专心开车也不说话，余杰成就又找翡翠聊了起来。
　　不得不说，翡翠发挥实力后，确实相当有本事。
　　余杰成无论扯什么样的话题，翡翠都能用她极佳的口才娓娓道来，最重要翡翠的声音相当好听，并非是沈武寰的那种甜美嗓音，而是那种一听之下，就能让人产生信任感的声音。
　　更别说她渊博的知识，哪怕余杰成扯到国外的一些比较生僻的人或者物，她都能接的上来。
　　这些可以说都是商务会谈之中比较实用的地方。
　　事实上商务会谈并非完全谈商务，甚至很多商业合作就是两方人马坐下来吃个饭，回头人家就敲定了合同，整个饭桌上两方更是对合作的事情绝口不谈。
　　这里面需要的能力就非同小可了。
　　首先从翡翠和余杰成两人的谈话就能看的出端倪。
　　显然翡翠是从余杰成的思考模式中看出了对方的喜好，虽然乍看之下都是余杰成在讲，翡翠在补充，可实际上，余杰成说的那些东西，完全都是翡翠引导的。
　　不得不说厉害非常。
　　反正沈武寰是不知道她到底如何做到的，总之没过多久，余杰成基本上就差把几岁还尿床这样的事给抖出来了。
　　而在翡翠的引导下，余杰成终于说起了他的老本行——钢琴。
　　钢琴翡翠是完全不会的，之前沈武寰给翡翠弹琴听的时候，翡翠就说过自己不会。
　　但这并不能妨碍她对钢琴的事情侃侃而谈。
　　一来二去之下，余杰成对翡翠俨然有一种相见恨晚的感觉。
　　终于余杰成问出了一个问题：“翡小姐（好难听...），请问你最喜欢的钢琴家是哪位？”
　　“我最喜欢的钢琴家是出生在我国山城的沈呜...”
　　还没等翡翠说完，沈武寰就连忙把她的嘴巴捂上了！
　　余杰成聊得正开心，突然声音没了，连忙回过头去，却看到沈武寰捂住翡翠嘴巴的样子。
　　再联想到翡翠那没说完的半句话里有个沈字，余杰成立马发挥了自己的想象力，权当沈武寰在害羞呢。
　　其实压根不是这回事。
　　余杰成可能没反应过来，当时翡翠说的是出生在山城的钢琴家，问题是这一世沈武寰出生在的是杭城，上一世才出生在山城！
　　这两者的差距可是非常大的，这种和前世有关系的事情沈武寰当然不能有任何的马虎。
　　这也怪翡翠在四合院里待得时候话是真的少，以至于到现在沈武寰还没摸清楚她的性格。
　　没想到这么能说！
　　也不知道之前他们两个人聊天的时候有没有错把别的世界的东西给透露出来。
　　而且好在她喜欢的是自己，要是说个基辛什么的，那算是完了。
　　余杰成可是职业钢琴家，这个世界也根本没有基辛，那破绽不是大上天了吗？
　　看样子得抽个空好好的跟翡翠说一说。
　　会说话是好事，但也不能混淆了两个世界之间的差异。
　　不得已，沈武寰也加入了聊天中，有沈武寰压阵，翡翠收敛了不少，倒没出什么乱子。
　　而就这样，车辆终于开到了目的地。
　　宁立峰提醒道：“好了，到地方了，杰成你别聊了，等下那谁下来了，你就完蛋了！”
　　“去去去，一边待着去，我这不是刚巧碰到懂行的就多聊几句吗。”
　　嘴上虽然这么说着，但余杰成还是止住了话题，对着后视镜整理了一下仪表，随后推开门下车去了。

第249章 商谈
　　没等多久，余杰成的“朋友”就下楼来见几人了。
　　这位“朋友”是那种标准的大美人，长发蜂腰，丰乳肥臀。
　　沈武寰对比了一下余杰成那个小身板，有些暗暗担心他能不能HOLD住。
　　女人名叫孔玲芸，是余杰成的忠实粉丝，两人认识了挺长时间的，算的上是好友。
　　随便寒暄了几句，孔玲芸就带着几人上了楼。
　　这处写字楼是位于城西大型写字楼，孔玲芸的音乐教室位于七层，约800方的地方全归她所有。
　　到了七层，沈武寰才知道什么叫豪华装修。
　　电梯门一打开，灯火通明的室内就展现在她的眼前。
　　典雅的欧式设计和铺上地毯的门廊看着就非同小可。
　　在前台的后方挂着音乐教室的LOGO，虽是用英文写的，但沈武寰知道那是音乐学校的名字，翻译成中文是“玲芸音乐殿堂”。
　　“这里的装修我都是从法国请的设计师完成的，起初我想把这里打造成首都数一数二的音乐教育机构，在最优秀的环境中，塑造最优秀的学生，不过看样子音乐教育并非是装修的豪华就可以的。”
　　孔玲芸自嘲的笑了笑，接着说道：“沈教授还有这位女士，这边请，我带你们去看看教室的布制。”
　　“嗯，好的。”沈武寰跟在孔玲芸后面，翡翠亦步亦趋的跟随。
　　至于余杰成反倒是跑到了孔玲芸的身侧和她亲昵的聊了起来。
　　就这样，沈武寰跟在孔玲芸的身后，看了一下整个学校的教室分布。
　　教室分为独立间、乐队排练间和大型多媒体教室，算是相当齐备，室内的装修和大厅大抵相同。
　　特别值得一提的是单人琴房的空间相当可观，即便放上一台三角钢琴也不会显得过于拥挤。
　　乍看之下相当美好的场所，却并没有被沈武寰瞧上。
　　因为这和沈武寰心目中的办公区域非常不同。
　　即便她一点标准也没有，可这所学校的空间对于她来说实在是太大了。
　　青年音乐家互助会的立意是让音乐家互相交流，可不是把他们当学生来看待。
　　退一万步说，这个协会草创之初，到底能吸引多少青年音乐家入会还是个未知数，实在用不到这么多的房间。
　　如果对方能够只租大型多媒体教室倒还行，可要她一下子全租下来，实在有些浪费。
　　“沈教授，您觉得这里怎么样，如果您不喜欢这种风格的话，也可以自己装修，这些都没关系，价钱方面我们也可以再协商。”
　　沈武寰见她的态度如此诚恳，便也不藏着掖着，有话直说：“孔小姐，您的这所学校各方面确实都相当的优秀，我没什么不满意的地方，但说实话，我们可能用不到这么大的场地，现在我们的协会满打满算也就五个人，后续到底有多少人会入会我自己也没准。”
　　孔玲芸双眼一暗，她知道这次可能不能如愿了，毕竟沈武寰说的情况属实，只有五人的社会组织，又不是以营利为目的的，这里确实大了。
　　可还没等孔玲芸开口，余杰成开口了：“沈老师，也不能这样想，我们现在的人确实不太多，但如果做长久打算的话，以您的号召力，国内的青年音乐家恐怕都想削尖了脑袋的钻进来呢，租个小场地我们以后还要再租大的，您说是不是?”
　　沈武寰翻了个白眼，和着你还是跟人家一伙的啊？
　　余杰成说的话虽然乍看之下有点胳膊肘往外拐的感觉，但其实他倒也算是认真想过的，不然也不会把沈武寰往这里带了。
　　因为之前讨论的时候就说过，这个协会的建立，不会让沈武寰一个人掏钱的。
　　作为“股东”和发起人，余杰成也是有发表意见的权利的。
　　沈武寰也不好当面跟余杰成唱反调，但也没什么好的方法拒绝，便转头看向翡翠，该是她发挥作用的时候了。
　　翡翠在得到指示之后马上转头问道：“孔小姐，我听说您明天就要飞往法国了，恐怕现在处理这间学校的事情很紧张吧？”
　　孔玲芸愁眉惨淡的应道：“是啊，我其实是不想改变这间学校的布制的，所以一直以来就想找个音乐方面的同行来接手，毕竟这里我也付出了很多心血，不想那么轻易的全部打掉，不过我去法国之后，国内的事情可能也就没那么多时间处理，以后可能就是打掉重新出租吧。”
　　孔玲芸显然不是真正意义上的商人，翡翠三下五除二的就得到了她想要的情报，她接着道：“其实我们老板对学校装修风格相当满意，可实在是太为难，当然要我们租下来也不是不可以，就看能不能折中一下。”
　　“折中？”孔玲芸一脸迷茫，这租房子还有折中的说法？
　　翡翠继续道：“是的，我们这个协会的真实状况你现在也已经了解了，这么大的空间，会造成我们不小的成本浪费，所以我们想暂时只租一部分，待我们的业务完全开展，再租下剩下的部分。”
　　“这怎么行？”
　　孔玲芸长大了嘴，表示这个意见实在太蠢了，即便是这里面有人情在，但这种地方只可能是整体出租，分开租怎么可能？
　　“其实也不是不可能。”翡翠继续道：“你可以决定一位委托人对协会进行监管，举个例子来说，在协会人数在多少的以下的时候，给予我们某些房间的使用权，钥匙可以寄放在委托人的手里，随着协会人数的不断增加，我们说不定也会一口气完全租下来。”
　　孔玲芸听了这个解释，下意识的看向站在身旁的余杰成，略微有些意动，但这样的该怎么操作，她可没有经验，而合同内容到底符不符合法律依据她也未曾知晓，有一些风险。
　　翡翠又继续说道：“孔小姐对这间学校应该是相当有感情的，恐怕也不会那么轻易的把它完全推倒，你就当我们是在你不在，帮你看家的管家好了。”
　　这句话显然戳在了孔玲芸的心口。
　　从孔玲芸的话中，任人都能听出她对这间学校付出的心血，她不在国内之后，学校注定逃脱不了被打掉的命运。
　　最终她点了点头：“我同意这个方案，但具体的相关操作，我得咨询律师。”
　　翡翠微笑道：“如您所愿。”

第250章 站在顶端
　　双方首先签了一个意向合同，这让孔玲芸的愁苦表情略微放开了一些。
　　而更为具体的合同具体该有什么样的条款，两方也只能通过电子邮件的方式在线上沟通了。
　　随后在余杰成和孔玲芸两人闲聊的时候，沈武寰把翡翠拉到了一旁，她有些事情想问问。
　　虽然沈武寰对于翡翠的自作主张并没有当场就制止，事后也在意向合同上签下了字，但这并不代表她支持租下这里。
　　这完全出自沈武寰对于翡翠的信任，毕竟系统可不会派一个跟她对着干的人来。
　　“你能说说租下这里的想法吗，说实话我并不是很看好这里，毕竟我们又不是来办学校的，用不到这么大的地方。”
　　在两人独处的时候，翡翠又恢复了呆萌的态度：“刚才在车上的时候，您阻止了我做蠢事，您还记得吧？”
　　沈武寰不知这和租房子有什么关系，但也答道：“记得，怎么了？”
　　“刚才您阻止我之后，我才反应过来我说错话了，而在车上最后一段时间里，我利用网络对这个世界的音乐界做了一个简单的了解，以后不会再犯这样的低级错误，而同时我也发现了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　翡翠一下子点出问题的核心：“就是这个世界的古典音乐水平整体偏低。”
　　“但这和租下这个学校并没有直接关系啊？再说我要办这个协会本身的目的就是要提升大家的实力。”
　　“那这些教室不正好用的着吗？”翡翠的想法显然和沈武寰是不同的，“我们完全可以将协会以学校的方式进行运营，乐器的提升并非靠交流就能提升的，最重要还要回归到练习上面来，到时候这些教室的我们就用的上了。”
　　沈武寰忙道：“用学校的方式来办，那不就产生了上下级关系嘛？这可不符合我创办的初衷。”
　　“请恕我直言，以您的水平，永远只会处在他们的上方。”
　　面对翡翠一本正经的说辞，沈武寰是真的不知道说什么好了。
　　虽然言辞听起来有些夸大，但正如翡翠所说，沈武寰的地位永远只会在他们之上。
　　她的实力比这个世界的人高出太多，虽然也有易依这样的超级天才，但核心的音乐理念和手中的曲子，确实不是一个水平线上。
　　即使沈武寰多不愿意出现这种阶级上的差距，但这就是既定事实，短时间内是不可能完全改变的。
　　“您办的这个协会名义上是互助会，但我想恐怕所有参加这个协会的人都是想从您这里学到东西，再其次才会想到互相交流，所以我希望您还是放弃那种没有上下级关系的想法，安心的站在顶端好了。”翡翠继续道，“再说了，这个协会并非您一人的所有物，余老师刚才的说法我计算过，确实有大几率和他的预测相符合，如果在这里拒绝余老师的提议，也许会给以后造成不必要的麻烦。”
　　至此沈武寰打消了多余的想法，专业的事情还是交给专业的人去办，这样她也省心。
　　更别说，她的初衷始终也只是初衷而已，具体的运作方式也许真的会如同翡翠所讲的那样来进行。
　　特别是当《钟声》这首曲子出现之后，更会是如此。
　　想开了之后，沈武寰也就不再多说什么，相对的她开始对翡翠这个人产生了兴趣。
　　“翡翠你到底是从什么地方来的？”
　　翡翠歪着头问道：“请问这个问题是强制我必须回答的吗？”
　　沈武寰连连摆手：“怎么可能...”
　　“既然不是命令，那请恕我无法将详细情况告知您，请您责罚我。”
　　“责罚什么的...”
　　沈武寰发现和翡翠沟通真的有些困难，明明和其他人交流的时候那么自然，反而到了自己这里，却变成一种这样让人为难的关系，让她格外难受。
　　“翡翠，你和我交流的时候能不能自然一些，就像你在和余老师聊天的时候那样？”
　　面对这个问题，翡翠略显委屈的说：“我希望以最真实的面貌站在您面前。”
　　翡翠真可谓是绝对的话题终结者。
　　沈武寰只得留下一句“总之你稍微改善一下吧，不然我怪别扭的”便重新加入到余杰成和孔玲芸的谈话之中。
　　留下翡翠一个人站在原地，似乎在思考如何改善这个问题。
　　租用地虽然还没完全定下，但想来已经八九不离十了，就看后续孔玲芸的律师那边对于具体条例的修改。
　　和来时不同，在离开的时候，余杰成留下来陪孔玲芸，毕竟人家明天就要走了。
　　而车上只剩下了沈武寰、翡翠和宁立峰三个人。
　　宁立峰先前并没有跟他们一起上楼，他对看场地这个事情没多大的兴趣，所以干脆找了个地方闲逛去了，这会又重新跟她们会和。
　　看着站在孔玲芸身边的朝着自己招手的余杰成，坐在车里的沈武寰淡淡的说了一句：“原来他真的是直的啊...”
　　这话被宁立峰听到，差点没一盘子打到沟里：“我说沈教授，您还惦记着这事情呢？”
　　“当然，而且你的嫌疑还没洗清呢，说实话，你刚才消失就让我觉得很可疑，你是不是不愿意见到他俩待在一块啊？”
　　此时的沈武寰表情贱贱的，特欠揍。
　　要不是宁立峰在开车，非得跟她掐起来不可！
　　两人打了一会嘴仗后，沈武寰终于想起了正事：“对了，刚才杰成在的时候我忘记说了，我们最近排的那个曲子准备在今年首音的结业演出上表演，到时候你们过来看吧。”
　　“行啊，一准到，我对您的新曲子还挺感兴趣的。”
　　宁立峰拍着胸脯答应了下来。
　　这次的结业演出并不是在学校的礼堂进行，每年的结业典礼首音都会租下附近不远处的音乐厅来办演出。
　　毕竟这个演出除了全校逾千名师生要到场参加，还是一个向音乐界及相关人士展示的机会，不能办的太寒蝉。
　　这也是学校推广学生的一种方式。
　　当宁立峰把沈武寰两人送回四合院时，已经到了饭点，宁立峰厚着脸皮留下来吃了顿大餐后就驾车离开了。
　　而沈武寰则继续埋头在工作之中，她还有相当多的准备工作要做。

第251章 逼近的紧张感
　　时间飞逝，转眼时间就已经临近演出。
　　作为学校乐团，理所当然的省下了参加选拔的程序，这让团员们可以将更多的精力集中在排练之上。
　　校方领导对于沈武寰排练的新曲子都相当的好奇，虽然一直以来排练并非秘密进行，但校方领导却也没有精力关注学校乐团的事情。
　　毕竟作为一个学校乐团，这些团员并非所有人都是在学生中千挑万选的人物。
　　加上了一层靠关系走后门进乐团的负面光环，连指导老师都没人愿意担任，可想而知在校方领导心中的地位。
　　更不可能有谁对这个乐团抱什么样的期待了。
　　即便现在学校乐团的指导老师是沈武寰也同样如此。
　　但随着结业典礼的临近，学校的工作重心转移到了结业典礼上，一些人终于想起来学校还有正牌乐团这件事来。
　　担任结业典礼执行委员长的指挥系教授胡教授因为之前的亲吻事件和自己的女儿闹得有些僵硬，导致即便他享受着天时地利，却唯独缺少了人和，对于学校乐团现在在排练的曲子毫不知情。
　　“胡教授，您女儿不是乐团指挥吗？您真的一点都不知道？”
　　对于胡教授的说法，其他几位在结业典礼上担任重要职务的教授们统统表示不信。
　　胡教授可不想把自己的家事放在会议上谈，更何况他觉得那件事已经上升到了丑闻的地步，所以干脆胡扯道：“真的一点都不知道，可能是那个女人，不是...沈教授给他们下了封口令！”
　　“真是的，一个学生乐团排练也弄的这么神秘，到底是要给谁产生期待感啊？”
　　其他几位教授平时根本完全不关注学生乐团，现在对乐团一无所知，反而怪起乐团来了。
　　真不知道这是一种什么样的逻辑。
　　这时有人发出了不同的声音：“你还别说，这样一搞确实有一种期待感，毕竟沈教授那个人不可小觑啊。”
　　“确实，这个女人搞出的东西都有些惊世骇俗，之前弄的那个浪漫主义音乐一下子把我们首音推到风口浪尖上，偏偏校长还非常喜欢这种备受瞩目的感觉，要我说这样不合群的人就应该把她赶走！”
　　一位守旧派的老教授吹胡子瞪眼的发表着个人感想，但马上遭到了反击。
　　“钱教授，您这可就是偏见了，古典音乐也是要进步的，咱们国家能出一个沈教授这样的作曲家，您还不给她烧高香供着，那就真的是你的不对了。”
　　说话的王教授是革新派的一员，年富力强，年纪轻轻就已经是客座教授了，比起来钱教授活到五六十岁才勉强混了个客座教授，足见两人的差距。
　　“小王，你怎么说话的？”
　　“别别别，我俩可是平级，你叫我小王可不合适吧？”
　　“难道你不知道应该尊敬长者吗？”
　　“抱歉，达者为尊，我只尊重比我能力比我强的。”
　　这一老一少马上就为了沈武寰吵了起来。
　　眼瞅着会议就要进行不下去了，胡教授作为委员长就一阵头疼，急忙叫停。
　　学者是非常容易出现派系纠纷的一个群体，守旧派的本身势力庞大，但随着沈武寰的几首曲子震撼视听之后，有不少人的立场出现了摇摆。
　　更重要的是，沈武寰利用自己的曲子推出了辛向阳这样一个明日之星，功劳暂且不谈，其人品是没有任何可以攻击的地方。
　　反观革新派的人们已经隐隐的成为了沈武寰的拥护者，这些比较激进的学者们对于音乐的进步一直在探索。
　　眼下沈武寰走出的道路节省了他们相当多的时间，暗地里早已经将沈武寰视若神明，哪里愿意有人在背后说沈武寰的坏话啊。
　　待一老一少两位教授熄火之后，胡教授才转移话题：“学生乐团的事情我们暂且放一放，还是把注意力集中到结业典礼的组织运营上，毕竟今年有一位大领导要莅临指导。”
　　胡教授说完，大家终于正襟危坐，开始讨论起正事。
　　学校方面对于学生乐团的刻意冷落反而带来了一定的好处，避免了因为过多闲杂人员随意进出参观造成的紧张感。
　　毕竟这些团员还都是学生，心理调节能力肯定比不上专业的乐团成员。
　　可即便如此，无边无际的紧张感仍然如同潮水一般涌向团员们。
　　而随着结业典礼的越来越近，排练室出现了紧张的状况，这直接导致了乐团排练时间减少。
　　这更加剧了紧张感。
　　就连胡亚玲和辛向阳这两个乐团的中流砥柱也不能幸免。
　　为此她们找到沈武寰，希望可以让她想想办法。
　　当沈武寰第一时间看到两人的时候就发觉两人的状态有些不对劲，明眼人一下就能看出她们藏于眼底的紧张。
　　于是她反问道：“你们俩是不是有些太紧张了？”
　　胡亚玲大大咧咧的说道：“当然紧张了，毕竟排练了这么久，万一出了岔子怎么办？”
　　见到辛向阳没开口，沈武寰问道：“你现在的演奏也已经有了相当的水准，和乐队的合奏也完成的相当不错，还是会很紧张吗？”
　　辛向阳说道：“嗯...很紧张，我一想到要登台就心怦怦直跳。”
　　胡亚玲这样的人都紧张的无可附加，更为细腻的辛向阳怎么也不能幸免。
　　即便她前段时间已经有过两次登台的经验，但这两者可不能同日而语，毕竟独奏和乐团合奏之间的难易度本身就不是一个量级。
　　更重要她手中的曲子也更加困难！
　　沈武寰开解道：“保持紧张的状态是非常好的，但过犹不及，你们现在的状态有些问题，要学会调节自己的心态。”
　　胡亚玲道：“这我当然知道啊，但还是控制不住自己...”
　　辛向阳突然好奇的问道：“老师，即便是您在初次登台的时候肯定也会很紧张吧，能给我们讲讲你第一次登台的事情吗？”
　　面对突如起来的问题，沈武寰愣了愣，会心一笑：“好，我就给你们讲讲我第一次登台时发生的事情吧。”

假条
　　今天没有更新了...主要是受评论区某位书友的评价对于现阶段的人物塑造产生了一些想法，所以才准备写一下沈武寰小时候的事情，结果就卡住了...
　　明天的话争取多更一点，保底4更，嗯，就这样。

第252章 因为我长大了（第一更）
　　说来沈武寰这辈子人生中真正意义上第一次登台其实是要分为两次的。
　　一次是站在人前受到别人的点评。
　　一次是站在人前享受别人的惊异。
　　之所以分为两次，是因为早前的那一次是在她6岁的时候，那时候她还没有领悟到那种情绪叫做紧张。
　　那是在沈武寰学习了一年钢琴后，她的授业恩师为她报名参加某次钢琴考级。
　　只有六岁的沈武寰在那间狭小的教室里，成为了超级巨星！
　　一些在等待考试或者已经考完的孩子和家长们围在教室门口，像珍稀动物一样看着这个年仅六岁的小女孩坐在比她庞大数倍的黑色钢琴前按动着琴键，并奏响流畅的音乐。
　　考场老师在看完她的演奏后，有些不知道该如何组织语言，半天都没办法开口。
　　他们震惊于她的天赋。
　　六岁的沈武寰在那次考试之后通过了钢琴六级。
　　并非是她的极限是六级，当时她甚至没使出什么大劲就通过了六级，而之所以不再往上考，那还要感谢她的老师。
　　那位老师一眼就看出了沈武寰日后的成就绝非是成为无数琴童之中的一员，她必然会在国际上大放光彩。
　　所以他放弃了让沈武寰埋头考级，专注于钢琴学习之中。
　　这个决定让沈武寰受益匪浅。
　　但当时的她不知道那种纠结的情绪是紧张，所以这段经历对于辛向阳胡亚玲两人来说，没有意义。
　　而在6岁之后，沈武寰如同吸水的海绵一般，贪婪的吸收着老师的技术。
　　很快，授业恩师便察觉到自己可能无法再胜任她老师这样一个职务，便帮她牵线搭桥，把她送往长安音乐学院，那里的教授对于沈武寰的才能非常看好，并收她为徒。
　　就这样，小小年纪的沈武寰就进入了长安音乐学院学习。
　　每天和母亲一起上学的景象，成为了学院里一道亮丽的风景线。
　　接下来的几年，在这位教授的耳濡目染之下，沈武寰接触到了各国大师的音乐。
　　她的技艺到了一个极其强大的地步。
　　而在一个充斥着音乐的新环境下，她也学到了很多以前没有听过的名词，并对此极为感兴趣。
　　9岁那年，她向自己的老师——那位教授提出了一个要求。
　　“老师，我想办独奏会。”
　　一个9岁的孩子就已经迫不及待的想要登上舞台了，她想让自己的光芒放射出去，散射到这个世界每一个角落！
　　这个要求得到了老师的支持，很快独奏会便被推上了日程。
　　学校上下高度支持，学生们也对于这位“小同学”的独奏会非常感兴趣，票一售而空。
　　但身为提出这个要求的沈武寰自己又是一种什么心态呢？
　　随着时间的临近，她和今天的辛向阳胡亚玲一样，陷入了异常的紧张之中。
　　“在舞台上万一我出错了怎么办？”
　　“观众们要是不喜欢我的演奏怎么办？”
　　“我得想想我还有哪一段没有练好...”
　　“也不知道今天准备的椅子软不软？”
　　从大到小，好像所有事情都能够给沈武寰造成恐慌。
　　当然，并非只有这种异常的紧张存在，随之而来的还有巨大无比的兴奋！
　　一方面担忧自己的表现，一方面又想马上和那些大师一样，独自坐在钢琴前，而无数的观众正在倾听自己指尖奏出的旋律。
　　在这样极端矛盾的情况下，沈武寰登上了舞台。
　　同手同脚的走上台，引起了台下观众们的笑声，这让小小年纪的沈武寰有些无地自容。
　　但当她坐在钢琴椅上看向黑白琴键的一瞬间起，情况发生了变化。
　　所有的杂念转眼如风般消散。
　　她的脑子之中自然而然的响起了那些练习过无数遍的旋律。
　　就好像是那个她在梦中为自己构建的巨大王国，在这个梦中她就是美丽的女王！
　　她可以掌控任何音符，掌控任何节拍！她开始在琴键上尽情的舞蹈。
　　这段惊世骇俗的舞蹈，终于让所有人深深的记住了沈武寰这三个字。
　　想想也知道，一个9岁的孩子举办的独奏会是有多少人是在乎这个孩子的名头才掏钱来看的。
　　一部分人是学校的师生、一部分是被9岁这个噱头吸引，抱着猎奇心态来看的。
　　但当沈武寰真正开始演奏的时候，他们才知道这可不是一场为了捧红某个孩子而弄出的一场秀。
　　音乐学院的学生们从钢琴中听到了自己正在练习的曲子，甚至很多地方他们都没有攻克，却在这样一个9岁的小孩手中如同水流一般轻盈流畅。
　　这怎么能不让她们震惊？
　　而那些老师同样震惊于这孩子的天赋，甚至隐隐有些嫉妒收她为徒的教授。
　　“为什么这样的孩子不是我的学生？”
　　抱着猎奇心态的普通观众虽然绝大多数不懂音乐、不懂钢琴，但光听到那种急速的音符频率，远观过去，小孩子不甚修长的手指以非常快的速度在演奏时，他们有些不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　当沈武寰完成了所有曲目的演奏时，对着台下的观众鞠躬，观众们的掌声经久不息。
　　这是沈武寰第一次听到如此震耳欲聋的掌声。
　　她的心脏快要从胸腔之中跳跃而出。
　　就是这样的时刻，她知道自己为什么要登台了。
　　“我当时知道的就只有一件事，我之所以要登上舞台，那是因为我本身就属于这个舞台，我要让这个世界上所有人都见到我超凡的技艺，我要让这个世界上所有人都知道...”
　　“我叫沈武寰！”
　　讲完这个故事的沈武寰，看着眼前的两个眼睛中闪着小星星的姑娘问道：“怎么样，听过之后有没有好一些？”
　　胡亚玲双手抱胸做崇拜状：“想不到沈教授你还有这样的一面呢？好霸气！”
　　辛向阳虽然没有什么夸张的动作，但看沈武寰的眼神说明了一切，只不过她还是发现了一些问题。
　　她问道：“老师，虽然我知道您骨子里一定非常骄傲，但却没想到小时候的你就这么锋芒毕露，是什么样的事情让你变成现在这样的一位老师呢？”
　　沈武寰突然露出怀念的表情看向窗外，半晌后，她回过头来说道：“因为我长大了。”

第253章 最像洪老爷子的子孙（第二更）
　　人是会成长的，在经历过上一辈子那样痛苦的经历后，即便她不想改变，也无法逃避时间对她的洗礼。
　　可骨子里，她仍然是那个“老子天下第一”的沈武寰！
　　唯一不同的地方就是，以前她在试图成为第一，而如今，她是名副其实。
　　只是还远远没有达到让全世界知晓她名字的地步，她还需要努力。
　　听过沈武寰的经历，辛向阳胡亚玲两个姑娘紧张的情绪缓解了很多。
　　同时沈武寰身上那股破开天地一般的气魄也影响到了她们。
　　试问哪位音乐学院的学生没有幻想过自己站在舞台上迎接观众们掌声洗礼的画面？
　　哪怕你知道那只是遥不可及的梦想，但人没有梦想和咸鱼又有什么区别？
　　两个姑娘调整好心态，怀揣着对未来的不确定性，重新回到了紧张的排练之中。
　　终于，时间到了结业典礼那一天。
　　音乐厅里早早就坐满了前来观礼的各界人士，当然绝大多数还是学生，毕竟这本身就是学校的活动。
　　多达两千多个席位全部坐满，就是为了给首音一年一度的结业典礼画上圆满的句号。
　　在一系列必要却繁复的开场白后，一个个精挑细选的节目在观众面前呈现出来。
　　首音的学生们确实不可小觑。
　　这些登台的节目大多数以乐器独奏或者重奏为主，每一个节目的质量都可以称得上上乘。
　　那些为了在结业典礼上挑选人才的乐团负责人们，早早的就将目光锁定了那些有所耳闻的学生身上。
　　而学生们也在积极反馈这种关注，试图将自己推销出去，整个结业典礼俨然成为了一个专供乐师的超级市场。
　　这就是古典音乐的世界，并没有普通人想的那么浪漫。
　　不是所有人可以一辈子沉寂在旋律的海洋之中，漂洋过海，让五大洲四大洋都传遍他们的名字。
　　他们首先要确保自己能够靠音乐养活自己，再谈梦想。
　　在一个个的节目过后，观众们开始思考一个问题。
　　“沈教授的新曲子什么时候上？”
　　思考这个问题的人当然也包括洪老爷子。
　　他自然就是那位胡教授说的大领导了，先前那次《第二十四》独奏会的时候，洪老爷子就想来听，可忙于公务脱不开身。
　　但眼下这次他一定要到场，没有人能够阻止他来看自己宝贝外孙女的新曲首演！
　　这次他的到来并没有声张，虽然提前打过招呼，但也只是获得了一些门票，这会正和黄教授坐在一个不起眼的地方。
　　台上其他的学生固然演奏的相当不凡，但也难免让洪老爷子心生烦躁，他向身旁的黄教授询问道：“老黄啊，你说小寰的新曲子什么时候出来啊？”
　　黄教授心领神会的笑道：“沈教授的新曲子是给学生乐团演奏的，得等到最后了。”
　　一听要等到最后，洪老爷子反而不那么急了，既然已经坐在这里，索性就再等等吧，不过他对于新曲子还是心生好奇：“新曲子你听过了吗？感觉怎么样？”
　　“您也知道沈教授那个人思维比较跳脱，之前我们召集参演的学生进行预演的时候，沈教授拒绝了我们。”
　　洪老爷子挑了挑眉毛：“这么说连你们都不知道？”
　　黄教授苦笑着摇了摇头：“是啊，沈教授这么弄给校方带来了不少压力，不少人都在说她是‘特权阶级’。”
　　“哼。”洪老爷子冷哼一声说道：“她肯定是不想提早暴露才做这么多保密行为的。”
　　“哪能啊？她这完全是在给其他老师添堵。”黄教授的苦笑持续着。
　　洪老爷子双眼一亮问道：“怎么说？”
　　黄教授解释道：“其实这事本来也怪不聊沈教授，是这一届的结业典礼委员会本来对学生乐团不怎么关注，后来胡教授手底下一帮人突然跑去乐团练习室指手画脚，就都被沈教授给轰出来了，可想而知，那些受了气的老师们怎么受得了，就在本来就有限的练习室上动了手脚，卡了一下乐团，这事闹了有两天，最后还是校长出面才解决的。”
　　洪老爷子听到这里情不自禁眯起了眼睛：“小寰在学校里被人欺负了？”
　　眼下这个外孙女在洪老爷子心中简直就是心头肉一般的地位，他哪受得了自己的宝贝被人欺负？
　　黄教授连忙解释：“那哪能啊？沈教授也不是吃亏的人，除了拒绝预演，沈教授还专门挑那些跟她对着干的老师上课的时候加课，什么东西都讲，弄得那些老师课都上不了。”
　　洪老爷子有些没听懂，“小寰加课和这些老师有什么关系？”
　　“您是不知道，沈教授现在在学校也算是明星教授了，她的课都是在礼堂上的，就是因为教室坐不下那么多学生，她这一加课，学生都跑她那里了，那些老师自然受不了。”
　　洪老爷子摸了摸下巴笑了起来，不过却有一个疑问：“闹成这样你们李校长不管吗？”
　　“当然管啊，当时就找沈教授说了，非正常授课期间，不允许她使用礼堂，当然也并不是用这么直接的社交辞令，而是让她不要累坏了身体，为她着想才这样做的。”
　　“那后来呢？”洪老爷子越听越感觉有意思。
　　“后来啊...”黄教授脸上的表情已经从苦笑变成了哭笑不得，“后来沈教授就干脆跑到操场上讲课去了，那里空间大，而且即便没乐器，学生们也对沈教授的课充满了好奇，每次上课少说也有个两三百人在场。”
　　黄教授继续道：“那些老师再次上报，李校长干脆直接抱病在家，连学校都不来了，李校长也是个聪明人，知道这事情没法管，偏了谁都不好弄，不过他这一逃，反倒让沈教授安全了很多，到最后几个老师只好联名去道歉，沈教授才收了神通。”
　　洪老爷子坐在那里几乎要笑出声来，但良好的涵养却告诉他这里不是开怀大笑的场所。
　　此时的他真是心里说不出的美，这个“不认识”自己的外孙女才是他所有血源关系中最像自己的那个啊！

第254章 帕格尼尼《钟声》（第三更）
　　对于沈武寰来说，黄教授和洪老爷子口中的闹剧只是生活的一部分罢了，那无法让她心中升起一丝的波澜。
　　眼下唯一能在她心中揭起风暴的，只有自己学生们的演奏。
　　随着时间的流逝，结业典礼终于进入了尾声，而这也预示着登台时间到了。
　　“是时候上台了，今天，请把你们最好的一面展现给观众，让他们知道什么样的演奏才足以征服他们！”
　　领头的辛向阳和胡亚玲重重的点了点头。
　　同样，她们身后的乐团成员们也目光坚定。
　　看着这一张张坚毅的面容，他们都如此的年轻，如此的充满朝气，沈武寰即便肉体和他们的年龄相差无几，但心灵上的那种成熟仍然给她带来了别样的感觉。
　　她轻轻的道：“去吧。”
　　学生们则齐声回应道：“我们去了！”
　　看着乐团成员登台，沈武寰默默的在后台给她们加油：“上吧，你们是最棒的。”
　　她一如既往的相信着他们能够在这个舞台上找到属于他们自己的方向。
　　但并非是所有人都会如此想。
　　那些被沈武寰逼到道歉止战的老师们并不相信她们能带来怎样震撼人心的音乐。
　　“连预演都不敢参加的乐团，能有什么本事？”
　　当然就连他们自己也知道这套理论站不住脚，毕竟沈武寰现在在首音是靠什么才获得如此地位的，用屁股想都知道硬刚他们根本没有胜算。
　　不然他们也不会道这个歉，可这口气如何能咽的下去？
　　不能当面说，心里想想总可以吧？
　　不理会这些烦人的苍蝇，就在学生乐团登台时，观众们意识到期待已久的大戏终于来了。
　　音乐厅内响起了热烈的欢迎声迎接着他们的到来。
　　走在最前面的是学生乐团的大部队，对于他们来说，这一次的演出真可谓是阔别已久。
　　学生乐团经历过缺少指导老师，缺少正式登台的机会，而如今他们终于重新站在台上，简直有数不清的表演欲要在此时此刻宣泄出来。
　　当所有人在自己的位置上站定时，胡亚玲和辛向阳一起登台了。
　　作为首席和指挥，她们两人自然是受到了极大的关注。
　　辛向阳自然不必说，作为前两次曲子的演奏者，她理应受到如此关注。
　　但胡亚玲并没有被她的光环掩盖，反而也如宝石般耀眼。
　　没有什么特殊的原因，只是因为她是乐团指挥罢了。
　　能在这样一个场合选择一个学生指挥登台，不需要她有多耀眼的表现，只需要她的指挥稳定不慌乱，便足以说明她的才能了。
　　指挥和作为领奏的首席一同率领乐团一齐向观众席鞠躬，这又迎来了一片掌声。
　　辛向阳接过胡亚玲递来的话筒开始介绍曲目：“相信大家已经期待已久了，接下来演奏的就是我的老师沈教授的新曲子《钟声》，感谢她将首演的机会交给我们，感谢她这半年里为我们付出的一切。”
　　话语之中的感激溢于言表，而观众们再次为这份纯洁的师生关系献上了掌声。
　　“那么接下来，请大家欣赏沈武寰《钟声》。”
　　辛向阳将麦克风递还给胡亚玲，胡亚玲随手放在指挥台下，便登台站定。
　　她和辛向阳交换了一下眼神后，嘹亮的小提琴声响彻整个音乐厅。
　　让人眼前一亮的飞跃断奏在观众耳前炸裂开来。
　　这样的音乐形式只有在沈武寰的音乐中才能够有似曾相识的感觉。
　　但无可否认的是，这极富音响效果的声音，在短瞬之间就叫醒了所有观众的耳朵。
　　紧接着，胡亚玲的指挥毫无瑕疵的带领着整个乐团进入，在短瞬之间极大的增进了这种效果。
　　乐团整齐划一的大齐奏让辉煌宏伟的音乐震撼到了所有人。
　　这仅仅是在曲子的最开头而已！
　　作为一首协奏曲，一般情况下和乐队合奏是不会单独只演奏这单独一个乐章的。
　　之所以把帕格尼尼《第二小协第三乐章》的《钟声》单独拿出来作为这次首演，一方面是因为这首曲子在极其动听的同时拥有极其丰富的浪漫主义色彩。
　　另外一方面是作为一首小协，前面两个乐章的篇幅都超过20分钟，其难度并不会比第三乐章简单多少，乐团没有那么多时间来完成演奏。
　　但好在看观众们的反应，《钟声》如同预料一样的抓住了所有观众的心。
　　辛向阳轻松写意的挥动着弓弦，却奏出如同叮铃作响的铃铛一般清澈无比的音符，而紧跟着的乐团重复，却又如一口嘹亮大钟，时刻提醒着人们时间的到来。
　　这样无以伦比的音响效果交错，给人们带来了一种全新的感受。
　　而在这段飞跃断奏式的主题段落的末尾，辛向阳用薄如蝉翼的泛音和木琴的交相辉映再次点题。
　　告诉大家为什么这首曲子叫作《钟声》。
　　又是完全没有见过的音响效果！
　　沈武寰到底要做什么？她怎么能做到这样的事情？首先是模仿狩猎笛，又在模仿飞鸟鱼虫，现在又在模仿钟？
　　小提琴明明是歌唱性乐器，为什么能发出这么多千奇百怪的声音？
　　这也难怪所有的观众们都想不到这种音响效果是如何产生的。
　　帕格尼尼的曲子和前人的曲子最大的不同就是以极多的断奏、叠音、八度半音阶组成，他并不会完全依赖极富美感并且极其讨巧的歌唱性旋律。
　　而是最大限度的发挥小提琴的音色，几乎将旋律玩的出神入化。
　　这也是他为什么能称之为“小提琴之王”的原因！
　　乐团配器也在这时候展现出了极佳的魅力，每一个乐器组的音色都在最恰当的时候出现在最重要的地方。
　　胡亚玲的指挥发挥了重要作用。
　　而她极具个人风格的指挥也在这一刻真正的走入了公众视野中。
　　在主题部结束之后，进入B大调大齐奏，更是再次将所有观众们的期待感冲上了最顶峰！
　　随着大齐奏的继续，整首乐曲也进入了第一副主题。
　　而这同样预示着一个属于沈武寰的时代由此正式开启。

第255章 帕格尼尼《钟声》2
　　事实上，钟声这首曲子在原来的中国能够演奏的人并不算太多，正是因为其演奏难度实在太大了！
　　甚至有人曾经抱怨过因为练习这首曲子而拉伤过肌肉。
　　其复杂的技巧性和音乐性不但让整个世界为之震惊，更让无数学琴者痛苦万分。
　　这些学琴者不光有小提琴还有钢琴。
　　他们在思考一个问题：“为什么要把一首曲子弄的这么难？”
　　当然没有人知道，帕格尼尼是出于什么样的目的创作出这首《钟声》的，但光是难度并不足以吸引无数演奏者争相挑战。
　　更重要的是它极其悦耳的旋律，让人有一种如坠云端之感。
　　仿佛清晨的朝阳，橘黄色的暖阳照在听众的心头，转瞬间便能让你忘记这世间的一切，沉寂在美妙无比旋律之中。
　　随着旋律的进行，台下的观众们已经忘记了震惊。
　　他们全部沉寂在《钟声》所塑造的美妙空间之中无法自拔。
　　那些曾经想要看学生乐团笑话的老师们也不例外。
　　甚至在此时此刻，他们脑中根本没有一丝一毫想要他们出错误的念头，甚至开始期望这样的音乐可以一辈子演奏下去，永远不停歇！
　　在音乐厅的金顶之下，音乐回荡开来。
　　辛向阳手中的小提琴向上昂扬的音色，在婉转的滑音之后，急转而下，却又在转瞬之间飞上云霄。
　　犹如过山车一般的惊险刺激给人带来了极大的新鲜感。
　　同时弦乐组的协奏奏出了一股极其宏伟庞大的气势，让整个音乐更富美感。
　　吹奏乐器的配合也随着胡亚玲手中的指挥棒完美的调和着交响的色彩，他们要交给观众一幅最佳的画卷！
　　辛向阳左手的弓越运越快，右手的手指在极短的时间里连续变化，由飞跃的八分音符转眼间变成连续跳跃的十六分音符。
　　穿插在旋律中时隐时现的泛音正是如同钟声一般嘹亮，响彻耳畔。
　　这极大的增加了音乐的复杂性和观赏性。
　　一连串急速向下坠落的下行音型过后，并没有将整首曲子的立意低落谷底。
　　转而一段节奏舒缓的上行音型从辛向阳之间流转而出，给人带来了一股强烈的反差。
　　短暂的舒缓过后，小提琴清零俏皮的奏响了一段如同百灵鸟歌唱般的旋律，它在高高的上空盘旋，上下翻飞。
　　而乐团奏出的音响却又犹如陪伴在百灵鸟身边飞行的飞禽，他们环绕在它的身边，将整个气势壮大了无数倍！
　　待这一整段舒缓轻盈的歌唱性旋律结束之后，辛向阳将正式开始她今天最大的挑战。
　　虽然在前半段包括了主题部分的这些旋律之中，依然用到了大量的高难度技巧，但仍然无法和后半部分相提并论。
　　超越常理的大量连续快速转音，叠音，大跨度的和弦，左手拨弦，光看谱子就让人咂舌！
　　更别说演奏了！
　　辛向阳手中的提琴开始了极大跨度的演奏，那跳跃的中弓让人已经看的开始眼花缭乱。
　　而随着上低音号的伴奏声，她手中的小提琴越来越快，展现出极其惊人的演奏效果。
　　连续相同的叠音如同尖锐的矛盾，在不断的刺激着在场所有观众的心神。
　　饱满的音符让这样尖锐的动机变的更加活灵活现。
　　同样的极端快速的下行和上行切换之中，却带来了和刚才完全不同的感受。
　　狂风暴雨一般的演奏，震慑着全场！
　　即便这是一场协奏曲演奏会，但此时的乐团的光芒完全被辛向阳的演奏所掩盖，她身上表现出来的仿佛神女的气质让所有人为之折服！
　　乐团配器在这里也刻意的将音色变暗，化身为一度色彩斑斓的背景墙，势要将辛向阳演奏之中最精彩的一部分展现出来！
　　在音型上升到最顶点的时候，等待着观众们的是一连串让人惊异的颤音，这颤音仿佛颤动的并不是琴弦而是他们的心弦。
　　接着辛向阳并没有停下她的运弓，仍然是极其快速的运弓，连续不断变幻的音符，上下音型的两级反转，这些凡人无法想到的小提琴音响效果在这一刻被丰富到了极限！
　　而在这种上下变幻到了极致的时候，旋律再次变的轻盈。
　　如同被上升气流托起的羽毛，它缓缓向天顶上方飞去，当触及那最上方无与伦比的七彩云朵时，却触动了隐藏在云朵背后那美妙的金钟。
　　“铃铃铃。”
　　再次是主题重现，小提琴和木琴的钟声互动再次来临。
　　可这次的感觉和之前那次完全不同。
　　这种如同过山车一般的音型变化后，突然出现的钟声仿佛天地初开的第一个声音，那种美妙到极致的感觉，让人如同润下一口百年陈酿，酒不醉人...
　　心自醉！
　　这极富张力的旋律、天才一般的音响设计，再配上如同仙神一般的演奏技巧。
　　任谁都意识到，今天的首音必然将出一件大事，这件事大到足以影响音乐史！
　　而这首《钟声》也必将成为这个世间最为上佳的古典佳作！
　　观众们此时简直头皮发麻！
　　和《第二十四》那时候完全不同，第二十四是为了展现更加丰富的技巧而出现的单纯炫技的曲目！
　　即便它的艺术性同样无以伦比，但和这首《钟声》的立意却完全相反。
　　两首同样是变奏曲，但如果说《第二十四》是用尽可能丰富的技巧展现乐曲的话。
　　《钟声》就是用尽可能丰富的音响效果展现乐曲！
　　在这一段近乎疯狂的小提琴协奏之中，乐团能够做的很少很少，甚至连润色都极其匮乏。
　　但即便如此，辛向阳奏响的《钟声》仍然用让人惊叹的音响效果迎来了一片片的惊异之情！
　　这正是这首《钟声》的魅力！
　　人类无法抗拒的魅力！
　　这一段极富挑战的旋律被辛向阳完美的拿捏下来，但不要忘记，这首曲子始终是一首协奏曲。
　　尽情表现的地方有，但乐团表现的地方也有！
　　接下来就轮到乐团成员们展现他们实力的时候了。

第256章 第二百八十四 帕格尼尼《钟声》3
　　在一串如同洪钟般响亮的乐团齐奏之后，辛向阳的小提琴再次回归到了主题部。
　　悦耳的飞跃断奏再次袭来。
　　当叮铃声过后，胡亚玲振臂提醒，整个乐团展现出了一次迄今为止最为强烈的齐奏。
　　管乐器洪亮的声音，在定音鼓让人惊异的鼓点声中，烘托出了弦乐器恢弘的气势！
　　观众们只觉得一股如同山洪暴发般的庞大声浪向他们面部袭来。
　　这种震撼人心的合奏让他们倒吸一口凉气。
　　当这一层层的声浪缓缓落幕。
　　紧接着乐团进行了模仿宏伟钟声的演奏。
　　全团整齐划一的奏响同一个声音。
　　如同敲响教堂顶端大钟时的声音感觉，震荡着整个音乐大厅！
　　钟声一共震荡了两次，在第二次的结尾部分低沉下去。
　　而在这时候，辛向阳的小提琴也随之进入。
　　舒缓悦耳的小提琴声音如同高歌的少女，用极为灿烂的音效直冲天际！
　　可接下来随之而来的却又是急转直下的断奏。
　　连续不断的下行音型叠音连奏，却又马上转变为上行音型，同样的音乐形式，却给人们展现出了完全不一样的音乐效果。
　　这种变化好像无穷无尽一般，观众们此时不由的惊叹：“这真是世间最为自由的一首乐曲了！”
　　音符与旋律在此时仿佛可以任意组合。
　　在这首曲子之中，人们听到了前所未有的音响效果，配上气魄十足的乐团音响效果，将《钟声》这一主题完美的呈现了出来！
　　提琴组的低沉音效宛如那挂在高高教堂顶端，那生长着铜锈的巨大铜钟，每一次齐奏都是一次沉闷的钟声。
　　而管弦乐组却犹如那刚刚锻好，发出明亮金属声音的大钟，它们奏出的钟声却又如此的洪亮惊人！
　　色彩乐器更是配合的美轮美奂，虽然并非是任何时候都能见到它们的身影，但每一次叮铃作响正响应了《钟声》这个名字。
　　《钟声》原文为“LaCampanella”，其可以翻译为钟声，也可以翻译为铃声。
　　也正因为这是一首协奏曲，同时满足了钟声和铃声这两种音响效果。
　　这正是乐团们需要做的。
　　作为一首协奏曲，乐团能够做的只是协奏，可这样的协奏却给人们展现出了一种异乎寻常的画面感！
　　一些坐在下方的乐团大佬已经开始对坐在台上的乐团成员产生了浓厚兴趣。
　　而他们首先选择的并非是那些技巧高超的独奏者，而是那些具备乐团协作能力的交响乐演奏者们。
　　这样的演奏者可以更加快速的融入自己的乐团，并且成为中流砥柱！
　　当然，更多的关注被放在了舞台最前方的两位美少女身上了。
　　胡亚玲如此年轻便可以将乐团指挥到如此地步的学生指挥，人们已经开始隐隐猜测她的未来必将辉煌无比！
　　而另外一位，辛向阳，此时俨然已经成为了CN最富生命的年青一代小提琴演奏者。
　　因为沈武寰的地位实在太过特殊，她的作曲家身份永远会排在演奏者之前，更重要的是...
　　真的有人会将她看做是年青一代的演奏者吗？
　　想来应该是没有的了！
　　因为那样做，完全的不公平！
　　曲子终于进入了结尾部分。
　　而辛向阳在《钟声》之中，将献上最让人震撼的华彩乐段！
　　作为一首协奏曲，它当然拥有自己的华彩乐段。
　　但《钟声》的华彩乐段却让人望而生畏。
　　极其快速的叠音和大跨度和弦根本不能阻止辛向阳前进的脚步。
　　快速无比的运弓之中，旋律在上下翻飞。
　　在这段音型的末尾，辛向阳再次奏响了连续的泛音。
　　轻盈却高亢的泛音过后，是连续的左手拨弦。
　　让人为之一振的拨弦声，如同从高空低落的水滴，敲打在地面上发出的清脆声。
　　此时的旋律进入了泛音、拨弦的循环往复之中。
　　这种自己与自己的钟声联动，更是让人无法想象一般的惊艳！
　　接下来的却是更加让人惊艳的右手连续抛弓和左手拨弦奏法。
　　这种奏法，现场的观众们有些是第一次见到，有些之前便以知晓。
　　但无论是不是第一次见到的人，都被这种高超的技法所折服。
　　甚至只要看到一次就无论如何都无法移开眼睛！
　　这种感觉就像是篮球刚刚发明出来，大家都只靠投篮得分的时候。
　　突然有个人来了个双手灌篮！
　　这是一种什么样的感觉？
　　此时他们心中的震惊正是这种感觉的最好诠释！
　　小提琴的发明已经有数百年的时间了，可竟然有现代人可以发明出崭新的奏法，而奏出的音响效果也是闻所未闻的，人们如何能够保持镇定？
　　“哦，天呐！”
　　甚至有些演奏者双手抱头，不愿意承认眼前的这一幕，因为他们根本做不到，甚至脑子里一点能够做到的想法都没有！
　　正当一些人陷入无助的时候，辛向阳的华彩乐段终于成为了过去，可她并没有停歇。
　　让人精神一震的主题部进入最终重现。
　　乐团的声音由低到高的配合着小提琴音符的走向，而辛向阳的主题重现却在最后的最后，转变为了连续的快速运弓。
　　音乐在转瞬间激荡开来，连续不断的三十二分音符如同在天空中展开激烈战斗的苍鹰。
　　胡亚玲在此刻指挥着乐团，不断提升的力度符号也宣布着整首乐曲进入了尾声。
　　乐团的激奏带来的宏大音乐效果在这一瞬间完全爆发开来。
　　配合着辛向阳的连续中弓，更是将整首曲子的音响效果带到了极限！
　　当辛向阳放下手中弓的那一瞬间，额头的汗水悄悄的滴落在舞台的地板之上。
　　汗水滴落地板的过程，是极静的，而当那声打破寂静的“啪嗒”声传来的时候，如同山呼海啸般的掌声代替了整个音乐馆所有的声音。
　　她脸上露出了灿烂的微笑，走向从指挥台上下来的胡亚玲，两只手紧紧的捏握在一起。
　　她们互相对视一眼，对方心中的喜悦尽收眼底。
　　随后，两人面向观众席，深深鞠躬。
　　掌声经久不息，那是送给她们最好的礼物。

第257章 沈教授来一个
　　看到学生们精彩的表现，沈武寰也难免有些热泪盈眶，她本来就是个爱哭鬼，此时更是有点控制不住泪腺。
　　湿润的眼眶并没有让她视线模糊，反而让她看到了更多。
　　她看到眼前这个学生乐团闪耀着异样灿烂的光芒。
　　这种光芒名叫希望！
　　在一众人等不看好的情况下，学生乐团用自己的实力和数个月的刻苦练习证明了自己，他们才是最棒的。
　　而身为指导老师的沈武寰，必然是要被提及的。
　　在随后的评选典礼之中，学生乐团排练的《钟声》没有丝毫意外的获得了今年的首音学院奖。
　　当学生主持向身为指挥的胡亚玲提出，“获得这个奖，胡同学身为乐队指挥有什么想说的吗？”时。
　　胡亚玲对着麦克风说道：“我们确实为了这首曲子进行了数个月的练习，但正如大家所见到的这样，作为一种全新的古典音乐类型和一首完全崭新的曲子，我们能够将它完整的呈现出来，都要归功于一个人。”
　　主持非常上道的问道：“是什么人呢？”
　　胡亚玲露出灿烂的笑容回过头看向站在乐团成员前的沈武寰：“是我们的老师，沈武寰沈教授，同时她也是这首曲子的作曲人。”
　　“那么有请我们的沈教授讲两句好吗？”
　　随着主持人的哄抬气氛，现场立马热情高涨了起来。
　　热烈的掌声如同山呼海啸一般随之袭来。
　　自从进入了首都音乐学院，沈武寰的曝光率少了，但搞事的本事却一直没有衰减。
　　观众在乐此不疲的同时，也不免有些小意见，那就是很少有机会可以见到沈武寰亲自演出的曲目了。
　　当然，大家都知道她在成为一名教师，第一要务是为祖国培育出新一代的古典人才，但无形之中这种期待却随之发酵。
　　主持人对着走上前来的沈武寰问道：“沈教授，对于您这些学生今天的表现，有什么想说的吗？”
　　沈武寰听到问题，回头看向站在身后的乐团成员们，他们脸上挂着兴奋的笑容，希望沈教授可以好好表扬表扬他们。
　　但表扬从来不是沈武寰的风格。
　　“啊，从我个人来看，今天的演出已经做得相当不错了，但并非是没有进步的空间，我希望今天在场的每个人都谨记，学无止境，哪怕你们自以为自己已经做得很好了，但那仍然远远不够，请时刻保持一颗匠人的心，只有这样你们才能日益精进，在这条古典音乐的道路上越走越远！”
　　似乎习惯了沈武寰的说话风格，学生们并没有失落，好像老师的教导便是最佳的赞扬一般，他们齐声大喊道：“我们记得了！”
　　主持人似乎被这一下给打的有些措手不及，但他马上就调整过来心态赞美道：“不愧是有如此成就的沈教授，即便同学们为大家献上了如此美妙的音乐，仍然严格要求他们，让我们为沈教授的这种匠人心态鼓掌！”
　　雷鸣般的掌声再次袭来，人人都知道，沈武寰说的可不是空话套话，即便她的年龄如此年轻，但刚才的音乐已经将他们震慑住了，谁还能否认她的实力？
　　即便那些理念不合的人仍然觉得这首《钟声》的旋律是如此的不可理喻，可作为首演，用的还是学生乐团就能够起到如此热烈的反响，简直不可思议！
　　他们也不得不暂且蛰伏起来，暂避锋芒。
　　就在鼓掌的间隙，观众席有人喊了一句：“沈教授来一个！”
　　一开始只是个别人在那里瞎起哄，最后似乎大家都回过味来了，喊声连成了一片。
　　“沈教授来一个！”
　　“沈教授来一个！”
　　“沈教授来一个！”
　　沈武寰这下可是有点措手不及，今天的舞台是属于学生们的，而在颁奖典礼结束后，今天的结业演出就全部结束了，临时增加节目岂不是很尴尬？
　　不过归根结底，沈武寰随时都保留着演出的状态，就是学校方面到底要怎么安排，她可就不知道了。
　　一时间舞台上的气氛有些尴尬，身为学生的主持人即便心中也希望沈教授能表演一下，但他的立场毕竟在学校这边，整个人楞在了当场。
　　正当沈武寰站在台上发呆的时候，她看到了一个熟悉的背影从舞台前第一排穿过。
　　那个极其庞大的背影，背着身子径直的向着门口走去。
　　还没等她想要再仔细看看的时候，突然身旁的主持人慌忙的跑向舞台最前方，将话筒递给了一个人。
　　那人正是首音的李校长。
　　李校长拿起麦克风，面向观众席说道：“大家稍微安静一下，听我说两句。”
　　李校长还是比较面善的，发言过后没多久，观众席便安静了下来。
　　他接着道：“结业典礼作为我校传统，已经连续举办过超过五十年了，虽有过邀请毕业的音乐家登台的先例，但还从没有邀请过老师登台演出。”
　　听到这句话时，观众们不禁叹了口气。
　　作为一座底蕴深厚、历史悠久的名校，首音自然有自己的威严，看样子沈武寰的表演是看不到了。
　　“但是，那是因为我校在校的老师还从未有过一位像沈教授这般的人物。”
　　李教授的这个大喘气收到了应有的效果。
　　“事实上刚才《钟声》响起的时候，我的内心波动很大，它拥有世界上最为丰富的音响效果、最华丽的演奏技艺，而更重要的是，它是一首由CN人作出的曲子，它必然会在CN古典音乐史留下浓墨重彩的一笔，我没有任何理由不让沈教授登台演出，大家说对不对！”
　　李教授一席话说的倒是慷慨激昂，观众们的反响也热烈无比，但自从沈武寰刚才想起了那个巨大身影是何人也之后，便知道一定是那位洪老爷子打过招呼的。
　　嘛，不过也无所谓了。
　　李校长压了压起哄的观众们，转头问向沈武寰：“沈教授，突然提出这样的要求，不知道你有没有提前做准备啊？”
　　沈武寰看了看观众席笑道：“当然，即便没准备我也得表演啊，不然我怕我出不了这个音乐厅啊！”
　　沈武寰的风趣赢得了一次掌声，终于，属于她的演出要开始了，她会给观众们带来什么样的曲子呢？
　　所有人都在猜测着。

第258章 开天辟地由这《钟声》开始！
　　“既然沈教授已经有所准备，那我这边可以问一下您要表演的是一首什么样的曲目呢？难道又是一首全新的曲目？”
　　主持人的问题在所有人看来其实就是开玩笑般的随口一问。
　　但沈武寰的回答却让所有人大跌眼镜。
　　“嗯，算是一首全新曲目，但又不是一首全新曲目，总之大家听过就知道了。”
　　谁不知道沈教授作曲很厉害？问题是作曲子是要花时间的，刚刚有一首惊世骇俗的新曲子，马上又有一首全新曲目？
　　您这还让不让别人活了？
　　关键她那句“算是又不是”到底指的是什么呢？
　　拜沈武寰故弄玄虚所赐，观众们的好奇心被拔到了最高点！
　　就连洪老爷子也在观众席直挠头：“小寰这丫头还真是有大能耐啊，刚弄出一首又来一首，她还有精力弄新曲子？”
　　黄教授已经坐在那里无语了。
　　他是曾经幻想过沈武寰会开辟一个CN作曲家腾飞的时代。
　　而在他的心目中，腾飞的标志就是有那么一两首足够传世的经典曲目。
　　可现在看来，沈武寰的每一首曲目都足以称的上传世，这反而让他有些承受不了。
　　因为这太考验人们的心理承受能力了。
　　谁知道沈武寰还会做出什么让人害怕的事情啊！
　　舞台上的主持人说话也开始战战兢兢了，“呃，那么沈教授能不能跟我们透露一下这首曲子为什么算是又不是呢？”
　　“刚才大家所听到的由首音学生乐团所演奏的曲目名叫《钟声》，这并非是这首曲子的原始模样，所以本质上它也并不是一首全新的曲目，所以这就是我说的算是又不是。”
　　沈武寰的话简直像是一颗惊天炸弹投了下来。
　　她的话到底是指的什么？
　　是说这首曲子并非是完全由她原创的？
　　还是说这首曲子是根据自己曾经的创作进行的改编？
　　这个问题只能等着沈武寰自己回答了。
　　面对这个问题，沈武寰笑着卖了个关子，“这个暂时不能告诉你们，毕竟今天这个舞台是属于学生们的，本来我是没有想将曲子展出的意思，但既然要表演，恐怕也没有这首曲子更适合了。”
　　“沈教授，您别这样，就透露一点。”
　　“是啊，透露一点吧！”
　　“沈教授您还藏着，太不够意思了！”
　　台下的观众全在起哄，一时间场面有些失控。
　　终于沈武寰为了安抚众人，只好说道：“大家稍安勿躁，我只能告诉你们我接下来演奏的这首曲子同样也叫作《钟声》，而演奏的乐器则是钢琴。”
　　钢琴？
　　虽然知道沈教授本身就是钢琴起家的，但小提琴曲子和钢琴曲子之间差距还是很大的。
　　稍微懂一点乐理的都知道钢琴谱是分高低两个声部的。
　　而小提琴则只有一个声部。
　　那么这首钢琴版的《钟声》和小提琴协奏曲的《钟声》到底又有什么样的关系呢？
　　看沈教授的那个样子肯定是不会说了，观众们只好静静的期待着接下来的表演。
　　无论这首《钟声》之中隐藏着多少惊天的秘密，那都要听过曲子才知道！
　　毕竟与那些对眼前事情一无所知的人们来说，他们已经非常接近真相了！
　　主持人一脸哀怨的宣布道：“那么请观众们稍作休息，舞台马上将为沈教授准备妥当。”
　　沈武寰所说的“算是又不算是”，即便放在以前的中国，仍然没有任何错误。
　　《钟声》这首曲子，时至今日，仍然还有很多专业人无法理清楚其具体的关系。
　　《钟声》原曲是由帕格尼尼《第二小协第三乐章》的标题而得名，这一点毫无争议。
　　而让人无法理清楚之间的关系还要因为其艰深的演奏难度带来的一系列化学反应。
　　如果拿出原版的《钟声》，以辛向阳和学生乐团的能力，别说一个学期练习到能登台的地步，就是拿出四年的时间，她们能不能完成还要看悟性和身体条件呢。
　　所以她们现在演奏的版本是克莱斯勒改编的版本。
　　事实上，除了克莱斯勒改编的版本，还有另外一位大师改编的版本。
　　两者经过历史的演化基本上除了华彩乐段上的差别已经完全同化，是谁改编的都已经无所谓了。
　　但不可否认这样就已经有了三个不同的版本。
　　更加让人头疼无法分清楚的是钢琴版的《钟声》。
　　李斯特的曲子在中国知名度之高无人能出其右，李斯特的这首钟声甚至被很多人认为是他原创的。
　　人人都知道，李斯特和帕格尼尼是至交好友。
　　李斯特擅长的是将所有能听到的乐曲改编成钢琴曲，其最出名的曲子是《改编贝多芬的九首交响曲》。
　　他将帕格尼尼的曲子改编成数首曲子，后来经过发行商出品，变成了《帕格尼尼大练习曲》一书。
　　帕练之中的第三首正是他改编的《钟声》。
　　然而，李斯特的这本帕练，在最早的时候并非是如此模样的。
　　因为其高超的难度，引起了发行商的愤怒。
　　他们发现这些曲子除了李斯特本人之外根本无人可以演奏，销量一落千丈。
　　最终李斯特不得不屈服于生活，将曲子的难度一降再降，最终才有了如今的帕练。
　　人们将最初版本的帕练称为《帕格尼尼大幻想曲》。
　　意指只存在于幻想之中的乐曲。
　　而其中的那首《钟声》，也被人们称为《钟声大幻想曲》！
　　这两个版本的《钟声》，尚且有许多人无法分辨清楚，更别说还有帕格尼尼亲自作曲的《钟声》大跨度版。
　　同样是三个版本的《钟声》，加上小提琴版的一共是六首曲子。
　　也正因为如此，随便拿出哪一首都不能算是全新的曲目，但偏偏经过这些大师的打磨，它们又能展现出完全不一样的魅力！
　　这就是一首具有传奇色彩乐曲的特殊姿态。
　　而今天沈武寰将让它的一丝丝光芒照射进这片荒芜的大地。
　　开天辟地由这《钟声》开始！
　　终于，舞台已经准备完毕，种子已经埋下，沈武寰要开始她的表演了！

第259章 李斯特《钟声大练习曲》（第一更求月票！）
　　沈武寰坐在钢琴侧身前进行着曲子开始前最后的谈话：“大家都是古典音乐的爱好者或者从业人员，那么想必刚才听到了这一首小提琴协奏曲《钟声》一定感慨颇多，但恐怕很多人已经产生了疑问，音乐绝非是无中生有的，为什么从来没有其他人能够奏出这样的音乐效果，而我的曲子却可以？”
　　“对啊，怎么可能不实验就能创作出这种音乐？”
　　“说不定沈教授就是天才呢？而且音乐这个东西和感觉更有关系吧。”
　　“那也不对，音乐到了极致仍然一门科学，没有实验哪里来的新的音响效果？”
　　听到沈武寰的话语，有一些观众们开始窃窃私语起来，显然是在讨论这个问题。
　　“事实上，我并非是什么天选之子，所有的音响效果也是经过实验而达成的，刚才大家听到的便是更倾向于乐曲的改进版《钟声》，也正是我说的那句既是也不是的理由了。”
　　一些人安心了，毕竟这才符合逻辑。
　　沈武寰继续道：“那么接下来我所演奏的这首曲子，同样也是改良版的《钟声》。”
　　突然台下的人喊道：“为什么不演奏原版的？”
　　这一嗓子虽然有些不礼貌，但还是把观众的兴趣都提起来了。
　　沈武寰十分坦白的说道：“因为原版根本不好听。”
　　场内一片哗然。
　　谁人不知道沈教授的曲子无一不是精良之作，曲目兼顾了技巧性和艺术性，竟然还有一首她自己都说不好听的曲子？
　　众人简直不敢相信。
　　事实正是如此，今天沈武寰要演奏的曲目并非是李斯特于1834完成的《钟声大幻想曲》。
　　反而是后来经过李斯特再加工产生的《钟声大练习曲》。
　　按照道理来说，大幻想曲的震撼程度是远超大练习曲的，选择前者无疑是让这个世界开开眼最好的手段。
　　但正如沈武寰所说的，这首曲子并不好听。
　　其实大幻想曲与其说是一首古典音乐，不如说它是一首实验性音乐。
　　所谓的实验性音乐是指针对某一种音乐研究而做成的音乐，其目的更多的是承载一种学术期望而非是观众期望。
　　类似的曲目有《忐忑》和《lostriver》这样完全不明所以的音乐都是实验性音乐，其实本来的初衷就是做研究，却因为过于特立独行而闻名于网路，被用嘲讽的语气称作“神曲”。
　　李斯特要做的实验其实很简单，他希望能够用钢琴来模拟世界上所有乐器的音响效果。
　　不得不说李爷爷的野心真的是非常的大。
　　而这首《钟声》则成为了他迈入音乐大师殿堂的第一步！
　　也将是沈武寰进入这个音乐世界的第一步！
　　“这样吧，时间已经拖了太久了，我们先开始吧，至于原版到底是什么样的，相信我以后还有机会给大家展示。”
　　沈武寰说了一切能说的话之后，便准备开始她的演奏。
　　对于她的话，自然是没有人有意见，但观众们还是觉得她说这么多，无非就是不想在这个场合拿出来而已。
　　我们倒要听听，这首改良版的到底有多好听！
　　沈武寰说完便将双手安放于键盘之上，接着奏响了音符。
　　《钟声大练习曲》为三段式结构，#g小调，运用多次的主题重复和变奏，所以也具有变奏曲和回旋曲的特征。
　　颓一开场，清脆的钟声便飘荡开来，像是晨间那城镇远方飘荡来的钟声。
　　短短的四个小节采用，#g小调，68拍，左右手交替弹奏八度，音色清脆，力度变化由P到渐落。
　　每一次交替演奏之间的踏板俨然将这钟声的余音化形，被敲击的钟声在远处回荡，却又仿佛就出现在人们的耳边。
　　营造出了一个广博空旷的遐想空间。
　　这是整首曲子的引子，其音响效果就如同第一次听到的小协《钟声》的小提琴和木琴的互动一般不可思议！
　　这种由钢琴延音踏板和触键强弱构造出来的音响效果，乍听之下非常简单，但要想做到这种程度真的非常人所能理解。
　　有些专业人士倒吸一口冷气！
　　这可不比辛向阳演奏的时候，这可是沈武寰亲自演奏的现场！
　　兴许是沈武寰太久没登台演奏钢琴，这次的她的演奏只用了一个小节便让现场所有人如坠幻境之中。
　　可还没等观众们反应过来刚才的钟声是怎么演奏出来的时候，曲子已经进入了“帕格尼尼主题”的首次陈述。
　　超越常理的跳音出现了！
　　从小幅度的跳跃到最后的超过十二度以上的大跳跃，沈武寰每一个音都弹得清脆动听，如此大幅度的动作，在她身上却仿佛不食烟火，力道控制的极其晶莹剔透。
　　每一个音符都像是被锋利的大马士革刀生生切断一般，没有一丝一毫的粘连！
　　而左手也没闲着，在这个主题陈述部之中，左手成为了伴奏手，这不得不说又是沈武寰极其标志性的特色。
　　也是浪漫主义音乐之中与古典主义大相径庭的地方。
　　事实上，这段之中的音响效果也是进行过模拟的！
　　右手的连续跳跃模仿的正是提琴乐器的跳弓，因为提琴毕竟是弦乐器，跳弓通过切换把位和弓弦就能做到。
　　但到了钢琴上，就演变成了如此令人震惊的大跳跃。
　　沈武寰不光跳跃完成的非常完美，更重要她的触键之高超已经可以说的上一句“神乎其技”了！
　　左手的旋律在这里则模仿的是竖琴的轻柔之感，这也是李斯特的一种尝试，左手在弹奏时采用的是高抬手式的演奏方法，让整体演奏更具观赏性。
　　主题在这里一共呈现了两次，主要以旋律手的区别为主。
　　在第一次呈现时，如同温柔的妇人在迎接早晨的第一缕阳光，而在第二次呈现时，额外增加的装饰音带有一丝俏皮，又犹如活泼的少女，正拍打着花丛之中的蝴蝶。
　　观众们在这短短的数十个小节里，看到了数种完全不同的音响效果，可以称得上一句大饱眼福！
　　更重要的，这首曲子才刚刚开始，便已经如此震撼，接下来沈武寰到底又能做到什么样的地步呢？
　　这首曲子接下来又是什么样的呢？
　　观众们陷入了无比的期待之中，不可自拔！

第260章 李斯特《钟声大练习曲》2（第二更求月票）
　　曲子进入第二主题，自22小节开始，是三组模仿小钟之声的模进。
　　这也是为什么《钟声》又叫《铃声》或《泉水》的原因。
　　在这一主题之中呈现的，并非是如同洪钟一般巨大的轰鸣声，反而如同少女脚踝上用红绳系上的铜铃发出的清脆响声。
　　娇俏且活泼。
　　说起来如此轻盈，但实际上这段里用处了极其复杂的演奏技巧，对演奏者的演奏水平要求极高！
　　跳音、双手大跳、八度和弦、左手琶音、右手双音、踏板和触键的感情留白等等等等。
　　单独一样拿出来并不值得炫耀，对于专业人士来说也并非困难，难就难在将这些音符压缩在短短十数个小节之中，并演绎的非常完美，才是难如登天一般！
　　三组铃声不断向上三度模进，把乐曲推向一个小高潮之后。
　　左右手的相互交替演奏，右手双音的向下模进，清脆到无可附加的音符，仿佛将人们带入了一间挂满小钟的密室。
　　稍微一触碰，就会有无尽的连锁反应炸裂开来，逼真的铃铛声叮咚作响。
　　再看向沈武寰的双手，连续不断的大跳动作显得轻柔唯美，音符的质感连贯且清晰，如同一幅经过无数雕琢的画作，即便只看她的动作也值回票价了。
　　有一些演奏者不禁大叹道：“这得多高超的技巧才能够完成到这种水平啊！”
　　事实上作为整首曲目的第二主题，这才刚刚开始，接下来右手的主题旋律由富有余韵的八分音符转化为了短小的十六分音符。
　　活泼的调音加上左手短促的滑音，把这种轻快的氛围塑造的格外和谐。
　　到了这里，旋律手再无左右之分，反而是由两手共同分担。
　　而同时在这里也出现了两首的应答和对比，这同样也是沈武寰带给这个世界的礼物！
　　应答在大跳和重音构成的伏声部之中得以清晰可见。
　　F、重升F、升G这三个音被弹的格外突出，就像是强调人们一定要注意这里一般。
　　声部与声部之间的承接关系，更是犹如两个朋友在互相打趣。
　　而随着交谈渐入佳境，越到后面情绪越发高涨。
　　这种渐强之感在最终经过句之时，虽然仍然相当明显，却意外的有节制，创造出了有如“水波一漾又渐入宁静”的意境。
　　其艺术性在这一刻也得到了发展，更是让所有人为之一怵。
　　在音乐之中有节制指的是一种什么样的意思？
　　恐怕没有人说的清楚。
　　但就是这种自然而然产生的感觉才是最让人害怕的！
　　沈武寰用她高超的音乐处理手法，给所有人上了一场教科书一般的专业词汇名词解释课程。
　　无需任何的言语，只要弹奏一遍即可。
　　这就好比传说之中的醍醐灌顶，茅塞顿开一般。
　　已经有不少的观众额头流下了汗水。
　　这哪是演奏啊，这明明就是在上课啊！沈教授真的不亏她大学教授的名号啊！
　　而接下来的数个主题变奏更是让人无言以对。
　　第一主题变奏一，右手细碎的铃声演奏的轻快无比，沈武寰的手指仿佛没有移动过，那些音符便自然而然的生成了一般。
　　声音匀称至极，更恐怖的是，在十数个小节的演奏之中，右手的节奏从始至终没有发生过任何改编。
　　就仿佛像是机械演奏的一样。
　　而在第一主题变奏二之中，主题的两次出现又有所不同，这所谓的“帕格尼尼主题”和小协《钟声》华彩乐段的左手拨弦有着异曲同工之妙。
　　担任拨弦的左手不仅要注意音量的变化，气息的运转也要轻松自如。
　　仿若在风中摇曳的风铃。
　　第二主题变奏一，开头部分触键极其轻巧，仿佛铃声的逐渐消失。
　　但在三句模进之间，情绪逐渐上升，双手配合着旋律声部的应答也给出了完全不一样的色彩。
　　整体之中踏板却采用了一种极其夸张的处理，在这里营造出了一种“千呼万唤始出来”的神秘感。
　　这种处理方法再次让人们大开眼界。
　　会弹钢琴的观众们都知道，踏板是一把双刃剑。
　　它可以让你钢琴的音色完美无瑕，也会让你的音符全部稀烂，肮脏不堪。
　　但沈武寰的处理却没有丝毫的不干不净。
　　以上三则变奏之中，沈武寰的技巧被体现的淋漓精致，大师级的演奏技巧加上大师级的音乐处理，构建出了一出大师级的乐曲，其动听程度宛如天籁。
　　到了这个时候已经没有人敢于质疑原版曲子没有这首动听，因为他们已经想象不出世间还能有比这首曲子更加动听的曲目了！
　　如今坐在台上的沈武寰可以说是有如神助，仙神附体一般展现着世间难得一见的绝美演奏，台下的观众们却没有一个能够心情平静的。
　　人们再次领略到沈武寰是一个怎样的演奏者！
　　接下来的确是让人震惊的四五指颤音演奏。
　　连续不断的铃声在她右手的四五指之间徘徊，却渐渐的增强，最终稳定下来。
　　这一手四五指颤音考验的正是童子功，也许对于专业演奏者来说，这四五指颤音并不算多么艰深的技巧。
　　但见识过沈武寰现在所能表现出来的水平，却只能犹如望洋兴叹，根本毫无可比性！
　　这首曲子的速度极其快速，即便上面已经过去了两个主题和三个变奏，整首曲子却才堪堪过半。
　　可沈武寰在这首曲子之中所展现出来的信息量却多到惊人。
　　某种意义上来说，这首《钟声》想要演奏出这样的效果是比《鬼火》更难的。
　　毕竟鬼火的难度是在永无止境的双音和鬼火动机之上。
　　但《钟声》之中，不但有钟、还有风铃、排钟、竖琴、提琴等完全不同的印象效果。
　　更别说即便光是钟也各不相同。
　　前半段的《钟声》由极远开始，再到生活之中日常能见到的可以被称为“钟”的事物发出的声音，构建出了极具画面感的旋律。
　　但后半段的感觉却完全和前半段不同，那种不同之处又是什么呢？
　　沈武寰将用她的琴声来告诉你。

第261章 呆若木鸡（第三更求月票！）
　　在一连串犹如三角铁音色般的四五指颤音之后，是被处理的轻巧且安宁的且带有梦幻色彩的旋律。
　　反复声部之中让音乐变的更加有趣味性，一些装饰主题的呈现也添加了活跃的因素，仿佛是一场盛大宴会之前，活跃气氛的余兴节目。
　　在这一变奏的最后，猛然揭起的小波浪却在最后关头渐渐远去，给人一种深深的吸了一口气的感觉。
　　让人对后面将要出现的盛大宴会的期待感更上一层楼！
　　曲目终于进入了后半段，在第二主题变奏二的开头，李斯特选择了三级阶进的方式进行表现。
　　而转头右手的每组六和弦之间不断起伏的波峰感更是营造出了一种复杂紧张的情绪。
　　进入到105小节之后，洪亮的八度和弦揭开了序幕。
　　具有极强立体感的八度犹如轰鸣的大钟在连续数下敲击之后产生的共鸣叠加。
　　三阶渐强的钟声在开始的时候还并不过分夸张，但到了第三次的时候一下子冲上了制高点。
　　这些演奏构建出的音乐表现力更胜开篇。
　　洪钟的声响自然是比小钟的声音来的震撼，峰谷分明、强弱明显的演奏方式更是让这种震撼的效果被拔到了顶峰。
　　而乐曲的情绪也随着洪亮的钟声响起奏响了极端的热烈。
　　沈武寰在这一变奏的末尾加强了音乐的表现力。
　　连续不断的强烈暗示音符宣告着最后的高潮要来临了！
　　钟磬齐鸣正是对这最后的尾声最好的阐述。
　　李斯特的曲目充斥着伟大的英雄性。
　　在这最后的旋律之中，音符是如此的辉煌、欢愉。
　　沈武寰已经做好了战斗的准备，要将所有的力量贡献在这首曲目之中。
　　由远及近的音符效果在她的手指尖越发强横，辉煌的旋律在这一刻炸裂开来。
　　整个变奏采用的是舞曲题材，但恐怕没有人能够享受如此狂热的舞曲。
　　那就像是在战争初始作出的演讲，带有极强的煽动性。
　　大量的和弦和强烈对比营造出来的一种，万钟齐鸣的浑厚声响让人浑身上下每个毛孔都张开了！
　　沈武寰此时的头脑已经进入了极端冷静的地步。
　　大脑操控着手指的运动，高速的双手八度和弦并没有让她的动作看起来状若疯狂。
　　反而从形体上来说，她和刚才没有不同，但气场上的转变却截然相反。
　　前一秒她还是让人倾心的弱女子，在这一刻她就是站在众神殿的瓦尔基里！
　　拥有高超战斗技巧的女武神即便面对着强敌仍然保持着她的从容和优雅！
　　整个最后末尾的高潮段，旋律激荡，声音洪亮，最重要其音响效果已经俨然如同交响乐一般。
　　复杂无比的音响效果正是塑造出这种万钟齐鸣的最大功臣。
　　观众们全傻眼了。
　　“这...”
　　听到这段高潮音乐的人完全不知道该用什么表情来看待。
　　这首《钟声》可以说只有情绪和技巧，却缺乏感情，不容易让人产生代入感。
　　但也正是这种夸张的技巧所展现出的绝无仅有的音响效果，拔高了所有人的情绪。
　　谁曾经见过如此让人震撼的乐曲？
　　这样的演奏已经盖过了刚才学生乐团演奏的协奏曲。
　　即便两者技术有着决定性的差距，但这可是完全不同的乐曲题材啊！
　　什么时候练习曲可以和协奏曲比音响效果了？
　　这种情况简直匪夷所思！
　　在最后的最后，沈武寰的速度又颓然加快，这是最终的乐章，连续不断的八度和弦和双手大跳光是观看动作都觉得非人类。
　　轰鸣声一般的钟声将这种震撼再次拔高，已经到达了人力所不能及之所在！
　　和弦的级进在中段开始变成了双向大跳。
　　左手和右手分别跳向相反的方向，塑造出了两种截然不同的音响效果。
　　同步的跳跃、同步的钟声，在同一时间落下帷幕。
　　当松开最后音符时，沈武寰将右手臂狠狠的甩向空中，就仿佛这琴键是由烧红的烙铁制作而成一般，展现出了极端震撼的魄力！
　　就这样，整首曲子在这样一低沉、一清脆的两种完全不同的钟声之中落下帷幕。
　　观众却一个个呆若木鸡，完全没有搞清状况。
　　甚至连最让人激动人心鼓掌环节都似乎被遗忘了。
　　人们只是呆愣愣的坐在音乐厅套着红绸布椅套的椅子上。
　　而他们的视线则落全部集中在舞台中央的沈武寰身上。
　　他们对于这样的一首乐曲，弄不明白的事情实在太多了
　　是否还有人能将它复制出来？
　　是否在别人的手中能够有完全不一样的演绎方式？
　　是否...
　　无尽的是否，可在他们心中早已经有了答案。
　　那就是否！
　　没有人可以像沈武寰一样弹奏钢琴。
　　这就是属于沈武寰的演奏方式！这就是属于沈武寰的古典音乐！
　　就这样，时间在沉静之中悄然度过。
　　五秒。
　　十秒。
　　十五秒。
　　当沈武寰终于从黑色的钢琴椅上站起，左手扶住钢琴向着观众们鞠躬时。
　　一部分人才反映了过来，稀稀落落的掌声缓缓响起。
　　并非是全场齐声鼓掌，但也并不是说明沈武寰演奏的不好。
　　实在是这个震撼实在太大，这也制造了一个奇怪的现象。
　　当沈武寰已经离场五分钟，台下的掌声仍然没有休止，弄的主持人都不知道该如何让观众们退场了。
　　在场的观众们除却第一时间鼓掌的那些爱好者们，大多数业内人士都若有所思起来。
　　演奏者们陷入了一个怪圈。
　　“自己哪怕再苦练，真的能够超过这个名叫沈武寰的小姑娘吗？”
　　“这还只是钢琴版的，小提琴版的沈武寰还没自己演奏过，如果演奏又是一种什么样的光景呢？”
　　“这样的演奏简直非人类啊！”
　　而另外一些和沈武寰站在学术对立面的人们，立场开始动摇。
　　“这首曲子同样的是如此的让人不能理解，但无论如何这样的演奏效果和音响效果在这个领域里仍然是无人能及的，看来得考虑好后续的安排了。”
　　安排什么？
　　当然是要站队啦，即便沈武寰不想搞这些党派斗争，但总会有一些自诩她支持者的人出现，她总不能让他们全部滚蛋吧！
　　就这样，在这样复杂的情绪之中，整首曲子落下了帷幕。
　　但这场由《钟声》带来的风暴，却远远没有停息。

第262章 《钟声》产生的影响
　　“让人震惊的曲目，《钟声》背后竟然隐藏着惊天秘密！”
　　“从没有想过练习曲可以这样震撼人心！”
　　“一对师生的完美演出——记首音结业典礼。”
　　“大珠小珠落玉盘，正是此曲最真实的写照！”
　　“让人哑口无言的演奏，沈教授的演奏技巧到底有多高超？”
　　“真实《钟声》大解秘，为大众揭露《钟声》的创作背景和音乐背后的深刻内涵！”
　　“......”
　　在结业典礼之后的很长一段时间里，社会各界人士纷纷对这首《钟声》展开了议论，议论之声甚至大过了当初的《鬼火》。
　　归期原因是沈武寰刻意的将这首曲子的影响力淡化——毕竟这首曲子同样也并非是一首典型的乐曲，而更偏向于实验性音乐。
　　简单的讲就是并不动听，这不符合市场效应。
　　对于CN目前的市场来说，如果《鬼火》成为了流行的标杆，很容易造成演奏者纷纷登台演奏《鬼火》，台下却无人问津的窘迫情况。
　　这完全是开历史的倒车，可不是沈武寰想要看到的。
　　《鬼火》的技巧固然超凡，但音乐性的缺失却也是不可否认的事实。
　　但《钟声》不同，在整体难度上略微小于《鬼火》，其音乐的动听程度放在整个古典音乐史之中也是数一数二的，这难道不是观众们迫切需要的古典音乐吗？
　　事实正是如此，不但观众们需要，连演奏者们也需要。
　　“沈教授，什么时候再出新书啊？教材您已经出的够多了，总该轮到您的专属曲集了吧？”
　　“是啊，到现在我找您的谱子还只能到微博上呢，电子设备在某种意义上还是比不了纸质的书本啊！”
　　“跪求出曲集！”
　　“我不担心曲集，我更担心的是授权问题，沈教授截止到目前为止已经发布了不少曲子了，可除了人家闺蜜李老师之外，可从来没见人登台演奏过，这可是大浪费啊。”
　　“确实，这些好曲子更应该让更多的人登台演奏，毕竟身为作曲家的沈教授已经和我们完全不在一个水平线上了！”
　　无数音乐人在微博发声祈求沈武寰能够发售一本属于“浪漫主义音乐”的曲集。
　　毕竟和艰深晦涩的十二平均律比较起来，未经市场认可的“浪漫主义音乐”反而更可能获得观众的喜爱。
　　这一点从微博的关注度上就能够清晰的看出来。
　　《钟声》一次迅速攀升到千度排行榜的第一位，微博热搜第一名上面。
　　连带着沈武寰给文夕音乐平台录制的特别版下载量更是早早破亿。
　　如果说这还不能证明观众们到底有多爱这种新型古典音乐，那恐怕没有任何人能够证明了！
　　而针对书本的制作，江华晨也早早的就打电话到沈武寰处沟通，一方面是出版社的压力，另一方面则出自对于这首《钟声》的兴趣。
　　沈武寰很明确的表示：“现在应该不会出曲集，毕竟我现在出的曲子还构不成一套。”
　　江华晨当然听不懂这构不成一套是什么意思，但既然沈武寰拒绝了他，他也不会再去细问为什么。
　　他转移了话题问道：“这样啊...沈教授，我还有个私人问题想请教您一下，就是关于您那首真正的《钟声》到底是什么样的？”
　　没想到堂堂的江大总编也不能免俗，看来这首《钟声》的热度真的爆炸了，这让沈武寰有点哭笑不得。
　　但毕竟江华晨对于沈武寰来说也不是外人，作为自己学生的父亲，沈武寰决定小小的透露一些给他：“我就说一点吧，真正的《钟声》其实是两首曲子，一首是钢琴曲，一首是小提琴曲，这虽然是两首曲子，但其中的内核确只有一个。”
　　听了这话的江华晨才是真正的傻眼。
　　本来想着是满足自己的好奇心才问的，没想到不但什么问题都没得到解答，谜团反而更深了。
　　什么叫虽然是两首曲子，但其中的内核确只有一个？
　　根本是唬人的嘛！
　　嘿，其实这曲子本身就没什么秘密，内核也很简单，就是帕格尼尼其人。
　　但这个世界没有帕格尼尼，也同样没有李斯特，沈武寰怎么可能说的清楚呢？
　　还不如故布疑阵让人家自己去猜，反而能获得极大的收益。
　　怀揣着满肚子的疑惑，江华晨却不能开口问，最后只好跟沈武寰问了问琪琪的近况后便挂断了电话。
　　至于他要为此难受多久，恐怕只有神知道了！
　　当然，对真正的《钟声》感兴趣的可绝不止江华晨一人，沈武寰那些潜台词制造的巨大悬念仍然停留在所有人的心中。
　　真正的《钟声》到底是什么样子的？
　　如此惊艳的一首曲子的原型又会如何精绝，怎么可能没有人在意呢？
　　可不幸的是沈武寰即便拿出了曲子，也不会向某些反派那样解释来龙去脉，这终将成为音乐史上永恒的谜题！
　　除此之外那些音乐人提到的授权问题也相当好解决。
　　那正是“青年音乐家互助会”的挂牌成立。
　　有了翡翠这个管理小能手，互助会成立的进度像开了挂一般快捷。
　　就连沈武寰自己都没想过竟然这么快就正式开始了。
　　两个音乐宅人加一个马大哈的组合坐在咖啡厅商量构成的景象还仿若昨日呢。
　　很快这则消息就通过一种特殊的消息渠道，向全CN的音乐人传达了出去。
　　拜这首《钟声》的影响力所赐，很快就有不少的音乐人上门要求入会，直让沈武寰放下了心中最后一丝担忧。
　　不得不说其中最具诱惑的就是“优先获得乐曲使用权”这一条了，对于这些音乐人来说简直如同福音啊！
　　但成也《钟声》，败也《钟声》。
　　因为其影响力之大已经有些超出控制了。
　　这则成立的消息，沈武寰并没有通过微博等社交平台公布于众，俨然有些做贼一般的感觉。
　　毕竟一旦地址被公布出来了，拥挤上门的人潮恐怕会让他们什么都做不成。
　　最后还是在宁小姑的帮助下，宣传工作才得以做到位，同时也没引起过于大的关注，不得不说翡翠的脑子还是好使。

第263章 一步之遥（第五更求月票！！！）
　　因为《钟声》受益的可不单单只有沈武寰自己。
　　辛向阳和学生乐团们在这次事件之中，并没有因为沈武寰的高超演奏成为了陪衬品，反而因为演奏小协《钟声》而声名大噪。
　　作为首演的缔造者，首音的学生乐团迎来了他们曾经无法想象的关注程度。
　　有来自民间的，也有来自业内的。
　　民间自然是以微博为首的各大社交平台。
　　上面到处都在传播着演奏会的视频影像，年纪轻轻的辛向阳和胡亚玲等人加上《钟声》这个强力BUFF加持，其他的学生们直接沦为了陪衬品！
　　而在整个乐团之中，又以辛向阳和胡亚玲两人最为醒目——并非是她们美貌惊人，而是因为她们俩站在最前面！
　　对，就是如此朴素的原因，让两人受到了关注。
　　再加上两人本来就天生丽质的样貌和长久以来学习音乐汇聚出来的气场，让不少人一见倾心。
　　在网上更是掀起了求爱热潮！
　　“小姐姐，求联系方式！”
　　“跪求小姐姐贴身指导小提琴，我练了三天，发现还没有我们村口弹棉花的弹的好听！”
　　“小姐姐，我爱你！”
　　“小姐姐...”
　　这些疯狂的网络求爱者们一哄而上，瞬间挤爆了两人的微博。
　　作为当事人的辛向阳和胡亚玲，更是干脆的不堪其扰的关闭了微博评论功能。
　　最后就连沈武寰都笑话他们：“从来只见过被骂的关闭评论的，没想到还有被求爱短信逼得关闭微博评论的，真长见识！”
　　相对于民间的自然就是业内的关注了。
　　今年毕业要离校的大四学生很快就全部找到合适的乐团，这样的成绩已经足以让学校高层惊叹。
　　更让人意外的是，已经有很多之前没有和学校签署合作协议的高端乐团也开始在和首音进行谈判了。
　　连带着让首音的整体社会地位也节节攀升。
　　李校长更是高兴的简直合不拢嘴！
　　虽然作为首都音乐学院，首音的地位更是在古典音乐界里无人能出其右，但羸弱的CN古典音乐造成整体的恶劣环境，早已经影响到了学校的地位。
　　在全国高校排名之中，首音甚至进不去前30。
　　经过此役之后，首音的排名在短时间内已经突破前20，李校长又怎么能不高兴呢？
　　作为一所专业性大学，在排名上面很容易落后于综合性大学，但如果专业性大学的地位提升非常明显，必然能够证明这所学校的综合水平。
　　李校长甚至已经开始着手计划将首音转变成一所综合性大学，招收非艺术类的学生。
　　毕竟有了沈武寰这块活招牌，难道还会愁没生源吗？
　　基数在那里摆着的！
　　当然想象总是美好的，具体的实行肯定还要李校长和学校各层领导开会讨论。
　　沈武寰的《钟声》无形之中产生极大的影响，这种影响甚至足以改变整个CN古典音乐的歌剧。
　　而身为整个事件的主角，她的地位在这次之后，真正意义上的腾飞了一次。
　　和之前《十二平均律》不同，这本曲集固然重要无比，如果是在一百年后，人们在谈到这本《十二平均律》的时候，肯定要尊称沈武寰一句“大师”。
　　但现如今，人们也许会尊敬沈武寰，但却极少有业内人士会将尚且年幼的沈武寰当做大师看待。
　　即便她已经有了如此成就。
　　有一句话说的好：“没有任何一个搞艺术的会认可同时代还活着的人是艺术家！”
　　其实这句话延伸到各行各业都行得通，搞相声的会互相揭短，哪怕人家再成功，别人也不会认可你，在背后说你坏话。
　　画画的哪怕开过无数画展，赚的盆满钵满，仍然有同行会对你的画评头论足，批的一无是处。
　　当作家的，哪怕你学富五车才高八斗，书籍远销海内外，仍然有人会拿你的生活作风开涮！
　　艺术家不死，怎么能是艺术家呢？
　　话糙理不糙。
　　但这一次沈武寰却隐隐有了超越“艺术家”的契机。
　　并非是单单因为这两首《钟声》这么简单。
　　从她提出“浪漫主义音乐”开始，她这短短一年时间里拿出来的曲目都将成为了她的利器。
　　人们分析她的音乐，再结合“浪漫主义音乐”的概念稍微解读一下，十有八九能够发现这里面隐含的深意。
　　这等同于开创了一个时代！
　　如果一个人开创了一个时代还不能被称为艺术家，那什么样的人能够被称为艺术家呢？
　　即便直到现在仍然有人不愿意承认这个事实，但越来越多的人认清楚了眼前的情况，开始闷不做声起来。
　　根本没有之前那种叫嚣的态势。
　　甚至很多保守派的学者还会偷偷去买沈武寰的CD或者谱子来研究。
　　没有办法，这就是历史的洪流带来的巨大冲击力！
　　再加上“青年音乐家互助会”的成立也成为了沈武寰后背最重要的基石。
　　也许此时此刻一个没什么影响力的民间组织并不能给她带来什么好处，但随着时间的流逝，当这些青年音乐家成为了CN古典音乐界真正的中流砥柱时，一切都不一样了！
　　加入互助会不但能够得到曲目的授权，更重要的是，有身为协会会长的沈武寰坐镇，在练习之中要是遇到什么困难，经人家随手一指点，可比自己瞎寻摸好多了！
　　除此之外，沈武寰作为一位“高产”作曲家，手中曲目的逐渐释放，两者相叠加产生的影响力绝非等闲！
　　但话归正传，现在的沈武寰不是要成为“艺术家”，而是要超越艺术家！
　　当然她可不想那么早的英年早逝，她的目的其实很简单，那就是让CN古典行当振兴起来。
　　让CN音乐家越来越多的站在国际舞台之上！
　　这是对于这个行业来说至关重要的事情，别人恐怕做不到，但沈武寰却有这样的能力。
　　身负上百位历史上知名作曲大师曲目的沈武寰，如果做不到，那还不如干脆马上投河自尽算了！
　　而如今她距离着这个目的只有一步之遥。
　　当一切处理好的时候，她想要去外面看看。
　　看看这个位于不同时空的蔚蓝星球到底有大！

第264章 跨洋电话（求月票！）
　　《钟声》的影响时间足足延续了超过两个月，这样让难得清闲的沈武寰在暑假期间好好的休息了一阵子。
　　最近她实在太忙了！
　　当然即便是休息，她依然不会放下乐器练习和刚刚成立的互助会不管，只不过比起排曲子的时候实在轻松太多了。
　　这次结业典礼后，学生乐团也要进行一次相当规模的换血，学生乐团之中有不少大四的学生，他们已经完成了自己的学业，将正式进入到社会，享受社会教育带给他们的别样感觉。
　　而身为乐团最耀眼的两位——辛向阳和胡亚玲，本来在今年结束后也不用再来参加乐团了。
　　两人在圈里受到了极大的关注，请她们加入乐团的人如过江之鲫，她们完全可以在大三结束后，以实习生的身份进入乐团正式开始职业道路，即便是学校也会非常乐意见到这种情况的，甚至给她们加学分也不是不可能。
　　但她们却都选择了继续跟在沈武寰身边。
　　这样的选择并不让人意外。
　　当然如果是其他人在受到这么大关注下，仍然选择留校，最起码也会留下一个不知好歹的评价，但偏偏教导这个乐团的人可不是别人。
　　那可是沈武寰诶！
　　还有比这更好的老师？
　　不存在的！
　　甚至还有的乐团经理希望能通过辛向阳两人和沈武寰搭上线，要是能请沈教授出场合作一次，那简直不要太棒！
　　可惜的是，沈武寰可不想去跟不熟悉的人合作，她现在的小日子过的不要太潇洒。
　　有几个志同道合的挚友，有着自己的目标和追求，事业也蒸蒸日上，最重要娇妻美眷环伺...
　　额，这个可能还差点火候。
　　总而言之，她的人生已经到了足够让世人艳羡的地步了！
　　不像那些正日以继夜的拿着沈武寰新曲子抓耳挠腮的音乐人们，他们才是真正的痛苦。
　　本来小提琴党和钢琴党还要正面对刚一下才好分出胜负，谁能想到，沈武寰直接开大招，一样给了一首。
　　在最开始拿到《钟声》的谱子时，人们的心态是这样的：
　　“特么的，这曲子怎么拉啊？这种曲子真的拉的出来吗？不是瞎写的吧？”
　　“我要疯了，这个大跳，我根本搞不定啊！”
　　“这段左手拨弦怎么拉？脑子根本转不过来啊，什么人能够同时干三件事？怕不是闹鬼了吧！”
　　“这一串八度和弦是什么鬼？感觉手指不够用啊！”
　　随着时间的进展，人们渐渐的疯了一般沉迷在这首《钟声》之中，废寝忘食的练习着曲子，颇有一种当时《鬼火》出现时全民练琴的模样。
　　甚至发展到最后，两个党派之人互相见面还要调侃一下。
　　“好巧啊，你也在练《钟声》？”
　　“对啊，真是巧呢。”
　　最终两人还要互相对视，露出一副意味深长的笑容。
　　那笑容的含义相当明显。
　　“菜逼，等着受苦吧！”
　　嘿，其实本质上来说，沈武寰可不想让这些可怜的孩子们继续受苦，所以互助会那边沈武寰也在悉心教导着《钟声》的奏法。
　　意图让这些青年音乐家可以在自己的交际圈子里分享心得，这样可以用最快的速度增加整个古典音乐圈子里的技术革新。
　　毕竟技术这种东西可绝不会只限于一首曲子啊！一旦学会了，受用无穷。
　　而此时看来，翡翠当时怂恿沈武寰租下那间教室算是租对了。
　　一对一或者一对多的实操训练，在单间教室里进行的非常顺利。
　　而这些“学生”也不亏是足以称之为音乐家的人，即便年轻，真本事还是不缺的，这些理论知识一点就通，节省了很多时间。
　　当然，有真本事的人，肯定也不会那么轻易的听话，但沈武寰是什么人？
　　要比狂，那自然是没人能狂过她的，再说，她教这些本身就是义务劳动，耐心自然比不上在学校里，几个来回，这些音乐宅们就彻底败下阵来。
　　见到沈武寰一个个都跟耗子见了猫一般。
　　他们这样的天之骄子不知道有多少年没有挨过训了。
　　他们的老师当他们是宝，可不代表沈武寰也当他们是宝。
　　教训结束后，他们还得笑嘻嘻的对沈武寰道谢，说上一句：“沈教授，您辛苦了。”
　　这都是没办法的，人在屋檐下，怎能不低头？
　　这可是第一手的现场教学，能学到就该烧高香了。
　　最重要的是争吵毫无意义，沈武寰无论是技术还是理论都强他们太多，要吵架，也得吵得过啊！
　　总不能像是泼妇一样骂街吧？
　　嘿，对于这些自诩艺术家的人来说，这比杀了他们还难哦！
　　当然，更重要的是这个教学对于他们来说意义绝非普通。
　　当沈武寰在第一次见面会上跟他们提起“分享技术”的时候，有不少人都是表面点头，内里却丝毫没有想要分享出去的想法。
　　毕竟自己是付了会费加入的，就算学会了，那也是自己的东西，为什么要分享给别人？
　　这其实是很常见的，CN人自古以来骨子里就流淌着敝帚自珍的血液。
　　甚至有些人当初认为沈武寰办这个协会就是为了捞钱。
　　演奏家也可以说算是半个匠人，他们的独门绝活是可能随便分享的吗？
　　即便是在国外，那些音乐家也只可能和亲密友人分享演奏心得，怎么可能随便拉个演奏者过来就把独门技术分享给人家啊。
　　人家如果不傻肯定也会怀疑的吧！
　　但当他们真正的接触到了演奏时，终于明白了所谓的“分享技术”是什么意思了。
　　因为这技术虽然能够一下就理解，但手指打结的问题只能靠熟能生巧，这绝非是说说就行的。
　　换种方法来形容就是“道理我都懂，但我做不到呀！”
　　这种理论上的东西分享出去不但能够增强这些青年音乐家在圈内的影响力，更重要的是能够拓展整个圈子里的音乐理念。
　　能不能真的影响到技术层面那都是次要的，眼界开了才是真正的完成了这项改造。
　　这些青年音乐家们也不傻，很快就成为了拓展沈武寰理念的触手，在圈里发光发热。
　　当一切有条不紊的进行时，沈武寰却突然接到了一通跨洋电话。
　　会是谁打来的呢？
　　沈武寰接起了电话。

第265章 请问你们听说过千度吗？（求月票！）
　　“最近你们听说过有一本讲古典音乐的漫画吗？”
　　“古典音乐？谁会在意那种古板的东西啊？”
　　“我知道我知道！”
　　“你竟然知道？那你把名字说出来。”
　　“好像是那个什么‘几月是你的什么什么’来着，哎呀，我叫不出来啦。”
　　“叫《四月是你的谎言》啦！快去补啊！真的很好看，才连载几个月就已经登上排行总榜的前几位了，人气爆棚，作者的画风表现力极佳，最重要连音乐的美感都表现出来了。”
　　“作者是谁？真是奇怪，怎么还会有漫画家选这种题材啊？”
　　“作者叫克莱采。”
　　“这是什么名字？我从来没有听说过这个人，不会是新人吧？”
　　“是新人，但这绝对是怪物级别的新人！作画分镜都非常成熟，我觉得很可能是某位大漫画家的马甲！”
　　“啧，说的我都想了解一下了，不然岂不是显得我跟不上潮流？对了，是在哪本杂志上连载的，这么火我不应该没听说过啊？”
　　“《月刊少年Magazine》上面连载的！”
　　“哈？月刊啊？我都是看周刊的，月刊我总是忘记买！”
　　“那你最好赶紧去书店看看，昨天才出了最新一话，我跑了好几个书店才买到的。”
　　“但我前几话都没看过诶，完全搞不懂来龙去脉诶。”
　　“没事，我前面几话都有，明天带到学校来！”
　　“真的吗？这太好了！放学我们就去书店看看！”
　　“嗯，好！”
　　“等等，还有我呢，也带我一起去啊！”
　　在日本其实和在CN一样，想要安利小伙伴们看一部从未听过的作品其实很难，但在刚才的对话里，有几个关键词，可以说是安利的最高用词！
　　它们分别是，高人气、高排行、高质量。
　　并非所有“三高”作品都足够的好看，但这确是一般ACG爱好者们最容易被吸引的要素。
　　而像这样的安利在日本已经遍地开花，促成了一派难得一见的景象。
　　《四谎》在日本连载已经超过四个月了，连载了共计5话（第一个月连载了两话），刚好渲染出了整个故事最大的悬念，同时第二首乐曲《引子与回旋随想曲》也跃然纸上。
　　观众们的期待感一下子就爆炸了！
　　日本最大社交版2ch上已经针对剧情展开了极其夸张的讨论，每时每刻都在刷新着信息量。
　　“原来小薰喜欢的不是公生啊，那到底谁是女主角啊？”
　　“你到底看没看漫画名称啊？《君嘘》的意思你还不懂吗？”
　　“这才5话，谁知道这个标题起的到底是什么意思啊？”
　　“心疼小椿，一上来就被NTR，她一定特别特别喜欢公生。”
　　“凉太才是奇怪好吧，明明是公生先认识的小薰，为什么小薰会突然‘告白’，他心里难道还没有一点B数吗？”
　　“这么看来，接下来的剧情走向不会是，公生逐渐喜欢上了小薰，然后小薰喜欢凉太，然后小椿又喜欢公生，凉太虽然看上去很自豪小薰的‘表白’，但实际上并没有和小薰确立关系，可能他本质上喜欢的是小椿，毕竟两个人都是运动部的嘛。”
　　“我不要啊，这种狗血四角恋怎么可以！我不相信！”
　　“按照当前的已知的情报，这种故事走向是最经典，也最不容易失误的啦，毕竟作者还是新人嘛。”
　　“哼，新人，你们还太年轻了，这作画，这剧情，这悬念布制，你告诉我是新人，我一万个不相信！”
　　“对啊，现在就有不少个大型疑问浮出水面了，‘公生的妈妈为什么会出现？’‘公生听不到声音到底是经历了什么？’‘标题之中的谎言，到底是四个人谁说的？’，当然还有最最最最大的谜题，这故事里的音乐到底是谁作的？”
　　众网友对于上面这位提出的疑问感同身受，同样最后一个问题，也是很多人关心的一个问题，但毕竟两个圈子实在差别太大，一时间没有人能够回答这个问题。
　　终于，当帖子刷到不知道多少层的时候，有这样一个评论引起了大家的注意。
　　“哇，终于有一个把话题往这边带的人了呢，我可不经常看漫画，毕竟漫画的分镜都是断裂的，看起来比较头疼，之所以会关注这本漫画，可全是因为彩页上面说的第一本古典音乐题材漫画，全部曲目真实授权，这可不得了，漫画家也可以和古典音乐界的绅士们扯上关系吗？”
　　这人一看就不是真正的ACG爱好者，完全不知道绅士这个词在圈子里有着特殊的含义，马上下面就有人嬉闹了起来。
　　“我很想吐槽这个‘绅士’，但我忍住了，快夸我！”
　　“切，你这个变态绅士！”
　　“哈哈哈，荣幸之至！”
　　当然更多的人则在询问事情的真相。
　　“看来这位小哥一定知道一些内幕，吾辈正期待着你的回复。”
　　“快点啊，我等不及了，网上根本查不到这些曲子的信息，看来这些搜索引擎要淘汰掉了！”
　　“求真相啊！”
　　终于，这位发帖人回复了。
　　“感谢楼上几位的暖贴，我的本职工作是古典乐器行里的销售，所以对古典音乐有一定的了解，漫画中一共出现了三首曲子分别是《A大调小提琴奏鸣曲》《小星星变奏曲》和最近刚刚更新的《引子与回旋随想曲》，既然这个漫画在宣传的时候就说明了有作曲家授权，那么想来讲谈社也不可能冒天下之大不韪撒谎欺骗读者，可我搜索之后，却并没有找到这三首曲子，这让我非常困惑，相信也有很多读者跟我有相同的感受。”
　　“我去，话能不能别说一半，我是有这种感受，但我更想知道真相是什么！”
　　“对啊，快说啊！”
　　发帖人并没有直说，而是卖了个关子。
　　“这里我多嘴问一下，你们平日里用的都是什么搜索引擎？”
　　下面虽有谩骂的，但总归还是有人在认真回复。
　　“谷狗。”
　　“雅搜。”
　　“云索。”
　　...
　　等等一大串的搜索引擎被发了出来。
　　当所有人都在等待揭晓谜底的时刻，但这位发帖人却问出了第二个问题。
　　“请问你们听说过千度吗？”

第266章 月刊转周刊（求月票！）
　　这个世界的千度和原来世界的某个搜索引擎一样，在日本都是有独立的站点的。
　　不幸的是，两者的遭遇也是一样，使用频率相当之低，甚至到了无人问津的地步，据悉该搜索引擎在日本投入营业7年之久市场占比仍然接近于0，最后无奈关闭。
　　然而这个世界的千度虽然并没有关闭，但状况仍然差不多，关闭也是迟早的情况。
　　但不可否认，它仍然在工作着，同时也给想要知道这些曲子真相的人们，打开了一扇门。
　　相较于外国的搜索引擎在关于沈武寰的情报之中的匮乏表现，千度这个在日本国内极少使用的搜索引擎反而能够获取到CN的部分情报。
　　日本网民纷纷涌入千度之中一探究竟。
　　甚至还有些网友在一个名叫文夕音乐平台的网站下到了这几首曲子，顿时全网沸腾！
　　“天呐，原来古典音乐是这么美妙的吗？这位作曲家的曲子改变了我对于古典音乐的印象！”
　　“当老妈推开我的房门，看到我一边听古典音乐一边看漫画，她当时的眼神绝了！”
　　“对啊，我也是一边看《四谎》一边听曲子的，漫画家的画面表现力，加上音乐家的曲子，简直是至高无上的享受！”
　　“这时候我才发现，这个漫画家是真的懂诶，只是几张图片就能够把音乐的魅力展现出来，真是了不起的人！”
　　“话说你们都下到曲子了，有没有人给我讲讲这个作曲家是谁啊？最好能告诉我这个作曲家和漫画家到底是什么关系？”
　　“我只知道这个作曲家也是一位演奏家，她的中文名字叫‘沈武寰’，事先声明这几个字我不会打，是从那边的网页上复制过来的，她和漫画家的关系，恐怕你们只能去问编辑部了！”
　　“对啊，问编辑部啊！”
　　“不是有投票的表吗，要求出版社公布啊！”
　　“我已寄出！”
　　就这样，绝大多数在2ch上关注《四谎》的爱好者们，都将自己杂志后面的投票回执在意见一栏填上了询问两者关系的话语后，寄向出版社。
　　讲谈社的编辑部，山崎正在迎接着大家的掌声，截止到投票统计时间为止，《四谎》再次成为了这个月份的读者喜爱排行榜的第一名！
　　“恭喜你山崎，真是找到了一个好漫画家啊！”
　　“恭喜山崎君，这已经是连续第三个月了，漫画才连载了四个月而已啊，换我们根本不敢想！”
　　“山崎，你小子赶紧给我们分享一下，你是怎么指导作者的啊？”
　　山崎挠了挠头，露出了腼腆的笑容：“没有啊，我没指导作者，作者的剧本大纲给我看过了，我觉得相当完善，于是就没有过多的干涉剧情。”
　　“不会吧？”
　　“怎么可能？”
　　编辑部一片哗然。
　　对于他们这些编辑来说，互相又是一个团队的成员，又是竞争对手，观摩竞争对手的作品对于他们是家常便饭的事情。
　　《四谎》的剧情，无论是人物表现力还是悬念的铺设都相当的厉害，如果没有编辑的参与是怎么做到这种地步的？
　　现在的新人都是怪物吗？
　　这时一位坐在座子上的编辑，腾的一下从座子上跳了下来，用一副前辈的表情对着山崎说道：“这个作者还是个新人，你不能让他就这样肆意妄为，该提的意见就得提，否则不知道他什么时候就把剧情搞崩了，到时候你后悔都来不及。”
　　山崎也是个老编辑了，对于编辑插手漫画家创作的事情早已经习以为常，但这回不是他不想插手，完全是没有插手的余地啊。
　　他想解释，但苦于语言表达能力的问题，一时间却不知道该怎么说。
　　那位编辑却搂住他的肩膀说道：“你不能这样，你得让他知道谁才是老大，你别看现在这漫画受欢迎程度如此之高，但所谓站得越高摔得越惨，万一后面崩了，作为责任编辑你是要担责任的。”
　　山崎愣了一下。
　　确实啊，就算这个漫画家的绘图和分镜都如此高超，但没有曾经的作品作为参照，谁知道他编故事的水平到底如何？后面的剧情万一心血来潮一下就弄乱了怎么办？
　　这样放任不管，风险实在太大了。
　　日本现在失业率这么高，万一在他的负责下，这部火爆的漫画最后崩了，山呼海啸一般的斥责声也会随之而来啊！
　　得想想办法了。
　　就在山崎独自思考的时候，一位文员叫道：“山崎编辑，桥田编辑长叫你。”
　　“哦、哦，我就来！”
　　山崎神色恍惚越过一脸艳羡的同事身边，走进了编辑长办公室。
　　桥田看他一脸恍惚笑道：“怎么了？太兴奋还没回过神来？”
　　山崎连连摆手：“没有没有。”
　　“嘿，你这小子这次算是捡到宝了，也不亏我们签下了业界最荒唐的一份合同，看来还是值得的，这个作者你一定要维系好，如果有什么交流上的困难你就去找有间玲子帮忙吧，她和那位大牌搭理人是朋友。”
　　“嗯，好的，我知道了。”说完这话，山崎突然意识到，桥田可不是会随便指点别人的家伙，叫自己来肯定是有别的事情，难道说？
　　“动画化...”这三个字说出口，山崎才赶紧捂上了嘴巴。
　　这三个字对于他来说可是盼望很久了，这本漫画也是他手中最有希望动画化的一本啊！
　　可惜他失望了。
　　“你急什么，我可没说过要动画化。”桥田对这个手下真是有点哭笑不得。
　　“呃，那您有什么事找我？”
　　“是这样的，我手上有两件关于《四谎》的事情要交代你去办，第一件是关于最近粉丝们在回执意见上提到了想要知道漫画家和作曲家的关系，你联系一下公关部拟定一篇通稿，给大众一个解释，否则万一侵权的事情闹开了不好。”
　　“嗯，我知道了，第二件事呢？”
　　“第二件事就是...”桥田编辑长敲了敲桌子组织了一下语言，“是这样的，上层有意见想要把这本漫画转为周刊，需要你去和漫画家沟通一下。”
　　山崎一下傻眼了，转周刊？
　　这可是大事啊！

第267章 特么难道不是逗我吗？（求月票！）
　　月刊转周刊在业界不算非常罕见的事情。
　　偶尔会有杂志社把旗下火爆的月刊漫画转为周刊的情况，但这样的做法并非完全无风险。
　　首先就是漫画家能否承受这种高强度的连载方式。
　　其次就是漫画家的思路是否因为连载方式的变化而走上偏路。
　　最后周刊漫画的竞争激烈程度也绝非是月刊漫画可以比拟的，漫画家能否承受住这种压力。
　　也就是说，在月刊上火爆的漫画，在周刊上不一定会火爆。
　　这就是最大的问题。
　　山崎的脑子飞快的转动。
　　上层这个时候要将《四谎》转为周刊，无非是两种考虑，一种是希望这漫画能够发挥出它最大的潜能。
　　第二种就是作为新人漫画家克莱采的第一部作品，现在这种火爆情况十分有可能是昙花一现，打算将他丢出去当做一个赌注。
　　一旦能够持续火爆，后续的连串改编都将成为吸金产物，如果没办法坚持火爆下去，那只能说明这个作者只有这种水平。
　　山崎额头见汗，对于这种情况他可是不想见到的。
　　眼前平稳发展对于他来说是最好的情况，眼下要做如此大的变动实在是太为难了！
　　“桥田编辑长，这个...是不是太为难了，我们都知道月刊作者换到周刊，很多都没有成功，而且月刊这边也已经很久没有拿出这么大人气的作品，不能轻易的断送啊。”
　　桥田看了他一眼继续道：“是这样没错，但你有没有想过，如果这本漫画的连载进度能够加快，同时也保证如此的高质量的话，后续的改编活动也会加速提上日程，动画化不是你一直想要做的吗？”
　　山崎有些哑口无言：“这...确实...可...”
　　桥田淡淡的诱导道：“不但动画化会接踵而至，这个题材拍成真人电影也不是不可能的。”
　　“真人电影...”山崎觉得有些口干舌燥。
　　如果这些成真了，他未来也将是一位名编辑了，即便现在这个作者的创作和自己几乎毫无关系，但身为责任作者，这本来就是一荣俱荣的啊！
　　“那我找那位代理人去谈谈吧...”
　　最终山崎无奈的接下了这个重担。
　　桥田在他临走时还不忘提醒他一句：“马上《四谎》第一本单行本就要发售了，你可得跟紧了。”
　　离开编辑长办公室的山崎垂头丧气的找到了玲子，希望能够和对方获得联系，毕竟自己可不会中文。
　　在来的路上，山崎也想了很多。
　　看桥田的意思，这事情是上面拍板了的，也就是说已成定局，自己的意见或者作者的意见都不会受到采纳。
　　自己在编辑部只是个小角色，而这位作者也只不过是个刚连载开始的新人，即便他的作品火爆异常，但对于讲谈社这个庞然大物来说，依然是无足轻重的。
　　此刻在山崎的心里，这本漫画的扑街几乎已成定局了...
　　就在这时，山崎想起了之前同事跟自己说过的话。
　　“你要让他知道谁是老大！”
　　山崎一拍手自言自语道：“对啊，只要我参与进去，由我主导剧情走向，就会最大限度减少扑街的可能性了，但要怎么开口呢？”
　　看来得临场发挥了。
　　有间玲子在网络上向沈武寰发送了信息，可过了很久也没得到答复便回头跟山崎说道：“山崎，沈老师现在不在电脑旁，要不打电话吧？”
　　山崎愣了一下说道：“好，打电话吧。”
　　听了这话，玲子伸出一只手掌，山崎却没看懂这是什么意思。
　　玲子抬了抬手后仍然不语，山崎终于站不住了问道：“这是干嘛？”
　　“你的电话给我啊，总不至于用的手机打吧？”玲子白了他一眼。
　　山崎嘴角抽了抽，从怀里掏出手机递给玲子，暗自琢磨道：“社内的电话都没办法打国际长途，看来这个通话费只能找桥田报销了...”
　　玲子拨通了电话，很快那边就传来了沈武寰的声音。
　　“喂...”
　　......
　　“哦，是阿依娜啊，怎么了，找我有事情吗？”
　　“不是，是你朋友的漫画责编找到这边了，好像是有事情找作者协商。”
　　沈武寰撇撇嘴，作者不就是我吗？不过这话她可没说出去，回复道：“行啊，让他跟我谈吧。”
　　玲子愣了愣：“还是我转达吧，他可听不懂中文。”
　　“没事，我会日语。”
　　玲子愕然了半天，因为这句话是用日文说的...
　　玲子瞬间有一种被国际网骗攻击了的感觉，你会日语不早说，还害的我被别人麻烦!
　　面对递过来的电话，山崎也愣了一下，怎么突然就把电话还回来了？
　　玲子正暗自生气，懒得跟他讲话，硬是把手机塞回山崎手中，便坐在那忙自己的事情去了。
　　山崎站在那里走也不是、留也不是，终于，他把电话放到耳边说了一句：“莫西莫西...”
　　“直接讲正事吧。”
　　电话里传来了日文让山崎一惊，连忙问道：“请问是沈老师吗？”
　　“是我。”
　　“哦，既然您会日语那我们沟通就方便多了，这回我来是想问一下您克莱采老师在您身边吗？”
　　“有什么事情你就跟我说好了，我们之前协议上不都写好了吗？”
　　山崎真的很怕和这个女人说话，壮着胆子继续道：“是这样的，我们社决定将克莱采老师的漫画由月刊转为周刊，针对以后的剧情方面，我这边也需要多和克莱采老师沟通，毕竟周刊和月刊...”
　　“就这点事情啊？”电话里的女生显得颇为不耐烦，让山崎心头一颤。
　　“呃，沈老师对于漫画行业还是不太了解，周刊和月刊在连载方式和排行压力上都有着很大的不同，关于作者的思路方面肯定也会有影响。”
　　“我当然知道月刊和周刊的不同连载方式，放心，每周交稿不会少了你们的，至于剧情方面就不劳你们费心了。”
　　山崎满头大汗：“这个...万一剧情方面出了问题...”
　　“这不可能，你放心好了，非常感谢您的电话，你把截稿日告诉我，一页都不会少你的。”
　　“一页都不会少？周刊可是每周都要连载的，现在这个页数克莱采老师能在截稿日之前画出来吗？”
　　“当然，这有什么好担心的？这几页不是分分钟就画出来了吗？”
　　分分钟你妹啊？
　　这话实在是太让山崎震惊了，震惊到他甚至都忘记谈对于他来说相当重要的一件事了。
　　《四谎》连载的这五话平均每一个约是有50页，这种数量相当于周刊作者单周连载的两倍！
　　漫画家们经常将截稿日称作死线，就是因为哪怕是25页也很难在规定时间完成。
　　现在眼前这个人竟然是这几页不是分分钟就画出来了吗？
　　你特么难道不是逗我吗？

第268章 成功转型（求月票！）
　　就这样，山崎插手《四谎》的愿望落败了。
　　不按常理出牌的沈武寰，和那份一旦暴露就会让业界大跌眼镜的合同成为了保护伞。
　　出版社也不可能无理由的腰斩一部人气火爆的作品。
　　更别说，月刊转周刊对于沈武寰简直是求之不得的事情，就算她对业界不懂行，也丝毫不会担心这本漫画因为这点小事而受到打击。
　　反而还会推进整个事情的进展，这种事情何乐而不为呢？
　　就这样，在确定了追加协议后，讲谈社官方发布了一连串公告。
　　首先便是讲述了“著名CN音乐家”沈武寰小姐和漫画作者共同的创作经历，更是直接将这部漫画的热度推上了制高点。
　　漫画家和小说家的组合在业界尚且能够看到，但谁听说过音乐家和漫画家的跨界合作？
　　这完全是两个世界的人啊！
　　这下子所有关注着这部漫画的读者们都认识了，在海峡对岸的那个古老国度之中，竟然还有这样一位不走寻常路的音乐家。
　　而她竟然也和ACG有着不解之缘，这一下子改变了很多人对于音乐家的刻板印象。
　　“天呐，这位音乐家竟然在视屏网站上上传了好多自己的翻弹视频，而且还是自己改编的，真厉害！”
　　“这可不得了啊，我听到了好多熟悉的音乐，这种应该就是我们宅的最终形态了吧？”
　　“厉害，实在太厉害了，她的音乐竟然让我有一种感同身受的感觉。”
　　人人纷纷夸赞着沈武寰的音乐，并对于这位神秘的小姐姐产生了浓厚的兴趣。
　　但不管怎么说，沈武寰毕竟是外国人，他们就算再如何感兴趣，也不可能为了兴趣飞到CN去见见她。
　　所以这种冲动全部转换到了对《四谎》的热情之中。
　　而当他们将整条消息翻到下方时，才注意到另外一条劲爆消息。
　　“什么？四谎竟然转成周刊了？”
　　“不是吧？转成周刊万一质量下滑了怎么办啊？”
　　“等等，我看看，页数不减少？转成周刊还是和原来一样连载五十页左右？这个漫画家疯了吧？”
　　“不可能啊，按照作者以往的画工，我觉得一天能画出两页都很费力了，这次他要挑战一天七页以上的工作量吗？”
　　“我看讲谈社和这个作者都疯了，难得有一篇风向不错的漫画出炉，竟然下了这么一步臭棋，四谎看起来要凉了！”
　　“就算作者能画的超快，但故事的编排哪有那么容易啊，每一个线索的铺陈都需要思考，我可不想看到一篇少年漫那样缺乏深度的漫画！”
　　大部分粉丝都持悲观态度，毕竟这可不是小事，作为忠实读者，这些人自然是不希望自己喜欢的漫画倒闭的，但仍然有人持乐观态度。
　　“你们这些人就是闲操萝卜淡操心，这个作者更新的这几话你们都没看出来吗？作者的笔力超群根本不可能是普通的新人！而且月刊转周刊，出版社肯定会跟作者商量的，如果他做不到怎么可能还会同意嘛？”
　　“对啊，做不到的事情勉强答应下来，之后会是什么结果连小孩子都知道，作者也不是傻子！”
　　“而且从之前每个月才一话到现在每个月四话，你们都该偷着乐了！”
　　两方就在网上针对这件事情争执了起来。
　　这样的争执是出版社乐于见到的，至少也保证了漫画在月刊转周刊之后的一段时间里，热度不会下降。
　　至于真正的销量和人气，得看作者那边的质量了。
　　说到底编辑就算再如何插手漫画，顶多也只能决定个大致方向，真正画漫画的还是漫画家本人。
　　不过沈武寰是完全没有这种担忧。
　　作为一个不合格的漫画家，她可从来没和笔杆子打过交道。
　　她画漫画的方法仅仅是从“空白剧本”之中将漫画抽出即可，这种作弊的手段要是让其他漫画家知道了，非得气吐血不可！
　　身为一位虔诚的音乐人，她自然是不可能亲自出手画漫画的，如果沈武寰去画漫画了，那她也就不是沈武寰了。
　　就这样，在读者们的翘首期盼之中，《四谎》在短短的一周后，出现在了周刊之上，当读者们拿起手中的杂志之时才真正的松了一口气。
　　“我去，看到还是如此的质量，精湛的画工和强大的画面表现力，我真的松了一口气！”
　　“哇，这个漫画家好强啊！而且这个故事也越来越牵动人的心了，手和琴键的触摸，琴锤和琴弦的接触，每一个分镜都仿佛直达灵魂，看着小薰和公生额头的汗水，我简直浑身颤抖啊！”
　　“真的太棒了，这样的漫画表现力，能够把音乐表现的如此完美，我竟然真的好像在听一场演奏会一般！”
　　“虽然漫画是在纸张之中的，但我依然感觉到了我与音乐在一起，如果和音乐一同欣赏的话，那就更棒了，唯一美中不足的就是漫画中描写的那种场景可能我根本见不到了吧？”
　　“是啊，我感觉这种已经超越了我想象力的极限，我到现在还分不清楚独奏者和伴奏者的区别，根本想象不到漫画里面说的关于两位演奏者好像战斗一般的场景，诶，好想看原作者演奏一遍啊！”
　　在激烈的讨论声之中，《四谎》成功的完成了从月刊到周刊的转变。
　　而位于日本的这股浪潮也以极快的速度飞快的翻卷回了CN。
　　讲谈社在数周之后增加了对于《四谎》的宣传力度，同样，位于CN的讲谈社官网也上架了这本在日本火爆一时的古典音乐漫画。
　　上架的第一天就首页大封推，让人挪不开眼睛。
　　精致的彩页让人对这位名叫宫园薰的金发少女一见钟情。
　　所谓的“史上第一本古典音乐题材漫画”更是敲打着无数人的心扉。
　　对于废萌遍地的业界来说，这样一种新题材的犹如强心剂一般的出现在了所有读者的面前，他们怎么可能不感兴趣呢？
　　手中的鼠标不受控制的点击到了在线阅读按钮。
　　终于开始了他们的音乐之旅。

第269章 反客为主（求月票！）
　　李煜是一位国内某知名漫画网站的编辑，身为业界顶尖的编辑非常善于挖掘新人作者。
　　不但如此，他在指导作者上面也非常有一手，针对现在流行的商业要素掌控也非比寻常。
　　但他有一个缺点。
　　就是求稳。
　　他几乎不会选择让手下作者去画一些比较小众的题材，因为小众就意味着风险，他靠他的稳重走到了今天的地位，是断然不会选择风险大的题材去做的，这只会让他的名头蒙羞。
　　即便是一些手底下比较出名的作者想要尝试新题材，也会被他断然拒绝，即便闹到最后两人不欢而散他也在所不惜。
　　他可以算的上CN漫画界编辑群体里的代表性人物了。
　　偏偏他的业绩相当的好，这也引得其他人纷纷效仿，以至于整个业界风气都受到了或多或少的影响。
　　但他却不以为杵。
　　这一天他突然听到同事提起：“喂李哥，你有没有听过一本叫《四月是你的谎言》的漫画啊？最近超火的！”
　　“什么漫画？国漫吗？”李煜推了推眼镜，他对这句“超火的”，有一种别样的嗅觉，如果能够吸收这种超火漫画的要素，这对他来说又是一份成长。
　　“不是国漫，说实话，看了这漫画我才知道国漫仍然还有很多路要走啊。”同事不由的感慨了起来。
　　“呿，不用你在这里感叹，快跟我讲讲这漫画。”
　　“行行行，不过讲之前我得提个问题，你猜猜这漫画是什么题材的？”
　　李煜皱了皱眉毛，要不是碍于同事关系，他简直想马上不理这家伙转头自己去搜索去了，但他还是认真的思考了一下答道：“听这个名字感觉像是虐恋，漫画一般都会选择高中生视角，这么说来应该是青春恋爱类型的吧？”
　　“嘿，不愧是李哥，但你绝对想不到这部漫画贯穿始终的要素是什么。”
　　“要素？”李煜抿了抿嘴试着回答：“高中生能干什么？无非是篮球、足球，或者游戏之类的吧。”
　　“哈哈，猜错了，我就说你绝对想不到。”
　　李煜有些不耐烦了：“行了，别卖关子了，再不说我就自己去查了。”
　　“诶诶诶，我说啊，这部漫画是用古典音乐作为核心要素的，真是剑走偏锋啊！”
　　听到“古典音乐”这四个字，李煜眼角抽搐了一下。
　　如果没记错的话，今年年初他可是退了一本古典音乐为题材的漫画，不会是那本吧？
　　一股不祥的预感迎上心头，他随意的和同事寒暄了几句后马上转头打开千度，开始搜索这部漫画。
　　很快他就在讲谈社的首页发现了这部漫画。
　　看到彩页上的女主角，他顿时如遭雷击。
　　这不正是那本他拒掉的漫画吗？
　　玩了，最坏的情况被他撞见了！
　　他踌躇了一下点了进去，华丽的数据出现在他眼前。
　　从上架之日起堪堪数日，点击量已经破亿，这种数据放在国内，即便是已经完本很久的漫画也只有寥寥几本能够在它之上。
　　更要命的是这个漫画在网上只更新了三话，能有这样的数据，那这得多火？
　　他赶紧查看评论。
　　“近些年来难得一见的突破题材限制的作品，最重要漫画家画工一流，分镜到位，简直非同小可，这漫画在日本已经成为了热议话题，现在登录CN算是我们的福气了，强烈推荐！”
　　“漫画家仅用了三话就铺设点出了题目之中的谎言，铺设了无数悬念，最重要的是漫画之中表现出的张力是在国内漫画家里看不到的，推荐等级五星，希望更多的人能够看到，也希望国内的漫画家可以学习一下这样的创作技巧，这样才能振兴国漫。”
　　“人在日本，这本漫画在日本特别火，2ch上因为这本漫画的事情已经闹了好几次了，而且现在这本漫画从月刊转为周刊，更新速度快了四倍，但页数却没有减少，从未见过如此敬业的漫画家，希望大家继续追看，后面的故事更加精彩！”
　　“注意，这本漫画是有沈教授授权的，有沈教授授权的，有沈教授授权的，重要的事情说三遍！”
　　“天呐，难道说主角就是沈教授的动漫形象吗？简直美翻了，我好喜欢女主拉小提琴的样子，就像看到了沈教授一般！”
　　“这部漫画什么时候动画化啊，我一定付费观看！我迫不及待想听沈教授亲自来演奏动漫里的音乐了！”
　　......
　　几乎所有评论都对这部漫画盛赞不已，最重要的是沈武寰这个人，即便是李煜这个对古典音乐没有丝毫兴趣的人也略知一二。
　　目前国内最富盛名的音乐家，其影响力辐射到了所有年龄层，最重要的是她对于ACG圈子里同样有着影响力，这样一个人物给漫画站台，简直就是活广告啊！
　　“完了，一定不能让人知道这本漫画被我退过，这是污点啊！”
　　退漫画其实并非是什么大不了的事情，但退和沈武寰有关系的漫画，那就真的是大问题了！
　　首先，你不管这个漫画好不好看，有沈武寰在国内ACG圈子里的影响力，这本漫画即使不赚钱，也肯定不会赔钱。
　　推掉了就意味着少给网站赚钱了，难道老板不会喷你嘛？
　　更重要的是这本漫画的质量上乘，哪怕题材偏小众，但仍然是不可多得的好作品，如果推掉了更是证明自己没有当编辑的潜质，简而言之就没眼光啊！
　　正因为李煜知道这个复杂关系，才会如此头疼，但问题是他当时根本没有看到沈武寰授权的字样啊，而且古典音乐这种题材在国内确实做不活！
　　但眼下事情已成定局，这本漫画的作者能从沈教授那里搞来授权，现在又搭上了讲谈社这样的庞然大物，万一针对这个事情报复之前拒他稿的编辑，他真是一点招架之力都没有...
　　“不行，不能这样坐以待毙...”
　　李煜开动他的脑筋，左思右想，终于想到了一点他可以反客为主的方法。
　　他不假思索的打开国内最大的ACG论坛。
　　双手放在键盘之上，打下了第一行字。

第270章 民乐窘境（求月票！）
　　独自享受假期的沈武寰对于《四谎》在两国ACG圈里造成的影响几乎毫不知晓。
　　她绝大部分精力依然要放在音乐事业之中，无法兼顾到也是没办法的事情。
　　这不，刚清闲几天，那位曾经聊过的方大师便邀请沈武寰去他家做客，说是有事相谈。
　　沈武寰爽快的应邀前去。
　　乘上之前抽奖获得的豪车，沈武寰很快到达了目的地。
　　这里同样是一座四合院，但和李芸熙家的四合院不太相同，并没有经历过多少的翻修，显得颇有历史痕迹。
　　呃，当然这是比较文雅的形容，实际上，这里的房屋砖瓦失修情况十分明显，墙壁上斑驳的痕迹也让人唏嘘。
　　迎接沈武寰到来的是一个长相甜美的小姑娘，看起来十二三岁，红彤彤的小脸蛋笑起来有两个深深的酒窝，格外讨人喜欢。
　　“请问是沈教授吗？”
　　小女孩的声音清澈干净，说话抑扬顿挫，显然是经过了后天培训，这是将乐理融入进了生活中的一种表象。
　　“是我，小朋友，你好。”
　　“我才不是小朋友。”小姑娘皱了皱鼻子，但转瞬间就雨化春风笑道：“您是沈教授那就好，师傅命我在这里等您，请跟我进院吧。”
　　沈武寰一直以来学习的都是西洋音乐，又在欧洲留学数年，说她一生都接受的是西式教育也不为过，这一听到小姑娘用这种语气说话，顿时感觉趣味非常，对于方大师的教育也更加好奇起来。
　　走入门廊，进入院内种植了一些花草，她对花草没什么研究，只是觉得这些花草生的茂盛，花朵在骄阳下盛开的模样看起来生机勃勃。
　　远处传来一阵二胡之声，凄婉缭绕，在四合院内飘荡，沈武寰心想可能是方大师正在拉奏吧。
　　穿过花草，小姑娘领她进入一间房子，并说道：“我师傅就在里面，请沈教授入内吧。”
　　接着小姑娘就站在门口一动不动的等着沈武寰走进去。
　　沈武寰想再问问，但既然已经到了门口，便也不多话，跨过门口台阶，走进房内。
　　更为清晰的二胡之声传入沈武寰的耳朵，她分不清楚这是哪首曲子，毕竟她的知识更多的铺在西洋乐器之中，对于民乐的研究并不多，这也是没有办法的事情。
　　人毕竟不是神，精力是有穷极的。
　　沈武寰轻轻挪动步子向里间走去，透过门框，她看到了身着道袍奏响二胡的老人。
　　他花白的鬓发随着手中弓子的挥动轻轻的摇摆着，配上这如泣如诉的音乐，简直如同人中之仙。
　　他手中的二胡如同一位哀怨的少妇，啜泣不绝的向旁人讲述着自己悲伤的过往。
　　沈武寰没有打扰他，静静的等待一曲奏完，才鼓掌道：“方大师琴技高超，让人敬佩。”
　　“哦，沈教授，你来了，刚才抱琴思考一时间竟然又有新领悟，便忘记与你之约，情不自禁拉奏起来，希望沈教授不要怪罪。”
　　方大师抱琴拱手，顿时让沈武寰连连摆手。
　　“不会不会，能听到方大师的演奏，也让我学到很多东西。”
　　“沈教授不必客气。”方大师将琴放在琴架上，转身做了一“请”：“那么沈教授，我们到外面聊吧。”
　　“好。”
　　两人走到门口，看到一撮慌乱的小脑袋急匆匆的消失在门框背后，沈武寰惊讶于这里竟然有这么多孩子。
　　沈武寰问道：“那些是？”
　　方大师背着手，年迈的他背有些佝偻，“诶，那些孩子大多数都是我徒弟的子女，他们现在一个个都成角儿了，没有时间向子女传授技巧，这个任务就落在了我的头上，惊扰了沈教授，在这里说声抱歉。”
　　“哪有什么惊扰，想不到方大师这么大年纪了仍然在为传承民间艺术而努力着，着实让我钦佩啊。”
　　方大师笑了笑，“有什么钦佩不钦佩的，只不过做一些我力所能及的事情，但无论如何也无法将整个行业引上正规，民间艺人的陋习依然在支配着整个行业，各自为营，敝帚自珍，也不知道合适才能迎来转机啊。”
　　沈武寰听了这话，一时间也不知道说什么，毕竟两者说到底并非处在同一个圈子里，说多了反倒惹人讨厌。
　　方大师露出了一丝了然的笑容：“不用在意，沈教授大可畅所欲言，今天我本来邀你便是闲聊的。”
　　沈武寰抿了抿嘴道：“据我所知，CN的民乐比起西洋乐器来说受众面相对要广一些，毕竟各方曲种和乐器结合的不错，观众数量也相对稳定，再加上国人守旧观念作祟，才造成了如今的情况吧？”
　　“沈教授你大致上猜得没错，但有一点你说错了。”
　　“愿闻其详。”
　　方大师问道：“你们西洋乐的音乐会一张票能卖多少钱？”
　　沈武寰虽不知他为何这么问，但也如实相告：“普通点的音乐家开一场音乐会，头等座的票价在500到800不等，一些缺乏名气的音乐家票价可能要打对折。”
　　方大师听罢捋须笑道：“沈教授还是给我留面子了，没有说像你这样的音乐家一张头等票会要多少钱。”
　　没等沈武寰说话，方大师继续道：“那你知道民乐听一场要给多少钱吗？”
　　沈武寰此时真的不知道该说什么好了，只得等方大师自己开口。
　　方大师叹气道：“几十元到百十元不等，这还是最好的位置。”
　　沈武寰疑惑道：“为什么不提高票价呢？”
　　“提高？票价高了，人家大可不听，现在消遣娱乐的活动如此之多，民乐也不是非听不可，提高票价只会自取灭亡，而之所以会出现现在这种情况，更多的是这个行当里的人都只能混个温饱，哪还有心思去寻求发展啊，再说了，手艺是我们这行当里吃饭的家伙，谁舍得轻易的传授给其他人？”
　　沈武寰感受了一股浓浓的绝望席卷而来，但她可不是会轻易认输的人。
　　“那方大师有没有试过作出一些改变呢？”
　　方大师略感兴趣的问道：“改变？”
　　“音乐的形式具有时代烙印，不同的时代产生不同的音乐，我们可以试着改变音乐形式来促进消费者的消费欲望。”

第271章 没想到你还记得（求月票！）
　　“新时代的音乐？呵，这倒像是你会说的话，就跟你提出的那个浪漫主义音乐一样吧？”
　　沈武寰点了点头。
　　方大师思考了一下，却叹气道：“想法是很好的，但我想这并非是靠冥思苦想就能够解决的，这需要契机和天赋。”
　　这一点沈武寰深以为然，这个行业的残酷是不分东洋还是西洋的，如果不是因为自己带着无数大师的作品来到这个世界，恐怕也做不到现在这样的成就。
　　“也许我们可以先给这个市场开个头，剩下的让人们自己去升华它。”
　　方大师沉默不语起来，待走到院落内为止他都没有再说过一句话，似乎陷入了沉思。
　　沈武寰也不打扰他就这样静静的跟在他身后，欣赏着院内的布制。
　　许久之后，方大师说道：“这个方法确实可行，可这个头可得开的慎重一些。”
　　“慎重一些...”沈武寰有些不知所措，她最不知道的就是慎重。
　　“呵呵，这个确实有些为难你了。”方大师也觉得有趣，脸上露出一丝微笑。
　　“所谓的慎重一些到底指的是什么啊，这也好让我有些方向才对。”沈武寰大囧之后不服输的问道。
　　方大师反问道：“这个行业你我都已经相当了解了，如果我们国内的西洋音乐鼎盛繁荣，你还能像现在这样在短时间里崭露头角吗？”
　　沈武寰摇摇头：“这就不好说了，像我这样异军突起，确实运气成分占了很大的比重，否则同行之间的打压我都不一定能受得了。”
　　“打压说的有些过了，但如果行业发展兴盛，竞争也就会更激烈，新人想出头就很难，虽然你不算新人，但你以前的事情确实是一道伤疤，想抚平可没有那么容易。”
　　“所以你在担心民乐这边的其他人会对新的音乐形式进行不当竞争？”
　　“确实，新的音乐形式不行则以，一旦引起轰动，那么对于民乐演奏者来说不亚于灭顶之灾，在转型成功之前，他们都要担心自己的饭碗，这样的变动实在太大了，所以要慎重。”方大师点了点头，“如果时间充足的话，我们可以像你那样一点点的把这种新类型的音乐铺设出去，正所谓温水煮青蛙，当观众和演奏者都已经接受了这种新类型音乐的时候，再把这种论点抛出来，可惜的是...”
　　沈武寰看了看年迈的方大师默然无语。
　　方大师深吸一口气，“当然这是最理想的状态，目前来看，我们也没有那么多曲子来打持久战，必须一战成名，而且还不会让其他的民乐演奏者产生太大的抵触。”
　　这就很难了，又要强调新类型，又要不会被这些老大不掉的人抵触，这作为打头阵的曲子必须要挑选一个相当好的切入点。
　　既不会让人产生忘本的想法，却仍然能够让人沉迷其中，引起极大的轰动。
　　真的有这样的曲子吗？
　　沈武寰开始绞尽脑汁思考起来。
　　突然她一拍手掌，一首曲子浮现在脑海之中，仔细想想确实没有比这首曲子更加适合现在这种情况的了。
　　沈武寰兴奋的对着方大师说道：“我想到点子了！”
　　方大师也有些难掩激动：“快说说看。”
　　“我们首先可以从交响入手，这样可以极大限度的展现民族乐器的魅力，然后选择一个CN人耳熟能详且雅俗共赏的故事作为切入点，在演奏的时候，请业内有名气的乐师到场参加，这样就能够最大限度的降低不良影响了。”
　　方大师看着沈武寰激动的样子，脸上的兴奋却消失了：“这些都是空谈，说起来简单，做起来却难如登天，首先最大的问题就是曲子，我们上哪里可以找到会写这种‘命题作文’的作曲家？更别说看不到曲子，那些乐师也肯定不会轻易出动的。”
　　沈武寰露出一丝傲然的笑容道：“谁说没有作曲家？您眼前不就有一位吗？”
　　方大师踌躇了一下，但这番傲然却没有打动他，“没那么容易的，正所谓隔行如隔山，东西洋虽然差别没有如此恐怖，但要想作出一首你说的那样的曲子也极其困难，更何况灵感这种东西也不是说有就能有的。”
　　“方大师，您看看您，又在用老一套的方式进行思考了吧？东西方作曲法上确实有差别，但谁说我要用CN的传统方式来作曲了？我们现在要创新，尽可能的改变掉这种固有观念，那么改变谱曲法也没什么大不了的吧？”
　　方大师本想说一些“老祖宗的东西怎么能够随便乱”改之类的话，但他及时刹住了车。
　　仔细想想，如果他说出这话来，和那些敝帚自珍的人又有什么区别？
　　真正想要改变，就要承受这种改变上的阵痛，管他东洋西洋，好的东西就把它吸收过来，然后再在这些好东西之上发展变化才是啊！
　　“行，沈教授，就交给你了，请你尽量快一点拿出曲子来。”方大师抓住沈武寰的双手，鞠了一躬。
　　按他的理解，即便是沈武寰要想完成这个任务估计也要不少时间，至少在他活着的期间，还有些盼头啊。
　　可没想到沈武寰在扶他的同时却说道：“不用鞠躬啊，这本来就是给您准备的曲子啊。”
　　方大师愣了愣，这话听起来怎么这么怪啊？
　　突然他似乎领悟到了什么，惊叫道：“难道你已经有了曲子？”
　　“对啊，您还记得之前我们在一起吃饭的时候，拜托我帮忙的事情吗？”
　　“你是说那首《彩云追月》的配器吗？莫非你打算用《彩云追月》来打这个头阵？”
　　“不不不，《彩云追月》虽是失落的曲谱复原的状态，但它初登场的时候已经是一首钢琴曲了，它已经被定型了。”
　　“那你说的本来是给我准备的又是何意？”
　　“您都忘了，当时我说这次我没准备，下次见了可是要好好跟您交流一下民族乐器的，那么我之前准备的曲子，现在不就正好派上用场了吗？”
　　方大师愕然了一下，忽的哈哈大笑起来。
　　“真是服了你了，都过了这么久了，没想到你还能记得，真是有心了。”

第272章 梁祝（求月票！）
　　“记得是记得，但具体的事情咱们得好好商量一下，毕竟我这首曲子可是首小提琴协奏曲...”
　　方大师听罢双眼瞪圆：“小提琴协奏曲？”
　　“对啊，正是小提琴协奏曲。”
　　方大师一脸吃了不干净东西的感觉，本来还以为沈武寰是给他准备了一首民乐曲目的，没想到竟然还是西洋音乐...
　　年纪大了，经不起这么折腾啊！
　　沈武寰连忙解释道：“虽然是首西洋音乐，但旋律简单流畅，切入点也非常不错，稍微针对乐器进行改编是可以用的，更重要的是作为一首协奏曲，也可以深化民族交响，这不是正好吗？”
　　“可小提琴和民族乐器也差太远了吧，用什么乐器代替呢？”
　　沈武寰思考了一下道：“就用二胡就行了，不如说用二胡更好，因为这曲子讲述的故事本来就是一出悲剧。”
　　“悲剧？”方大师若有所思了起来。
　　CN人耳熟能详的故事，而且还是一出悲剧？
　　难道是...
　　“梁祝？”
　　“对，就是梁祝！”沈武寰微笑着说道。
　　方大师沉寂已久的血液终于有了一种沸腾的感觉：“梁祝好啊，梁祝好啊，这下子担心的事情都已经没有了！”
　　“先别急着拍板啊，曲子您还没听过呢，万一我的曲子一文不值怎么办？”
　　方大师连连摆手：“我要是担心这个也不找你聊这些问题了，你的曲子还能让人担心了？”
　　即便方大师对于沈武寰的曲子充满了信心，但沈武寰自己却心里没底。
　　民乐说到底和西洋音乐差别还是很大的。
　　沈武寰要拿出来的这首《梁祝》是于1959年，由何占豪、陈钢两位老师作曲的一首近现代小提琴协奏曲。
　　大家现在耳熟能详的《梁祝》曲目，无论用什么方式演绎，基本上都起源于这首曲子。
　　出色的旋律和简洁大方的谱曲方式让它摆脱了乐器的束缚，无论是西洋乐器还是民族乐器几乎都能够将这首曲子完整的呈现出来。
　　而这首曲子的背景故事正是来自于我国东晋时期的爱情故事《梁山伯与祝英台》。
　　《梁山伯与祝英台》是我国古代民间四大爱情故事之一，同时也是国家级非物质文化遗产，也是唯一在世界上产生广泛影响的中国民间传说。
　　自东晋始，在民间流传已有一千七百多年，可谓家喻户晓，流传深远，被誉为爱情的千古绝唱。
　　民间最具代表性的“梁祝”故事改编的戏曲便是越剧《梁祝》，可戏剧更多的是用戏文、唱腔来打动观众。
　　这就意味着唯独缺少了一首能够完整表达此故事的曲目，所以两位老师探访诸多民乐大师，吸取了民族乐器之中的精华，以越剧《梁祝》为依据，最终创作出了这首曲目，
　　更重要的是即便在这个世界，“梁祝”的故事仍然有着如此的知名度，正适合用来打头阵！
　　可唯一美中不足的却是沈武寰对于这个世界的民乐一窍不通，在历史变动的情况下，这首曲子是否还能获得该有的关注度，这可不是她估量的了的。
　　为了保险起见，没有比让身为这个世界民乐大师的方大师来听听更好的检验方法了。
　　“方大师，总之我现在给您演奏一段，您先听听再说。”
　　方大师自然不会拒绝，他甚至已经有些迫不及待了，但临时他却突然想到了个主意：“等等，沈教授，你的乐器是用什么？”
　　沈武寰停住了转身的步子答道：“当然是小提琴了，我只带了小提琴。”
　　“不如这样吧，你改用二胡。”方大师搓着手，脸上露出难以掩饰的兴奋。
　　“二胡啊？”沈武寰沉思了一下，二胡她不是不会，但她只说过自己作了一首小提琴协奏曲，要是贸然演奏二胡版的梁祝，这就不合逻辑了，毕竟两种乐器虽然都同属弦乐器种类，但音乐和音色的不同都是问题。
　　“你别着急，反正只是试着演奏一下，能演奏成什么样都行。”方大师还没等沈武寰同意，便转身跑向自己的内宅：“我去拿我的二胡。你就在此地，不要走动。”
　　沈武寰嘴角抽了抽，好么，这梗都玩上了。
　　没过多久，方大师就抱着二胡跑了回来，此时的他哪里还有之前那种云淡风轻的样子，这个样子要是让外人看到，准保认为他是个老顽童呢。
　　看着递过来的二胡，沈武寰也不多客气，可当二胡入了手才发现一个问题。
　　“这院里没坐的地方啊。”
　　方大师赶紧招呼着：“丫头，赶紧给沈教授搬个凳子来。”
　　“来啦。”
　　接着就看着那可爱的小丫头搬着个凳子跑了出来，身后还跟着几个差不多同龄的孩子。
　　只不过这些孩子都只是站的远远地，用好奇的目光投向沈武寰，似乎在猜测她到底要拉什么样的曲子。
　　小丫头将凳子放在沈武寰面前，俏生生的说道：“沈教授，你的凳子。”
　　“谢谢，辛苦你啦。”
　　没想到小丫头就接了一句，“不辛苦，为人民服务”。
　　沈武寰站在那里是又想笑又尴尬。
　　好在方大师解了围：“死丫头，也不知道给你师傅拿个凳子，真是没眼力见。”
　　“师傅又没说要我给你搬凳子，只说了给沈教授搬凳子！”丫头理直气壮的说道，根本不怕“方老头”。
　　“这个倒霉孩子，什么时候学会顶嘴的，快去，给你师傅搬个凳子去。”
　　方大师脸上挂不太住，连忙催她走。
　　可丫头似乎有所留恋，三步一回头，就快进屋的时候，终于耐不住好奇，又跑了回来。
　　这可把方大师气的够呛，“你凳子没搬就回来了？”
　　没想到丫头还挺有理：“我有问题想问沈教授，不问出来，我浑身没劲，连个凳子都搬不动！”
　　方大师愣是没招，在外人面前也不好打骂，决定在自己的小本本上好好的记上一笔。
　　沈武寰低下头问道：“你想问什么啊？”
　　“沈教授拉曲子的时候，我们能在旁边听吗？”
　　沈武寰愣是没想到，原来是这么个问题，她拍着胸脯说道：“当然，你们几个小伙伴都过来吧。”
　　那丫头这一听高兴的跳了起来，飞也似的跑走了，临走还不忘说一句：“那不是我的小伙伴，那都是我徒弟！”

第273章 下面没有了（求月票！）
　　沈武寰左思右想了一会也没理清楚这个关系，索性也不理会了。
　　她坐在凳子上，开始熟悉这琴。
　　方大师身为大师，用的琴自然是上品。
　　沈武寰原来就是钢琴的行家，对钢琴用料和木材相当有研究，只是一摸便知道这琴的琴筒是用上好的紫檀木制成，而琴柱则是用的红木。
　　至于琴筒上的蒙皮，鳞纹粗而平整，色彩对比协调，一瞧就是蟒皮。
　　唯一让人感觉奇怪的是琴头确是个平头，任何雕刻都没有，按理说这种材质的琴为了美观琴头上都会做兽雕。
　　胡琴琴头以马头、龙头为多，按照这琴和琴师的地位，怎么也得来个九爪金龙头才配得上方大师的身份吧。
　　沈武寰是想到便问的人，方大师却笑着答道：“龙是个好东西，但胡琴的历史来源可和龙没有半点关系，现如今我们看到的龙头更多的价值在于艺术，而非传统。”
　　“胡琴的胡字，便是外来、胡地的简称，唐朝盛世时期，国土辐射宽广，更借此摆脱汉民族一直以来重文治而轻音律的思想，如同海绵一般吸收着周边少数民族的乐器。”
　　“而胡琴传入盛唐之时，便如今日一般，并未作出根本上的变化，之所以会有龙头为好的说法，也不过是因为唐人好龙罢了，要我说，胡琴宁愿用马头，也不可用龙头。”
　　“更何况琴头这个部位远离琴筒，实际上是何模样与琴的音色几乎毫无干系，所以我才用平头琴，也省的为此多操心了。”
　　沈武寰是没想到，胡琴还有这么多知识，她拱拱手道：“受教了。”
　　这时一个不同的声音传了过来，那正是已经和她的徒弟们在方大师身旁排排坐好的小丫头。
　　“可是既然已经融入我们了，古人以龙为尊，自然琴之中也以龙为尊，师傅你现在拿个平头琴出去肯定是会丢人的！这么大年纪了都不知道与时俱进，要学会包装自己！”
　　方大师被这丫头顶的差点气吐血。
　　沈武寰看情况不妙赶紧道：“好了好了，琴弄好了，我们开始吧。”
　　丫头大叫一声：“鼓掌！”
　　接着她边上的小朋友们跟着一起鼓起了掌来，看着搬着五颜六色的塑料板凳坐在方大师边上的孩子们，沈武寰真的有一种鸭妈妈带小鸭子的感觉。
　　“二胡的音乐没有小提琴宽广，所以其中的部分段落我可能要隐去，到了协奏的时候，可以交由乐团来弥补，现在就没办法了。”
　　“没事，我只听听大致旋律就可以了。”方大师点了点头，转头对着身旁几个小的说道：“你们都认真看认真学，沈教授是个有本事的人！”
　　几个小朋友都点头称是，只有丫头一个人呛到：“我们当然知道沈教授有本事了，我可是沈教授的大粉丝呢！”
　　一个学民乐的崇拜一个学西洋乐的人，这是什么故事？
　　沈武寰见方大师快被气死了，连忙深吸一口气，摒却所有杂念，拉动了琴弦。
　　因为不宜暴露太多东西，沈武寰此时演奏也并不能随心所欲，手中现成的曲子都用不成，只能按照自己的印象稍微做一些还原。
　　演奏的内容也仅仅只有第一段落的“学校生活与十八相送”，整体线条以柔美为主。
　　当主题声一响起，方大师瞬间便被镇住了！
　　二胡哀怨的音色夹杂着复杂的情绪缓缓流淌开来，给整首曲子铺上了一层哀愁的面纱，正如“梁祝”的的结局那样，这个故事最终将以悲剧收场。
　　但在沈武寰的演绎之中，二胡忧伤的音色之中，却隐隐夹杂着一丝喜意。
　　正如他们二人不悔化蝶的坚贞爱情一般，夹杂着浪漫的欢欣。
　　这处主题部分在整首曲子的比重并不大，但却只用几小节的旋律就讲出了整个故事的核心，确实有如神来之笔。
　　本来原曲之中，是由小提琴和大提琴交相辉映形成的一种对谈来描述梁祝二人的相遇。
　　但此时的沈武寰的演奏却改变了此主题的立意。
　　独自吟唱的二胡仿佛于十八里长亭分别的那一抹哀愁。
　　那一丝喜悦也仿佛是在回忆昨天，回忆那一起共度的美好时光。
　　回忆...
　　突然，沈武寰手中的二胡却改变了演奏风格。
　　柔美快速的连续滑音、颤音展现的确是极为纯美的喜悦之情。
　　这就是属于梁山伯与祝英台的回忆！
　　接着轻快的旋律和清澈无垢的高音从沈武寰手中奏响了起来。
　　这种极大的愉悦彻底摆脱了二胡忧郁的形体，它正在欢欣正在雀跃，丝毫不需要隐藏情绪。
　　正如两人在学校之中度过的美好时光。
　　旋律活泼、跳荡，即便只是独奏仍然能让人一听便露出暖心的笑容。
　　可这快乐却仅仅片刻，回忆始终是回忆。
　　十八相送，长亭惜别。
　　梁祝呈现部的最后一段在沈武寰手中奏响。
　　整体音乐又从节奏明快的快板转为慢板，小提琴如泣如诉的旋律声中，将祝英台那种依依不舍的情绪表现的玲离尽致。
　　丫头听着听着眼泪都流了出来。
　　从小浸淫在乐曲之中的孩子，自然对于这段的感情有相当的领悟力。
　　丫头感受到了这股悲伤，却并不知道自己到底是在哭什么。
　　她只是知道这曲子十分伤感，她从未听过如此哀伤的曲子。
　　二胡拉长的音色仿佛那十八里长亭的路程一般遥远，那象征着彼此分别的痛苦。
　　这种痛苦他们到底要沉寂多久？
　　最终两人能否有情人终成眷属？
　　此时即便方大师早已经对梁祝的故事熟的不能再熟，也难以掩饰自己心中的期待感。
　　可是...
　　沈武寰却在此时停下了手。
　　她若无其事的问道：“方大师，感觉怎么样？”
　　方大师还没回过味来：“什么怎么样？”
　　“呃，我是问曲子怎么样？”
　　方大师这时候才反应过来，他站起来跳脚道：“你是要把我气死啊，怎么就停了呢？下面呢？”
　　沈武寰干咳了两声，这俨然是把自己当成他徒弟了，那哪行啊？
　　她理所当然的继续气道：“下面没有了！”

第274章 超前意识（第一更）
　　这下方大师反应过来了，讪讪地笑道：“沈教授真是好功底啊，连二胡都拉得这么好。”
　　沈武寰不过是开个玩笑，而且看方大师刚才神游物外的模样，显然这首《梁祝》绝对没有任何问题。
　　而本身这首就是协奏曲，在乐团的加持下表现力还会更上一层楼，到时候想不引起轰动都难啊！
　　不过她还是想听听方大师怎么说，便问道：“方大师，您觉得这曲子怎么样？能不能行？”
　　“行！当然行！这曲子的旋律精致优美，二胡的声儿透着一股凄凉哀愁，却正好契合了梁祝的故事内核，而这还不是最主要的，最主要的是，这首曲子内里是彻彻底底的民乐，我还在里面听到了戏曲的嚣板，你这曲子真的是一首小提琴协奏曲吗？”
　　方大师在说自己看法的时候双眼冒光，但越说到后面，却又越觉得奇怪。
　　沈武寰暗道，这位方大师真不愧是大师，只是听过一段不完整的内容就能够听出这些来。
　　她解释道：“这首曲子是吸收了越剧《梁祝》内核进行创作的曲目，本身的乐队配器部分我就打算采用民族乐器和西洋乐器结合的形式，所以才说是为您准备的啊。”
　　“民族乐器和西洋乐器结合？”方大师整个人都愣住了。
　　原来沈武寰的意识已经超前了这么多吗？
　　把民族的东西和世界的东西结合在一起，展现出全新的生命力！
　　为什么之前的人却从来不知道呢？
　　看着眼前年龄还没有自己三分之一大的小姑娘，方大师不由的产生了一种奇怪的想法。
　　眼前这个年纪不大的女孩子不会是外星人来的吧？
　　沈武寰倒是不知道他在想什么，“是的，我虽然会几样民族乐器，但说到专业配器，那就真的是一窍不通了，再加上这次作为头阵的演出，我想把这首曲子交给方大师您来配器，您觉得呢？”
　　方大师却并没有第一时间答应下来。
　　他思考了一下说道：“配器方面，我们后续再说，你刚才提到的民族乐器和西洋乐器结合的点子确实不同凡响，但我还得先找好乐团，再找几个能撑场子的乐师才是啊。”
　　沈武寰干脆的说道：“嗯，这边只能靠方大师您想办法了，我就负责把曲子弄好就可以了。”
　　“当然没问题，交给我吧。”
　　方大师拍着胸脯说这话，但他眼睛里流出的情绪却藏有一丝顾虑，到底是什么样的情绪影响了他呢？
　　沈武寰无从得知。
　　......
　　和沈武寰的一番交流确实让方大师大开眼界，他当初第一次见到这姑娘的时候就知道她绝非等闲之辈，言语之间对音律的理解更是堪称大家。
　　自己来找她帮忙果然没找错。
　　但不能忽略的是另外一个问题，那就是如何消磨沈武寰身为一个西洋音乐人和民族音乐人之间的隔阂。
　　方大师虽然嘴上不说，但心里却知道这可是最最核心的问题。
　　“不行，我不同意这件事情，怎么能让一个小姑娘牵着鼻子走呢？”
　　“但方老的提议确实是个不错的方案，我们未尝不可一试啊。”
　　“我看老方是急病乱投医，她沈武寰确实是明星一般的人物，但她毕竟是学西洋乐器的，跟我们尿不到一壶里去，讲究突破也不是这么讲究的不是？”
　　“话也不能这么说，我家孙子就挺喜欢那姑娘的，听说她自己也会不少民族乐器，想来方老也不会乱来才对啊。”
　　庄严肃穆的老式宅院之中，数位白发苍苍的老者在席间落座，各发己见，有的人觉得这个提案值得一试，但却仍然有不少人觉得这简直是天方夜谭。
　　毕竟这件事对于他们来说实在非同小可。
　　但这就好比一堆电竞职业选手突然要接受一位长跑健将的带领来进军世界冠军一般，虽然两者都是同属体育竞技运动项目，可核心的东西却完全不同。
　　当然，民乐和西洋音乐相似度更高，但在这件事情上找沈武寰担任领头人，是不可能做到让所有人心服口服的！
　　在众人的争论声中，方大师拍了拍手掌道：“还请大家稍安勿躁，今天叫各位来此处自然是为了解决这个问题，无论是支持的还是反对的，都没有关系，民乐已经这样如此多年尚且无法让我们破釜沉舟，恐怕也不在乎多些年头。”
　　方大师的一席话似在讽刺，又似在点醒众人，他本身便在民乐行当里身份不凡，在座的诸位多少能够听进去一些。
　　但听进去不代表他们会支持，反对派为首的一位老人便拍着桌子问道：“破釜沉舟也要讲究基本法吧，我承认这个沈武寰沈大师在西洋音乐上的造诣非同小可，但这并不意味着她有资格能够帮我们出这个头，更何况，这样看起来，我们民乐完全是靠着西洋音乐家的名头才得以翻身，这种情况是我们想看到的吗？”
　　“对啊，沈武寰一个小姑娘，她何德何能？”
　　方大师环视面前的老者们，他心里知道，这对于在座的民乐家们来说，是最大的一道坎，这道坎的名字叫做——面子。
　　我们的国家有着悠久的历史传承，但传承的东西并不一定都是精华，同样也有糟粕。
　　面子一事说大不大，说小不小，却是无数国人始终难以迈过的坎。
　　方大师沉默半晌，待众人安静下来后问道：“既然诸位有这么多的怨言，想必一定是有了主意，能否现在告知？”
　　这话一出口，在座的老爷子们开始耳观鼻鼻观心起来，好像压根没听到这话一般。
　　“让你们出主意，你们又说不出个所以然来，现在主意自己上门来了，你们又这个不行那个不愿的，你们真是越活越回去了！”
　　方大师一巴掌拍在桌子上，那真叫一个气不打一处来！
　　不得不说方大师在这群人心中还是很有地位的，这些爱面子的老鬼们终于磨磨唧唧的推举出一个发言人。
　　那名老者颤颤巍巍的说道：“沈武寰这姑娘虽然不是我民乐的一份子，但万事总有个轻重缓急，我们可以让她成为我们的一份子嘛。”

第275章 场面hold不住了！（第二更）
　　让沈武寰成为民乐的一份子。
　　怎么做？
　　说起来简单，做起来难，在众人的商议中，方大师最终不得不接受了一个非常无奈的答案。
　　沈武寰要入门！
　　CN的民乐并没有原来世界中国那么发达（其实原来世界也不见得多发达，只是相对而言），这里还要讲究一些传统的东西，俗称拜码头。
　　虽不至于要三刀六洞走上一遭，但考验这种东西肯定是在所难免的。
　　正在方大师想着怎么跟沈武寰说这件事的时候，发生了一件让人意想不到的事情。
　　“沈武寰真的配得上她如今的威名吗？”
　　网络上突然出现的帖子用一个极富有争议性的标题，吸引了许多人的目光。
　　其内容剖析的有理有据，针对的目标又是如今几乎无人不知无人不晓的沈武寰，这就非常有看点了。
　　照理来说，沈武寰这一年里做的事情，可以说相当的惊艳，单从表面上来说，她几乎没有任何黑点。
　　但在眼下这个浮躁的社会，人们会轻易的相信一个突然从无到有的人有和她相应的实力吗？
　　恐怕更多的人在静下来思考之后，都会得到一个结论——炒作！
　　当然，帖子并没有在一开始获得过多的关注度，因为沈武寰的名声实在太旺，以至于哪怕是路人也不会轻易的去说沈武寰的坏话。
　　结果如众人所料，帖子遭到了无数人的抨击。
　　“沈教授不配的话，你配吗？你也不想想人家是什么人？那可是首音的教授，那也是你能评价的了的？”
　　“楼主有病吧？看不得别人火啊？沈教授从火到现在风评有多好，你自己心里没有点B数吗？”
　　“沈教授无论是做人还是做事都担得起她现在的名号！请你这种跳梁小丑滚出论坛！”
　　楼主也试图进行反击，但收效甚微，虽然不知道他是出于什么样的目的开出这个帖子，但到了最后让他有了一种在跟整个网络为敌的感觉。
　　李煜，正是此贴的楼主。
　　看到这些攻击自己的人，李煜虽然升起了一种无力感，却也看到了希望，毕竟关注度才是话题的命脉，有了关注度，就会有不同的声音，这是必然的结果。
　　果然，在帖子发出去没几天，攻击楼主的人在渐渐散去，暴露出来的完全是另外一幅景象。
　　“我倒觉得沈武寰确实有些配不上她现在的名声，纵观国际音乐家，也没有一个人能够在这么小的年纪获得如此威望，我觉得这事情有猫腻。”
　　“是啊，很多时候我都在想，这样一个小小年纪的女孩，凭什么享受如此盛赞？”
　　“我觉得这压根就是音乐界的阴谋，我们普通人听音乐最多也就能判断一下这首曲子好不好听，但实际上这些古典音乐和我们日常的审美差距本身就非常的大，我们多半是受到口碑的绑架！”
　　“这里面很有炒作的嫌疑，沈武寰演奏的水平确实高超，但毕竟人家从出生就练习这些东西，如果还弹不好，那只能说她没天赋，但要说她的曲子全是她自己作的，那我只能持怀疑态度了。”
　　突然出现的一系列言论夹杂在帖子的楼层中，虽然也以极快的速度在被掩盖，但却留下了一系列痕迹。
　　这种痕迹逐渐放大人们心中的疑惑，最终产生化学反应。
　　用通俗的话来说就是“带节奏”。
　　本身这个世界上就不可能所有人都对某一个明星或者伟人所做的事情全盘接受，更别说沈武寰这样一个只用了一年时间名声便响彻大江南北的姑娘了。
　　终于在网络上有人发出了一条消息。
　　“曾经我也非常喜欢沈武寰，但最近我发现沈武寰她变了，而这种改变的开始就是从她授权的那本漫画开始，一位CN作曲家谱写的曲子没有出现在舞台之上，却用到了国外一本漫画之中这不是非常奇怪的事情吗？说到底漫画这种东西始终是亚文化，而古典音乐则是高雅艺术，这两者的结合在我看来完全是牛嚼牡丹啊！”
　　这个发言并没有被时间冲淡，因为这恰巧言中了人们心中最为在意的那根心弦。
　　身为一位演奏家、作曲家，甚至是教育家，沈武寰一直给大家的是一种亲民的形象，俗称“接地气”。
　　这种接地气给她带来了无数普通百姓的喜爱，可接地气始终是一种符合逻辑的手法。
　　可眼下在普通老百姓眼中，沈武寰做的事情却绝对称不上符合逻辑。
　　这俨然是一种堕落的前兆啊！
　　按理说这种跨界的事情，其实并不是什么大事情，沈武寰之前也做过，古典改编的动漫歌曲。
　　可眼前的事情一旦牵扯到商业运作，就会被某些人误解，甚至扩大一些莫须有的影响力。
　　这种事情其实在原来的世界也不算罕见，更可以说是属于我们国家百姓的特殊情绪。
　　李云迪大家都知道，肖邦奖的获奖者，却在近些年来频频跨界娱乐圈和王力宏、周杰伦，甚至和英雄联盟S8年度音乐盛典都扯上了关系。
　　喜欢这些的人会觉大叹道：“哇，原来李云迪还有这样的一面啊？”
　　但不喜欢，甚至不能理解的人，却在背后疯狂抨击李云迪的不专注。
　　再加上李云迪在某些场合不经意表露出来的技术退步，更成为了一切的佐证，让那些喷子们更加卖力！
　　归根结底，跨界这件事情是非常难做的，非常容易让人产生误解。
　　而沈武寰这次的事情也有着同样的问题。
　　另一方面，这个世界的CN和日本并没有那么多的国仇家恨，顶多是两个国家的边界摩擦或者贸易上的勾心斗角。
　　但却有一个很简单的道理——你为什么不找自己国家的漫画家授权，反而去找邻国的漫画家？
　　难道说我们的漫画家比别人差吗？
　　嘿，关于这个问题，他们自己心里没点数吗？
　　当然，就算有，他们也不会承认的，这件事情似乎成了压死骆驼的最后一根稻草，所有人都开始围绕着这件事情畅所欲言。
　　整个场面一下子就hold不住了！

第276章 一本漫画引发的“血案”（第三更）
　　“国内并非是没有合适的漫画家，以沈武寰的名头，只要稍加操作便可在国内连载，沈武寰明知道如此，为什么还要授权给国外？这真的很让人想不通啊！”
　　“哈哈，我看沈武寰这个人压根就是吃里扒外，根本看不上我们国家，觉得我们国家的没有办法接受她的音乐，哈哈，真是长见识了，没想到我们国家还有这么个卖国贼！”
　　“我看也是，不要说什么授权漫画不是件大事，如果沈武寰能这么做，她也能马上给国外授权音乐演奏啊？在当下这个大环境下，这也不是不可能的事情嘛！我算是看透了，沈武寰之前说的都是给她今天的行为打掩护的！”
　　仅仅是一瞬间的节奏，就直接导致了信任崩塌，这并非是难得一见的景象。
　　有心人可以用一些非常小的黑点来让你全身沾满污渍。
　　这就是现代网络时代的力量。
　　越来越多本身就对沈武寰有些嫉妒的普通人也加入到了这场战争之中，很快网上就吵翻了天。
　　“什么叫授权漫画只是件小事，不要揪住不放，这是根本性的大问题，我看沈武寰压根就是想拿这次授权试试水，后面肯定还有更大笔的交易在进行当中呢！”
　　“这是什么逻辑？授权一本漫画，你们就集体高潮？沈教授的人品大家有目共睹，从她出书开始，哪一件事不是为了我们CN音乐人着想？你们竟然这么说她？”
　　“哈哈，就是因为有你这种单纯的人，出书？抱歉我可不懂那东西的含金量，我觉得沈武寰压根就是个心机婊，她只不过是想把注意力牵引到她身上罢了，谁知道那些东西是不是她自己写的？”
　　“对啊，对啊，一个人真的能同时写出那么多首曲子吗？我查看了一下出的那些教材，从低到高，上百首曲子，怎么想也不可能是她一个人作的啊！”
　　“你们这些人真是什么都能黑，如果沈教授作不出来，你们倒是说说谁能够作出来？”
　　“我才不管什么是谁作出来的，但这不可否认是个重大的疑点，说到底，沈武寰自己不就是还想重新回到国外发展吗？她做这些难道真的只是单纯的为了发展国内的音乐水平，呵呵，我抱着怀疑态度。”
　　“简单来说就是崇洋媚外嘛，根本不是一个CN人该有的样子，这种人让我们该怎么相信？而且她身上的疑点实在太多了！”
　　“对啊，连曲子的授权都不拿出来，还有什么好说的？而且说到底就算她拿出来了又怎么样，这些压根不算给我们国家的音乐作出了贡献！”
　　带节奏的人完全不在乎别人说什么，解释什么，他们的目的非常简单，就是满足自己内心最大的期望！
　　把高高在上的人拉下马！
　　他们才不会管这些人背后到底有多少艰难困苦，我爽就行了！
　　而面对这些疯狂的强盗逻辑，沈武寰的铁粉却只能节节败退。
　　他们不想通过怒骂来解决问题，这只会造成人们对沈武寰的印象下降，但他们的解释却在此刻成为了无用功，越来越的想要看戏的人加入进战场里，根本分不清敌我。
　　这件事情直接引爆了整个网络，造成了空前的大热点，就连李煜自己都没想到，沈武寰这三个字只是简单的拉个仇恨，竟然能引起这么大的反响！
　　各大门户网站也因为寻到了热点，开始大肆宣传这件事情，让热度一爆再爆！
　　到了最后，网络上的人们疯了一样希望沈武寰出来交代！
　　“希望沈武寰赶紧对公众道歉，撤销对于日本漫画的相关授权，这样我们说不定还能原谅你！”
　　“是的，强烈要求撤销授权！改用我们CN人自己的漫画家！”
　　“不光要撤销授权，还要把你所有的曲目授权全部公开，这才是一个CN人应该做的！”
　　“哼，沈武寰真的愚蠢，早把授权交给国家不就好了吗？这可是大功德啊，攥在自己手里只能赚钱，交给国家才是真正的大作用啊！”
　　李煜看到这些充斥着强盗逻辑的发言，就连他自己都觉得有些好笑。
　　“我去，这人真牛逼，上交国家？这是知识产权又不是文玩古宝，真亏他们想的出来啊。”
　　“哈哈，说撤销授权的人恐怕根本没有看过那本漫画吧，那样的漫画家即便现在没什么名气，但放到国内也是数一数二的，改用自己人就真的能更好？沈武寰又不是傻子！”
　　“最搞笑的就是那个要求道歉的，哈哈，笑死我了，你怎么这么有才呢？人家凭什么给你道歉？”
　　身为旁观者的李煜此时反而有心情来调侃这些发言，细细看下去他才发现，这已经完全脱离搞笑的范畴了，简直是没脑子。
　　稍微正常一点的人都知道这些东西都是扯淡，但偏偏他们就是能说的出来，而且说的理直气壮，简直如同天地至理一般！
　　这就是网络喷子的真正实力，他们只用这样的方式就能摧毁一个人，实在过于恐怖。
　　说到底，事情发展到现在这个地步，李煜其实真的没有做太多的事情，只是在关键的时刻添油加醋的说了一些话，可没想到竟然有这样的效果？
　　而且这些人简直是发疯了一样，想要将沈武寰搞垮，李煜压根就在一旁看戏就行了。
　　他此时不由的开始庆幸自己生活在这样一个高度发达的网络时代，否则以他和沈武寰两个人的身份，根本丝毫不对等，甚至连给人家稍微造成点困扰的本事都没有。
　　李煜开心的靠在椅子上心中想道：“这下你应该没有时间来折腾漫画的事情了吧？”
　　和心情不错的李煜相比，身为整个事件中心的沈武寰此时又在干什么呢？
　　她面对这样疯狂的网络暴力，又应该怎么样去处理这个问题呢？
　　“武寰，你还有心思看动画啊？都火烧眉毛了！”
　　面对着火急火燎从录音室跑回家的李芸熙，沈武寰艰难的把脸从电脑屏幕前移开，茫然的问道：“怎么了？”

第277章 你需要考试（第四更）
　　“你怎么搞不清楚状况呢？都火烧眉毛了，还在这里看动画，赶紧关了！”
　　见沈武寰一副沉迷动画中不可自拔的样子，李芸熙就气不打一处来，抄起鼠标就给她的播放器关了。
　　“啊！我正看到精彩的地方呢！”
　　随之而来的就是一声惨叫...
　　沈武寰双眼噙泪，简直要哭出声来了。
　　对于她来说，这个暑假的最后期限，正是她独享动画最后的幻想乡，竟然这样就被破坏了！
　　最重要的事情便是，毁掉这一切的是她最舍不得责怪的女人，一时间也只能自己暗自流泪，诶，真是一出人间悲剧...
　　“什么时候看不行啊，这个时候再看就要出事了！”
　　缓过神来的沈武寰，终于意识到了事情的严重性，她看李芸熙的面色确实颇为着急，便正色问道：“什么事情这么急啊？”
　　“你自己上网看看去吧！”
　　“...所以我到底要查什么哦。”
　　李芸熙又不说，沈武寰只好自己惨兮兮的打开网页。
　　“...”沈武寰眼睛直愣愣的盯着导航网页上的头条，“这是什么鬼？沈武寰人设崩塌？我什么人设了？”
　　她默默的点进去查看，简直醉了。
　　“这都说的什么东西，就授权一本漫画都能搞出这么多幺蛾子来哦...”
　　“当然了，你这种跨界行为必须要计划好，否则很容易被人家抓到把柄的，我看你是有点太肆意妄为了！”
　　李芸熙的教训沈武寰深以为然，但说实话，她来这个世界这一年确实太顺利了。
　　之前的那些坎坷或许看起来很难熬，但对于沈武寰来说却并不算什么大不了的事情，因为都能用音乐解决。
　　能用音乐解决的事情压根就不算事儿啊！
　　可眼下这个事情该怎么处理？
　　“怎么样，你想到什么处理办法吗？不行我帮你联系联系公关团队？”
　　“不用，交给那些见钱眼开的人，不知道会有什么后续影响，让我自己来好好想想吧。”
　　沈武寰一口否定了李芸熙的建议。
　　眼下这件事情其实说起来不算小事了，李芸熙签的公司旗下的公关团队会不会帮忙都是一回事，即便他们会帮忙肯定也有着不小的代价。
　　沈武寰可不喜欢受到别人的牵制。
　　“这种事情你还能怎么想啊？你是不是最近又得罪什么人咯，怎么会突然一下子爆发出这么大的问题？”
　　“我也没什么头绪，但看这个样子应该是有人在背后搞鬼...”沈武寰扫视着网页上的信息心中暗自思量：“我最近有得罪到什么人吗？”
　　其实说到最近的沈武寰已经很久没有大动肝火了，进入首音以来，她自诩已经修身养性不再去关注那些让人感觉烦闷的斗争。
　　但眼下的情况，似乎是有人觉得她睡的太久了，想要把她从地里挖出来啊。
　　“啧，我看你们是不是太久没有被扇，有些皮痒了吧！”沈武寰暗自思量了一下便拿起手机向屋外走去。
　　“你干嘛去啊？”
　　“我打个电话，别着急，既然事情来了，咱们接着就是了，别怕。”
　　沈武寰摸摸李芸熙的头安抚着。
　　她口中说出来的话，仿佛有一种魔力，让李芸熙情不自禁的相信着她。
　　看着沈武寰消失在房门口的背影，李芸熙暗自懊恼：“真是的，我怎么会这么着急，她可是我们家武寰诶。”
　　沈武寰越好打电话给谁呢？
　　这个答案其实很好猜，自然是方大师了。
　　沈武寰之前是拜方大师所托前去帮忙的，能不能成完全看对方的意愿，她真的一点都不急，甚至还能忙里偷闲的补补最近的动画。
　　可眼下因为这次的“人设崩塌”事件的影响，这个给别人的帮忙，却一下成为了反击中极其重要的一环。
　　“喂，方大师吗？我是沈武寰，今天致电过来是想问一下，《梁祝》的安排弄的怎么样了。”
　　听了这话，方大师一时感觉有些奇怪。
　　按理说这应该是自己这边民乐派系的人着急的事才对啊，怎么反倒是她打电话过来了？
　　算了，不想那么多了，正巧有事情要和她说，干脆就在这里一次性说完吧。
　　“嗯...事情是这样的，你也知道我们这一派作风比较古板，行里的几个头头都觉得你不是我们行里的人，不太适合由你来牵这个头，不过...”
　　这话一说出口，沈武寰就懵了...
　　说好的寻求突破呢？
　　说好的破釜沉舟呢？
　　竟然因为自己不是他们行里的人就要拒绝？
　　这是什么故事？
　　沈武寰强行耐着性子问道：“不过什么？”
　　方大师用尽量委婉的语气说道：“不过，假如你入了行，便也算是我们一道的人了，自然也就不存在适不适合这个问题了。”
　　沈武寰一脸懵逼：“入行？一道？这怎么像黑社会盘切口一样啊呢...话说你们要不要这么复古啊？”
　　这些话她当然没直说，只在心里吐槽，毕竟现在情况不一样了。
　　“那我要这样才能入行？”
　　“这个...你也要入行不是不行，但你这属于带艺之身，想入行，恐怕得按我们的规矩来。”
　　方大师这话说的云里雾里的，沈武寰是完全没有领悟到精髓，她干脆放弃思考：“方大师，您就直说吧，我要怎么做？”
　　听到沈武寰这么一说，方大师真是感激涕零，两边都缺乏一些对应的信息，所以造成了现在的局面。
　　方大师压根不知道沈武寰现在的处境，只是单纯的觉得人家沈武寰是来帮忙的，却还要出难题刁难人家，十分过意不去。
　　而沈武寰这边却觉得自己的事情闹得这么大，方大师那边的人肯定早就知道了，自己现在打电话过来就是为了求双赢，所以干脆的没有施恩者的身份来威逼。
　　两人的心情现在都颇为复杂，只不过是几天的功夫，她和方大师两个人之间的立场就发声了奇妙的变化，不得不说世事无常。
　　方大师扭捏了半天，终于给出了答案：“简单来说，就是你需要考试。”
　　“考试？”
　　沈武寰惊叫了出来，这都什么跟什么啊，都火烧眉毛了，还搞这么一出？

第278章 眼泪都要掉下来了（第五更）
　　即便沈武寰现在完全摸不着民乐那边是要做什么，但她也没别的选。
　　不单单是要应对眼下这个让人恼火的情况，更重要的是《梁祝》对于她日后的打算也算是浓墨重彩的一笔，能在此时此刻办了，也算是恰逢其会。
　　再说了，民乐那边所谓的“考试”，总还是要和音乐方面有关的东西，沈武寰虽然在方大师面前自谦自己民乐方面的成就不值一哂，但有了那么多民族乐器的技能加持，她想普通都普通不起来，自然也就不怕什么考试了。
　　“总不会考一些民乐史吧...”
　　怀揣着忐忑的心情，沈武寰向方大师询问着考试的具体内容。
　　“我和你算是相识，出题便不归我管了，这也是为了避嫌，不过应该也不会挑选你根本不会的乐器来刁难你，你放心好了。”
　　面对方大师的话，她虽然也认同，但她现在已经对外人一点都不信任了。
　　连搞个漫画授权都能弄出这么大的事情来，这个世界上还有什么不能发生的事情？
　　不能对别人太信任！
　　在问到什么时间考试的时候，方大师的答案只能用震惊来形容。
　　“你毕竟是首音的教授，我们这边也得选好良辰吉日才可，等我的电话吧。”
　　和着还要良辰吉日啊？
　　真的是醉了...
　　“要不干脆，撇开他们我自己干算了？反正学校乐团在结束了《钟声》之后还没事情干呢。”
　　当然沈武寰这个想法也就只能是想法而已。
　　和民乐团合作的《梁祝》必然会成为“CN第一首东西方古典协奏曲”，这个意义可比“沈武寰第一首东方小提琴协奏曲”大的多了。
　　而且民乐大佬们的技术自然是不用质疑的，整体排练时间必然要缩减数倍，即便加上考试的时间，肯定也要比交给学生们来的快捷。
　　更别说，眼下就是在和时间赛跑，自己如果不赶紧给出一个满意的答卷，舆论绝对要炸开花啊！
　　良辰吉日自然是难寻的，沈武寰这电话一等又是多日，待到8月底的最后一个星期时，方大师终于给她打来了电话，约定好了时间地点。
　　在这等待的数日里，沈武寰也并不是无所事事，她也做了积极的准备，比如把几个民乐中比较王道的乐器提升到了大师级。
　　有了大师级的底气，自然也就不怕这些人的刁难，人也跟着神清气爽了起来，连看了好几季动画，眼睛不干了，脑袋不晕了，啃生肉都不吃力，这感觉可真不错。
　　可惜她根本不知道，民乐那边压根只是找个台阶下而已，毕竟只要沈武寰入了行，那就是自家人了，自家人不是想怎么来就怎么来？
　　估计等他们听到沈武寰演奏的曲子，都得吓得翻白眼吧！
　　到了约定的日子，沈武寰正准备驱车前往目的地，她那辆抽来的豪车上早早的坐的满满当当。
　　李芸熙、夏梦雪这俩心系沈武寰的姑娘自然不提，琪琪每天的计划中，学习加上练琴时间便已经排的满满当当，难得的暑假，总是要出来玩玩，这也算是劳逸结合。
　　“琪琪，我这可不是出来玩，这是去办正事的！”
　　沈武寰板着脸的样子在琪琪眼里可留下了不小的阴影，即便两人已经在一起住了半年，但估计这种阴影还会伴随着她继续前行吧。
　　琪琪可怜巴巴的转头看向身旁的夏梦雪哀求道：“夏老师...”
　　“沈武寰，你怎么回事，人家琪琪想出去逛逛还不行了，天天就知道练琴，练到最后就变成你这种傻蛋！天天就知道惹祸！”
　　夏梦雪可不是李芸熙，在夏梦雪面前，沈武寰可是格外的硬气的。
　　“什么叫惹祸，我这叫战略性休整！”沈武寰哼了两声也懒得再多说什么了，打开副驾的车门准备上车，却发现副驾上已经坐了人。（抽的那辆车自带司机）
　　沈武寰定睛一看竟然是安妮（奥利安娜），这位金发碧眼的大美人在四合院里搭伙，那可真是赚到了，愈发的艳光四射。
　　这一愣神的功夫，沈武寰才细心的打量起安妮，都说外国妹子皮肤糙，但安妮的皮肤简直白的发光，即便沈武寰早已经周围美娟环伺，仍然忍不住多看了几眼。
　　“喂喂喂，你盯着人家安妮看什么看啊？搞得跟没见过一样！”夏梦雪的声音传来，这回李芸熙也正巧跟她站在了同一阵营。
　　“我就说你没安什么好心，早就计划好了是吧？把人家养的美美的，然后再找机会吃掉？”
　　沈武寰听这俩醋坛子说话，简直要酸死了，关上副驾的门，就坐在了后排。
　　想了想，自己就算被酸死了，还是想和李芸熙夏梦雪坐在一起，没别的，她乐意！
　　更重要的是还要有人抱琪琪。
　　琪琪虽然还在上小学，但身体长得却也极快，万一压到谁了，她可是会心疼的！
　　抱着琪琪坐好，沈武寰这时候才有空闲问起：“安妮，我们今天是去听民族音乐的，你怎么有兴趣跟来啊？”
　　安妮回过头来说道：“你也知道我研究的是宗教音乐，CN的民族音乐里面不乏有融汇了道教、佛教等宗教的痕迹，我很感兴趣，你不会介意我不请自来吧？”
　　“那倒不会，就是感觉今天这事应该我一个人来就行了，拖家带口的好像有些不尊重。”
　　沈武寰的想法并非是胡思乱想，方大师既然都说了选了良辰吉日，那对方应该也是很重视的才对，自己这边哗啦啦带去一大帮，有搞西洋音乐的、有搞摇滚乐的、有搞宗教音乐的、还有个小学生。
　　要是你带家长来还算合情合理，带这些人来算是个怎么回事吗？
　　李芸熙似乎看穿了她的想法挑着眉毛问道：“怎么，你还不欢迎我们去啊？我们这是关心你，你怎么这么没良心呢！”
　　夏梦雪也附和道：“是啊，不知道是谁四处帮你调查，看到底是谁在后面搞鬼，我可是找了好几个大手子帮我人肉那个楼主呢，也不知道感恩！”
　　此时两人的埋怨，并没有给沈武寰带来任何的不快，反倒让她心头暖暖的。
　　李芸熙和夏梦雪一直不对付，她是知根知底的，可是没想到在自己遇到麻烦的时候，两人能在第一时间站在同一战线上支持自己，真的...
　　眼泪都要掉下来了...

第279章 第一题（第一更）
　　驱车前行，目的地可以说是相当的远，已经偏到首都的外围去了。
　　入眼便能看到还不算发达的城镇，周围郁郁葱葱的树木和缓慢行走的行人，给人一种非常复古的感觉。
　　脱离了首都快节奏的生活，转瞬间就像进入了一个异世界。
　　一路行来，路面状况相当不错，但架不住时间太过漫长，等她们到了目的地，眼瞅着已经快要晚上了。
　　想来，这个时间也是对方计算好的，兴许还能赶上一顿饭呢。
　　不过很快，沈武寰就知道自己的想法落空了。
　　目的地的建筑是一座看起来有相当年代的老宅，大型的院落，全木质的结构让人惊异，仿佛一走进这座宅院就穿越回了古代，可以预料到的便是，民乐生存在这样的状态之下确实保留下来不少优良的传统，但也可以预料到的便是从始至终的排外。
　　站在房子厅堂内，一股大户人家的气魄迎面而来。
　　所谓的厅堂，也叫会客堂，整体的布局讲究严格有序，中规中矩，以正厅中轴线为基准，采用成组成套的对称方式摆放，家具、楹联、匾额、挂屏、书画屏条都以中轴线形成两边对称布置，庄重、高贵，非常有气派。
　　如果不是坐在厅堂里的人不是那么虎视眈眈就好了。
　　此时三十来平米的大厅内，有坐有站大约三四十号人，可以说放眼望去便是乌泱泱的一片，他们有老有少，其中几位最德高望重的便坐在了乌木制成的椅子上，而按照辈分往外排，年龄层次也逐渐降低，同样也意味着地位的下降。
　　正中堂匾额下方两个主坐上坐着的一位是方大师，而另外一位显然就是这所房子的主人了，那是一位年龄相较方大师更为年迈的老者，一头银发打理的整整齐齐，神色肃穆。
　　这里有意思的事情便是，越是年龄大的人便越富有敌意，相反那些看起来半大的小子姑娘们投过来的目光反而有一丝好奇在其中。
　　“来人可是首都音乐学院教授沈武寰沈小姐？”
　　坐在主座上的老者开声问道，声音洪亮，中气十足且暗含韵律，显然也是一位了不起的音乐家。
　　沈武寰虽不懂这些繁文缛节，但此时也不敢怠慢，“晚辈正是沈武寰。”
　　见沈武寰倒还算识大体，老者点点头，抬了抬手张，他下手座上的老者便道：“今日便是沈小姐入行仪式，按照规矩本该拜祖师爷、拜恩师、拜父母，但沈小姐既然是带艺之身又颇具盛名，今日便一探究竟，待诸位师傅审查过后，排资论辈，再做仪式。”
　　规矩就是规矩，我国自古以来各行各业都讲究个辈分，特别是一些传统民间艺人最是看中这些。
　　沈武寰早就做好功课，点头称是。
　　可就在此时，主家的老者却补充道：“待审查过后，沈小姐要拜我们在坐其中一人为师。”
　　言语之间丝毫没有商量的余地，而这话显然也是计划外的。
　　坐在大厅内算上方大师共计8位老者，其他几人纷纷向主家投去质疑声？
　　“钱老，这可和说好的不一样！”
　　“我绝不会收一个学西洋乐器的徒弟！”
　　“直接拜我文字辈的为师不合规矩啊。”
　　......
　　这些老者说什么的都有，归根结底就是一句话“想让我们收她为徒，想都别想！”
　　而同样群情激奋的还有那些看起来三十四十岁的中年人，沈武寰拜在座的老者为师，便意味着这个外来人口一入行就和他们的辈分相同，甚至更高。
　　这是他们不能忍的。
　　“你们能别自说自话好吗？我有说过要拜你们谁为师了吗？”
　　在嘈杂的大厅之中，突然传来的响亮女声，打断了所有争吵。
　　沈武寰是什么人？
　　就算她现在知道了尊敬师长，但那也是自己行内的，说白了，她也并不是一定要加入这个什么破民乐，本来初衷就是来帮忙现在搞成这个样子她都如约前来了，还给自己安排起活来了？
　　以沈武寰的性格断然是忍受不了的！
　　“小辈敢尔！”
　　“休得猖狂，大厅之上岂有你说话的份儿？”
　　“你得知道你自己的处境！”
　　站在沈武寰身后的夏梦雪也听不下去了，跨前一步，指着面前的人说道：“你们有病吧，我们花了那么久过来，可不是听你们说这些的！”
　　夏梦雪这一加入战局，双方争吵的也更加激烈了起来。
　　夏梦雪可是标准的摇滚少女，放在二十来年前，搞摇滚的和痞子之间是可以直接划等号的。
　　这些“老古董”们哪是她的对手，再加上沈武寰，眼前这一幕简直是“诸葛亮舌战群儒”的赶脚啊！
　　李芸熙性子还是软一些的，站在沈武寰背后，悄悄的拉了她的手指说道：“别跟他们吵了，实在不行，我们就回去，少了他们又不是不能活。”
　　沈武寰听在心里，却觉骂的还不够过瘾，正巧这几天心中怨气难以纾解，全都撒在这些朽木上才舒爽！
　　“好了！”
　　一声令下，如同惊雷炸裂在耳旁，所有的人都安静了下来。
　　沈武寰听力卓绝，甚至感觉耳朵有些微的疼痛，她紧紧的盯着坐在主座上的老者，这一声正是他喊出来的。
　　老者开口道：“沈小姐拜师一事，暂且放下，待审查过后，再行商议，亦或是沈小姐现在自行离去，也免得伤了和气、伤了面子。”
　　老者这话说的也是相当有水平，眼下双方吵作一团，沈武寰要是还敢参加这个审查，那就要承担被刁难的风险，如果自认害怕惹麻烦或者通不过审查伤了面子，现在一走了之便是了。
　　同样这话里也有激将的成分在里面，正是看透了沈武寰的为人绝不会轻易认输。
　　“审查是吧？行，别整那些没用的，直接开始，我现在就告诉你们，在座的没有一个配给我当老师，即便是民乐也不行！”
　　沈武寰还真的吃这招，马上应承了下来。
　　就这样在众人义愤填膺之中，第一道审查题目出了出来。
　　“第一题，马之一物乃CN自古以来不可缺少的交通、生产、战力，请你用马匹相关的信息以民乐的形式呈现出来。”

第280章 陈氏父子改编《战马》（第二更）
　　正如题目所说，马是CN不可缺少的一部分，北方游牧民族更是格外爱马。
　　而民乐之中表现马相关的曲目更是相当之多。
　　但在沈武寰了解之中，这个世界的民乐和原来世界的民乐还有一个质的不同。
　　因为没有普及学校教育，此时的民乐还是和小作坊差不多，这就意味着民乐的谱子，在网上很难找到。
　　即便熟知乐理之人都能很容易的扒曲（指一种听到曲子便能写出写出曲子的技能），但网络上仍然没有找到，可见这里面的行规还是相当严格的。
　　换句话说，这道题考验的并不是沈武寰的演奏能力，而是谱曲能力！
　　并不会要求她此时能够谱写出什么高质量的曲目，但即兴创作的本事同样也是考核标准，也就意味着创作的曲目越完整，整体的评价也会越高。
　　沈武寰的谱曲技能早已经到达大师级，但此时这场审核却没有必要动脑子，她已经想到了一首可以亮相的曲目。
　　曲子的名字叫做《赛马》。
　　《赛马》是黄海怀先生（生卒年月1935-1967，英年早逝啊）创作的一首二胡独奏曲，系1964年第四届“上海之春”二胡独奏比赛中的新作品。
　　乐曲以其磅礴的气势、热烈的气息、奔放的旋律而深受人们喜爱，在原来的世界可以称得上一声家喻户晓。
　　无论是气宇轩昂的赛手，还是奔腾嘶鸣的骏马，都被二胡的旋律表现得惟妙惟肖，可以说这一曲将二胡的表现力提升到了另外一个档次。
　　这首曲子在这个世界是没有的，因为历史轨迹的变化，这个世界并没有黄海怀先生的出生。
　　所以沈武寰此时拿出也算得上一句即兴作曲了。
　　同样沈武寰拿出的也并不是原曲。
　　《赛马》有着脍炙人口的知名度，但这首曲子的难度并不算高，只相当于原来世界二胡四级难度。
　　如果在原来的世界这种场合上使出这首曲子无异于嘲讽，所以沈武寰很干脆的选择了另外一版。
　　也就是1996年春节联欢晚会上，陈氏父子改编的版本。
　　沈武寰此时坐在整个大厅正中间的椅子上，而李芸熙等人则坐在靠门的地方，总算也应了来者是客的道理，没有让她们都站着。
　　琪琪抬起头来看向夏梦雪：“夏老师，你说沈老师会拉什么曲子啊？”
　　“我也不知道，但你尽管听好了，咱们家沈老师可不会轻易的被打败的哦。”
　　琪琪两眼冒着小星星的看向沈武寰使劲的点了点头。
　　沈武寰调试好手中的二胡，对着面前的众人说道：“我要开始了。”
　　“这就开始了？这都没想十分钟，能拉出什么东西？”
　　“谁知道，也许她自暴自弃了，本身就是个西洋乐器出身的女娃能弄出什么曲子...”
　　“叔，你们可别太小看她，沈教授还是很厉害的。”
　　“去去去，小孩一边待着去。”
　　沈武寰从拿到琴坐下确实没十分钟，但这些时间对于她来说已经完全够了。
　　可不知情的人却完全无法想象这么短的时间里如何作曲。
　　这又不是故事曹植七步成诗，人家那是小命被人拿在手里了啊！
　　就连坐在匾额下方的方大师也觉得沈武寰这次有些托大了，在座的虽然不至于是全国知名的民乐大师，也是在首都这一方地方排的上号的大家，在这些人面前做出如此无谋的事情，实属不智啊。
　　议论声纷纷传来，可是接下来的一切却让他们所有人全部闭上了嘴巴。
　　一连串激情昂扬的旋律从二胡中传来。
　　饱满的音色激荡的旋律，在短瞬之间描绘出了蒙古族赛马的盛况。
　　F宫D羽调六声音阶，这是一段非常器乐化的旋律，不同跨度音程的上下跳动，连续快速的律动音型，以极其细致的节奏进行处理，展现了辽阔草原上马匹奔腾的壮丽景观。
　　在开过的强音和急促的音型背景之下，沈武寰尽量的进行节奏压缩，构成了极尽的、迂回环绕的十六分音符律动，并以模进的方式进行变幻，带有极其流畅的运动感。
　　作为《赛马》的主题部，这段典型的器乐化旋律可以说非常的简短。
　　但只用极其简短的段落就完成了主题的描述，“开门见山”的把赛马场上群吗沸腾热情热烈的场景展现给了在场的所有人，确实足以一鸣惊人！
　　再加上沈武寰的演奏和陈氏父子两位二胡大师的改编，让这曲《赛马》更加吸引耳朵！
　　听过这一部分的人甚至不用去问，便已经听出了这是一曲关于赛马的曲子，这更加从侧面说明了这首曲子的表现力。
　　“......”
　　仅仅用了三十余个小节的时间，质疑声便完全消失了。
　　一些修行不够的人甚至无法想象这段旋律是在短短的十分钟内想出来的？
　　这实在太不可思议了！
　　更让人不可思议的是沈武寰的二胡技巧，更加让人侧目。
　　许多在场的民乐演奏者并不是妄自菲薄，但扪心自问自己绝对没有她如此优秀的演奏功底。
　　饱满的旋律和流畅稳健的节拍带有着一种特殊的律动感，再加上沈武寰自身特有的演奏魅力，奉献出了普通民乐演奏者绝对无法表现出的吸引力
　　甚至连前段日子才见过沈武寰拉二胡的方大师此时也震惊于她的技术。
　　不过，可惜的是他在这段旋律里听出了蒙古民歌的旋律，可以预料到的是，这首曲子的第一部分应该是原民歌的派生作品。
　　这在这道题目下是要减分的，毕竟考的可是即兴创作，可不是即兴改编。
　　可就在他暗自摇头的时候，出人意料的事情发生了。
　　“马蹄声？竟然用跳弓的方式模仿马蹄声，这...”
　　一连串轻盈且清脆的马蹄声从二胡中传来，马蹄声并不算响，好像还在遥远的赛马场远方，距离看台却还遥远。
　　此时的马蹄声响起，简直真的像这大厅之中的远处有无数匹正在奔跑的赛马，顿时将整个大厅的气氛幻化成了辽阔的蒙古大草原之上！
　　所有人都升起了疑问...
　　这是怎么想到的？就着十分钟能想到这样的演奏方式？

第281章 听，马儿在嘶鸣！（第三更）
　　在场的即便不是民乐大家，也称的上一句世家之人。
　　其实这马蹄声并不难，任他们任何一个人都只要明白原理都可以做的出来。
　　只是他们怎么也想不到，沈武寰是怎么用这么短短的十分钟，想到这样来演奏的？
　　清脆且富有弹性的跳弓给整首曲子更加增色几分。
　　更重要的是，这演奏之中激昂的情绪喷涌而出，在一刹那就感染了在场的所有人，这可不是现在民乐的发展方向。
　　二胡声音自古带有悲情色彩，低音婉转、高音悲凉，怎么看也和喜悦激昂的情绪没什么关系。
　　但此时的沈武寰却用手中的二胡狠狠的打了他们这帮闭塞之人的脸！
　　“让你们闭门造车？”
　　轻盈的马蹄声之后，是一连串轻盈的连顿弓，好像是一个标准的形容词，在描绘着马匹们的奔跑速度！
　　而在这一段简单的旋律隐藏在3个八度之间来回跳跃，随着音高位置的变化，更是把“骏马奔腾”的形象栩栩如生
　　可接下来发生的事情再次让这帮民乐人士震惊了！
　　沈武寰竟然开始了拨弦。
　　拨弦是正规的西方技法，也正是小提琴的拨弦技巧。
　　虽然二胡之中并没有明确的表述过不能拨弦，但CN自古就讲究个规矩，创新这种东西却并不是想就能做到的，要符合规矩。
　　所以即便只是一个简单的动作，在今日的民乐之中也是绝对见不到的！
　　黄海怀先生采用的大段拨弦技巧，漏板半拍奏出跳跃的分解和弦，两者生动的结合，使整个曲子别开生面，独树一帜，而这样的段落也在陈氏父子改编的版本之中被沿用了。
　　整段拨弦与前拉奏的旋律在节奏和音色上的对置所形成的鲜明对比，使音乐的发展得到了进一步展开。
　　在场的民乐学者们可从来没见过这样的演奏方式，别说前面的跳弓模仿马蹄声，此时的拨弦更是让他们大开眼界！
　　更重要的是这些人当然的知道拨弦是属于小提琴的技巧，而沈武寰用这种方式演奏曲目也并不会让他们感到震惊，更是仿佛理所当然一般。
　　因为沈武寰本来就是西方音乐人，她不按照规矩来演奏也并没有什么奇怪的啊？
　　所有在场的人虽然火冒三丈，想要怒喷这个不守规矩的演奏者在这里瞎拉二胡，但却也知道胡乱打断别人的演奏是大忌，只能在原地生着闷气。
　　沈武寰的演奏也同时进入了下一个阶段。
　　她手中的弓子在快速的拉动着，在拨弦过后，曲子进入了一个过渡性乐段将拨弦与后续的旋律贯穿起来。
　　短暂的压缩主题旋律材料之后，更加清脆雄壮的马蹄效果声传来。
　　与之前的马蹄声相比，此次的马蹄声更加的响亮，也就意味着奔跑的赛马由远及近已然到了我们的身边！
　　这一段马蹄声更是将主题融会贯通到全曲之中！
　　至此前面黄海怀先生的《赛马》还能以原曲的形式进行表演，但接下来的一切却都属于陈氏父子的改编了。
　　这是一段足以让人们惊掉下巴的表演。
　　二胡的快弓出现了。
　　弓子以极快的速度和琴弦发生摩擦，沈武寰的左手也在快速的更换着音准，让人血脉喷张的急速前行随之而来。
　　用幻想之声音带来奔跑的骏马形象，简直让人情不自禁的屏住了呼吸！
　　连弓越来越快，与先前的华彩乐段形成了鲜明的对比。
　　一条不间断流动的紧凑旋律如同疾驰箭矢一般射向听众。
　　在这里，陈父陈耀星先生将自己创作的二胡独奏曲《战马奔腾》的意境融入其中，创造出了一种非同寻常的激荡情节。
　　《战马奔腾》是一首标准的军营狂想曲，这和陈耀星先生出身军旅有关。
　　整曲展现了边疆草原的骑兵展示保卫祖国苦练杀敌本领的情景，充斥着一往无前的战斗精神。
　　而在此曲之中，这种战斗精神被无端放大。
　　就好像数匹奔驰的骏马在即将冲过终点线之际展开的“殊死”搏斗！
　　快看啊，那匹枣红色的高头大马正在奋力狂奔，而起身前正是这草原上的赛马王者，它不屈不挠的在其身后追赶，全身凝聚着一股不成功便成仁的气魄。
　　此时的旋律也愈发的急促起来，沈武寰的快弓已经快出了天际，在场的民乐演奏者们见到此情此景甚至情不自禁睁大了眼睛张开了嘴巴。
　　演绎出了真正的“瞠目结舌”!
　　要知道在陈氏父子演奏的时候是两人演奏同一曲，就好似正在互相争夺头名的奔马在你争我夺。
　　而此时的沈武寰却一人演奏出了两人的效果。
　　她在奔跑的过程中有意识的延长休止符，让赛马的盛况更加的逼真。
　　也让在场的观众能够更加的身临其境！
　　随着旋律速度不断激升，快弓也已经不能满足沈武寰的要求，她在中间乐句之中使用喷弓的技巧来加剧这整段的戏剧性。
　　所谓喷弓是指音头的运弓要如同火山喷发似的突然、强烈，利用右手腕的瞬间甩动来完成。
　　而在《赛马》的开头乐句即使用该弓法，展现内蒙草原赛马的热烈场面。
　　喷弓之后便是再次的其疾如风的快弓，宛如最终冲刺一般！
　　当在场所有人都被这急促的旋律逼得喘不过气来的时候。
　　最后一次的压缩主体素材出现了。
　　宛如冲过终点之后的巨大喜悦，马匹们在逐渐的减速之中享受着奔跑带来的兴奋。
　　而在兴奋的最终，骏马们停下了它们的马蹄，迎接所有人的则是...
　　一声、两声、三声...
　　“嘶---”
　　在场的所有人，无论是民乐的诸多大家，还是李芸熙夏梦雪等人，此时无不倒吸一口凉气！
　　沈武寰手中的二胡竟然传出了马的嘶鸣声！
　　这可不是口技，也不是外面有什么人牵来一匹马，而是真真正正的用二胡来模仿马匹嘶鸣的声响！
　　这声马嘶的技术即便在原来的世界也称得上绝活。
　　更别说这个世界了。
　　更何况以沈武寰现在的技术，马嘶简直做到了以假乱真的地步！
　　简直神乎其技！
　　........
　　以下不要钱，上章标题搞错了...打的时候太着急了，我的锅...陈氏父子，父叫陈耀星、子叫陈军，两人都是中国杰出的二胡作曲家及演奏家，相关视频请见AV1908395，等下还有两章，还在修改，稍后放出。

第282章 还有啊？（第四更）
　　“这...”
　　在场的民乐演奏者们在整首曲子结束之后仍然面面相觑，简直不敢相信自己所见所闻是真的。
　　首先抛却那些太超前的东西不说，沈武寰的二胡演奏技巧已经足以称得上一句自成一派了。
　　极其富有魅力的演奏技巧，能够将一首极其简单的曲目化腐朽为神奇。
　　在场的不少人都能听出这首曲子是采用的三段式结构，旋律用了民歌的派生，这些都不是多么困难的事情，要想演奏这些东西，即便拉出在场最小的一位二胡学习者也绝对不会拉走调。
　　可沈武寰的技术，加上一些特殊的编排就让这首曲子完全跨进了一个超越常识的领域！
　　将拨弦这种西方弦乐器的技法和民族乐器相结合，并完美的在曲目中演绎出来，再加上那一连串稳如老狗的快弓、喷弓更是让人大开眼界！
　　更让人震惊的便是最后的马嘶声音，完全可以称的上是大杀器！
　　有这种东西的人别说拜师了，在场的人根本没人敢收她啊。
　　这不光是技术到不到位的问题，更重要的是，谁收她就变成想要抢夺她的绝活的感觉，这只会引起内部斗争，完全是得不偿失。
　　此时，人们终于知道了，眼前这个姑娘，即便年龄不大，但也绝非等闲之辈，至少比在场的绝大多数人要强的多啊！
　　技术层面没法说，那怎么办？
　　这可是审查啊，总不能光表扬她吧，这可不符合规矩...
　　CN的老派教育便是批评教育，什么也不管，先批评再说。
　　所以才有了那么多“别人家的孩子”出现在众多人的童年之中。
　　既然批评不了技术，那就批评些别的吧。
　　一位老者率先开口了：“技巧确实在你这个年纪无人出其右，但你也别太过目空一切，刚才的曲目之中，你竟然加入了西方的拨弦技巧，这可是件大逆不道的事情！你可知民乐根本不是你的玩具，不可轻易乱改祖宗的东西！”
　　“大逆不道？逆了谁的道？哪位祖师爷亲笔说过二胡不能用拨弦了吗？你拿的出来，我当场道歉！再说了，我这叫做创新，老是像你们这样憋在乡下，连外面的情况都不知道，怎么开拓市场将民乐发扬光大？”
　　听了对方的话，沈武寰二话不说就反呛了回去，直接给老头子呛得直咳嗽，偏偏她说的话还没办法反驳。
　　到底是谁说的在二胡上拨弦就是大逆不道的？
　　《赛马》之中出现拨弦，在原来的世界可被公认为开创了二胡演奏技法的先河，到你这里变成了大逆不道？
　　你特么是谁啊？
　　站在老者身后的人似乎是他的徒弟，指着沈武寰就吼道：“无礼，你可知道你面前的可是文字辈的大师傅！”
　　“文字辈？我还武字辈呢！我都说明白了，我是学西洋乐器的，你们那一套排资论辈的东西少在我面前弄了，你看看我吃不吃你这一套？”
　　沈武寰白眼一翻，差点被那人气出心脏病...
　　最近沈武寰的心情真的不好，这更加剧了她恢复原状的现象。
　　现在的她压根已经不去想合作的事情了，什么考核，干脆就在这里撒撒气算了，反正闹得再僵也没关系，大不了下半年夹着尾巴做人好了。
　　网络上的事情来得快，去的也快，没什么好在意的！
　　正当两边人气呼呼的对视之时，还是坐在主座上的老者率先开口道：“小华，刚才沈小姐演奏的曲子，你怎么评价？”
　　小华似乎就是站在老者右手边的一位少年，突然在这个场合被叫到，有些没反应过来，一时间有些慌乱。
　　老者安抚道：“别着急，慢慢说，把你的最真实的想法说出来，没人会怪你的。”
　　“是，太爷爷。”少年唱喏后稍稍组织了一下语言说道：“沈...沈教授的演奏确实让我大开眼界，和我们以往学习和练习的曲目有着很多根本上的不同，特别是那一串快弓真得快的匪夷所思，我只是想了想就觉得手臂酸痛，还有...”
　　“还有马嘶!简直太像了！”
　　“对啊，那声马嘶到底怎么拉的啊，想不通啊。”
　　名叫小华的年轻人还没说完，他身旁的小伙伴们就一个个学会了抢答，引得他们的“家长”连连教导。
　　一时间所有的注意力都放在了沈武寰的那声“马嘶”上面，关于这一点，即便是在场的大家们也说不出半点不好来。
　　因为实在是太像了！
　　方大师自始至终没有开口说半句话，他是个守规矩的人，自然不能说任何偏袒沈武寰的话，当然，让他说沈武寰的不好，自然也是万万不可能的。
　　人家沈武寰都要出手帮忙了，你们还在这里挑三拣四的，方大师自己都害臊好吧！
　　不过看到此时小辈们的表现，他心里便已经放心了大半，因为今天的主家廖师是国内民乐派系的改革大家，在文字辈里也是响当当的一支。
　　此时他的担心完全飘到了九霄云外，眼下心里都在想着那声马嘶到底是怎么做到的。
　　廖大师抬手按了按，在场的人终于停止了喧闹，他看向了沈武寰说道：“沈小姐刚才的一声马嘶也同样让我大开眼界，拨弦的处理也和这首曲子的情节相得益彰，真是不可多得的好作品，这么短的时间里就能拿出如此成熟的作品，沈小姐确实当得起教授一职。”
　　沈武寰对这位老先生倒还是客气，毕竟人家没说什么怪话不是，连连称不敢。
　　廖大师环伺周围问道：“沈教授这第一题我是认可的，你们还有人有意见吗？”
　　下手的几人面面相觑了起来，最终却没有人做声，算是集体通过了。
　　“那么听好，接下来是第二题，先前是以马为题演奏当下，是想了解一下你如今对于民乐的看法，我已经从你的曲子中看到了一些东西，那么接下来希望你演奏一首古曲，也好看看你的技艺。”
　　沈武寰瞪大了眼睛，她还以为这事完蛋了，怎么一转眼就下一题了？
　　她下意识的问道：“还有啊？”

第283章 古曲《十面埋伏》（第五更）
　　这话把在场的人都说楞了。
　　什么叫还有啊？
　　你怎么跟我们不在一个频道上呢？
　　当然还有了！
　　廖大师笑着问道：“怎么，沈教授是怕了吗？”
　　“我怎么会怕，我只是...”
　　我只是以为这出戏要玩完了呢！
　　当然，这后面半句话，她没说出口，既然对方没有打算中止这场审核，那说明合作的事情还是有戏的。
　　沈武寰气归气，脾气大归大，但大事小事还是分的清楚的，索性也就去准备了。
　　第二题演奏的是古曲。
　　古曲的范畴并不是指古时候的民乐曲目都行，一般指的就是十大古曲。
　　这十大古曲分别是：高山流水（古琴曲）、广陵散（古琴曲）、平沙落雁（古琴曲）、梅花三弄（古琴曲）、十面埋伏（琵琶曲）、夕阳箫鼓（琵琶曲）、渔樵问答（琴箫曲）、胡笳十八拍（古琴曲）、汉宫秋月（二胡曲）、阳春白雪（琵琶曲）这十首曲子。
　　古琴沈武寰自己前世压根没接触过，这一世也没学到技能，自然是无从下手，合奏曲暂且不提，眼下只有二胡曲和琵琶曲可以选择，思考一番后，她最终决定演奏的曲目是《十面埋伏》。
　　此《十面埋伏》并非是张艺谋导演拍的电影《十面埋伏》，此曲又名《淮阴平楚》，乃是最为正宗的古曲，其源头最早可以追溯到唐代，但其真正的创作日期却已经无从考证。
　　在唐代诗人白居易写过的著名长诗《琵琶行》中，可探知作者白居易曾听过有关表现激烈战斗场景的琵琶音乐。
　　激烈的战斗场景的琵琶音乐正是对《十面埋伏》最为形象的描述。
　　乐曲描写公元前202年楚汉战争垓下决战的情景。
　　汉军用十面埋伏的阵法击败楚军，项羽自刎于乌江，刘邦取得胜利。
　　明末清初，《四照堂集》的“汤琵琶传”中，曾记载了琵琶演奏家汤应曾演奏时的情景：“当其两军决战时，声动天地，屋瓦若飞坠。徐而察之，有金鼓声、剑弩声、人马声……使闻者始而奋，继而恐，涕泣无从也。其感人如此。”其曲风如何可见一斑！
　　在原来世界这首曲子最为知名的演奏者之一便是刘德海大师，拨弦之时，杀气乍现，让人情不自禁心生惶恐！
　　而因为民乐派系的问题，不同派系的演奏段落也不尽相同，以浦东派的为例，其门下的《十面埋伏》有足足18段，可有些派别的却只有13段。
　　更有些派别仅演奏其中的10段。
　　不同的派别演奏这一首曲子展现出来的故事虽然都相同，但立场却不同。
　　比如说浦东派的18段，正是以客观立场来讲述楚汉争雄一事，但十段的版本确是以项羽的视角来讲述自刎乌江的悲情。
　　具体现阶段原世界官方的谱面是什么样，沈武寰自己也不知道，毕竟她只是一个西洋音乐人，民乐到底是如何发展的她心里也没有谱。
　　索性也不管那么多，她决定演奏以项羽视角来陈述的版本，毕竟这个版本杀伐气最重，也是矛盾和感情交织最为深刻的版本！
　　沈武寰坐在椅子上抱着琵琶，终于要开始她的演奏了，正应了那句“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”。
　　第一段，是战前准备，共分为列营、吹打、点将、排阵、走队，五小段。
　　沈武寰的手指根本上没带假指甲，选择的是用肉指来演奏，这样更能融入曲目之中。
　　她使用“拂轮”的手法拉开了整曲的序幕，渐快的节奏以及激奋人心的长音，描述着当下一触即发的战争背景。
　　这段散板的引子，似高亢的号角、似轰鸣的战鼓，金鼓齐鸣，声震山谷，刀光剑影，铁马金戈，紧张森严，一派临战气氛。
　　可以预见的便是在场的观众们下意识的咽了口口水，这正是杀伐之气四溢造成的口干舌燥之像。
　　“吹打”，是此曲之中仅有的旋律性较强的抒情段落。
　　沈武寰用轮指奏出长音，模拟了古代军队中吹奏筚篥的音调，这段音乐似浩荡的汉军，又似霸王与虞姬最后的缠绵。
　　所有的一切都在此情此景之中走向终结。
　　这一段抒情段落在沈武寰的演绎之中，明明是轻描淡写的连环轮指，却有着刻骨凝心的伤愁。
　　琵琶的音色简直要把人魂都勾没了。
　　此时的沈武寰俨然化身了琵琶精在危害人间，大厅站的满满是人本来在这个炎夏只会更显燥热。
　　可随着琵琶声响起，气温俨然骤降，竟然如同初春一般冰冷。
　　甚至有的人情不自禁的缩了缩脖子。
　　“点将”是“吹打”后半段的变化重复，连续的十六分音符奏出，急促的旋律，描绘出调兵遣将时忙碌的景象。
　　“点将”之后便是“排阵”和“走队”。
　　这三段音乐的节奏整体紧凑，却也相对的有慢到快，隐隐有一种大战将临的感觉。
　　此段落一方面表现了汉军站前的士气高昂，一方面表现出了霸王前途未卜的难受心情。
　　此曲的第一部分到此结束，只是短瞬之间，沈武寰便营造出了大战来临前的慌乱和揪心。
　　整个第一部分，通过改变曲子的旋律，速度逐渐加快，高音渐变到低音，旋律的频繁变化，目的自然就是要将整首曲子的推力进一步提升，营造出一副风雨欲来的感觉。
　　沈武寰演奏中特有的表现力再次攀上了高峰，这种东西可不是单靠技能就能够凝聚出来的。
　　这是无数次在观众面前献上完美演奏之后凝聚出来的超然本能，绝非是眼前这些只知道在自己窝里称王称霸的民乐演奏者们能够比拟的！
　　仅用一个部分，便将期盼、恐惧、焦虑、疑惑等等复杂的心态交织在音乐之中，琵琶特有的铿锵之声仿佛一道旋涡，将在场所有人的灵魂深深的吸入其中。
　　人们甚至来不及思考“她二胡能拉的这么好，琵琶凭什么也这么强？”，他们深深的陷入这段惊艳的《十面埋伏》中，成为了被包围者！
　　但除了一人。
　　那人便是奥利安娜，沈武寰既认识却也不认识的女人，被她称作安妮的女人。

第284章 啪嗒
　　奥利安娜今天的不请自来并没有超出她平时表现出来的好奇心，所以自然也就没有被人怀疑。
　　她自始至终给人的都是一种对CN充满着好奇心的样子，更别说她早就对沈武寰等人说过，自己就是研究音乐的。
　　宗教音乐也是音乐的一种嘛。
　　但现在，她的出现绝非只是单纯的对CN民族音乐感兴趣而已，她要完成上方交代给她的任务。
　　奥利安娜这一生见过许许多多天才一般的人物，甚至她也可以自豪的称自己同样不平凡。
　　但眼前的这位名叫沈武寰的女子却有着一种非同一般的魅力。
　　并不只是她身上散发出来的女性魅力，更多的是她在和乐器接触之时产生的化学反应，让她痴迷。
　　这种痴迷到了一定的程度，就像遇到了案子的福尔摩斯一般，往往会陷入其中无法自拔。
　　同样的情况，她只在日本见过一位年纪轻轻便拥有超凡脱俗格斗技巧的少女。
　　其实判断对方是否为目标，有一个非常基础的标准。
　　“生而知之”。
　　当一个人一出生就知道很多不该她知道的事情时，并且无需经过任何磨练就能达到其他人无法企及的高度时，这个人几乎就可以确定是目标了。
　　用通俗的话来讲就是：每天吃喝玩乐泡妞把妹就能成为“超人”。
　　这本身就是对努力活下去的人的不尊重！
　　而现阶段奥利安娜手中已知的两个疑似目标却都不符合“生而知之”的概念，那种传说之中好像什么都不用修习就可以拥有超越常识的技巧，在这两个人身上都没有发生。
　　事实上，这两个人的努力程度是她生平仅见，对于自身的本领专注程度远超凡人。
　　这也难怪她们会拥有夺人眼球的魅力了。
　　这次的任务，奥利安娜因为沈武寰的性格原因，第一次可以近距离观察目标，但是前一次却没有这么幸运。
　　“那个该死的公主...”
　　“嗯？安妮你说什么？”
　　身旁的夏梦雪似乎听到了她的呢喃，转头问道。
　　安妮连忙摆手道：“我是惊讶沈教授竟然连古曲都会，实在太厉害了！”
　　“那当然，我们家武寰可厉害着呢，”夏梦雪刚说完就引来了边上几人的怒视，她连忙道：“别说了，赶紧听吧。”
　　“嗯。”
　　安妮坐在椅子上，安静的像个乖宝宝一样。
　　此时沈武寰的演奏还在继续。
　　《十面埋伏》的第一段正是落下帷幕，不间断的旋律却继续前行着。
　　紧接着第二部分在极其紧张的气氛之中应运而生了。
　　整个第二部分描绘的是楚汉两军决战的紧张炽热的战斗情景，是全曲最为中心的部分。
　　共分为三个小段：“埋伏”、“鸡鸣山小战“、”九里山大战”。
　　第一小段，埋伏。
　　“埋伏”利用一张一弛的对比性节奏音型和加以模进发展的旋律，造成了一种蓄势待发的紧张、恐怖气氛，是一段颇有特色的音乐。
　　沈武寰在演奏过程中将士兵们即将交战的心情表现的惟妙惟肖，此时的全曲的气氛更加紧张。
　　音乐激荡在大厅之中却如同笼罩着迷雾的山谷，连虫鸣鸟叫之声都听不到分毫。
　　正是如此不合逻辑的画面之中，人们仿佛能够听到周围人急促的呼吸声和剧烈跳动的心脏声！
　　“嚓！”
　　刹弦之声一出，两方士兵终于短兵相接，同时周围的听众们长出一口气。
　　可这时候可不是停歇的时候。
　　“鸡鸣山小战”是两方人马之间的试探，也是暴风雨前的蒙蒙细雨。
　　沈武寰用刹弦的技巧表现出连续不断的金属声响，犹如正在拼命厮杀的士兵们手中那染血的剑戟！
　　剑戟碰撞，炸开一道劲风，刀枪对搏，杀开一条血路！
　　更加凝实的杀伐之气从琵琶之声中传来，竟似有一种奇妙的感染之力。
　　听众们情不自禁之中竟被这股杀伐之气影响，心智弱一些的甚至平白心生怒气。
　　当怒气爆发至极限就会凝练成杀气！
　　可沈武寰的杀气是从何而来的呢？
　　没有人知道一个小姑娘为何平白会有这么骇人听闻的杀气，也许这就是奥利安娜看不透她的原因吧。
　　激奏渐行渐远，整首曲子跨过长长的铺垫，凝聚出的杀伐之气终于在此刻全面爆发了出来！
　　“九里山大战”正是全曲的最高潮！
　　繁复细密的节奏在短瞬间将大战的凶险和声势铺陈开来，紧张的音乐气氛之中，琵琶快速的“夹扫”炸开了铺天盖地的气势！
　　那气势正是由汉军百万将士势不可挡的勇猛军势所形成的！
　　马蹄声、刀剑声、呐喊声、厮杀声交织在一起！
　　四面楚歌，十面埋伏！
　　霸王此时站在军阵中央，无法抑制心中的悲愤，终于，一抹凄凉的“萧声”扫断了，战场上铺天盖地的喊杀声，将人们带入了霸王的内心之中。
　　所谓的“萧声”并非是真正的萧声，琵琶声凝造出狂燃的氛围中，这抹突然的悲凉却正好被凸显了出来。
　　紧接着，铺天盖地的呐喊声再次袭来，打散了这片刻的悲凉。
　　沈武寰在这里用了“并双弦”和“推、拉”等技法，将这种呐喊声喷向全曲的最高潮！
　　连续的狂躁拨弦，再次让杀气弥漫肆意。
　　沈武寰的手指在不断的扫拨着琴弦，铿锵之声犹如金石，在大厅之中环绕。
　　而那杀气似乎早已经无法满足被局限在这小小的厅堂之中，它在不断的膨胀，俨然是一颗巨大的炸弹，随时都可能爆炸！
　　激荡狂躁的声音在短瞬之间消逝，而也在这一刻戛然而止！
　　那杀气随着琵琶声停的刹那，便烟消云散了，随之而来的便是被唤醒的众人。
　　他们双眼似有些迷茫，像是不知道为什么沈武寰会突然中断演奏，又像是被那巨大的杀气所影响正在脑海中做着何种斗争。
　　但沈武寰就是停下了。
　　“啊，武寰，你的手指...”
　　冲上前来的李芸熙夏梦雪两人抱住沈武寰的手，李芸熙赶紧从身上掏出纸巾。
　　但即便如此，一抹鲜艳的红色血滴，静静的落在了大厅的地面上，发出了...
　　“啪嗒”的一声轻响。

第285章 文字辈
　　“没事，只是破了皮而已...”
　　沈武寰看着自己指尖渗出的鲜血，还有李芸熙等人惊恐的表情，情不自禁的露出了苦笑。
　　完全被坑了啊！
　　普通来说，弹琵琶的时候是要和古筝一样手指上套上假指甲的。
　　一方面用来保护手指，另一方面硬质的假指甲和琴弦接触也能够保证音色的透亮。
　　可这并不意味着假指甲就一定是唯一的演奏方式。
　　不少大民乐家在演奏琵琶的时候，都曾经有选择过使用肉指来演奏的经历。
　　但沈武寰忽略了一个细节。
　　不知道大家是否还记得，每次沈武寰在升级大师级技能的时候，自己的身体都会随之向着更适合演奏某种乐器的方向产生变化。
　　但这次升级琵琶的时候却并没有这种现象的发生，而她显然也忽略了这一点。
　　琵琶属于弹拨乐器，长年使用指弹的情况下，手指尖将会变得粗糙，甚者会长出老茧，而指甲在与琴弦的长期接触后也会变的更加厚实坚硬。
　　但她在学习大师级琵琶技能的时候忘记了自己首先是一名钢琴家。
　　钢琴家的手指细腻圆润且敏感无比，这样有助于在触键的时候能够清晰的察觉出音色的强弱和长短，而且最重要的是钢琴家是不会留指甲的！
　　两两抵触，显然琵琶技能对身体的改造没有发生变化，毕竟琵琶再怎么样也是可以选择假指甲来演奏的。
　　但沈武寰脑海中深刻的技能却告诉她此时要用肉指来演奏。
　　所以这才是她被坑的真相...
　　“原来乐器会的太多了也不是件好事啊...”沈武寰在心中自嘲了一下。
　　“还说没事？破了皮也是相当严重的问题啊，你的手...”李芸熙简直要急哭了。
　　对于钢琴家来说手指就是生命，哪怕稍微破了点皮，愈合之后手指的触感也会发生细微的变化，这可不是闹着玩的。
　　此时周围所有的人都聚了过来，那些民乐演奏者们眼中却并没有任何的幸灾乐祸。
　　实在是刚才沈武寰的《十面埋伏》太让人震惊了。
　　所谓十面埋伏声起，杀机毕现！
　　这完全是最高等级的演奏啊！
　　身为民乐人，在见识了这样的音乐之后，即便事后可能会产生嫉妒心理，但此情此景却完全由内而外的被折服了。
　　“小华，去拿药来。”
　　人群如流水一般被劈开，廖大师走下主座，向沈武寰走来，人群自然而然的给他让出一条道路。
　　他走近沈武寰蹲下身子道：“在下侥幸习得一些医术，方便的话...”
　　沈武寰虽然不认识这位老者，但其如此高的身份竟然愿意蹲坐在她身旁，可见也是给足了面子，遂即也没多想，将手递了出去。
　　先前李芸熙拿出的纸巾并未完全覆盖在手指的伤口上，只是轻轻沾着血液，试图让伤口凝结。
　　此次拿开纸巾却正巧看到了沈武寰手上的伤口。
　　右手的中指和无名指上有一块明显的创口，垂直断裂的皮肤依靠在一旁，虽只是小伤，但却让人苦恼该如何修复。
　　廖大师仔细端详着伤口，不过一会，被他叫做小华的少年便端了个药瓶来了。
　　廖大师拿着药说道：“这瓶药刚巧可以治疗的你的伤口，现在我要为你上药，会有些疼，你要忍耐一下。”
　　李芸熙这时候蹲不住了，她自小在国外长大，信奉的是科学诊治的东西，见了这老人家拿出一瓶奇怪的药，怎么会不在意呢？
　　她连忙制止道：“这药不会有什么问题吧？我们家武寰的手可不能乱用东西。”
　　“小姑娘，不可乱说！”
　　“真是好心当成驴肝肺，廖师，还是不要给她们用了！”
　　“你们哪里知道廖师祖传伤药的好处，能让你们见到都是万幸了！”
　　李芸熙的一席话马上揭起了一片敌意，民乐演奏者们仿佛吃了枪药一样。
　　李芸熙这么想是理所当然的啊，刚才两边还在争吵来着，这会又有谁能保证这位老爷子拿出来的药没有问题呢？
　　廖师是人老成精的典范，哪能不知道眼前的小姑娘在想什么。
　　他左手拿着药瓶，右手把沈武寰的手递给蹲在一旁的夏梦雪，接着把自己的右手展示在几女面前。
　　“你看我这双手如何？可凭借我这双手看出我是修习什么乐器的吗？”
　　沈武寰定睛望去，看到了让她惊讶的一幕。
　　学习乐器者到达一定的成就都是有明显的特征的。
　　比如弹古典吉他的人，大拇指外侧普遍有硬茧、弹钢琴的人手指相当坚韧且皮肤光滑细腻、拉小提琴的人左手大部分手指肚都会有茧。
　　但眼前这双手却从头到尾，光滑如新，别说有没有茧子了，就单看这只手，压根就不会想到这是一位老人的手。
　　“我们这一行也算是手艺人了，有些个传承也不是什么值得吹嘘的事情，更何况手在我们这一行里可以说是面子，一双好手就如一个好人啊。”
　　廖大师似乎回忆起了什么，语气之中充满了感慨。
　　李芸熙这下也不知道说什么好了，站在一旁一言不发，毕竟光看这手她还以为是一位年轻人呢。
　　“沈教授，你就用吧，廖大师的药在我们这一行里可是出了名的，珍贵的紧啊。”
　　这时候一旁的方大师也开口劝道。
　　沈武寰看着廖大师，今天从头到尾一句话都没说的方大师在这个时候开口，也是为了说和。
　　既然如此，她也就没有必要再怀疑什么了。
　　“谢谢廖大师，那就麻烦您了。”
　　沈武寰将手掌递出，而廖大师则亲手为她涂抹药物，这时，她算是见识了这位老人的厉害。
　　她真的已经完全拿不起架子来和对方硬抗了。
　　简单的涂抹好伤口，廖大师拍着胸脯保证沈武寰的手指绝对会恢复如初。
　　接着他站起身来对着周围的人说道：“刚才沈教授的曲子大家已经听过了，说实话，她的本领已经超出了我的想象，之前我的话确实唐突了，而这个考核更是一场笑话，从今日起沈教授将入我谱系，辈分...”
　　“文字辈！”

第286章 未来气象
　　沈武寰可不是靠比惨才当上的这个文字辈。
　　刚才的那首《十面埋伏》虽然没有演奏完，但那种波澜壮阔的气势和扑面而来的杀机让人有种身临其境的感觉。
　　而当廖大师说出这句话的时候，在场虽然一片哗然，但竟没有半个人出口反驳，也确实多亏了这首曲子。
　　再加上先前的那首《赛马》最后的“马嘶声”，沈武寰在这个世界的民乐行当里开个宗立个派也是没什么大不了的事。
　　一方面是自问自己做不到，一方面是廖大师发话了，人家是文字辈最大的几人之一，当面反驳对方，确实有些不合规矩。
　　可要说所有人都赞成这次的安排那可就有点假了，至少在场和廖大师平辈的几位老人那可都是意见多多啊。
　　结束了考核，正巧赶上饭点，廖大师摆下宴席，让沈武寰等人尝了尝地道的CN式宴席。
　　这种传统宴席不说让她们大开眼界，却也增长了不少见识。
　　别说李芸熙安妮这俩外国人了，就是琪琪夏梦雪也有不少菜色根本没有见过，唯独沈武寰对这些美食是娓娓道来，毕竟是有技能的人，一般人比不了。
　　廖大师也是个老饕，两人不但在音乐上能聊得个天昏地暗，在美食上也不分高下，就连一旁的方大师都自愧不如啊。
　　饭点过后，便是正式的入行仪式，即便已经到了现代，民乐也没有形成一切从简的习俗，该有的流程全部来一遍，繁琐的让人发指。
　　最后弄到夜里十一点左右才全部结束。
　　而当沈武寰等人到家的时候，都已经是次日凌晨三点多钟了。
　　目送沈武寰、李芸熙、琪琪三人回屋，安妮挽着夏梦雪的胳膊，脑海之中情不自禁的回想起当时的情况。
　　“一个能把琵琶弹成这样的演奏者，会因为演奏太过用力把手指弄破吗？”
　　这个疑问恐怕稍微注意一点就会发现得到。
　　琵琶和任何一种乐器一样，都是需要长年累月的练习才能够有所成绩的，而在练习的过程中从没有伤过手指的情况，无论怎么想都不可能。
　　“不行，这还不算是决定性的证据...看起来观察还需要继续。”
　　“安妮，我们回去睡觉吧。”夏梦雪拽了拽她的胳膊，把她从思考之中拉了回来。
　　安妮嫣然一笑道：“嗯，走吧。”
　　而另一边，在沈武寰等人走后，民乐派系里几个文字辈的大前辈也聚在一起开了个会。
　　“廖老，你这一招用的实在太不恰当了，怎么能直接让她入文字辈呢，这样的小姑娘和我们同一辈分，我们的老脸还要不要了？”
　　“我承认这个姓沈的女娃确实对民乐的掌握超出了我们所有人的想象，但我们这一行里可不是光有技术就行了，不然辈分不就全乱了？”
　　“咱们这一行，可从没有一入行就这么高辈分的，这既不符合规矩，也同样没有先例。”
　　冷静下来的众人似乎对于廖老的决定相当的不满。
　　方大师坐在一旁道：“仪式已成，你们再怎么抱怨也没有任何用处，而且既然之前大家一致决定让廖老来主持大局，现如今还是听听廖老到底是做个什么打算吧。”
　　确实，既然礼法已成，自然也就没有改变的余地了，否则，自己破坏了规矩，岂不是让人凭空看笑话？
　　廖大师坐在主位上说道：“诸位恐怕还没有明白我的意思，那我就来讲讲到底是因为什么让我改变了主意。”
　　“在我们这个行当里，改革是一件非常困难的事情，我从三十年前就在做这样的事情，但却一直苦于无法接受官僚的掌控，和对未知未来的不确定，而束手束脚。”
　　“首先，我们要走上正途，必须要和官方合作，但显然官方不会放心大胆的将主管部门的负责人让我们自己人来当，因为我们自古以来就是抱团取暖，官方不好管控，而我们更不可能让一个外行来管理，这就造成了不可调和的矛盾。”
　　在场的几位大师级人物对这句话深以为然，情不自禁的点了点头。
　　谁不想改革？但改革的阵痛是一般人能承受的吗？
　　与其活在这种阵痛之中，继续享受自己剩下不多的生命时光不好吗？
　　但人总是要有念想的，而廖大师说的这个矛盾，却正是民乐从业者们目前最为担忧的问题。
　　“可这和沈武寰有什么关系？难道她就能帮我们度过难关？”众人的疑问化作了一句话。
　　方大师适时的补充道：“沈教授和官方的关系很不错，她背后有人。”
　　众人一片哗然，交头接耳起来。
　　接着其中一人问道：“廖师是想傍上沈...沈教授身后的人？”
　　以廖师的为人，却想傍上的人，那身份得大到什么地步？
　　“不，我可不是想傍上任何人，我是在沈教授身上看到了未来的路！”
　　但结果廖大师却给出了否定的答案，接着问出了一个问题：“你们对那曲《赛马》怎么点评？”
　　“乐曲激昂慷慨，似是蒙古民歌派生之作，对画面的描述相当高超，可以做推广，特别是...”
　　“特别是那声马嘶吗？不，我想说的不是这个，你可知道当时沈教授在演奏这首曲子的时候，我们的小辈都是一副什么样的表情吗？”
　　廖师的问题再次让众人摸不着头脑，怎么说着说到小辈身上去了，那种时候谁会去在意小辈脸上的表情？
　　“是兴奋！连我们民乐的下一代都能极快的被抓住要害，换一个角度来说，这样的音乐难道对普通大众就没有吸引力了吗？”
　　廖大师越说越激昂，似乎一副美好的画卷已经在他的脑海之中展开，“让更多的人知道民乐，追求民乐，不正是我们想要的结果吗？我确确实实的在沈武寰的音乐之中看到了未来气象！”
　　“所以我才打消掉了让在场的其中一位收她为徒的想法，因为她光凭这种气象就足以开宗立派，自立门户我们也根本管不到她！”
　　廖大师坐直身体，上身微微前倾，环视众人后道：“现在，你们懂了吗？”

第287章 沈教授，有劳了
　　入了行，拜了码头，沈武寰这边的反击计划终于可以排上日程了。
　　同一时间，方教授带来了一个好消息，参加这次演出的全都是民乐行当里响当当的人物，更有民乐派系里的新生力量前来观摩见礼。
　　这可是难得一见的情况啊。
　　沈武寰见这机会千载难逢，马上也召集了“青年音乐家互助会”的人马，准备做一次学术交流。
　　集结了民乐和西洋音乐年轻势力的首次交流，确实足以称得上历史性的时刻。
　　沈武寰马上就联系了首都音乐厅，排练的事情也定了下来。
　　可谁知道，这件事竟然惊动了官方，孙允文和宁文兰这两位文化局负责人，首次站在了统一战线之上，找到了沈武寰，她们的意见出奇的一致。
　　“不行，你这简直是在乱搞！”
　　“小寰，这么大的事情你怎么也不跟我们商量一下啊？民乐向来排外，万一起了冲突怎么办？”
　　怒气冲天的自然是孙允文，自从招惹了沈武寰，他在文化局局长的位置上坐的可不舒服，可他也从来没有这么不舒服过。
　　民乐那帮老古董是能随便招惹的吗？搞交流，西方音乐和民族音乐交流个什么东西啊？
　　而苦口婆心的则是宁文兰，这位宁小姑和沈武寰私交一直不错，两边也经常走动，但此时，她似乎对于沈武寰的做法非常不看好。
　　“这个就不用报备吧？本来就是民间交流啊，难道现在官方还管起民间交流的事情了？”
　　对于这种情况，沈武寰是一万个不解。
　　两派人马私底下做个交流，无非也就是展示一下技巧，取长补短吗，CN自己的音乐人不分派系的团结起来，难道不是好事吗，至于这么兴师动众的过来讨说法吗？
　　“小寰，你可能不知道，这还是历史遗留问题，首先，民乐那边几个文字辈的大前辈都不是什么好说话的人，他们对我们这边一直处于防备状态，生怕我们把他们卖了，其次是之前...”
　　宁文兰的话还没说完，那边孙允文就接上了，“别扯这些没用的，这种私底下的聚会必须报备安排，你这样做完全就是无视政府的行为，还反了天了你！”
　　听了这话，沈武寰笑吟吟的看着孙允文，小zei，我们之间好像还有过节没算清楚的吧？
　　“这么说，你能代表政府了？”
　　孙允文一下子想起来沈武寰是个什么样的人了，那都出心理阴影了，他支支吾吾的犟嘴道：“总之...总之就是不行！”
　　宁文兰白了一眼孙允文，转头跟沈武寰说道：“其实我们之前并不是没有办过交流会，可那次还没开始就无疾而终，就是因为搞音乐的人本身就心高气傲，两边互相看不上，很难让他们不起冲突啊！”
　　“放心啊，这次有我在呢，不然我也不会叫上我那帮小子了，他们要是敢闹，看我不削他们。”
　　宁文兰听了这话，有一种瞠目结舌的感觉...
　　她当然知道沈武寰说的那帮小子是谁了，青年音乐家互助会挂牌的时候宁文兰还亲自道了恭喜。
　　但就是这帮小子，那特么都是我们CN未来的天之骄子啊，到你嘴里都成了孙子了？
　　就在这时，沈武寰接到了一个电话，她避开两人走到一旁，过了半晌，挂断电话走到两人面前道：“正好，廖大师和方大师带着人过来看看场地，大家见一面，把话说开了也就行了嘛。”
　　宁孙两人这是真的摸不到头脑了，这是什么情况？
　　民乐那边什么时候变的这么主动了？
　　还主动来看场地？
　　沈武寰这是使得什么妖法吗？
　　不管怎么说好奇总是好奇的，即便两人都有点不信，但宁文兰还是决定跟着沈武寰去看一下，以免出什么问题，她自持家中老父还算和民乐有点交情。
　　见宁文兰要跟去，那孙允文自然也不会就这么离开，别扭的跟了上来。
　　三人驱车前往目的地，音乐厅的经理也算是体制内的人，自然是认识两位大佬的，先行带路，反而把沈武寰这个主角落在了身后。
　　不过今天沈武寰高兴，也就懒得在意这些细节了。
　　首都音乐厅坐落在首都西长安街南侧，北与中南海相对，东眺天安门广场，是我国第一座现代模式的、专为演奏音乐而设计建造的演出场所，曾一度享有“CN的音乐圣殿”之称。
　　用来作为这一历史性事件的重要场地，自然是没得说啊！
　　走进音乐厅，可以见到富丽堂皇的装饰即使经过多年的历史风霜，仍然没有变色，足以见其保养的出色。
　　而此时廖大师等人却还没到，三人便坐了下来等待一会。
　　可谁知道，这一等就是许久。
　　一个小时过去了，人还没来，孙允文已经开始着急上火了。
　　两个小时过去了，仍然没来，此时就连宁文兰也有点坐不住了。
　　“你要在这里坐着我可管不着你，我看沈武寰这家伙完全就是在扯淡，什么民乐西洋音乐交流啊，根本就是妄想！”
　　终于孙允文彻底的火了，他站起身整理了一下领子，起身就走。
　　“走吧，反正我也没有邀请你啊，慢走，不送。”
　　孙允文感觉自己额角的血管都要爆炸了，但面子重要，谁要跟这个疯子一般计较啊！
　　正在宁文兰还在犹豫不决的时候，孙允文率先向门外走去，可还没等他走出门，突然一个声音叫住了他：“咦，这不是孙局长吗，好久不见啊。”
　　孙允文愣了一下，这谁啊，声音有点熟。
　　他一抬头，却见乌泱泱一片穿着大褂的人从门外鱼贯而入，有老有少，这可是难得一见的奇景啊！
　　而最当先的那位打招呼的人却是个一脸圆滑的中年人。
　　孙允文一下子想起了这人的身份，先前那次交流会就是和这人联系的，而他则是民乐中廖式一支的大弟子。
　　“这么说廖师也来了？”
　　正当孙允文立马眼尖的找到廖大师的身影时，廖大师却从他身旁一闪而过，连理都不理他一下，就这么走到了沈武寰身前。
　　之间廖大师双手抱拳对着沈武寰见礼道：“沈教授，有劳了。”

第288章 交流会确定
　　孙允文感觉自己的脸好疼。
　　沈武寰不但真的让这些民乐人自发前来，甚至连最深居简出，极少和外界产生联系的廖大师都被请出山了。
　　这可不是开玩笑啊！
　　这么说民乐和官方真的要化冰了？
　　孙允文毕竟是官员，那脸皮可是堪比城墙，他和廖大师的徒弟打过招呼后走到廖大师身旁伸手道：“廖大师，久仰大名，我是文化局局长孙允文，您今天能来真是蓬荜生辉啊。”
　　孙允文俨然把自己当成了这里的主人，好像廖大师来这里都是他的功劳一般。
　　廖大师刚才没跟他打招呼，那是真的不认识这人，眼下对方上来打招呼，他也不至于不给这个面子，简单的招呼过后，便也不再理他，拉着沈武寰去见见自己带来的老伙计。
　　这下孙允文是真傻眼了，这功劳又要落在沈武寰身上了？那怎么行？
　　正要继续上去搞事，宁文兰一把拉住了他。
　　“你拽我干嘛？”
　　“防止你去干蠢事！你别意气用事，你和小寰的那事情属于私怨，别耽误大事。”
　　没想到这个时候宁文兰竟然在提醒孙允文。
　　“我是那样的人吗？我这就是去干正事的，沈武寰就算本事再打也得有个官方的人在旁边，万一她一个不好把人家惹恼了怎么办，你最清楚她的脾气。”
　　孙允文讲起道理自然是一个顶俩，但显然这都是歪理，他就是为了插一脚进去罢了。
　　宁文兰翻了个白眼，“你自己好好看看这俩人的关系，说了你还不信，从小你就这个德行，都这么大岁数了还这样。”
　　呵，看来这俩敌人还有故事啊？
　　这自然是当然的。
　　宁家和孙家算是国内西洋音乐的大家族了，即便两家互相为敌那也是大人的事情，小时候两人那可是死党级别的，更别说两人都自诩天赋异禀，小时候经常在一起交流也没什么好奇怪的。
　　可长大了事情就不太一样了，身处在两个不同阵营之中，还想保持相应的友谊实在太难。
　　而这也是为什么之前孙允文在沈武寰手底下吃了大亏之后，宁文兰却没有反客为主成为文化局当家的原因。
　　在宁文兰看来，自己要胜过孙允文那是天经地义的事情，不需要别人帮忙。
　　孙允文听了宁文兰的话，刚想反嘴，却突然觉得对方话还是有些道理的。
　　沈武寰一个西洋音乐人再有人气也不可能得到民乐音乐人的青睐啊？
　　更别说她现在还处在风口浪尖上，哪有多余的精力过来主导这场交流会啊？
　　想到了这点之后，他定睛想沈武寰看去。
　　此时的廖大师正在为沈武寰一一介绍周围穿着大褂的民乐音乐人，而那些音乐人也向沈武寰见礼，甚至很多行的是晚辈礼。
　　而廖大师和沈武寰站在一起，完全没有那种长辈照顾晚辈的态度，反而...
　　反而是一种平辈而交的态度。
　　这什么情况？
　　在什么自己不知道的地方，沈武寰又进化了？
　　孙允文更加头疼了起来，看来自己靠着偏见竟然真的制造了一个怪物出来，这个家伙到底干了什么能引得这些人倾巢出动啊？
　　带着满脑子的疑惑，孙允文最终还是和宁文兰一起坐了下来，这件事还是不要轻举妄动比较好。
　　毕竟这是事关民乐合流的大事情，他不能这么意气用事。
　　要知道，民乐这事从建国以来就是一代代人殷切希望的事情，这可不是引荐外国大音乐家来国内演出这点功绩可以比拟的，这可是利国利民的大功德啊！
　　说实话，宁文兰和孙允文这俩人，如果不是亲眼见到这样一幕，恐怕打死他们也不会相信还有这事情，看来这里面还有些猫腻，得等事后好好问问。
　　一旁的沈武寰和廖大师见过诸位师傅后，沈武寰突然想起来自己交流会的事情还没问过对方：“廖大师，有件事情想和你商量一下。”
　　“沈教授，但说无妨。”
　　沈武寰正色道：“是这样的，我名下有一间协会，目的是帮助学习西洋音乐的年轻音乐人，趁着这次机会，我想让两边的年轻人做一个简单的交流，不知道您意下如何。”
　　听了这话，即便是廖大师一时间也没反应过来。
　　西方音乐和东方音乐虽然都是音乐类型，但其实差异性非常大，这两种截然不同的音乐文明到底是要交流什么？
　　这难道不是在开玩笑？
　　廖大师自己对西方音乐研究不多，但见沈武寰态度严肃，显然不是在开玩笑，他问道：“能说一下具体交流的内容吗？”
　　沈武寰组织了下语言道：“廖大师恐怕也见到了在您那里表演的《赛马》，这其中就用到了西洋弦乐器的拨弦技巧，我觉得东西方乐器技法在一些相通的地方如果做到融会贯通可能会产生更好的效果，最重要的是，这次交响曲目，我也在想能不能采用中西合并的方式来演奏，当然这个更需要集思广益了。”
　　廖大师简直惊呆了...
　　廖大师本来以为沈武寰带来的这首曲子只是单纯的为了帮助民乐产生突破的，但显然沈武寰的想法更加成熟。
　　一首新曲子确实能够带来一时的新意，但哪有直接改变大众对民乐的固有印象来的实在？
　　最近这些年，基本很少有年轻人会听民乐了，这是人们觉得民乐缺乏变化，都是那些陈腔滥调。
　　可反观西洋音乐，同样是古典，却在年轻人中引起了风潮。
　　眼下这个合作不是能够更进一步改变人们对民乐的刻板印象吗？
　　这个方案确实值得一试啊！只是...
　　廖大师向沈武寰身后方向坐在那里的两人看去，他现阶段还不太想和官方走的太近。
　　并非是他根本不想和官方合作，只是这一切都好像是沈武寰给他画的一个大饼，能不能实现完全要看这次的演出。
　　一切都得从长计议，现阶段还是不要轻举妄动的好。
　　沈武寰看到了他的小动作笑道：“放心，这次的交流只会是民间交流。”
　　廖大师听罢笑了起来：“好，晚上吃饭的时候我们好好聊聊。”
　　两人简单的几句话就算是把交流会敲定了，至于孙允文和宁文兰两人该怎么办？
　　不好意思，只能让你们白跑一趟了。

第289章 交流会开始
　　民乐人士一次性来了这么多人，当然不只是为了来看看场地。
　　作为文字辈的新成员，沈武寰是要和首都各地的民乐人士见上一面的，之前她的入行仪式不可能让所有的人都来见礼，那么后面自然也要走这个流程。
　　一方面要符合规矩，一方面则是要大家见一见这位文字辈的新前辈。
　　至于为什么不跟宁孙两位说一下，那自然因为这是私人宴会，非请勿入啦。
　　沈武寰对此表现的从善如流，既然入了行，在这些人面前，还是该怎么样就怎么样，转头干自己的事情时，再用自己的方法处理也蛮好。
　　方大师主持了这次的宴会，包下了一个宴会厅。
　　理所当然，沈武寰身为文字辈大前辈，在“小辈”面前也要展示一下自己是否配得上这个辈分。
　　一番交流下来，沈武寰对于民乐演奏技法和对未来发展的态势，获得了满堂彩。
　　自然而然的便是交流会一事，也得到了在场大部分人赞同。
　　一切都在向好的方向发展。
　　很快，沈武寰拉着方廖两位大师提议，干脆利用交流会作为排练的揭幕仪式，这样就可以验证交流会的成果。
　　提议的过程中，沈武寰也讲述了一下东西方乐器联合交响的概念，反正是把两位民乐大师说的一愣一愣的，不过现在两人对她的态度都是放任的，所以也就欣然同意下来了。
　　交流会整体也采用的非传统的形式，场地完全可以借用之前租用的音乐厅，大家全部坐在观众席上，也避免了在会议室之中，两方对立的局面，可以说一举多得。
　　这样的交流会虽然不正式，但却也别有新意，更不会和民乐行当里的规则产生任何冲突，双方的矛盾发展的可能性也降到了最低。
　　同时准备的时间也不用太久，因为这次的交流可以说是民乐和西洋乐器首次交流，虽然是“非正式”，但其实本质上和“正式”是相同的，唯一欠缺的是官方的承认罢了。
　　对此，沈武寰也有解决方案。
　　她在宴会后马上联系了宁文兰，这位一直对自己照顾有加的领导，更是夏梦雪的小姑，那肯定是要邀请的，但是是以亲朋好友的身份前来观礼，不涉及任何政治因素。
　　这样，在有限的自由下，既没有惹恼官方，同时也让两个完全陌生的音乐势力有了交互的土壤。
　　沈武寰自己都佩服自己的构想！
　　啊？你问西洋音乐这边怎么没有处理方案？
　　当然了，西洋音乐这边可完全是请的新生代音乐人前来的，这些人并没有老一派的固执印象，能够接受新鲜事物，对知识充满好奇心。
　　更别说沈武寰在整个青年音乐家互助会里的地位十分超然。
　　不单单是她传授的一些技巧和锻炼方法被他们奉为圣典，更重要的是她仿佛一个取之不尽用之不竭的宝库，随便拿出一首曲子让他们瞅见都是喜欢的不得了。
　　有这样的领头人，说让他们去东，他们绝对不会去西，更重要的是，双方是以互助的形式来进行交流的，即便现在他们还没付出什么，但这份恩情他们会记在心中，迟早有一天会用来报答她的。
　　至于网上说的那些关于沈武寰的流言蜚语，他们早就义愤填膺的想要奋力回击，但却都让沈武寰给挡下来了。
　　这种时候积蓄力量，来一场绝地大反击不是更漂亮吗？
　　你们啊，naive！
　　就这样，一场跨越文化隔阂的音乐交流会正式开始了。
　　首都音乐厅。
　　此时与会人员早已经就座，沈武寰作为会议的主办人之一和主持人，和后台的工作人员们沟通完相关事宜后，便向厅内走去。
　　一进门就撞见了余杰成。
　　“沈教授，观众席那边已经全部安排好了。”
　　“好，麻烦你了，余老师。”沈武寰点头应道，但转念一想后问道：“那边的情况怎么样？”
　　余杰成当然知道沈武寰问的是什么，他马上说道：“两边的年轻人还比较拘谨。”
　　“行，我知道了，余老师等下也准备一下。”
　　“放心交给我吧。”余杰成拍着胸脯表示完全没问题。
　　和余杰成分开后，沈武寰走上舞台，舞台上摆放着一架钢琴和一张座椅，这是等下教学用的。
　　此时的台下，最前排坐着的是一众民乐大佬，这次的交流会主要是为了给这些本身固执，却愿意做出改变的人展示一些相关成果，如果这种成果打动了他们，那么整个业界都会呈现出一番新的气象。
　　同时，他们也是这次《梁祝》的参演人员，人数大约在60人左右，可谓是阵容豪华。
　　方大师对乐师使用的乐器也经过挑选，足以组成一个豪华的民乐团。
　　在民乐大佬后方坐着的就是这次交流会的主要成员了。
　　分属于民乐和西乐的中流砥柱。
　　虽不至于说是涵盖全国最优秀的音乐人才，但也是首都地界最为强大的阵容了。
　　交流会的次要目的是给这些年轻人树立一个“民乐也是音乐之中最为重要的组成部分。”
　　这也是因为当下的年轻人学民乐，一方面是家传，一方面是穷人家的孩子想从小学一门手艺。
　　这造成了很大的问题。
　　家传的年轻人迫于压力学习民乐但看不到希望。
　　穷人家的孩子学艺有成但当他真正想大展宏图的时候，却发现民乐并不能给他带来有效的经济利益和名气。
　　所以一个全新的方向性指示就成了他们改变未来的第一步。
　　在这些年轻人的最后则是一众记者和以非官方身份前来见礼的人，这其中有沈武寰的亲友也有文化局的领导。
　　沈武寰看了看时间随即说道：“好的，感谢今天大家前来参加这次的交流会，在座的都是自己人也就不用说那些弯弯绕绕的东西，让我们直奔主题吧。”
　　“这次交流会的主题是促进民乐发展及民乐与西洋音乐技法上的融会贯通，乍听之下这种东西显得非常不合理，但我针对这个方式提出了一个新的标准，那就是‘民乐交响化’。”

第290章 民乐交响化（第二更，求月票）
　　这个议题对于在场的所有音乐人来说都足以成为一个爆炸性的大新闻。
　　民乐交响化并非只是夸夸其谈。
　　在沈武寰原来的世界之中，民乐交响化进程一直是人们推崇备至的，国家组建了民乐团，也同时让更多的人能够接触到民乐。
　　但其中也留下了很多发人深省的问题，并不能全盘照搬，而如今沈武寰要做的只是牵一个头，至于后续的问题，到时候由所有人共同思考前进。
　　这本身就是一条坎坷的道路。
　　“所谓交响乐一词，来源于古希腊，顾名思义便是‘一起响’的意思，民乐之中也经常能看到交响的身影，但其却并不受重视，大多都处在交响的初级要素，仅做伴奏之用。”
　　“但西方音乐之中，交响乐和交响曲作为重要的一部分，发展却已经非常久远了，我们完全可以借鉴这样的形式，发展出属于民乐自己的道路，这其中的技法和配器编曲的组成都可以为我们所用。”
　　“接下来，我们将针对这一议题展开交流，不过限于场地的要素，我们还是采用提问的方式，大家有什么疑问可以提出来，我们摊开来说，也好解决问题。”
　　沈武寰以这种提问的方式展开交流会，是将所有的矛盾集中在自己身上，最大限度的避免了意见不合产生的民乐和西乐之争。
　　作为一个中间人，这样的做法也很快得到了响应。
　　廖大师率先提问道：“沈教授提出的这个民乐交响化的论题确实值得我们去思考一下，但我有个疑问，同时可能也是我们整个行业内最大的疑问，如果我们民乐借鉴了西洋音乐的表演形式，甚至产生了雷同，那么怎么样证明我们属于民乐的血脉呢？”
　　这确实是个大问题，无论是哪个世界的民乐人士都有着这样的担忧。
　　民乐交响化确实是一条不错的道路，但是否会最终导致民乐成为西洋音乐的附庸，甚至和西洋音乐同化呢？
　　沈武寰针对这个问题进行了解答：“借鉴西洋音乐的形式只是当下的一个权宜之计，我们此时此刻并没有更多的路子来选，单论我自己的音乐路程也多有取巧的痕迹。”
　　“首先我的音乐相对于整个行业内的音乐是充满创新的，民乐也完全可以采用创新的道路前行，在音乐的表现形式上追求新奇，乐器的本身上也追求另类，确实可以在一时间产生不错的效应，但最终还是要回归到本源上来——底蕴。”
　　“民乐拥有着不错的底蕴，但却很少对外交流，为数不多的人掌握着整个民乐的命脉，甚至到了最后这门手艺都失传了也不愿意让外人得到，这确实是一个大问题，当然我在这里也不是号召大家放弃自己手中的秘传，这显然不现实，但我们也不可能有那么多人像方大师那样在技艺失传后还会想着将它们复原。”
　　周围的人看了看方大师，这位德高望重的老者一直以此为己任，这是一件非常值得尊敬的事情。
　　但也正如沈武寰说的那样，能够像方大师那样做的人又能有几个呢？
　　沈武寰的话发人深省，但也有些人嗤之以鼻。
　　秘传技艺自然是秘传，断然是不可能拿出来分享的。
　　沈武寰接着道：“那么问题就回到了原点，在我们民乐人士不愿意公开手中秘传扩大民乐影响力的前提下，民乐交响化就成为了一个重要的试验也是当今唯一的一条道路，廖大师，不知道我的意思您懂了吗？”
　　廖大师点了点头，算是应答，从沈武寰的话中，他知道了，这个结论确实是当下唯一的结论，不论他怎么想，也没有办法改变。
　　他自己便是民乐大家，手中自然也有不少不能外传的技艺，可他身为民乐改革派的前辈，却从未想过将手中的技艺拿出来交流一番，这就是现状。
　　廖大师知道这个现状没那么容易改变，所以也就不做声了。
　　众人见廖大师没有更多的开口反驳，便也坐下来静观其变。
　　沈武寰继续问道：“还有什么问题吗？今天大家开诚布公，任何人都可以提出问题，只要是对民乐发展有利的建议，我们都可以公开讨论。”
　　这时候坐在西洋音乐集团里的一位年轻人举起了手，这可引起了极大的关注。
　　年轻人说道：“沈教授，我虽然不懂民乐，但对您提出的民乐交响化的想法非常赞同，民乐是属于我们国家自有的音乐形式，其是在我心中断然不会比西洋音乐差，差的只是传播形式上的问题，在全球一体化、资讯大爆炸的今天，民乐交响化确实是不二的选择，但我有一个疑问，民乐给人的感觉似乎一直是缺乏交响性的，各种乐器的交响性也相较使用交响文化悠久的西洋乐器有着不足，具体该如何使民乐成功的交响化呢？”
　　沈武寰点点头，这个问题是接续整个交流会的下一步议题，她解释道：“交响乐毕竟是西洋音乐，在交响乐发展了无数个年头的如今，乐器早已经因为交响乐的需求进行了相对的改变，但民乐显然没有这个条件，我们不可能随意的更改乐器的标准，也不可能随意的更改音乐的形式，那么只能在乐器的配器上进行妥协了。”
　　方大师坐直了身体，他似乎想到了什么。
　　沈武寰继续道：“妥协的办法就是在民乐交响的进程中加入西洋乐器，来弥补这种交响性的不足。”
　　台下一片哗然，在民乐演奏中加入西洋乐器？这完全就是鸠占鹊巢的情况啊？
　　加入了西洋乐器的民乐演奏还能称之为民乐吗？
　　方大师此时才算真正了解了沈武寰的意图，以及那首曲子真正的目的。
　　“什么叫交给我配器了？你这不就是在等着我吗，这个丫头都算计到我的头上了？”
　　方大师真是又好气又好笑，但也不得不否认沈武寰的这番说辞确实足以改变民乐，即便现在很多人还不理解她，但这条路总会走通的。

第291章 民族的才是世界的（第三更，求个月票）
　　“当然，我说这些话也并不是全盘否定了民乐的交响性，交响性是一个充满科学质感的词汇，我们需要不断的在音乐中试验，才能明白民乐乐器在交响乐之中的空间感，以期寻找更多的能够融汇进入乐曲之中的乐器。”
　　沈武寰的一番总结总算平息了风波，但仍然有人觉得这事情不太对。
　　一个老者提问道：“沈教授，您虽然现在是文字辈的大前辈，但为何敢断言民乐中没有能够很好融入交响之乐器呢？”
　　沈武寰从善如流：“这个问题其实很简单，CN人的传统的听觉系统就是偏爱高音的，所以基本上流传下来的民间乐器都是高音乐器，典型的就像笛子(梆笛曲笛都是)，高、二、京、板胡，唢呐，笙，琵琶，以及各种金属打击乐器。”
　　“而一提到民间音乐，要么是锣鼓喧天鞭炮齐鸣的吹打乐，要么就是各种给戏曲伴奏的背景音乐，第一种纯粹是热闹，第二种几乎都是几件乐器以线条式的行进为主，没有什么像交响乐那样的从高到低的带状呈现形式。”
　　“所以，我们很难在民乐交响之中找寻一种专门用以辅助低音的乐器来烘托气氛，这也是为了更好的音乐层次感，至于相关的研发，我们暂时做不到，也只好利用一下西洋乐器了。”
　　老者被沈武寰这一通话搞的晕晕乎乎的，什么线条式行进，什么带状呈现形式，他愣是完全没听懂。
　　但有一点他听懂了。
　　CN人素来酷爱高音，无论是歌唱还是乐器，高音冲破耳膜的那种感觉是本土人士的最爱，所以由着这种喜好演变而来的乐器也就是有了相应的特点。
　　但西洋音乐的带状呈现结构保证了它们在每一个音域上都有着非常好的表现力，更重要的是，在没有雄厚的低音保证下，高音和中音就如同空中楼阁一般虚无，这也是民乐所欠缺的。
　　同时，在过去的世界之中，那些民乐家们同样也遇到了这样的问题。
　　在缺乏低音弦乐器的时候，该如何塑造一个纯血统的民族乐团呢？
　　最后还是我们敬爱的周总理大手一挥确立的方针。
　　有资料记载。
　　1964年，***总理十分关心民族低音拉弦乐器的改革，他说：“要搞出自己民族的低音乐器来，不但造型要美，要有民族特色，而且要有自己的演奏方法。”
　　于是乎，国家又出手了——
　　1993年，文化部将低音拉弦乐器列入到文化部民族低音弓弦乐器公关项目。
　　2013年，将《民族低音拉弦乐器改良》正式列入国家文化科技提升计划项目。
　　有了经费，众多音乐学院才参与进来，进行共同研发。
　　随着漫长的时间，终于开发出了一些适合民乐的新型乐器。
　　当然这条路沈武寰暂时是没法走通的，因为她也不知道这些乐器的构造，只能一步一步交给这个世界的人们自己去完成了。
　　她只是负责带路而已。
　　紧接着一个年轻的民乐演奏者站了起来，他刚要提问，却被他前面的老者训斥，让他赶紧坐下。
　　沈武寰见状点了点那位老者道：“今天的情况比较特殊，如果您的徒弟有畅所欲言的欲望，那么我希望他能够多说几句，今天发生的一切都不会对您的风评产生影响，如果您有任何的疑问，可以事后来找我，我会确保我的话有相应的效力。”
　　这种情况的出现还是标志着民乐的不开明，想要进行改革，无法抛开面子这种东西，是无法寸进的。
　　那老者听罢，挣扎了片刻，便由得他徒弟开腔了。
　　这名年轻人站起来有些兴奋，在表达了自己对沈武寰的崇敬之心后发表了自己的看法：“沈教授，即便现在西洋音乐在世界范围内有着极其大的影响力，但我始终认为民乐是高于西洋音乐的，因为我们有着这么悠久的历史，可为什么西洋音乐却更能够深得人心，甚至在进入了我国仍然能够抢占我们的市场呢？”
　　沈武寰点头作答：“民族音乐是一个标签，而在座的许多人身上都贴着这个标签，但事实上音乐是不分国界的，所谓的西方音乐在当地，在它们出生的地方也是民族音乐的一种，不管你们怎么看，这些东西和我们是拥有相同标签的，但为什么人家的民族音乐可以在世界范围内产生如此大的反响，而我们的却不行呢？”
　　沈武寰提出这个疑问后，自问自答道：“并非是我们差，只不过是我们不试着和外部进行接触，在我们停滞不前的数百年里，别人已经发展到了一个相对的高度上，我们又能拿什么东西去和他们比呢？”
　　“我们应该正视这种现状，而不是一味的拔高对自己的看法，没错，民乐确实拥有着极其悠久的历史，但在这段历史之中又有多少的民乐传承断绝？这些东西我希望在座的各位都应该想一想，我们所处的这个领域中仍然遵循着优胜劣汰的自然规则，不进步便被淘汰，自古有话云‘居安思危’，处在安乐的环境中，尚且要想到可能有的危险。如今眼下的情况更是已经濒临崩溃了，如果还不作出改变，一切就都结束了。”
　　沈武寰最后在这里总结道：“西洋音乐并非比我们更优秀，但在眼下，西洋音乐确实更加优秀，我们向比我们优秀的人学习并没有什么丢脸的，更重要的是，西洋音乐的崛起更证明了一句话的真实性。”
　　“民族的才是世界的，总有一天我们也会走出属于我们自己的道路。”
　　这一句话终于将在场所有民乐人士的情绪点燃了。
　　一时间讨论声轰隆。
　　甚至有一些西乐演奏者也加入到了这些讨论里，为民乐出谋划策。
　　在披着西乐演奏者这层外衣之下的人们，他们骨子里流着的还是炎黄子孙的血脉啊。
　　经过一连串热烈的讨论之后，沈武寰示意大家静下来。
　　“接下来我准备了一首曲子，有些人听过，有些人没听过，但我重新进行过编曲，采用钢琴作为重奏乐器，在民乐的基础上增加了一些特殊的效果，虽然准备仓促但也请大家欣赏一下。”

第292章 真是活见鬼了（求月票！）
　　廖大师敲着椅子，心里寻思了起来。
　　今天的交流会确实商议了一些不得了的东西，在场的很多人都被沈武寰的话激发了强烈的民族情绪，但廖大师的理智告诉他这里的问题实在很多。
　　首先要做到民乐交响化，单靠民间的力量那是万万不可能成功的，这样一来就不可避免的和官方产生巨大的瓜葛。
　　同时，所谓的民族交响化相对于大环境，还是太过理想，能否受到公众及地方音乐家的支持根本尤未可知。
　　这样的情况实在说不上有多乐观，可此时台上在做准备的沈武寰却一脸轻松，丝毫没有担忧。
　　沈武寰此时在廖大师的眼中神秘色彩更浓重了一分，难道这人就是凭空冒出来拯救民乐的吗？
　　民乐交响化其实已经不能说是一种音乐改革，更多的是一种政治运动，是符合当下国情所作出的必要改变。
　　而且看沈武寰刚才作答如流的样子，显然没少做功课，这也就难怪廖大师如此震惊了。
　　不单单是廖大师如此震惊，来自文化局的几位领导也震惊非常，这其中自然包括宁文兰、孙允文这两位大佬。
　　所谓的民乐交响化，他们并不是没想过，甚至已经计划了好多年，但因为一直无法和民乐家们建立行之有效的交流，所以这个计划就这么搁浅了。
　　而其中针对民乐如何完成交响化进程的问题，就连文化局内部都没有任何相关的计划，原因自然是因为根本没有熟知民乐的人愿意和他们进行交流，以至于造成如此窘境。
　　但再怎么样这个大方向的计划也是由文化局的公务员们一起制定的，沈武寰不但提出了相同的计划，更是对其中最为关键的部分进行了补完？
　　她难道是怪物吗？
　　他们当然不会知道沈武寰原来的世界之中早已经制定了相同的计划，经过了漫长的研究也发展出了一些成效。
　　她只不过是把他们照搬到这个世界来了而已。
　　“好了，接下来，给大家带来的这首曲子是《赛马》，在场应该有些前辈是听过的，不过，这次的改编我又融合了一些其他的东西，毕竟给我们的准备时间不多，那么有请我们的余杰成余老师。”
　　余杰成走上台，打过招呼之后便坐了下来。
　　而沈武寰则抱着一把二胡搬着凳子坐在了三角钢琴边上。
　　此时台下的人们看着这俩人的组合，那是怎么看怎么觉得不搭调。
　　但现在沈武寰竟然要让两件乐器同台表演？
　　这不得不说有些疯狂。
　　沈武寰和余杰成这次表演的《赛马》其实是来源于郎朗和郎父在卡耐基音乐大厅上表演的一出二胡二重奏。
　　整体短小精悍，却格外吸引外国人的眼球。
　　特别是那一声马嘶更是引起在场的外国人的惊呼。
　　但相对的在国内，人们却多半认为这两者的搭配并不出彩，这多少还和文化差异有关系。
　　不过正因为这样，沈武寰才会选择让这首曲子再次出现在这样的场合。
　　外国人喜欢，那么自然我们也要相应的朝着这个方向去发展，目的并非是为了哄外国人开心，只不过是单纯的要赚外国人的钱而已。
　　当然，这样的说法多少有些俗套，完全的商业化也是艺术家们极度厌恶的现象，但当民乐连基本的经济效益都无法保证的时候，还不作出改变，大家还是一起饿死吧！
　　跟别说在原来的世界，最早在国外崭露头角的民族乐器之一便是二胡。
　　就连当初郎朗在欧洲表演拉三的时候，BBC的主持人还特意来嘲讽：“你一个中国人为什么不拉二胡，反而来弹钢琴，还弹这么高难度的曲子？”
　　即便二胡在这个时候出现在一句充满了嘲讽意味的话语中，但仍然足以证明他的知名度打开了。
　　当音乐声响起之时，钢琴的旋律便呈现极其欢快的伴奏段落，以阶梯式极进，呈现出一种从远处奔跑而来的态势。
　　二胡《赛马》的进程同时启动。
　　此时的乐曲就像是两只奔驰的骏马在不断角力。
　　二胡婉转且极具辨识力度的音色在沈武寰的手中更是响度惊人，整体音色极其饱满。
　　余杰成的钢琴虽及不上沈武寰那样夸张，但其本身也是一位专业的钢琴演奏家，这样简单的旋律还是手到擒来的，再加上沈武寰给他特化的演奏方式，整体表现也可圈可点。
　　事实上，以二胡和三角钢琴的响度对比来说，二胡是万万无法跟三角钢琴来媲美的，但在特别的安排下，钢琴部分的触键经过调整，凸显出了二胡的声色。
　　这是此曲的一大重点。
　　骏马奔驰之际，两人你追我赶，钢琴虽然在模仿马蹄声上相较二胡来说是万万不及的，但在悦动的音符行进之中，强弱的变化也能够给人们带来很强的观感。
　　当二胡的主题部不断发展之时，钢琴的触键也不断增强，连续不断的重击下，比赛的焦灼得以重现。
　　可就在这时，二胡声却突然变的缠绵了起来。
　　这里采用的同样是《战马奔腾》选段之中较为轻柔的一段，钢琴也随之缓落。
　　在节选段落过后，钢琴连续快速的十六分音符轰炸来袭了，而二胡也用马蹄声回应着同样的段落，好像两匹马进行着最后的猛烈冲刺。
　　当整个音乐进入到了最终时刻时，沈武寰那招牌式的马嘶声响彻整个音乐厅。
　　顿时引起一片惊呼。
　　一曲终了，部分民乐演奏者还没有反应过来这是什么玩意儿的时候，却见整个观众席的最后几排，几个外国记者突然站起来使劲的拍着手掌。
　　同时口中大喊道：“Brava！”
　　这些外国记者显然陷入了疯狂，而民乐演奏者们却有些不知所措，强烈的反差带给他们极其别扭的感觉。
　　就连廖大师都是一头雾水，刚才这段四不像的曲子，到底是触发到了这些老外哪根神经了？
　　竟然让他们这么激动？
　　真是活见鬼了。

第293章 光靠我一个人，很难（求月票！）
　　其实道理很简单，外国人的审美观跟我们国人不同，这首曲子对于他们来说充满了异域风情，更重要的是那极具震撼的马嘶声也是他们生平仅见。
　　会产生这种效果也是正常的。
　　相反，国人，特别是这些固执的民乐演奏者们，现在是万万无法理解沈武寰的这种安排的。
　　商业化并非完全是负面的东西，商业化的越成功，就越能抓住受众群体的喜好，这也是一种行业发展到极致必然会出现的现象。
　　现在沈武寰肯定是不指望这些民乐演奏者们能够接受这种音乐的，但这个消息既然已经放了出去，只要外面有人喜欢，他们逼着也得往这方面靠拢。
　　虽然在初期肯定要遭受一些非议，但作为改变的阵痛，是可以接受的。
　　整个交流会在此刻落下了帷幕，同时宣告的是此间临时成立的民乐团将准备一首全新的民乐交响曲目。
　　记者们争先恐后的向沈武寰提问，她则驾轻就熟的一一作答，看得周围民乐演奏家那真是一愣一愣的。
　　说实话，和这些媒体打交道对于这些民间艺人来说还属于稀少的情况，一些演奏者被采访到的时候都显得格外拘谨，和普通市民几乎没什么区别。
　　相对的西洋音乐人这边就要好很多了，这些青年音乐家多数都有上台表演和接受采访的经验，日常训练和身后的经纪人也多数都是采用的现代的商业模式。
　　当所有的中方记者带着新消息满心欢喜的回去时，久侯多时的外方记者终于挤了上来。
　　这是一位上了年纪的女性白人记者，身后跟着一位摄影师，沈武寰对她有些印象，她激动的询问着：“沈教授，您刚才的表演真是太让人意外了，刚才那件神器的乐器是什么？那马嘶声实在太逼真了！”
　　沈武寰提起手中的二胡一边比划一边介绍道：“这件乐器叫做‘二胡’，有两根弦，方便理解的话，你可以叫它中式小提琴。”
　　“中式小提琴吗？”记者兴奋的把话筒揣到兜里，然后捧起沈武寰手中的小提琴，试着拉了拉，但拉出来却都是些奇奇怪怪的音色，让她尴尬不已。
　　沈武寰笑道：“这件乐器难度非常高，并不在小提琴之下，所以想拉好并不容易。”
　　记者当然知道小提琴的难度有多高，在听到沈武寰这么说之后，马上面色好转了不少。
　　既然这么难，那也就不能怪我了，嘿嘿。
　　化解了尴尬，记者说道：“想不到沈教授不但钢琴、小提琴都是顶尖水平，连这么一门神器的乐器都能熟练演奏，真是太厉害了。”
　　接着她话锋一转问道：“不过，您现在推行这种乐器，是否是打算将这件乐器推向世界呢？”
　　嘿，就等你这句话呢。
　　沈武寰微笑着道：“不不不，我并不是想把这件乐器推向世界，相反，在我的国家有着无数种不亚于二胡的乐器，它们都是这个世界的瑰宝，可它们蛰伏了实在太久，现在有必要让更多的人知道它们，不然，岂不是他们的遗憾吗？”
　　她用的是他们，而不是它们。
　　言辞之中的意思自然不言而喻。
　　没听过这些CN的民族乐器，是世界人们的遗憾！
　　多么有魄力的一个人啊。
　　记者顿时有点激动，她年纪渐长，外派到CN来也有些年头了，她的新闻也一直没有得到欧洲总部的重视，但显然现在机会来了。
　　女记者已经下定决心要回去好好大书特书一番，至于标题改成“CN独家乐器挑战世界”亦或者是“沈武寰携民族乐器王者归来”这样有噱头的都行啊！
　　沈武寰自然知道这些记者心里在想什么，她根本不在意，甚至可以说，这家伙如果不这么写，她还会感觉有些别扭呢。
　　只有让这些民乐演奏者们真正的感受到了危机，他们才会下定决心去改变，否则待在原地踏步不前就能改变，他们早就已经完成转型了！
　　随后，两人又“开心”的聊了几句后，那名女记者就带着兴奋的表情离开了。
　　待送走了最后一波记者，沈武寰方才转过头去，准备招呼着现场的民乐演奏者们进行第一次排练。
　　可就在这时，廖大师和方大师结伴找到了她，似乎有话要对她说。
　　此时的两人对沈武寰的想法是越来越琢磨不透了。
　　“沈教授，您和刚才那位外国记者是朋友？”
　　“不算朋友吧，采访过我几次，算是熟面孔。”沈武寰随意的答道。
　　廖大师和方大师对视一眼后，方大师问道：“沈教授，刚才那首《赛马》之所以能够吸引到那些老外，和你有没有关系？”
　　“当然和我有关系...”沈武寰面露奇怪，却突然想到了什么，“不是我说，你们在担心些什么，我可不会在音乐上作假，刚才那都是他们的真实反映，这也是我要告诉你们的。”
　　廖大师一脸茫然，他年龄已经大了，显然接受不了沈武寰这么跳跃的思维：“你是要告诉我们什么？”
　　“当然是告诉你，民乐想要发展下去需要的必要条件！”沈武寰真是气不打一处来，廖大师和方大师在音乐方面确实是一把好手，但太过脱离实际情况，以至于在这件事情上反而跟猪队友差不多。
　　沈武寰说道：“民乐没有那么多时间慢慢的进行转变，我们必须以极短的速度挖掘出两种不同的道路，一种是针对国内观众，出一些脍炙人口的曲目，而另外一种是抓住国外观众喜好的具有民族特色的曲目，刚才那首《赛马》就是给国外观众做准备的，效果很不错。”
　　廖大师此时真的有些汗颜，在他们还一脸懵逼的时候，沈武寰已经想到好几步之后的事情去了。
　　当然这也不能怪他，长时间处在封闭的环境之中，他也不可能给出什么有建设性的建议来，这和他的智商无关，只和他接触的领域有关。
　　沈武寰见两人有话难说的样子最后补充道：“民乐想要崛起实在太难，必须要所有人全册权利才有希望，所以你们也应该赶紧把观念改编，不然光靠我一个人，很难。”

第294章 民乐交流大火热！（求月票）
　　“新时代的来临？民乐和西乐的首次民间交流正式落下帷幕。”
　　“民乐与西洋乐器擦出的火花，一曲钢琴二胡二重奏，引来外国记者交口称赞。”
　　“新的艺术形态？民族音乐的全新道路？”
　　“交流会后，沈教授联合民乐演奏家组建临时大型民乐团，民乐交响时代即将来临？”
　　一连串新闻轰炸再次将沈武寰推上了风口浪尖。
　　先前，成为众矢之的的沈武寰，马上因为这波风潮立刻再次成为香饽饽。
　　说到底，将自己的作品授权给漫画虽然是个挺严重的黑点，但并不算什么原则性错误，而这次牵头民乐和西乐的交流则无论从各个方面都是利国利民的大好事。
　　短时间里在网上攻击沈武寰的人就销声匿迹了，转而又开始大肆吹嘘沈武寰作出的贡献。
　　虽然现代人民大多数对民乐的概念并不完整，但要说一句振兴民乐，那必然是众志成城，绝对不会有一个人说上一句不好。
　　在这个全球一体化的现在，任何足以形成文化遗产的艺术形式都是国家足以炫耀的资本。
　　即便这东西在老百姓眼中已经是个老掉牙的东西，即便消失了好像也不怎么影响大局，但仍然不能阻止任何一丝兴起的势头。
　　当天采访的记者在文化局指示下合理的安排炒作，一方面是提醒大家，属于民族乐器时代的序幕已经被拉开，而另外一方面则是告诉大家，揭开这次序幕的正是由沈武寰组建的民乐团。
　　“沈武寰一个西洋音乐人，怎么又和民乐扯上关系了？她凭什么牵头？”
　　“我再不懂行也知道西洋音乐和民族音乐那完全是两个概念啊，沈武寰厉害我知道，但她组建的民乐团又能有什么本事呢，隔行如隔山啊！”
　　“又是沈武寰，怎么跟音乐一扯上关系就是沈武寰，她只是个人，又不是神啊！”
　　没办法啊，那些民乐大佬在自己的领域里确实厉害无比，可你登上报纸谁认识啊？
　　这些人的曝光率可能比现在还在小场子里拉曲子的艺人还低呢。
　　相反沈武寰就不同，用她的名头登报，即便没人关注，但至少热点有了，这才是新闻报道的核心。
　　但新闻不能光有热点，也得有看点，而这次新闻的看点正是这个民乐团。
　　民乐团能干什么？
　　“还能干什么，不就是演奏音乐吗？可是那些老掉牙的东西谁要听啊...要么是乌央乌央像是哭丧一样，要么轰隆轰隆跟过年一样，这种东西真的有必要听吗？”
　　“你这么说我就看不过去了，就算沈武寰是行外人，但民乐团里的人总不可能是行外人吧？他们都衰了这么久了会不知道还演奏那种东西，他们又不是傻子！更别说还有沈武寰在呢，她黑点再怎么多，搞音乐可从来没出过错。”
　　嘿，真是一语惊醒梦中，沈武寰的实力自然是毋庸置疑，有她监制的曲子会缺少卖点和看点？
　　这个真没得黑。
　　所以自然而然，全民都从沈武寰的“漫画事件”中抽出了注意力，开始关注起她所组建的民乐团到底在干什么，他们准备的曲子又是一首什么样的曲子。
　　交流会来得快，去的也快，在交流会之后，全员都进入了紧张的排练状态。
　　针对于沈武寰民族音乐和西洋音乐结合的方法，民乐大佬一开始是万万不愿意的。
　　但实践出真知，民乐团单独演奏和增加了大提琴方阵之后再行演奏的差异性是做不了假的。
　　这成功的堵上这些老古董的嘴巴。
　　《梁祝》是一首标准的叙事曲，缺少了低音弦乐的梁祝就像是缺少了“十八相送”的梁祝故事一样，缺少了那种悲伤沉积的感情。
　　整个故事的完整性大打折扣。
　　再要面子的民乐演奏者也不得不承认增加了西洋乐器后整首曲子的完成度更高了。
　　最终他们不得不妥协。
　　“加是可以，就加这一种，只能是这种！”
　　啧，死傲娇。
　　搞定了这帮傲娇老人之后，沈武寰很自然的把互助会里几个缺乏上台经验的大提琴手安插了进去，即起到了锻炼的作用，又增加了舞台经验，一举多得。
　　沈武寰那是一点亏都不会吃的！
　　就这样，紧张的排练还在继续，可首音这边已经到了开学的时候。
　　因为这会沈武寰正处在风口浪尖上，所以开学典礼为了避嫌，并没有安排她上台表演，也算是给她省了点心，但来自其他人的问候可就多入牛毛了。
　　“沈教授，你们在弄什么曲子呢，给我透露一点呗，我指定不跟别人说。”
　　呵，你要是不跟别人说，我跟你一个姓。
　　“沈教授，民乐和西乐交流的事情你怎么也不叫上我啊，真不够意思。”
　　抱歉，没想到您，您还是好好的做您的研究去吧。
　　“沈教授，我闲暇时候可一直在研究民乐啊，懂得指定是比你多，就这样吧，请我去当个顾问，指定把这个民乐团办的妥妥的。”
　　嘿，您老还是哪凉快哪待着去吧，我怕您走路都得摔着！
　　沈武寰虽然对这些问候在心里都给出了极其“恶毒”的吐槽，但实际上还是用非常委婉的方法拒绝了他们。
　　有的人称沈武寰瞧不起人，有的人称她不给面子，还有的人觉得自己肯定是没送礼，总之这一串下来，也算是让她心头有些窝火。
　　就在她准备回自己办公室备课的时候，转角又遇到一个人。
　　那是一个看起来很面善的中年人，好像是哪个学院的老师，见过几次，但没有深入交流过。
　　沈武寰做好吐槽的准备时，只听对方说道：“沈教授，我家孩子刚从首音附属高中升上来，学校乐团现在不是刚好有空缺嘛，我就想着让您给看看我家孩子够不够格进。”
　　这一句话可让她回过神来了，新学期开始，上一学期结业走掉了几个正式成员，那么这一学期自然是要招新的，不然新学期的排练计划就跟不上了。
　　不过她转过头来却问道：“首音还有附属高中啊？”

第295章 周文萍再现！（求月票！）
　　这一句话反而把中年人给问楞了，自己可不是来说这个事情的啊。
　　不过形势比人强，现在沈武寰不光在社会上是明星，在校园里也是明星，撇开这些不谈，人家是荣誉教授，自己只是个普通的高级讲师，等级都不在一条水平线上。
　　他老实答道：“是有啊，还有附属初中呢，我们学校的建校宗旨就是尽可能不错过任何有天赋的孩子。”
　　即便这话明显听起来是空话，但沈武寰才不会管它，她更关心的是另外的事情，“没有附属小学吗？”
　　中年人摇摇头：“这个真没有，您也知道，我们这边音乐早教还在建设当中。”
　　沈武寰点了点头，表示知道了，然后道：“明天我们做一次选拔，你让你家孩子明天早点到，我会好好把关的。”
　　中年人喜出望外，连连答应后，两人便分开了。
　　沈武寰现在对乐团人员组成是有决定权的，但也不证明她会随便让什么人就这么走关系进来。
　　让人早到无非就是，筛选在前期的时候会相对宽松一些，录取率也会相对增加。
　　但这事情谁都知道，能不能真的“早到”就看对方的造化了。
　　乐团的事情眼下虽然重要，但绝不是最高优先级的，所以沈武寰之前问的是一个完全无关的问题。
　　学校。
　　音乐附属学校的教学质量是远比普通学校高的多的，而现在琪琪上的只是普通小学。
　　身为自己在这个世界唯一的学生，沈武寰觉得自己有必要利用一切资源让她享受最好的教育。
　　即便学校里的老师教学水平不可能有她高，但更重要的是音乐气氛和交友环境可没办法凭空塑造。
　　沈武寰也要好好的给她准备好。
　　毕竟这个孩子可是跟着自己从HZ来到首都这样一个陌生的城市，自己不下足力气，连她自己心里都过意不去。
　　想到这里，沈武寰打开自己的备课本，即便到了她这个水平不用备课也完全能够应付课程，但正所谓温故而知新，不思进取永远只会开倒车。
　　沈武寰一直在奋力突破，这才是她有今天成就的原因，和金手指可无关。
　　......
　　作为首音乐团的传统，开学典礼后的第一天便是乐团招新的日子。
　　本来越来越缺乏影响里的首音乐团在沈武寰来到的一个学期里，发生了天翻地覆的变化，以至于一度无人问津的学校乐团在新的学期里成为了超级香饽饽。
　　别说是刚入学的新生，甚至有一些大二大三、甚至大四的学生也来碰碰运气。
　　要知道现在的学生乐团在他们眼里那就是通往功成名就的直通车，有机会自然是要尝试的！
　　早就知道今年招新必然是人头攒动，乐团的骨干以胡亚玲（指挥）、辛向阳（小提琴首席）、张海露（大提首席）为主，前来协助沈武寰招新。
　　正式招新时间是早上七点半。
　　但沈武寰几人提前半个小时便在排练室拉好了阵仗。
　　对于现在的首音乐团来说，早起晨练已经成为了必要环节，在招新开始之前，沈武寰还带着几人去操场上跑了几圈，测试了一下这几个首席有没有在假期里偷懒。
　　结果她很满意，至少体能上没有退步的迹象。
　　至于专业技能方面，待以后再行观察，如果有退步，那不好意思，加练吧！
　　七点半，对于刚刚结束暑假的孩子们来说是个非常早的时间，这个时间安排可有不少的门道，同样也是择优的标准之一。
　　在沈武寰的手里，你可以没有天赋，但你不能缺乏毅力。
　　再没有天赋的选手，既然能考入这所大学，那也证明了她具备成功的基础条件。
　　但哪怕你天赋和海菲兹海爷那么高，三天打鱼两天晒网，抱歉，这里不欢迎你。
　　趁着招新还没开始，沈武寰问起了几个首席暑假都去干了些什么。
　　胡亚玲道：“我去了一趟音乐之都，欣赏了一些那些国际指挥大师的指挥，真是深受感动啊。”
　　啧，有钱人家的孩子，只不过是暑假就要出过旅游。
　　辛向阳微微脸红的说道：“我在家里带了两个学生，教了几节课。”
　　嗯，不愧是向阳，真是好孩子，既可以补贴家用，又能借助教学的机会巩固基础知识。
　　张海露则说道：“哦，最近都跟着夏姐跑节目，现在我们乐队发展可牛叉了！”
　　沉默...
　　沈武寰有些后悔把张海露交给夏姐姐了。
　　正当几人聊得开心的时候，突然辛向阳指着门外的人影说道：“老师，门口那孩子好像很早就来了，之前我们跑步的时候我就看到她了，比我到的都早。”
　　沈武寰当然也看到了，而且还觉得有些眼熟，只不过既然招新还没开始，她也就没在意。
　　而现在辛向阳既然提到了她便仔细的观察了起来。
　　盯着房门那看了会，此时在门口蹦蹦跳跳，看着排练室里情况的小个子女生模样虽然看起来滑稽，但沈武寰心中已然有了数。
　　就算有过一面之缘，但也不能就这么轻率处理，还是要看具体的专业水平才好定。
　　时间飞逝，七点半一到来，学生们就如同开闸放水一般挤进排练室。
　　几个自愿前来帮忙的乐团成员尽力的维持着秩序，但仍然力有未逮。
　　沈武寰站起来喊道：“所有人排好队，扰乱秩序者直接取消资格。”
　　这话就像圣旨一般结束了现场的混乱，一时间所有人都轻声细语的找好自己的位置，就算比正常的有所偏差现在也已经管不了那么多了，惹恼了这位，去哪都没得说理去。
　　沈武寰见队伍排好，却并没有叫站在第一位的学生上前接受测试，反而在人群中找了找。
　　“你，对就是你，到前面来。”
　　被点到的女生大喜过望，本来她是第一个来的，却因为身板太弱被挤到了后面，正暗自流泪的时候却突然被叫到，简直如同天籁之音啊。
　　她走上前来对着沈武寰连声道：“沈教授，我叫周文萍，我学习的乐器是钢琴。”

第296章 无题（求月票！）
　　“钢琴什么的...弦乐团要什么钢琴嘛...”
　　“能被沈教授叫到，不会是关系户吧？我还以为现在乐团没有这一层了呢。”
　　“再关系户也不会要钢琴手吧？弦乐团就算色彩乐器也轮不到钢琴来啊？”
　　听到周文萍的话，周围的议论声分起。
　　这里大家的议论之声并没有超出沈武寰的意料范围中。
　　那么大家又是为什么惊异一位钢琴手会来入学校乐团呢？
　　这其实是因为这个世界的西洋音乐还处在古典主义末期，在沈武寰的引导下正向着浪漫主义过度之中。
　　而从维也纳古典乐派发展出来的交响乐是以弦乐为主导，管弦乐和打击乐更多的是作为色彩乐器出现，连长号这种在现在看起来很普通的乐器，在很长的一段时间里都是在交响乐团里缺席的。
　　更不要说钢琴了。
　　钢琴进入交响乐团比人们想象的时间还要晚一些，所以在场的人才会有这样的想法，并不没有任何瞧不起钢琴或者钢琴不上台面的问题。
　　单纯是普通人不会想着随意打破既定的规则罢了。
　　此时的沈武寰也看清楚了这个名叫周文萍的女生，并且终于知道自己在什么地方见过对方了。
　　不就是在CN古典钢琴大奖赛的幕后那个和自己搭话的，并且说自己来年会考首音的学生嘛！
　　当然沈武寰此时可不会跟对方相认，这也是为了避免不必要的流言蜚语。
　　她站起身来对着在场的学生们说道：“今天的选拔本人会讲究公平公正的原则，绝对不会私自妄为，各位可以放宽心。”
　　虽然话是这么说，但在场还是有人对站在第一位的周文萍表示不满：“沈教授，您既然说是公平公正，那么为什么让这个人插队？”
　　紧接着附和声四起：“对啊，明明说了公平公正，还让人插队。”
　　“沈教授也是世俗之人，肯定不能免俗嘛。”
　　沈武寰面不改色的向最开始表现不满的人问道：“请问你是什么时候到的？”
　　被问到的人有些惊讶，但马上硬气的说道：“我七点不到就来了。”
　　沈武寰接着又问了几个人几点到，大多数都是在七点左右，少数更是接近七点二十才到。
　　在众人摸不着头脑的时候，沈武寰转头向面前的周文萍提出了相同的问题。
　　周文萍此时见因自己的事情惹出了这么多麻烦，顿时头大如斗，在听到问题后，怯生生的答道：“六点不到我就来了...”
　　现场一片哗然。
　　六点不到，那岂不是说至少提前来了一个半小时以上？
　　这个人有毛病吧？
　　“好了，这位同学六点不到就来了，请问你们谁比她来的早，可以现在站在她的前面。”
　　沈武寰的意思到这里就明了了，来得早就是可以站到前面，如果你比对方来的早，那么你也同样有资格站在前面。
　　“可是也不能凭她一家之言吧？我还说我五点不到就来了呢。”
　　此时因为争执，在场的学生胆子也渐渐大了起来。
　　沈武寰看了看发言的学生道：“那么有人可以证明你五点不到就来了吗？”
　　那学生表情一变，左顾右盼了起来，最后负气道：“没有，我一个人来的不行吗，再说了，也没人能证明她就提前来了啊？”
　　沈武寰耐心很不错，她指了指身旁坐着的辛向阳介绍道：“这位是乐团的首席小提琴辛向阳辛同学，相信在场很多人应该都知道她。”
　　果然，一介绍到辛向阳，学生们的注意力被吸引走了，引发了一连串低呼，可仍然有人将视线仅仅的盯在沈武寰身上。
　　沈武寰继续道：“那么请问一下，辛同学，你是几点过来的。”
　　辛向阳对沈武寰的意思了然于胸答道：“六点十五分左右。”
　　“你为什么要来这么早？”
　　“因为乐团早晨的晨练。”
　　晨练？弦乐团早晨还要晨练的吗？
　　一些老生早有耳闻，但大多数新生还是第一次听说弦乐团还要晨练，都一脸震惊。
　　沈武寰接着问出最后的问题：“那么你之前有没有见过这位周文萍同学出现？”
　　辛向阳自信的答道：“当然，在我到之前，这位同学已经坐在操场边的台阶上了。”
　　得到了满意的答案，沈武寰转头问向之前那位挑事的学生：“怎么样，这样的结果你是否能接受？如果你仍然有疑惑认为辛同学在帮助我撒谎，我劝你现在赶紧离开，得罪了乐团首席小提琴手有什么后果，不需要我向你多说了吧？”
　　那学生张了张嘴，最终说不出任何话来，身为三年生的他自然是认识辛向阳的，对这位几乎挑不出毛病的小提琴首席也没有任何想得罪的意思，只好闭上嘴巴了。
　　可一波未平一波又起，另一个学生埋怨道：“就算她来的早可以排到第一位，但让一位钢琴手来面试弦乐团显然是浪费时间的行为，这对我们其他人不公平，这和您刚才说的可不一样。”
　　沈武寰一脸轻松的反问道：“不公平，为什么不公平？”
　　那学生被这么一问顿时有些哑口无言，为什么...这问题怎么回答？
　　她鼓起勇气答道：“弦乐团里根本没有钢琴的位置，所以钢琴手也是不需要的人，这不是天经地义的事情吗？”
　　“哦？是谁规定的弦乐团不需要钢琴？”
　　“谁规定的...”
　　那学生显然想证明些什么，但却什么都说不出来，毕竟这种潜规则式的标准根本不是个人可以决定的。
　　沈武寰打断了对方的思考，正色道：“好了，钢琴虽然不算常规的管弦乐团乐器，但钢琴在管弦乐之中的地位也并不是任何一个人可以抹杀的，现在我在这里宣布一个消息，首音乐团在这个学期会准备两首曲子，其中一首就会用到大量的钢琴旋律，如果还有其他钢琴手在场，欢迎优先面试。”
　　在场的学生，甚至包括几位首席全部被这个消息镇住了，甚至连反对的声音都销声匿迹了。
　　他们可不会想到沈武寰为了这个学生到底开了多少绿灯，因为曲子的策划必然经过长时间的准备，谁能想到她会一拍脑袋就来啊？
　　沈武寰环视一圈后见没人上前后，大手一挥，“现在招新开始。”

第297章 璞玉（求月票！）
　　嘿，其实沈武寰也不是非要让这个姑娘进乐团，只不过她需要确立权威，眼前这些学生一部分刚刚从高中升上来，大有一种“初生牛犊不怕虎”的感觉，更别说艺术生本身在性格上就要强于普通学生，她可懒得在人进入乐团之后再给他们来一次震撼教育。
　　而决定周文萍能不能进入乐团的也不是单靠自己说的算的，还是要靠实力说话的。
　　这方面沈武寰一直坚持着自己的原则。
　　招新既然开始了，所有人都退到门外走廊排队等待，排练室同时只有一位学生可以接受面试，这也是为了避免非客观因素印象了面试者的表现。
　　在几名乐团学生准备钢琴的时候，沈武寰转头问了一下胡亚玲：“今天有多少名学生来面试？”
　　胡亚玲看了看手中的表格：“粗略的算了一下，大约有一百八十多人，还在不断增加当中。”
　　沈武寰点点头表示知道了，她看了看坐在钢琴前的周文萍，突然想到昨天来找自己的中年人：“这个孩子不会就是昨天那位老师的孩子吧？”
　　看来等面试结束后，要问一下，不然她何必来这么早呢？
　　结束了思考，沈武寰拍了拍手道：“好，大家今天辛苦一下，晚上我请大家吃饭。”
　　“OY！沈教授万岁！”
　　一阵欢呼过后，所有的视线都集中在了周文萍身上。
　　说实话，周文萍今天可并没有加入乐团的打算，她当然知道钢琴在弦乐团的地位到底如何，身为一位钢琴手，她也不可能过来自找没趣。
　　那她为什么会这么早出现在这个地方呢？
　　父母双亡，和姐姐相依为命的周文萍，自身是个超级沈迷，更是沈武寰后援团五环山的会长，在见识过沈武寰的钢琴技巧和钢琴曲后，早已经完全痴迷于沈武寰的魅力。
　　同时这也是她继续练习钢琴的唯一动力！
　　而她来首音上学的唯一目的就是为了沈武寰！
　　昨天的开学典礼上没见到，自己又不可能冲进教授办公室，那么第一时间能见到沈武寰的地方非这个招新现场莫属了！
　　只不过没想到沈教授竟然为了自己挺身而出，并且给了她面试机会，真是太不可思议了！
　　“啊！看来老天爷都看到了我的努力，给了这次展示自我的机会，无论能不能进乐团我都已经满足了！”
　　周文萍闭上眼睛在心中默念道：“沈教授，请您听听我，这是我的琴声。”
　　猛然睁开双眼，周文萍口中朗声道：“沈武寰，《c小调练习曲》。”
　　突然听到自己的名字，人会自然做出反应。
　　沈武寰突然抬起头才意识到，对方并不是在叫她，只不过是在报曲目而已。
　　旁边的辛向阳在她耳旁侧耳低语道：“老师，是你的曲子诶，她能弹好吗？”
　　众所周知，沈武寰的曲子绝大多数都是以高难度著称的，特别是练习曲，一时间她也心生好奇，口中答道：“不知道，不过马上就知道了。”
　　一串连续不停歇的下行音型，以极强的力度符号展开在众人的视听之中，仿佛一道惊雷。
　　轰隆的旋律如同波浪一般起起伏伏，把旋律之间的矛盾和纷争渲染到了顶点。
　　只是一个简单的开头，就马上揭起了不同凡响的风浪。
　　此时就连在门外好事的学生都不由的瞪大了眼睛欣赏这位貌不惊人的女生所带来的表演！
　　就是这个东西！
　　沈武寰一直在寻找的东西，能够成为顶级表演者的天赋——天然的表现力。
　　此时的周文萍，远不像之前那般怯懦，活像一位充满愤懑的斗士，而她的心中充斥着数之不尽的悲愤。
　　强烈的旋律如同怒浪惊天，却又如狂风咆哮，引得身边人的惊呼。
　　周文萍无论从触键和旋律的组成上都已经到了浑然天成的地步。
　　更甚者这些东西似乎都是她自己悟出来的，完全是她自己的东西。
　　要知道沈武寰可从来没有在公开场合表演过这首《革命练习曲》。
　　这首曲子是作为自己第一个徒弟琪琪拜自己为师所赠予的，其后虽然一直流传在《小汤》之中，但说到当面有人演奏，这是除了琪琪之外第一人！
　　这种特殊的感觉反而给了沈武寰一种错觉，难道这个周文萍也是穿越来的？
　　不过这个错觉转瞬即逝，因为她清楚的知道，这曲子自己虽没表演过，但却也流传出去了，断然不可能是另外的穿越者。
　　坚毅且极富大无畏英雄气概的旋律还在进行着，沈武寰却情不自禁的拿眼前这个孩子和琪琪比较了起来。
　　琪琪虽然年幼，但可万万不能小看年幼的孩子，琪琪现在别说《革命》了，连《帕练》里面的曲子遇上了也能完整的弹下来，这个年纪就能有这种成就可谓是惊人。
　　但眼前这个周文萍同样不能小觑，她不但有着属于自己对乐曲的理解，充满灵性，而且眼神充斥着坚毅，品行也上佳。
　　而且手指灵活度极佳，手部条件也相当不错，触键的敏锐也实属上乘。
　　真是一见到就舍不得挪开眼睛啊...
　　不过，并不是说这孩子哪哪都好，兴许是缺乏合适老师的缘故，技巧方面有些欠缺，指法方面也并不正规。
　　但这孩子在沈武寰眼中那就是一块璞玉啊。
　　没有老师没有关系，这不是有沈武寰在吗？
　　年龄大了没有关系，原来世界有一位乌克兰钢琴家里赫特十五岁才正式接受钢琴训练，最后也成为了家喻户晓的钢琴家。
　　只要有心没有什么不可能的！
　　当悲愤的情感积蓄到极限，一连串激烈的下行音型之后，连续的最强音出现。
　　周文萍结束了她的演奏。
　　看着眼前这个额头冒汗的孩子，沈武寰第一个站起身来鼓掌道：“Brava！”
　　成片的鼓掌声不但来自排练室内，更多的是来自排练室外。
　　周文萍开心的沐浴在这一片掌声之中。
　　她用自己的实力告诉别人，她才不是那个走后门的人呢！

第298章 招新结束...？
　　“真是厉害的演奏，周文萍同学，很有前途啊。”
　　沈武寰站起身来鼓掌，即便没有多说什么，但在周文萍眼中这就是最大的奖赏。
　　“没有，我只不过是在模仿沈教授而已。”
　　周文萍谦虚了两句，却被沈武寰打断：“不用谦虚，这首曲子外界并没有我的演奏视频，我也没有公开表演过，所以也就别说模仿了。”
　　“是。”周文萍点头称是，那小脸红成一片，也不知道是怎么回事。
　　沈武寰顿了顿继续道：“既然演奏已经结束了，面试方面已经到此为止，现在举手表决是否通过周文萍同学的入团申请。”
　　百分之七十以上的具有投票权的乐团成员举起了手，那么这就意味着周文萍将正式加入学生乐团，成为学生乐团御用的钢琴手。
　　而另外百分之三十当然还是没想通，学生乐团到底为什么要钢琴手，毕竟不是所有人都能马上坚定的站在沈武寰的身边，这种事情强求不来。
　　不过即便不理解，但周文萍的技术实力是摆在明面上的，这才刚入学实力已经如此高超，人家入个学生乐团，哪怕只是跟在沈武寰身边见习，那也挑不出毛病。
　　当然在这里还是要解释一个疑惑：“既然交响乐之中不需要钢琴，那么遇到钢琴协奏曲的时候该怎么办呢？”
　　首先我们明确一个标准。
　　交响乐的范围相当宽泛，自然也包含了交响曲和协奏曲这两种套曲。
　　但即便如此，作为管弦乐团的学生乐团仍然不会单独找一位钢琴手的，一方面是在没有协奏曲需要练习的时候，两者无法共同进行练习，反而耽误钢琴手的日常，另一方面则是，在管弦乐团需要钢琴手来表演协奏曲的时候，在钢琴系中直接挑选明星学生前来配合，更能事半功倍。
　　所以周文萍被沈武寰叫道前面来的时候才会有这么大的反应，而直到现在，乐团里也仍然有人不能理解。
　　但那随着周文萍的入团事情已定，一切不理解都会慢慢消除，这就是必然情况，没有人会为了这种事情得罪沈武寰。
　　在周文萍入团之后，后续的面试活动就简单的多了。
　　实力强的人上，实力差的人下，这是非常公平的，其后虽然也有钢琴系的学生在听到消息后慕名而来，但实力上多有不济，最后也没有选上。
　　一切都在有条不紊的进行中。
　　直到下午四点半的时候，终于把排队的学生统统面试过一遍，辛向阳伸了个懒腰道：“终于结束了...”
　　胡亚玲也一副虚脱的样子趴在桌子上：“我感觉我快挂了...”
　　“几位学姐学长我带了面包来，你们要吃吗？”
　　说话的人是周文萍，她并没有因为确定入团之后，马上就离开，反而是跟在沈武寰身边帮着帮那，忙前忙后。
　　即便在有心人眼中这颇有点“太会做人”的感觉，但也极大的提高了大家的好感度，短时间就接受了这位小姑娘。
　　胡亚玲看着那面包，思想挣扎了一下最终还是摇了摇头：“不了，等下沈教授请我们吃东西，我还得留着肚子呢。”
　　张海露则完全没有顾忌的拿过一个面包，愉快的吃了起来，胡亚玲连忙惊呼：“哇，你不怕晚上吃不下东西吗？”
　　“不怕啊，我的胃口一直很好。”说着，张海露做出了一个“劲X男装”的动作。
　　“真是羡慕你们这种吃多少都不胖的人...”
　　胡亚玲的眼神在沈武寰、辛向阳和张海露三人之间扫视了一圈，眼神中满满是艳羡。
　　乐团成员们虽然在闲扯，可沈武寰还要专心致志的整理今天入团的人员资料。
　　新的一年里，学生乐团共加入了十七名新人，比例大约在十五比一左右，而这些新人也并非是入选就高枕无忧了，他们必须跟上乐团的节奏，一但有掉队的情况发生，只能让他们离开了。
　　这也是今年发生的一大变化，之前的乐团成员沈武寰可是花了大力气调教，自然不用说太多。
　　但因为她自己的事情越来越忙，对于乐团关注事件只能逐渐减少，为了不影响整个乐团的训练效果，追加门槛则是最优选择。
　　这样在督促学生上进的同时，也能够节省时间。
　　资料的整理对于沈武寰来说并不难，她只是简单的确认一遍后便停了下来。
　　可这么一走神的功夫，她突然想起来一件事，昨天她提醒的那位老师家的孩子到底来了没？
　　即便自己没有准备让对方走后门进来，但过两天对方父亲过来问起当时面试的时候，自己一问三不知，岂不是很尴尬？
　　“嗯...如果那孩子有来的话，应该来的很早才对吧...”
　　就这么随便一想，她突然想到了今天确实有个人来的很早，那个人正是周文萍。
　　她没有直接询问周文萍这个问题，反而是拿起了对方的资料看了起来。
　　“紧急联络人，周文凤，亲属关系是姊妹啊...嗯...这个要不要问呢？”
　　纠结并不是沈武寰的性格，她斟酌了一下字句转头向周文萍问道：“周文萍，我想问问你，今天怎么来的这么早啊？”
　　被问到这个问题，周文萍顿时小脸一红，她可不能当着沈教授的面说出自己真正的原因啊，那太羞耻了。
　　总不能大喊着：“都是因为你，一切都是你。”吧？
　　见周文萍脸色绯红，模样扭捏，沈武寰便没有继续问下去了，毕竟这也不是什么大事情，大不了明天正式上课之后，等那个老师自己来询问吧。
　　“行，那么今天同学们辛苦了，现在一切搞定，我们去吃饭。”
　　“哦，吃饭去咯！”
　　正当众人欢呼着准备离开的时候，突然有人在这个时候推开了门。
　　进来的是一位看起来年纪不大的少年，他完全是一副没睡醒的样子，神情极其散漫。
　　他挠了挠乱蓬蓬的头发，对着排练室的众人问道：“这里招新是吗？我老爹让我过来转转，结果我睡过了，现在还招人吗？”

第299章 吉祥物
　　这话说的直接把脾气急躁的胡亚玲气乐了。
　　“你怎么这么能睡呢，知道现在几点了吗？”
　　现在的时间已经接近傍晚五点了，而招新开始的时间则是早上的七点半。
　　这是一个不遵守时间的人。
　　更别说一上来就来一句“我老爹让我来的”外加一脸散漫的人，根本没人喜欢的起来。
　　那少年却一反常态的挠挠头发露出害羞的表情：“嘿嘿，谢谢。”
　　“我根本没有在夸你啊！”胡亚玲喊道。
　　“啊？”这一嗓子让少年整个都懵了，他感觉自己和对方似乎不在一个频道上。
　　沈武寰拍了拍还准备继续教导对方的胡亚玲，示意自己来吧。
　　接着她看向那个少年，仔细的观察对方的外貌。
　　这是略显邋遢的孩子，穿着一件洗的泛白的黑色T恤和一条同样看起来穿过很久的牛仔裤，背着一个贴满各种贴纸的小提琴盒子，虽然不至于用蓬头垢面、衣冠不整来形容，但也不符合面试的基本要求。
　　凌乱刘海随意的搭在脸颊上，即便这样，沈武寰也不得不承认这孩子的五官长得相当精致，像个女孩子一样。
　　等等，像女孩子一样？
　　实在是这位少年的形象太过男性化，以至于包括沈武寰在内，在场的所有人都没注意对方的真实性别。
　　而她确确实实是个女孩子，别问沈武寰怎么知道的，实在是...
　　“向阳，找件外套给她披上...”
　　辛向阳还没反应过来，下意识的朝着那个少年看去，当她注意到一些细节时，整张脸都红了，马上脱下自己的外套给对方披上。
　　那少年，哦不，应该叫少女，还一脸懵逼的问辛向阳：“给我外套干什么？”
　　辛向阳红着脸提醒道：“你内衣没穿...”
　　少女向下看了看，顿时脸色刷的一下红成了一个苹果，接着鬼鬼祟祟的东张西望了起来。
　　好在刚才这一幕只有沈武寰注意到了，在场的乐团成员马上就要赶去吃大餐，却突然被人叨扰，这个时候也没有人会有心情盯着少女的胸部看吧？
　　看到这个少女人性化的一面，沈武寰叹了口气，她并没有因为对方是个怪咖，就心生反感，反而有点感同身受。
　　说起来，她刚来这个世界的时候受本世界自己的性格影响，也多多少少有一种呆萌的感觉，而且现在想想之前她那一副散漫表情，完全是没睡醒的锅啊！
　　“下回出门的时候注意一点...别再这个样子。”沈武寰提醒道。
　　“嗯。”少女低着头小声应道，突然似想到什么一样问道：“那个我来晚了，还能面试吗...”
　　经这少女这么一闹，乐团成员们聚餐的热情衰减了不少，不过仔细想想招新虽然规定了起始时间，但并没有规定什么时间结束，一时间所有人都看向沈武寰，这个孩子还面不面试，得由教授自己决定。
　　沈武寰顿了顿问道：“你说你父亲让你来的，难道他没告诉你时间吗？”
　　“说了啊，但是我昨天晚上通宵拉琴，结果把时间给忘记了，不过我老爹找了一位教授面试我，我肯定能进乐团的！”
　　沈武寰听了这话，蛋疼的捂住了脸。
　　得，这也太实诚了...
　　这话说出来得引起多大的争议啊，而且那位教授就站在你面前啊，你难道不认识吗？
　　“不认识啊。”
　　少女的答案也非常自信，仿佛不认识也没什么关系一样。
　　众人看了看女孩，又看了看沈武寰，心中不由的升起了一种既荒诞又滑稽的感觉。
　　这像是提前打好招呼的样子吗？
　　完全不像好嘛！
　　沈武寰嘴角抽了抽，不过她对着女孩挺好奇的，她示意道：“好吧，既然你父亲认识这位教授，你又坚信自己能够进入乐团，那就现在给我们演示一下吧。”
　　“现在吗？可是教授都不在，我给你们演示有什么用啊？”少女看了看众人，在她心里，教授应该是那种长着满头白发、一脸慈祥的老人，可在场的哪有这种人啊。
　　沈武寰虚着眼睛道：“咦，你不是说你一定能够通过面试的吗，怎么了，在我们面前不敢表演？还是说你实力太差了？”
　　少女听罢果然不服气了，“怎么可能，我想要教授面试我，自然是因为教授的眼光一定没问题的，其他人我怕他们欣赏不了我的音乐！”
　　“你的音乐？这话说的可就大了，你才多大啊，就敢这么说了？”
　　此时在场的乐团成员都听出来了，沈武寰完全就是在跟这小女孩闹着玩，她们也就乐的看戏，至于刚才那句话带来的负面影响，早就被他们抛到九霄云外去了。
　　拜托，找沈教授找关系？
　　沈教授的严格程度可是如同厉鬼一般凶狠诶，找关系进来，怕是自掘坟墓啊！
　　那少女急的要命，却组织不好语言，站在原地生着闷气，在沈武寰聊有兴趣的目光中，她跺脚道：“哼，你们就是瞧不起我，我的音乐绝对会让你们大吃一惊的！”
　　沈武寰脸上挂上一丝嘲讽，像足了那种装逼打脸文里故意挑事的反派：“哦，真的吗，那我已经准备好大吃一惊了，小朋友。”
　　“我不叫小朋友！我叫向音仪，今年十八岁了！”
　　看着这俩逗趣，周围的乐团成员也难掩笑容，却又不敢笑的太大声，生怕让女孩以为自己在嘲笑她。
　　不得不说，这名叫向音仪的女孩表现确实有些出乎众人的意料。
　　不过，在场的人却并不觉得奇怪，并非是他们的接受能力强，而是在CN最高等级的音乐学院里有几个这种怪胎，实在太正常不过的事情了。
　　而且这孩子虽然言行有些脱离常识，但却并不让人讨厌。
　　不过嘛，也仅仅如此了。
　　招新说到底是件严肃的事情，没有实力的人是不可能进的了乐团的，就算这孩子再怎么像个吉祥物，也不会给她加分的。
　　接着沈武寰看着对方严肃的说道：“那么，接下来，让我看看你的音乐，能不能像你吹嘘的那样厉害吧！”

第300章 另一个“易依”
　　接下来，向音仪便鼓着小脸，义愤填膺的从箱子中拿出小提琴，势必要让眼前这些家伙见识见识自己的真本事。
　　琴声如同开闸泄洪一般喷涌而出。
　　流畅的旋律和惊人的表现力在整个练习室里回荡，让沈武寰在一瞬间仿佛飘荡进入了音符的世界。
　　每一个音符的饱满程度都如同在阳光下暴晒成熟的麦谷，散发着喷香的气味，而每一次运弓就如同挥刀斩杀敌兵的武将，杀气蓬勃却轻松写意。
　　旋律和旋律之间的搭配仿佛无拘无束，和声与和声之间的组合仿佛浑然天成！
　　这下别说在场的所有乐团成员都呆住了，甚至连沈武寰自己都呆住了。
　　这样的实力，这样的感染力，随便找一个舞台上去表演一下必然技惊四座。
　　而沈武寰却根本没有听说过在这个世界的CN有着这样的一位天才少女。
　　更别说向音仪所拉的曲子根本不是这个世界已知的任何曲子，同样也不是沈武寰在原来世界听过的曲子。
　　“所以...这就是你的音乐吗？”
　　真是让人惊讶的演出。
　　即便沈武寰在这个世界见过无数天才，她仍然没有见过像这个女孩这样的人物。
　　辛向阳是天才，能够在短短的半年里，将异世界的演奏技巧融入自己的演奏之中，并能完美的完成沈武寰的指导，这可不是一件简单的事情，这是一位天才。
　　胡亚玲是天才，经过自己的点拨，很快便揭开乐团和指挥之间那层看不见的面纱，得天独厚的听力和超凡的音感，都是上天赐予她的，这也是一位天才。
　　更别说，李芸熙、夏梦雪、张海露这些本身就有着自己的特点，仅仅需要自己在旁推一把的人了，她们全是天才。
　　但眼前的向音仪却已经完全到达了另外一个领域了。
　　这完美的音准、非凡的表现力、超越常识的乐曲、惊人的演奏技巧都仿佛是天赐一般，平平无奇的外表之下却似隐藏着无边的宝藏，让人挪不开视线！
　　如果说在沈武寰眼中，有一个人能够和这位名叫向音仪的少女相媲美的话，那么只有易依了。
　　多么相似的两个人啊，从那种天然的性格到超凡的演奏，这两个人都像是一对没有血缘关系的双子！
　　音乐俨然成为了她们的血液，流淌在她们的身体内，任何人都不知道她们下一秒会演奏出什么样的音乐！
　　正如沈武寰所想的那样，纷繁往复的旋律之中，夹杂着灵动的指拨，双音、和弦、连弓等等也都夹杂着很多“非常规”的技巧，甚至有一些连她自己都没见过。
　　当然并不是说没见过的就一定是最好的，沈武寰可以用已知的技巧演奏出完全相同的效果。
　　而向音仪很多的时候采用的技法动作更多的偏向炫技，很明显和沈武寰这种游刃有余的学院派不同，但不可否认的是，向音仪的这种炫技非常吸引眼球！
　　接着，沈武寰发现了易依和这位向音仪的最大不同之处。
　　向音仪此时所演奏的曲目乃是一首奏鸣曲，但并非是“现代”的奏鸣曲，反而有些向是浪漫主义时期的奏鸣曲。
　　丰富多变的调性和带有极强个人色彩的音响效果纷纷证明了这一点。
　　这很明显就是自己在作曲啊！
　　易依虽然会对已知的所有曲目统统进行魔改，但那仅存于即兴之中，让她再来一遍，旋律一定跟前一次完全不同。
　　但如此成熟的一首奏鸣曲显然不是单靠即兴就能完成的，如果真有可能的话，那也只可能是莫扎特再世了！
　　为了证明自己推论的正确性，在向音仪志得意满的结束演奏后，沈武寰提出了问题。
　　“这曲子是你作的吗？”
　　“当然。”向音仪翘着鼻子高傲的道。
　　果然一样啊，一说到音乐，整个态度都变了。
　　沈武寰思考片刻问道：“你怎么证明这首曲子是你作的，而不是随意的即兴产物呢？”
　　“啊？我为什么要向你证明啊...这曲子只有我一个人会，当然是我作的咯。”
　　沈武寰撇了撇嘴，对身旁的辛向阳说道：“向阳，琴借我。”
　　辛向阳虽然不知道她要做什么，但马上将自己的琴递到她手中。
　　接着，无需任何言语，沈武寰开始拉起了曲子。
　　这下换向音仪整个懵逼了。
　　因为眼前这个看起来没比自己大多少的女孩子，竟然在拉刚才自己的曲子。
　　不单单是如此，演奏之中更是更改了很多带有“表演”成分的动作，使演奏的观感看起来虽减少了一些娱乐成分，却显得更加游刃有余。
　　但这不可能啊！
　　“这首曲子真是我自己写的，怎么可能还有人能够演奏呢？难道她偷了我的谱子？”
　　沈武寰自然不会去闲到偷这么一个小姑娘的谱子，她是在对方演奏的同时，靠听力记忆下来的。
　　这首曲子虽然已经有了浪漫主义的雏形，但整体运用的技法并不会太复杂，旋律也非常悦耳工整，简直堪称是具备了古典主义和浪漫主义的精华，正因为如此，她只听一遍就能完整的记忆下来。
　　如果是浪漫主义晚期，乃至印象主义早期的音乐，那种复杂的旋律和多变的精神诉求，即便是沈武寰，也只能在短时间里模仿其型，无法到达神形具备的地步。
　　一曲结束，沈武寰说道：“这曲子我也会弹，那么你要怎么证明这首曲子是你自己作的？”
　　向音仪简直要急哭了，她可从来没有遇到过这么要命的事情。
　　这就跟要证明“你自己是你自己”一样困难，更别说她本身就不是那种很擅长言辞的人，眼下更是急的跳脚。
　　“你欺负人，我要找教授，教授跟我老爹打过招呼的，绝不会让你欺负我的！”
　　最终，向音仪的孩子个性再次暴露无遗，打不过别人就找“家长”，这是孩子的必杀技！
　　可沈武寰一句话就打碎了她全部的希望。
　　“我就是教授。”
　　看着向音仪一脸震惊的样子，沈武寰自己也有些心疼，不必要的情况下，她是不会让一个孩子露出这种表情的，但...
　　有件事她必须搞清楚！

第301章 我才是站在音乐史顶端的人！
　　曾经沈武寰在第一次听过易依的演奏时，就发现了一个问题。
　　易依的训练量不大，但那种仿佛天生就存在的音感和触键就像一个在游戏世界里的作弊者。
　　沈武寰这样也就罢了，首先她有一个会稳定提供技能的渠道，再其次，两世将近五十年的练琴生涯成为了她最为宝贵的财富，即便社会上给她怎样的评价，她都可以泰然处之。
　　可易依呢？
　　即便在音乐理论方面易依拍马不及沈武寰，连练琴的时间也不足她的一半，但演奏的效果却相差仿佛。
　　这种事情可能吗？
　　至少以沈武寰的主观视角来说，自己如果没有原来世界的那些曲子，能不能胜过易依还是个未知数呢。
　　面对这样的易依，沈武寰却并没有觉得不可思议，因为即便倒回去看整个音乐史——贝多芬、巴赫、帕格尼尼、李斯特、肖邦、舒伯特等等作曲家演奏家，都是这般让人望而生畏。
　　他们好像天生就拥有一种常人所不能理解的天赋，他们的天赋在常人眼中显得匪夷所思，却又真实存在。
　　他们的出现俨然在预示着一个新时代的来临。
　　此刻，在沈武寰的眼中，这个名叫向音仪的女孩，仿佛成为了那些伟人的雏形。
　　所以她才要确定，确定那个属于古典音乐的“乱世”即将到来！
　　当然，假如沈武寰今天没有遇到这个叫向音仪的女孩，她可能想不到这点。
　　易依和自己的关系虽好，但两人也有好几个月没见面了，即便会想念，但也想不到这方面去。
　　但像易依这样的超凡天才、天之骄子，一个人一生中能遇到一个就不错了，还能遇到第二个？
　　而且根本不是自己在刻意挖掘的前提下，自己冒出来。
　　这不得不说太过巧合了。
　　就仿佛背后有一双无形的推手将她们推向自己一般！
　　想到这里，沈武寰笑了。
　　也许是历史在作怪，也许是让自己穿越的某人在作怪，但不可否认，无论这些人日后成长到什么地步...
　　“我才是站在这个世界音乐史最顶端的那个人！”
　　“你...你都是教授了，怎么还欺负人啊？”向音仪此时急的都快哭出来了，低声抗议道，“这首曲子本来就是我自己写的嘛，我都还没问你怎么会的呢...”
　　沈武寰故意板着脸问道：“曲子的事情我们先不谈，我问问你，你的老师是谁？”
　　向音仪啜泣道：“我老师就是我老爹啊，我都没跟别人学过琴...”
　　她老爹吗？
　　沈武寰回忆起那位老师的样貌。
　　这首曲子的质量确实超高，完成度也非比寻常，这显然是非常有天赋的人写出来的，在现代这个成名容易的时代，稍微亮亮相绝对无法想象。
　　但很显然，女儿都这么大了，才混到讲师的人，是不太可能拥有这样才华的。
　　并非是沈武寰瞧不起他，实在是这个行业的残酷性决定了她的思考模式——站在最上层的永远只有最天才（疯狂）的那几个。
　　那事情的真相就一目了然了。
　　这首曲子确确实实就是向音仪所作。
　　以这么小的年纪作出如此惊人的曲目，沈武寰脑海中闪过一个超人——莫扎特。
　　莫扎特大师4岁开始学习作曲，在他人生中的35年之中共计留下了600多部作品，他的第一部交响曲，莫扎特第一交响曲（编号k.16）更是于9岁到10岁年间完成的。
　　要知道，一般10岁的孩童可能连交响乐团里会出现的乐器都认不全，但莫扎特10岁的时候已经能够完美的调配各种乐器、合理进行和声安排和交响效果，这种事情怎么想都是不现实的。
　　除非莫扎特本人也是穿越者或者他生而知之！
　　凡人只能靠自己微薄的想象力去思考这些伟人超凡的一生...
　　可惜的是，向音仪的父亲和莫扎特的父亲相较之实在差太远了，不然眼前的这位少女的成就一定超乎常人所能想象！
　　至此沈武寰脑海中闪过一个结论：“向音仪是作曲型的吗，那易依是演奏型的咯？”
　　这个结论下定的同时，她脸上的表情透露着一股浓浓的神秘色彩，对着向音仪说道：“你不是说这首曲子是你的吗，你再完整的演奏一遍，我就相信你。”
　　再演奏一遍对向音仪来说实在再简单不过了，这本身就是她的曲子。
　　可这种落差却让她起了疑心，她抹着眼泪小心翼翼的问道：“这样就能确定这曲子是我的了吗？可你刚才不也会拉吗？”
　　“这是一种特殊的记忆法，只需要听一遍就可以完整的将曲子记下来。”沈武寰像是故意炫耀一般的讲道。
　　“骗人！”向音仪露出了震惊的表情。
　　“我可不是骗人，我还认识另外一位和我有同样本领的人，你要是再拉一遍，我就介绍你们俩认识，你看怎么样？”此时沈武寰脸上的表情就像是在诱惑小萝莉的怪蜀黍。
　　而“小萝莉”马上就上钩了！
　　对于这种讲音乐视如生命的人来说，这样的东西对她们无疑是最为吸引人的。
　　“凭什么别人能做到的，我却做不到，这不可能！”
　　这就是她们听到这个消息后，第一时间想到的事情，而当沈武寰告诉了她，自己还认识另外一位和自己有着相同能力的人时，她们会连刚才发生过的事情都忘得一干二净。
　　“真的吗？你不许骗人。”
　　“不骗人，我可是教授诶，骗你这样的小姑娘干什么？”
　　沈武寰此时笑得非常开心，而周围的乐团成员看到两人互动，也被逗笑了。
　　这哪像是教授和学生的对话啊，明明就是幼稚园老师和孩子的对话嘛！
　　“那好，你听好咯，这次我拉的会比之前一次还要好！”
　　“嗯，我听着。”
　　在此起彼伏的音乐声之中，向音仪的身体随着旋律悦动，仿佛仙女在翩翩起舞。
　　沈武寰看着眼前的少女，心中不由的想起了去欧洲巡演的易依。
　　“她，应该快回来了吧，这下子有两个人了，不知道会发生什么有趣的事情呢...”
　　想到这里，沈武寰嘴角勾勒出一丝笑意。

第302章 民族交响乐来袭！
　　向音仪这个孩子加入乐团基本上已经是板上钉钉的事情了，但沈武寰并没有强行收这个孩子为徒。
　　当然不是沈武寰觉得这个孩子天赋惊人，自己根本不需要教，而是在面试时产生的插曲让向音仪到现在都对她心生恐惧。
　　不过，她倒是没有忘记两人之间的约定，一边在乐团热心的训练，一边时不时的唯唯诺诺的跑到沈武寰面前来询问“那个人”回来了吗，让沈武寰忍不住想多逗逗她。
　　也因为沈武寰对待她的态度，让乐团成员们对这位“吉祥物”产生了爱屋及乌之情，向音仪就这样十分“顺利”的融进了乐团之中，开心的展现着自己的天赋。
　　乐团招新这件事其实花不了沈武寰多少精力，她的精力重心还是放在《梁祝》的排练之上。
　　《梁祝》的独奏部分沈武寰交给了方大师来演奏，方大师并没有推辞，在众人的支持中成为了独奏人选。
　　但不幸的是，民乐演奏者们并没有完全适应“交响”的意义，也不会看指挥动作，这方面确实还要慢慢适应。
　　以往他们对于戏曲的伴奏相对于交响曲目的复杂程度实在算不上什么，沈武寰身为指挥一边要指导他们指挥语言，一边还要安排和声，算是忙苦了她。
　　不过一切的付出都是值得的，因为《梁祝》整体的难度并不算太高，再加上参演的所有乐师都是足以撑得起场子的名角，仅仅用了半个月时间，就排练到了沈武寰觉得满意的程度，这可以说是相当好的成绩了。
　　为了让《梁祝》的登场产生一定的轰动效果，沈武寰果断联系了宁文兰，就算民乐暂时还没有和文化局部署产生交流，但让官方推动这次事件一方面有助于两边破冰，另一方面也可以促进整个事件的轰动程度，算是一举多得方法。
　　“宁小姑，这边的曲子都已经排练好了，宣传工作只好交给你们了，毕竟我们可没有你们那么大的渠道。”
　　面对沈武寰完全一副丢给自己的态度，宁文兰也是哭笑不得，“你这孩子总是这么乱来，就不能先找我商量商量吗，这可是民乐交响化的第一首曲子，可不是件小事啊。”
　　“当然不是小事，否则我们自己就弄了，毕竟那边的人和你们之间还是有距离的，想要把他们稳住，只有全权交给他们自己做主才有可能，你们掺和进来有可能完全放手让他们去做吗？这就是根本问题。”
　　沈武寰一语中的，如果是官方插手这件事，这首曲子最后会变成什么样，谁知道？
　　又有谁知道会不会从哪突然蹦出来一位“专家”对他们指手画脚？
　　这些东西都是不得不防。
　　民乐这边希望借东风一扫颓势，文化局这边则希望能和民乐关系破冰的同时掌握主动权，这里面无论怎么做都是隐藏着矛盾的，所以沈武寰的出现恰巧在这座悬崖上搭上了一座木桥，只是...
　　只是这木桥实在有些太会自己乱动了。
　　想到这里，宁文兰苦笑着说道：“我当然知道这些，可是这就是官方的工作规程，我们做事讲究流程，而你们这些艺术家则讲究随心所欲，但也不能就这样放任，一辈子不振兴民乐了，总有人要退步，可是想让官方退步，谈何容易。”
　　沈武寰笑道：“嘿，这次曲子结束之后你就知道要退一步有多容易了，总之别想那么多，民乐合流是势在必行的事情，而且必要的监管也是要有的，但对待艺术家不能采用逼迫的形式，至于原因，宁小姑您这么聪明，就不用我说了吧。”
　　宁文兰轻啐一口：“哼，就你鬼点子多，不过听你这话说的，我倒是真对你这曲子有点兴趣了，你这曲子有什么讲究吗？”
　　“这可是秘密，你只要把能找来的媒体，能找到的大佬都叫过来，保准你们满载而归！”
　　沈武寰打了个哑谜，但她对这首曲子就是这么充满自信，哪怕眼下这个时间距离原来世界这曲子出现晚了数十年，但大家对民乐的印象也同样晚了数十年，而且这种经典曲目不说国外的反应，单说国内是完全不值得担心的。
　　“你就会卖关子。”宁文兰真是拿这孩子没办法。
　　认识沈武寰也已经有一年的时间了，自己看着这个孩子从一个还在网上奋斗的小网红，成长为闻名大江南北的音乐教授，不得不说世事弄人啊。
　　突然她眉头皱了起来，随即开口了：“小寰啊，先前网络上那件事你还有印象吗？”
　　“有啊，那件事弄的我确实挺烦的，不过等这次的发布会结束之后，我也就有资本反击了！”沈武寰说的倒是轻描淡写。
　　“最近那人似乎还在诋毁你，说你和民乐家们搞在一起只是沽名钓誉罢了，网上支持那人的还挺多，所以这次的曲子一定要完美收场啊。”宁文兰不无担心的说道。
　　“嗯，我知道啦，一定没问题的。”
　　面对宁文兰的担心，沈武寰心头暖了一下，也许这就是有人关心的感觉吧。
　　到了这个世界之后，关心自己的人多了，自己关心的人也多了，自己也因为这些人的存在发生着变化。
　　但沈武寰非常喜欢这种变化，也许这就是成熟的感觉吧。
　　两人后来又聊了聊生活上的琐事便挂断了电话。
　　时间一晃而过，经过了长达半个月的筹备，民族交响音乐的发布会如约举行。
　　早在半个月前，由官方渠道发布的生命便如同一声惊天巨雷打在了人们的心口。
　　民族交响乐这个名词有一个特点，民族在前、交响在后，这说明这首交响乐具备着极强的民族特色，对于现在已经接触过交响乐美好的CN民众们来说，这就意味着一首“完全”烙印着CN标签的交响乐即将诞生了，这不得不说是一件非常期待的事情。
　　而全国各地媒体也纷纷慕名而来，他们都满欢期待的想要知道，沈武寰这次和民乐搭上边，又能擦出怎样的火花。

第303章 何占豪 陈钢《梁祝》
　　今日的首都音乐厅被别致的气氛装点着，长长的红毯上人头攒动，明星、政要、学者他们都被此时的气氛所点燃，在聚光灯下开怀的笑着，仿佛今日的事情跟他们有着莫大的关系一般，却丝毫不愿意移动分毫，以至于造成了拥堵。
　　突然一辆看起来非同一般的红旗车停在了红毯的尽头。
　　这车绝非是市面上能见到的量产款，宽厚的外观像极了一头钢铁猛兽，足见其份量。
　　当在场的所有人都将目光落向那车时，都面露讶然，接着自然而然的分成两排，如同被摩西分开的海水一般。
　　副驾的车门打开了，走下来的是一位身材高大壮硕到极点的男子，留着干净利落的板寸，面相倒是十分淳朴，但骨子里却流露出一种犹如洪水猛兽般的威慑力，让人不禁屏住了呼吸。
　　他拉开后座的车门，接着一位穿着中山装精神灼烁的老者站立在了地面，他环视了一圈后，缓缓走上红毯。
　　人群中响起了嘈杂的惊呼声，却很快的被抑制住了，可交头接耳的声音却不断传来。
　　一位看起来颇为年轻的记者并不认识这位老人，但见周围的状况，心知这位一定是位大人物，索性举起相机准备拍摄。
　　当他马上要按下快门的时候，边上的年长记者抓住了他的手，“你要想以后还当记者，就不要乱拍。”
　　年轻记者听了这话浑身打了个激灵，冷汗打湿了他的后背，知道眼前这位人肯定是最顶上的那几位之一。
　　但猜测始终是猜测，他放下相机忍不住问道：“这位老先生是谁啊？”
　　年长记者没有开口，只是比了个“三”的手势，便埋头检查自己相机中的照片去了。
　　在哑口无言的年轻记者身后，那位老者缓步向前走去，却不想另外一位老先生却挡在了他面前。
　　“许久不见，洪先生的身体还是这么硬朗啊。”
　　“廖先生也是如此，自三十年前那次的谈话后，你就避而不见，想不到这次我那外孙女竟然把你都请动了，真是让我汗颜啊。”
　　“洪先生言重了，您家那位的真才实学才是该让我汗颜才对。”
　　洪老爷子笑了笑，问道：“现在整个大环境的气氛已经没有三十年前紧张了，不知道廖先生现在对我当年的提议是如何看待的呢？”
　　廖先生拱了拱手，“今日不谈别的，只听曲子，相信洪老爷子听过之后，自然会有答案。”
　　“好，今天只听音乐！请。”
　　“请！”
　　两位老爷子齐头并进，缓缓步入音乐厅，只留下站在红毯上的人们人声鼎沸。
　　洪老爷子的到来并没有干扰正常的入场顺序，因为他是走的特殊席位通道，直通音乐厅二楼的台子。
　　在纷纷扰扰之际，当所有人落座之后，舞台上终于今天的主持人。
　　余杰成拿起话筒对观众说道：“感谢各位来宾莅临今日CN第一首民族交响乐发布会及首演的现场，请让我在此表示诚挚的谢意。”
　　在掌声之中，洪老爷子突然想到了什么，对着身后站立的宁文兰说道：“小宁啊，这是你们家培养的那个孩子吗？”
　　在一旁孙允文咬牙切齿的目光中，宁文兰不卑不亢的答道：“嗯，这孩子叫余杰成。”
　　洪老爷子面露疑惑，“是个好苗子，不过他不是专门的主持人吧？怎么让他来主持？”
　　宁文兰面上闪过一丝尴尬，毕竟这事情从头到尾都是沈武寰策划的，文化局这边一点插手的余地都没有。
　　孙允文似看到了机会，连忙抢话，“这都是那个沈武寰的主意，如果不是她在中间百般阻挠，我们肯定不会让这次发布会看起来这么不专业。”
　　洪老爷子“哦”了一声，却并没有像孙允文期待中的那样，说上一句“真是乱来！”，“怎么能让她们这么胡搞乱搞？”，“你们都是干什么吃的？”，不免有些遗憾。
　　并不是孙允文是抖M，而是想试探一下这个沈武寰到底在洪老爷子心里是个什么位置，毕竟听到发布会的消息，洪老爷子第一时间就下发了文书说要出席，走官方出行记录，在洪老爷子的一生里可不多见，这似乎隐隐有种帮衬的感觉，让他心中发虚。
　　眼下的状况让他更是拿捏不准，不禁想道：“看来以后对这个沈武寰的态度要稍微转变一些了。”
　　台上的余杰成问道：“在大家的心中，民族交响乐这个词汇恐怕还有些陌生吧？”
　　不等台下人回答，他自问自答道：“确实很陌生，甚至可以说这是一个全新的音乐名词，从来没有出现过的音乐名词，但今天，它将正式的诞生于这个世界上，而大家将是目睹它诞生的幸运儿。”
　　听过这话，台下的观众不免有些咋舌。
　　这话说的也太满了吧？
　　即便再有把握也不可能当场说出这样的话，万一演奏中出现了事故，亦或者是曲子完全达不到作曲家想要的效果，那该怎么办？
　　这就跟医生在做手术前，一定会让你签手术同意书，并告知你手术有风险一样，这都是为了稳妥！
　　从来没听过有哪个医生敢跟人说他的手术一定会成功的。
　　因为万一手术失败了，医生可是拜这句话所赐吃上一个大大的官司。
　　就连二楼的洪老爷子都不免有些皱眉。
　　可台上的余杰成却没有解释什么，突然朗声道：“东晋时期，玉水河边，祝家有女，女扮男装，远去杭州求学。途中，与一书生，一见如故，相读甚欢，在草桥亭上撮土为香，义结金兰。”
　　“这是...”洪老爷子不禁瞪大了眼睛，这个故事他可是再熟悉不过了。
　　而在场的观众们则也都竖起了耳朵，有些人心中了然，有些人心中似有灵光闪过，却一时间摸不着头脑。
　　“听到这则序言，恐怕已经有来宾想到了我们今日的这首民族交响乐所讲述的故事了，对没错，今天打响我们民族交响的第一炮这首曲子正是——。”
　　“《梁祝》。”

第304章 两人最快乐的时刻
　　随着余杰成的报幕，一干年均半百的演奏者走上舞台，并按照标准的交响乐形式就座于舞台之上。
　　看到这些演奏者手中的乐器，台下的观众们似乎有些明白了。
　　所谓的民族交响乐，乍看之下便是以西洋交响乐的形式进行民族音乐的表现。
　　但这样的形式不会让曲子的味道改变吗？
　　交响乐始终是国外的音乐形式啊？
　　这样想其实是非常错误的说法。
　　交响这个概念具体到底是东西方哪边更早提出来的本身就是个万古之谜。
　　更别说交响的基础概念说的简单一点便是让乐器群一起奏响音乐罢了，这样的形式说是西方独有，那真就是有些崇洋媚外了。
　　这次的民族交响真正学习的东西是西方交响乐经过数百年沉淀之中，积累的乐器与乐器的搭配所产生的表现力。
　　而民乐在这一块除了用西洋交响乐的相关知识进行一个铺垫，大多数都是处于完全空白的情况。
　　接着，余杰成喊道：“有请国内著名二胡演奏者方文海老先生和今天的演奏指挥沈武寰沈教授！”
　　随着沈武寰和方大师两人一同登台，台下响起一片掌声。
　　方大师穿着非常传统的大褂，沈武寰今天也选择的相对较为庄重的礼服，两人走到台前向观众们行礼。
　　待两人各归各位，余杰成向观众示意道：“那么接下来请大家欣赏二胡协奏曲《梁祝》。”
　　随着余杰成的退场，沈武寰向方大师点了点头，一切正式开始。
　　首先传来的便是定音鼓连续不断的敲击，鼓声空旷仿佛从十分遥远的旷野传来的风声一般。
　　紧接着，在扬琴清脆的点拨声，竹笛悠扬如歌的旋律带着特有的轻松跳脱铺开了一片鸟语花香一般的场景。
　　竹笛的悠扬仿佛将人们带入了一处绝无仅有的人间仙境！
　　在所有的观众们被引入了故事的内核时，整个乐团进行了第一次的全奏。
　　也就是梁祝的主题部，这是在沈武寰原来世界中人们最为熟悉的梁祝开场白！
　　在沈武寰的指挥之下，琵琶、阮和笙这样的传统民族乐器争相辉映，带来了一串悠扬且极富民族韵味的旋律，让在场的观众们大饱耳福。
　　当二胡声加入这一整段的旋律时，整个舞台的意境霎时间发生了变化。
　　二胡那特有的哀伤倾诉仿佛从方大师手中的二胡之中流淌了出来。
　　整个主题部分伴随着极其空旷悠扬的鼓点与伴奏，铺洒开来，仿佛一位老人正手执毛笔，肆意挥洒在一张张棉白的画卷上。
　　古典音乐是极具民族韵味的，而此刻的旋律之中那种极其富有古代劳动人民朴实果敢的意境带给了现场观众完全不同的音乐体验。
　　“这才是真正的民族交响乐啊！”
　　“这样的旋律，怎么能不让人动容？”
　　“旋律的表现力实在太强了！”
　　正如此时观众们心头表现出来的感觉一般，二胡特有的凄凉和交响之中刻意塑造的美妙环境，将《梁祝》这一主题下，两人缠绵悱恻的爱情与友情表现的恰到巅峰。
　　既有一幅春光明媚、鸟语花香的美丽景色，又有一丝哀愁始终萦绕在这些美景之中，这不恰巧是《梁祝》的故事内核吗？
　　《梁祝》的故事传唱度何其之广，两人化蝶共飞哪怕再如何喜人，仍比不上两人在人间缱绻来的让人喜悦。
　　民乐之中也同样没有比二胡更能表现这种欢愉之中凄美的乐器了！
　　正所谓一曲肝肠断，天涯何处觅知音，二胡，是一件既让人生恨，却又无法恨到骨子里的乐器。
　　伏笔已经埋下，在二胡的调子走向最高潮的那一刹那，整个乐团进行了整个乐曲第二次合奏。
　　这次的合奏完全烘托起了一副悲壮且宏大的篇章。
　　弦乐组的搭配在这一刻成为了亮点。
　　其实很多观众在看到眼前这个组合的时候都会向着乐团的最右方多看几眼。
　　那里的位置属于大提琴和低音提琴，这可就奇怪了。
　　“怎么还有西洋乐器啊？这不是民族交响乐嘛？”
　　一股疑问在观众们的心头升起，可是当合奏来临时，这些观众们终于知道了为什么。
　　其实这很好理解。
　　今天到来的观众绝大部分都是音乐行业的相关人士，即便有一些完全不懂音乐的政客，首先不说这些人的人品如何，但他们的眼界绝对高于普通的百姓。
　　在他们眼中，这些西洋乐器的加入也绝对没有任何突兀的状况。
　　这边已经达到了沈武寰的目的。
　　毕竟在原来的世界中，有些乐团也在为民族乐器中缺少低音弦乐器而苦恼，但在数十年的摸索中，也发明了一些特殊的低音弦乐器。
　　眼下一切都是白手起家，只要能登台，未来会慢慢好起来的。
　　突然之间，所有的哀伤在短时间内被一股清风席卷而走。
　　整首曲子的音乐便的极为活泼和跳荡。
　　如同过年一般喜庆的音乐突兀的出现，让在场的观众一下子都来不及反应，但却也随着这股旋律感受到了真心的喜悦。
　　那宛如人生之中最大的喜悦之情被二胡和乐团的合奏交替出现的旋律所引发。
　　此处出现的副部正是呈现部之中最为欢快的乐章，而民族乐器在这方面有着天然的优势。
　　正如同之前说过的一般，民族乐器是属于老百姓的乐器，在古早时期，百姓们能听到最多民族乐器的地方可不是在戏园子里，而是红白喜事之时。
　　无论是哭丧，还是庆贺，民族乐器都可以说是手到擒来。
　　而随着这一段大欢喜式的演奏，观众们也不由的沉寂在这股喜悦之情中欢快的摇晃着脑袋，紧紧的跟随着梁祝两人三年同窗的喜悦之情中。
　　那是他们两人人生之中最为快乐的时刻！
　　旋律渐渐放缓，即便是在美好的时刻，也有迎接终结的那一刹那。
　　这缠绵悱恻的喜悦终于迎来了尾声，一连串哀伤弥补的旋律，正是预示着美好刹那的终结！

第305章 生命之音
　　再如何缱绻的爱意，终有分别的那一刻。
　　十八相送，长亭惜别，正是此时的那一瞬间。
　　不平等的身份和封建时期婚姻大事父母做主的“优良传统”都让两人没有办法等到那一刻。
　　更不用说，祝英台隐瞒了身份，那种欲言又止的情愫埋在心头，怎一个难受了得！
　　方大师此时的二胡声婉转哀伤，将这股即将分别却又难忘万分的分别戏展现的极其恰当。
　　每一次弓与琴弦的摩擦都像是对着观众席投下的巨大催泪弹，这股哀伤，没有什么乐器能够比的上二胡。
　　乐队的声音也一边先前喜悦时的大齐奏，各个声部零星的点缀都随着沈武寰手中的指挥手势不断的变化，将这股哀愁扩散到在场的所有人的心田之中。
　　乐队悠扬的小齐奏却正如那英台三步一回头的神态倒映在天海一线，展现出了分别时刻那愁肠百转的复杂情愫。
　　至此，呈现部便完全结束了，转而进入了展开部。
　　只不过短短的十分钟，在场的观众都被这种新奇并且充满故事性的音乐所吸引。
　　这可是完全和西洋音乐不同的艺术表现形式啊！
　　在原来世界之中，《中国音乐审美导论》一文中曾提到：“在审美追求上，中国音乐艺术以‘和’为理想，尚虚无，求空灵，讲韵味，求深邃，讲意境，求气韵生动，强调直觉与领悟，注重生命本体。这与西方音乐求深刻，强调理性与思想，把实有，意义与情感作为精神支柱的音乐审美特点形成鲜明的对比。”
　　这句话在这首曲子之中得到了极其鲜明的体现！
　　所以民乐之中，更多的是描写故事或者生活，而西洋音乐之中更多的表现情感和个人精神！
　　忧伤的旋律在哀怨的尾调声中，悄然逝去，却荡起了一连串的鼓点。
　　铜管以严峻的节奏和阴森的音调奏出了极富封建势力凶暴残酷的主题！
　　这一段正是整个《梁祝》悲剧故事的开端，“抗婚”！
　　镲、锣、钹、司鼓这种民族乐器之中极其富有代表性意义的打击乐器悉数登场！
　　同时高中音唢呐在此时此刻奏响了极其诡异的曲调，展现出了祝英台在听到自己被父亲许配给马文才那一刹那心如死灰之感！
　　二胡独奏也在此刻没一声尾音都带着嘶哑与无奈感。
　　对于祝英台来说，这就是她的宿命，她无法违抗自己的父亲，那代表着不忠不孝不义，封建礼教是不可能容忍她的！
　　突然全奏而起的音乐仿佛如同依偎烛台便的回忆，在那如梦似幻的三年里，梁山伯与祝英台之间那种友情欢愉，让人无法难忘。
　　在欢乐的同时隐隐饱含的无奈，被整个乐队的演奏最大程度的激发了出来。
　　可是，这一切只不能存在于回忆之中。
　　被二胡声打断的回忆，在弦乐组短促且铿锵的声音之中展现出了一丝决绝！
　　生在封建礼教家庭之中的祝英台终于下定决心要反抗于这门亲事！
　　“抗婚”正是如此而来！
　　紧接着音乐从悲伤转而悲壮，如同嘶吼一般的唢呐和震耳欲聋的鼓声塑造出了一个完整的心境。
　　而随着最后的一次大齐奏，将两种汇聚在一起，营造出了极其尖锐的故事爆点！
　　在这一节之中，通关代表着封建势力的巨大压迫，而二胡则代表着祝英台心中的悲痛与惊惶。
　　乐队激烈的快板之中，衬托出了二胡的决绝，而管乐的巨大激烈的声响更是如同泰山压顶一般，让祝英台喘不过气！
　　在这股悲壮之中，迎来了“楼台会”。
　　一整个慢板的曲调，取不尽的缠绵凄苦，此时梁祝再会正是百感交集，情绪如同缠绵的流水一般，从观众们的眼眸之中喷涌而出。
　　二胡与大提琴之间隔空辉映的场景不但表现了两人不同的复杂，也表现出了两人同样的凄苦！
　　凄苦是梁山伯深知封建礼教之苦。
　　凄苦是祝英台无法如约与梁山伯长相厮守之苦。
　　两人深知自己的命运在这一刻便已经决定，无法更改。
　　这股凄凉愁苦无法疏散。
　　最终，即便祝英台誓死不从，但梁山伯也无能为力，最终去他乡上任，最终思念成疾，不久便去世了。
　　而当祝英台得知这一切的时候，山伯已然仙去，孤身前往山伯坟前。
　　至此引出了整个展开部的最后一段，也是全曲的最大高潮。
　　哭灵控诉！
　　二胡的散板独奏与乐队的快板齐奏交替出现，将祝英台对封建礼教的血泪控诉表现的淋漓尽致！
　　哀怨的二胡如同一只落入滔滔江水之中的小鸟，而乐团激烈的打击乐器和管乐器则用滔天的气势回馈于她。
　　二胡软糯的哀求，而乐团则激烈的回馈、压迫！
　　越是如此塑造，人们越是对这种封建礼教产生痛恨！
　　可痛恨却也无济于事。
　　连在场的观众被这种扑面而来的无力感所击倒。
　　他们只能在心中一同愤恨。
　　这种压迫感如同铺天盖地般袭击向观众们，却也将所有人的情绪和激愤带上了最顶峰！
　　终于，锣钹齐鸣，整个乐团以极其宏大的气势铺陈开来，仿佛祝英台那心中最后的一丝决议。
　　她要投坟自尽！
　　在这一刻，整个乐团的大齐奏充满了英雄性，那种孤注一掷的情愫感染了在场的所有人。
　　这绝非是那种空洞空乏的个人英雄主义，而是敢于反抗封建礼教极其富有真实意义的英雄性！
　　梁山伯与祝英台两人在阳世无法长相厮守，只能死后再聚，这才是这出悲剧最最震撼人心的地方！
　　当各种民族乐器奏响之时，这种震撼简直无以言表，但在场的观众们却真真知道，这种直击心灵的音乐，是一辈子无法从他们的意识之中剥离开来的。
　　在化蝶之时还没到来的这一刻，台下的观众们已经被这首曲子所侵倒。
　　他们心中已经有了答案。
　　“这才是属于我们国家自己的音乐！这才是我们民族的生命之音啊！”

第306章 深不可测沈武寰
　　首尾呼应这一词汇不单单是运用在文学作品之中，在音乐之中也时常用到。
　　《梁祝》全曲的最后并非是结束部，而是重现部，重现的是呈现部的主题部分。
　　竹笛悠扬的旋律再次传来，塑造出了一股只有我国人民能够理解的理想仙境！
　　意境在这一刻得到了升华，整首曲子在这一刻充斥着浪漫主义色彩，将一个普普通通的民间故事在这一刻推向了至高无上的地步！
　　也将这出悲剧的悲愤推上了一个至高点，更带有着我国劳动人民特有的想象力！
　　二胡的主题部分依旧缠绵悱恻，却也依旧哀伤难耐。
　　这股让人惊颤的悲伤情愫，并没有因为旋律的变得温顺而减轻分毫。
　　随着故事的巨大压力和之前的感情塑造，在此时此刻，即便再如何刚硬的情绪也绷不住了。
　　泪水沿着观众们的脸颊滑落，他们此时已经被这首音乐所影响，带到了一种前所未有的精神状态。
　　二胡如歌般的旋律痴缠者、萦绕着，在首都音乐厅之中飘荡着，仿佛那两只穿越历史的蝴蝶在飘然飞荡。
　　乐队的伴奏也随着这股意境不断的拔高，从一点滴零星的伴奏到高声齐唱的齐奏，整个乐队在和二胡的协奏之中，完成了它们最为光荣的任务！
　　当旋律迎来至高点时，随着一声震耳欲聋的钹响，整个乐团奏响了最后的主题部分，宛如天堂...
　　高亢如吟的唢呐。
　　激烈亢奋的二胡。
　　低沉如诉的提琴。
　　温柔缭绕的竹笛。
　　在这一刻，环绕在了一起，如同一个盛大的仪式，将梁山伯与祝英台这一对痴男怨女送入天际。
　　最后一小段的二胡声，缠绵缱绻，又如尾音缭绕，替这首曲子划上了一个余韵深远的句号。
　　这种似完未完的感觉，给人们带来了极大的留白，每个人对于这个故事又会有完全不一样的感触。
　　这才是属于我们民族最为伟大的音乐！
　　一曲终了，全场起立。
　　掌声轰鸣，人声鼎沸。
　　有些观众们哪怕夹带着哭腔也要呐喊出来，胸腔中一股恶气似是不吐不快！
　　而方大师老眼含泪，颤颤巍巍的站起身来，向观众行礼。
　　他身为这场音乐的独奏者，感官更是无以复加。
　　不单单是因为这首曲子之中饱含深意的情节安排，更是因为他在这首曲子之中看到了民乐行业之中守旧思想的危害性！
　　在漫长的时间之中，民乐一直遵守着古旧的规矩，无法得以寸进，不正是和这首乐曲之中所表现出来的精神一样吗？
　　祝英台为了对抗这种封建礼教愤然赴死的决心，难道是在影射什么？
　　“莫非沈武寰连这种东西都想到了？”
　　方大师情不自禁的看了看指挥台上向众人行礼的沈武寰。
　　此时她脸上的笑容看起来却又是别有一番深意，即便方大师这种人老成精的人也无法看透分毫。
　　台下的观众们还沉寂在乐曲之中无法自拔，可那些记者们却早已经将思维发散开来。
　　对于“过度解读”这个词汇，没有人能够比他们更擅长。
　　今天这首《梁祝》在他们眼中看来，并不单单是“第一首民族交响乐”那么简单，更多的是标志着民乐走向台面的一种讯号。
　　他们完全可以从曲子的意境，发散到民乐想要进步，想要突破的决心上面，而且一切都显得水到渠成，一点都不突兀。
　　方大师额头上冷汗都冒了出来。
　　之前他的注意力一直放在这首曲子的优秀程度上面，却忽略了一个重要的问题。
　　单靠一首曲子，民族音乐就真的能够崛起吗？
　　很明显，这种说法过于理想化了。
　　艺术这种东西，一百个人有一百种理解，有的人喜欢，有的人却弃之如糟粕，不可能所有人都对它欣喜若狂。
　　可偏偏沈武寰在介绍这首曲子的时候，塑造的确是一种全民喜爱的景象，就连民乐演奏者们都被蒙蔽了。
　　其实她真正的深意就是利用曲子之中的意境，来向公众表达民乐希望合流的决心？
　　“真是深不可测啊...”
　　方大师此时看沈武寰的眼神都不对了，直到两人行礼致敬，一切都结束的时候，方大师都大气不敢喘一口。
　　这个沈武寰实在太恐怖了！
　　至于沈武寰自己是怎么想的，那只有她自己知道了，她现在则忙着做结束致辞，她的话在方大师看来，始终带有一定的引导性。
　　整个剧本俨然在按照她的编撰，向着民乐无法掌控的方向前进着，这一切到底是福是祸，没有任何人知道。
　　方大师唯一知道的事情便是，整个民族音乐在这一刻真是要发生天翻地覆的变化了！
　　各种深意，洪老爷子自然是看得个门清。
　　在音乐结束的那一刻，他也有些情不自禁，但多年为政，岂会在众人面前表露情绪，他将那股如同排山倒海般的感情埋入心底深处后，缓缓的说出两个字。
　　“好，好！”
　　同样被这首《梁祝》表现出来的感情和气魄所征服的众人，此时也被这两声呐喊所感染。
　　这其中廖大师是最为惊讶的那个。
　　他倒是没有想到沈武寰可能存在的“深意”，他一心为了民族音乐，见此是这种艺术形式确实能被观众所认可，那自然是不胜狂喜。
　　更别说，他可是排练的时候，全程跟随在一旁，其实早已经摸清楚了这首曲子的全貌，但今天登台演出的表现力，却超越了任何一次完整的排练。
　　表演，是为了观众所表演！
　　没有观众的表演就像是没有灵魂的躯壳，只是一个木偶而已！
　　所以这种震撼更是深入他的心灵之中。
　　不光光是首都音乐厅被这股东风所感，整个祖国的大好河山，也同样将被《梁祝》一曲席卷。
　　这首曲子，必然像沈武寰原来世界那般，发光发亮，甚至走出国门，冲向世界！
　　在整个发布会结束的几天里，几乎全国的媒体都在宣传这首曲子的事情。
　　宛如一个盛大的庆典！

第307章 民乐第一！
　　“民乐光复，文化巅峰！”
　　“逝去的荣光再次绽放！”
　　“这才是属于我们民族自己的音乐！”
　　媒体们用相当“含蓄”的文字表达着对《梁祝》一曲的赞誉，这一下子便让中华大地无数黎明百姓将目光聚焦在这首堪称“第一”的文艺作品之上。
　　这样的文字显得颇为大气，既没有暴发户般的热议追捧，却仍然获得了各大媒体以及人民群众的高度关注，也同样给了所有人一个非常明确的认识。
　　“民乐早就应该拥有如此成就了。”
　　“民乐没有这么优秀才是真正的奇怪，毕竟是我泱泱大中华的文化精粹啊！”
　　是的，即便普通民众不会特意去关注它，但它就在那里，当它再一次闪现荣光的时候，没有人会过于兴奋的去追捧，一切自在心中。
　　但这种在心中的荣耀感却是血脉赋予人们的，比起那种一时兴起的多元文化，要深沉无数倍！
　　《新华社》点名表扬《梁祝》一曲，“哀婉凄艳，动人心魄。”
　　八个字，字字铿锵，将梁祝故事的内核完完整整的体现了出来。
　　《中华新音乐》也同样在版头的位置给了《梁祝》一块极大的版面。
　　“梁祝传说是一则凄婉动人的爱情故事，与《孟姜女》、《牛郎织女》、《白蛇传》并称我国古代四大民间传说，而其中又以梁祝传说影响最大，无论是其文学性、艺术性和思想性来说都居各类民间传说之首，是我国最具影响力的口头传承艺术，经由诸位民乐大师精心编撰的乐曲更是将这种与封建礼教对抗的坚贞意志体现的玲离尽致，可以从乐曲中明确的体验到，民乐家们渴望冲破束缚，完成进步的决心！”
　　“同样，也要在此感谢我国青年音乐家沈武寰沈教授，是她一手促成了《梁祝》的现世，在我国文艺历史之上添下了浓墨重彩的一笔！”
　　前面的长篇大论虽然没有任何和沈武寰有关的文字，可在最后的结尾处，却特别强调了她在这里起到的作用，让一切不知道真实情况的人都大吃一惊！
　　“沈教授不是搞西洋音乐的吗？怎么也弄起民乐来了？”
　　“果然沈教授非同小可，什么样的音乐她都玩的转。”
　　“这也算是跨界了吧？不是说这都是不务正业吗？”
　　很快普通民众们注意到了这个地方，但这次和上一次漫画事件产生的反应却截然不同。
　　“你懂个屁哦，沈教授那是学者，民乐、西洋音乐，那都只是音乐的分支，大音乐家自然能够包罗万象，这怎么能叫跨界呢？更何况，沈教授这件事情做的可是有利于国家，有利于百姓的大好事，那绝非是不务正业，我甚至希望沈教授干脆统领民乐好了，这样我们国家的音乐就更有出头之日了！”
　　这话一听就不是专业人士说的，民乐和西洋音乐就算同属音乐，那也绝非是可以轻易跨界的，但普通老百姓们却非常吃这套。
　　和跨界到漫画中去相比，跨界到民乐之中却要好包容的多，更别说这件事直接的影响就让整个民乐行业风气焕然一新，即便再会挑刺的人恐怕也找不到喷点。
　　难道还能说沈武寰这件事干的不对？
　　不存在的！
　　不过沈武寰自己是不可能再和民乐牵扯太多了，首先，她自己确实不属于那一挂的，其次，如果自己在民乐之中话语权逐渐加重，官方也会想通过她控制民乐，而民乐派的演奏者们也会对自己产生不必要的误会，那就不是她想要看到的了。
　　在看看民乐相关的人们，在这个报道出现后，所有人都感受到了这股东风带来的活力。
　　民乐演奏者们在这次的发布会后，真正的和现实世界接轨了。
　　每个人都希望在更多的舞台上大展拳脚，将自己数十年里努力修炼的技艺让更多的人看到，这样的心情让整个行业换肤如春！
　　当然，还有另外一剂强心剂狠狠的打入了民乐演奏者内心，让他们明白了自己未来要走的道路。
　　上方大领导特意接见了民乐代表人物廖文渊，并对民乐团的表演满意至极，最后，获赠一副牌匾，上书四个大字。
　　“民乐第一。”
　　这可以说是至高无上的荣誉啊！
　　此时的民乐团简直如同黄袍加身，即便再如何想要深思熟虑的去纠结到底要不要走出这一步，但全国的观众们已经迫不及待了，他们在沈武寰的安排下，只能前进不能后退！
　　事情到了这种时候，已经不需要沈武寰再去操纵什么。
　　民乐派的演奏者们只不过是被规矩束缚住了思维，可不是傻子，眼下事情都已经水到渠成，再让沈武寰照顾他们，那可就真是扶不起的阿斗。
　　更何况，如果他们至此仍然如同以前那样，什么事情都不做，围在自己的小园子里唱大戏，那也完全配不上这“民乐第一”四个字，全部回家卖红薯好了！
　　随后的时间里，廖大师和方大师两人带着队伍展开了《梁祝》的全国巡演，在全国各地开展文艺活动及商业演出。
　　这虽然都是后话，但也标志着民乐真正的走向商业化。
　　不要歧视商业化，如果一个行业连这一步都走不出去，如何能够发展进步？
　　并不是每个人都能够忍受贫穷，在悲惨的环境下创作，只有真正走出这一步，一个行业才能真正的走入正轨。
　　是问文艺工作者连自己都养不活又如何能够创作出脍炙人口的佳作呢？
　　拜沈武寰一曲所赐，整个CN民乐真正的开始开疆扩土，虽然暂时还没有公开表态要遵从官方管辖，但破冰已成定局。
　　剩下的事情则还是需要官方自己去努力争取，毕竟是数十年没有完成的工作，总不可能沈武寰动动手指就全部搞定，那也太小看天下人了吧？
　　一切都看似如同预料好的一般有条不紊的发展着，而沈武寰暗地里组织的反击，也正在悄然展开。
　　“之前你送的大礼，我可要如数奉还！”

第308章 致不明真相围观群众的一封信
　　致不明真相的围观群众：
　　首先在这里，我要介绍一下我自己。
　　我是一个普通的漫画画手，渴望着能够有朝一日在某个国内的漫画网站上连载我自己创作的漫画。
　　同样，我是一个非常幸运的漫画画手，在沈武寰沈教授，以及讲谈社诸位编辑的倾力帮助下，我不但有了能够在漫画网站连载的机会，甚至登上了国外的杂志。
　　而做梦都没想到的是，我的漫画竟然还出了单行本。
　　我的笔名叫做克莱采，这个名字来源于沈教授给我讲过的关于两位大音乐家的故事，我十分喜欢，便以此为名。
　　我，只是一个十分普通的漫画人，一个十分普通的CN人。
　　话到这里，肯定有很多人要问了：“你一个CN人，为什么要跑到国外去连载漫画？就算人家讲谈社实力雄厚，但你要记住你是一个CN人，做人不能忘本啊！”
　　这里的故事就值得人们玩味了。
　　首先我是一个土生土长的CN人，别说出国了，连我住的这个城市都没跨出去过，画出的漫画却没有在CN连载，这本身就是一件非常蹊跷的事情。
　　前文已经说过了，在下只是一个普通人。
　　一个普通人，又何德何能联系的上日本出版业巨头讲谈社呢？
　　我为什么放着在国内轻松寻找的投稿方式不管，反而要跨国投稿呢？
　　这其中的翻译、联络、沟通都有着无穷的障碍，就算人人都觉得日本的二次元产业远远的超过我国，但对于我这样的普通人来言，始终不符合逻辑。
　　既然如此，那为什么我的漫画却最终于讲谈社展开了连载？
　　没错，正如你们想象中的那样，是沈教授在其中牵线搭桥，也正因为如此才有了这么一本漫画的诞生。
　　相信关注这件事的人大多数都已经看过我的漫画了。
　　在下虽不说画技如何了得，但我的创意目前整个业界确是独此一份，无论是我们国家还是海对面的那个岛国都没有一本用“古典音乐”来作为故事核心要素的漫画作品。
　　可当初我满心欢喜的将之投递到各大国内网站的邮箱之后，却没有任何一家网站愿意收！
　　目前《四谎》在讲谈社旗下杂志周刊之中粉丝投票的数量遥遥领先，而刚刚登陆国内的讲谈社官网，点击便迅速突破亿次大关。
　　我并不是对自己的创作有了微不足道的成就而自夸，只是这个现象确实让人啧啧称奇。
　　一篇国内没有编辑看的上眼的漫画，却可笑的在日本和我国网络上获得了相当的关注，甚至有的媒体称其为现象级作品。
　　我说这么多，并不是要怪罪任何人，只不过见到有网友攻击为了这本漫画付出心血的沈教授，我心中不平啊！
　　在下人言轻微，没有办法替沈教授讨还一个公道，只能再次公开真相！
　　也请大家不要将矛头指向沈教授，她是祖国的栋梁之才，看看人家的一路走来做的事情，出版更适合琴童使用的统一教材、创作能够让演奏者快速提升技巧的练习曲、出版让整个学术界震惊的曲集、成为全国数所高等音乐学府的教授，现如今更是为民族音乐牵线搭桥，这样一个人仅仅是帮了我这么一个小忙，就要被无数网友攻击，我真是寝食难安啊！
　　曲子确实用到了沈教授的曲名，但漫画系我一人所创，如果真的有什么过错也应该由我一人承担。
　　最后证明我身份的真实性现@讲谈社（CN）官博娘、@沈武寰。
　　此致
　　敬礼。
　　一篇长信在微博上公开了出来。
　　这位名为“克莱采”的漫画家，道出了之前所有人都没有想到的真相。
　　“原来...这个漫画家是个CN人啊？”
　　“和着是他的漫画国内没人要才投到国外去的？”
　　“这么牛逼的漫画国内的漫画网站都不收？脑子里有坑吧？”
　　很快，这封信件的内容便传遍了网络，让之前“一本漫画引发的血案”中许多的未解之谜一一有了答案。
　　“和着沈教授背了锅啊？那这漫画家咋不早出来澄清呢？”
　　“那能随便出来吗？这事情背着多大的压力啊，当时那事情闹得那么大，就算他说出来估计也没人信吧，肯定以为是沈教授请的托呢！”
　　“我就说某些人在背后搞事情吧，更何况沈教授人家又不是画漫画的，这也能扯到跨界上去，真是笑死个人了！”
　　“对啊，而且人家授权的可是漫画，漫画里的音乐你听得懂？实际上也就授权了一个名字，这特么也能喷，喷子真的无敌了！”
　　......
　　这封信在短瞬之间便席卷了网络，其中的信息量不可谓不大。
　　为什么一本在国内不受待见的漫画作品在国外却受到了一致好评？
　　为什么在讲谈社CN官方网站上的该漫画点击率惊人的高，却连登上国内网站的资格都没有？
　　而最最重要的疑问便是，如果这个漫画家真的在国内各大网站都投稿过的话，之前那次的针对沈教授展开的黑子行动，有没有可能是有针对有预谋的行为呢？
　　这完全有可能啊！
　　漫画的粉丝们在知道了这本日本漫画的作者是一个CN人，必然会对这其中的问题产生疑问。
　　最终一切的真相曝光出来，CN漫画网站缺乏发掘漫画家的才能的事实就会暴露出来。
　　甚至沈武寰都有可能去找这些漫画网站的麻烦！
　　为了不让她有这个时间去找自己麻烦，先让她自己陷入麻烦之中，这难道不是一种策略吗？
　　不得不说网民的脑补能力真是如同开了挂一般，单靠一封信就几乎还原了整个事情的真相。
　　只不过冤有头债有主，沈武寰要的可不是因为这件事打击了整个CN漫画业，更何况这件事情和国内的漫画网站说白了确实没什么因果关系，只是某些有心之人在其中作祟。
　　而她就是要利用这种情绪，逼出或者间接逼出幕后的指使者。
　　深知网络力量的沈武寰，趁着整个事件还没有殃及到国内漫画行业的时候，发布了一条长微博。

第309章 一个唱黑脸 一个唱白脸。
　　首先在这里要批评一下克莱采同学，他心中似乎还藏有一些对于国内漫画行业的怨气得不到疏解。
　　不过相信大家也是能够理解他的这种心情的，毕竟自己的漫画没有能够在国内进行连载，最后如同“流亡”一般在日本进行了连载，这种复杂的心情确实让人不知道该如何思考。
　　大多数不明真相的人肯定会奇怪，一个CN人为什么要跑去日本连载漫画？
　　如果说你是旅居在日，那倒还好理解，可你说到底还是个居住在国内的漫画家，如果你真有本事，那用来振兴国内漫画产业不是更好吗？
　　这就要说说国内的漫画行业了。
　　大家都知道我是做什么的，但抛却身上的那些名头，我也只是个普通人，我也有爱好。
　　处于天性使然，我对于国内的漫画行业也有所了解，所以在这里我也要为国内的漫画行业说上几句好话。
　　首先，国内不收《四谎》这本漫画，并非是眼光问题，大部分原因是操作困难。
　　国内的ACG产业才刚刚起步，贸然让他们去操作一本从来没有出现过的题材是很容易出问题的，甚至在和作者的沟通上也有可能出现矛盾，这十分有可能埋没了一位有才华的作者。
　　其次，说到底，漫画产业，它的根基是产业二字，实际上就是资本运营。
　　《四谎》这一题材的漫画怎么想都不可能是国内漫画网站的菜，网站编辑也是人，收稿的头上也有好几层领导在制定收稿计划，编辑要考虑的问题很多。
　　漫画是不是符合网站的收稿方向？和运营部门的推荐相不相违背？符不符合网站大数据下的阅读需求？
　　这些都才是编辑们要做的事情，而不是凭一己之好就随便收稿。
　　更别说，克莱采本人在《四谎》火起来之前有人听说过他吗？凭什么他说一句话人家编辑就把他奉为神明，舔着脸收他的稿子？
　　这压根就不符合常识。
　　再者来看，当《四谎》在海外和国内都大热的同时，你见国内的漫画网站站出来澄清过这本漫画在我这里被淘汰了这样的话吗？
　　不是人家怕被讽刺，实在是拒稿是件再普通不过的事情，你去问问，那位大神在没出名之前没被拒过稿？
　　希望大家不要把这件事情牵扯到国内的漫画行业中去，他们还是幼苗，还需要呵护，没有一点点的积累经验，怎么可能达到工业化的高端发达？
　　最后我还是想说一句，这件事情不应该盯着漫画公司，应该去看看到底是谁揭开的战幕。
　　看到这里，大部分的网友都表示了理解。
　　“是啊，国内的漫画行业才兴起几年啊，克莱采又是个完全没有名气的作者，没有人能保证他的漫画一定能火爆，为了保险起见那只能退稿了啊。”
　　“你还别说，这《四谎》要是在国内，即便签约了，那也可能埋没在人海之中啊，我们国家有一个特点，那就是人多！人多，那创作漫画的也多，等《四谎》在国内连载了，说不定连个推荐都轮不到，等完结了都没多少人发现它呢！”
　　“这事情早就清楚了，还有人在背后故意搞风搞雨，经济基础决定上层建筑，现在国内有哪家做漫画的公司能比的上人家讲谈社？拿人家漫画在讲谈社连载，那真是吃饱了撑着，不知道人往高处走，水往低处流？我觉得人家能在讲谈社连载，我们倒应该欢呼庆祝，这也是说明我们国家出了个牛叉作者，结果国内反而都在喷授权人不爱国，这什么狗屁逻辑！”
　　就这么短短的两篇长微博，加起来还不到两千字，短瞬间再次引爆了整个网络，并且以极快的速度扭转了风向。
　　如果是当初沈武寰或者开小号直接站出来澄清，绝对没有这种效果。
　　多数的功劳都要放在沈武寰完成了一次载入史册的操作，那就是把《梁祝》带到了这个世界。
　　这首曲子的意义绝非是单纯的“第一首民族交响乐”那么简单，其背后对于整个文化起到了相当重要的引导作用，即便是官方也不可能随便抹杀她的功劳。
　　短时间的功绩加起来，给她塑造了一个“无敌金身”，那真是水火不侵啊。
　　而整个微博澄清澄清中，沈武寰一人分饰两角，一个唱黑脸一个唱白脸，不但解开了所有的真相，还巧妙的把人们的注意力引导向了事情的背后。
　　“应该去看看到底是谁揭开的战幕。”
　　这似有似无的提醒让人们很自然的将目光转移到了引发争论的帖子上。
　　“就是这个人吧？这人脑残吗？还沈教授配不配得上她的名声，你有病吧？沈教授不配还有谁配？”
　　“我翻过这人所有的楼层，全都是在刻意引导舆论走向的，简直就像不让沈教授惹上麻烦不罢休的感觉！”
　　“就是吗，这人倒也聪明，知道这事情最多给沈教授弄个麻烦，看看这些阴阳怪气的发言，其心可诛啊！”
　　“卧槽，我当初都不知道还有这么个帖子，求原地址！”
　　“你连这都不知道，凑什么热闹？”
　　“不知道怎么了？不知道我就不能骂两句？言论自由呢？”
　　很快，有大手子发话了。
　　“我甚至感觉这里面有好多人都是楼主的小号，待我查查他的IP！”
　　果然，这句话一出，瞬间跟帖人无数，整个楼中楼下面开始了无止境的刷屏。
　　“感谢楼上大神！”
　　“等楼上大神的好消息！”
　　“电话售卖花圈，订购电话1xxxxxxxxxx，给您提供最幼稚的服务...”
　　“我去，人都没找到的，卖花圈已经来了？真特么敬业！不过你这错字不能忍啊，让你老板看到，你的奖金估计就没了！”
　　“你懂毛啊，人家那是卖点，花圈上画个喜羊羊，多喜庆啊。”
　　得，花圈还有喜庆的，也真是没谁了...
　　不得不佩服这些网友的想法，一个个怎么都这么有才呢？
　　在一众超有才网友的深度挖掘之下，沈武寰只要安安心心的坐在家里，什么问题就都解决了。
　　看着那个所有事情都被人肉出来的肇事者，沈武寰嘻嘻一笑：“这可跟我没关系，出了事情别找我哦。”

第310章 李煜现在是真的惨
　　李煜现在是真的惨。
　　不但工作没了，面前还一群人在对着他拍照。
　　他一手拿着辞退通知书，一手抱着一个印着超大喜羊羊的花圈，站在办公下面，那模样像极了深夜里闪着五光十色的霓虹灯——要多醒目有多醒目，嗯，甚至有点刺眼！
　　为什么会出现这样的事情呢？
　　让我们把时间往回倒，看看事情是怎么发生的。
　　国内的漫画网站，在克莱采这本书火了以后，那些曾经收到过投稿的编辑大多数都在第一时间向上汇报过，不过这事情已成定局，公司上层也没办法把这件事情怪罪到编辑身上，整体气氛虽然紧张，但也不会太过难受，只是有些不好处理罢了。
　　毕竟拒稿这事情实在太过正常，他们总不能因为手下编辑拒了一次稿就辞退辛辛苦苦工作许久的老员工，来借此消除沈武寰的仇恨吧？
　　这显然不符合常理。
　　沈武寰再厉害，那是音乐行当里的事情，她的影响力在漫画行业里能有多少？
　　但沈武寰在百姓中的影响力同样不能小觑了，那可是人民群众的汪洋大海，这就直接导致了网站又无法轻易怠慢。
　　所以就出现了网站一时间不知道怎么办的情况了，没办法啊，这问题搁谁那也不好处理啊，谁能想到一个这么牛逼的音乐家还能和一个名不见经传的小漫画家有牵扯啊？
　　当克莱采的微博出现之后，他们倒是慌了一阵，这个漫画家显然没有多么宽广的胸襟，话中有话，甚至带有一定的引导，就是想将网站拖下水。
　　正当网站想要开始准备公关策略的时候，沈武寰的微博如同一缕甘泉，把所有的问题都解决了。
　　这几句话里把漫画网站的嫌疑一扫而空，甚至很多话都说道了网站经营者的心坎上了，大有一种士为知己者死的感慨。
　　“奶奶的，这沈教授也太懂了吧？不赚钱的漫画我收它做什么吗？就算错过了佳作那也不能怪我一家啊，全国那么多漫画网站不是都没收吗？”
　　这种心态，切切实实的出现在经营者的脑海中。
　　这就是真理，即便享誉世界的《少年JUMP》也不可能让《剑风传奇》在其上面连载。
　　因为这有违收稿基础和观众群体的阅读需求。
　　不能收就是不能收，这完全没什么好多说的。
　　当初看过《四谎》的编辑也都承认《四谎》这作品具备实力，但收稿其实要考虑的东西挺多，更别说这个行当里还有很多不能言明的黑暗面，考虑那么多的问题只为收一本看起来光鲜的稿件，不划算的。
　　当然，现在网站是不需要再担心沈武寰那边找他们的麻烦了，他们也乐意搭把手。
　　暗中使出了点小手段，就把这个在幕后捣乱的蠢货揪了出来。
　　更搞笑的事情是第一个发现这事的人和李煜特么的是一家公司的。
　　缘，妙不可言啊！
　　嘿嘿嘿，老总看到下面的人提交上来的报告时候，当时就气的差点心脏骤停，靠在椅子上缓了老久最后痛苦的怒吼着。
　　“李煜！你这个王八蛋，你特么发帖子怎么会蠢到用公司的电脑发啊！”
　　他也没办法不着急啊...
　　企业网络和民用网络是不同的，企业普遍使用的是带有固定IP的网络，而居民使用的大多是动态IP，这真是一抓一个准啊！（所以奉劝小伙伴们，千万别在上班时间看不可描述的东西...）
　　而且，这IP直指自己企业，真是有嘴说不清。
　　更严峻的是，本来这事情是整个漫画行业扛着的，现在倒好，其他人躺下了，就他个最高，不打他打谁？
　　就这样，顶着狂风暴雨一般的谩骂声和服务器宕机数次的危机后，该网站的老总亲自发表了一篇微博用以安抚民心。
　　内容大致上就是说明一切的事情都是李煜欺上瞒下、独断专行所致，领导层完全不知晓云云，希望大家理智看待这个问题。
　　可愤怒的网友怎么会听他们的一面之词，这话听起来就像是推一个临时工出来背锅，所以，骂的自然也就更凶了。
　　不过好在冲动的人有，理智的人也有。
　　很快，这些人就发现李煜其人并非是临时工那么简单。
　　李煜可以说是该网站的大功臣，在网站工作年数不短，从建立之初便已在岗，手中漫画成绩都很不错。
　　接着李煜常用的编辑号便被公布了出来。
　　但这些依然不能阻止人们攻击网站，毕竟一个网站的编辑为什么会想到去攻击一位音乐家，这事情如果背后没有人推波助澜，那才见鬼了。
　　当事情一发不可收拾的时候，克莱采的微博发出了几张图片。
　　图片的内容十分简单，正是自己和李煜的聊天记录，这直接证明了，李煜就是拒掉《四谎》的其中一位编辑。
　　接着，有网友开始深扒此人。
　　从性格到处事方法都被扒了个一干二净，众人这时候才意识到一个问题...
　　这人真的可能干出这样的事情来啊！
　　在逐渐的重心转移中，网站马上在官方微博上面发布了关于李煜的处理方案（辞退），同时还附上了一张律师函。
　　理由十分简单，因为李煜损害了网站和企业的形象。
　　事情到了这一步，那自然是没什么好说的了，大部分的人目标都转移到了李煜这个人身上，当然还是有部分人质疑律师函的功效，但这也不再是人们关注的重点。
　　当李煜抱着“喜羊羊”出现在大楼门口之后没多久，网上便拍到了照片，一时间众人对这个经典造型给出了极佳的评价。
　　“我去，这造型可以入选年度十佳了！”
　　“你别说，这是谁这么有创意，还真的去定了个喜羊羊的花圈啊？那家卖花圈的也够牛逼的，这也做的出来？”
　　“卧槽，楼上这脑洞...我已经开始脑补做花圈的人一边捂嘴让自己别笑一边把画着喜羊羊的纸贴在花圈上的场景了！”
　　“别用这么有画面感的文字来描述好吗？秒懂啊！”
　　“楼上+1。”
　　“楼上+2。”
　　......
　　“楼上+10086！”

第311章 推广青年音乐家互助会
　　李煜的事情成为了沈武寰壮大自身背后理所当然应该出现的阴暗面，她深知即便没有李煜的出现，也会有王煜、张煜存在。
　　就这样，她不但克服了这个阴暗面的攻击，同时也顺利的发展了自己的事业。
　　还记得李煜曾经指责过：“沈武寰连国内都不进行授权，却给一本日本漫画授权”这样的话吗？
　　这件事情早在公开了漫画家国籍之后就完美的得到了解决，但沈武寰可不甘心这样子浪费大好的机会，她借着这股东风公开了“青年音乐家互助会”的存在。
　　之前因为事情耽搁，互助会的成立并没有大张旗鼓的进行宣传，但这一次，沈武寰不用藏着掖着，很自然的利用官方微博进行了一波宣传，并成功的转移了大部分人的注意力。
　　互助会的章程、活动内容无一不体现沈武寰心不藏私的大无量精神！
　　所有参与互助会的青年音乐家们都可以无条件的使用她的乐谱，并拥有演奏权。
　　这在外人看来简直不可思议！
　　这可是在全世界范围内都没有先例的行为啊！
　　要知道乐谱这东西即便不是什么终极机密也不是什么人都有资格拥有的，更别说这还是沈武寰的曲子。
　　她的曲子现在在普通人心里那简直就是“国宝”一般的存在，怎么能随便交给普通的音乐人士去糟蹋！
　　因为没有人能够保证参加互助会就一定能够将乐曲表达的清晰，万一在演奏会上搞砸了，丢的可不仅仅是沈武寰的脸，连普通民众也会觉得脸上无光。
　　正当所有人觉得这事情非常蹊跷的时候，一些会员透露出了实情。
　　“别想那么多，如果在练习中没有达到沈教授的标准，根本不可能随便拿出来用的，要知道沈教授可是很严格的哦。”
　　这才对吗，沈教授对于音乐的严格态度可以说是出了名的，有了这样一条前提，所有人都放下了心中的担忧。
　　但一些已入中年的音乐家却为此感觉头疼。
　　“这可是青年音乐家互助会啊，有严格的年龄限制，我们没办法加入，这该怎么办呢？”
　　在如今互助会如日中天的当下，越来越多的老牌音乐人也想加入这个互助会来镀一层金，哪怕没有学到什么高超的演奏技巧也没有关系。
　　沈武寰这三个字就是完美的金字招牌啊！
　　可既然互助会的名字是“青年音乐家”那沈武寰就不会留给他们太多多余的念想，年龄是这个互助会最优先的标准，这个是不可能有商量的余地的。
　　但沈武寰也没有完全放弃其他年龄段的音乐人，毕竟说到底音乐行当中，中年年音乐家才是真正的中流砥柱。
　　他们做不了会员，可以做导师嘛！
　　就像沈武寰做的那样，眼下是互助会刚刚兴起的时候，她要负责的事情无疑是通过言传身教的方式增长这些会员们的见识和技术。
　　可随着会员越来越多的当下，光靠她自己肯定是没有办法很好的完成初始目标，这就需要其他人的帮助。
　　一些拥有着扎实基础和丰富演奏经验的中年音乐家们也就顺理成章的成为了互助会的导师。
　　通过认证的互助会导师可以不用支付会员费就可以享有会员的基础权益，同时在此之上还拥有一定的检察权，在定期考核之中作为评委来验证会员们是否勤奋练习，没有特殊情况的会员，在未通过考核时将被给予警告，如果在接下来的临时考核中仍未能通过，将被劝退。
　　这种乍看之下完全是学校做派的考核制度，并没有阻挡会员们的热情，不如说这样反倒更能够激励他们勤奋努力的决心，并且在会员之中得到了一致好评。
　　这可是沈武寰都没有想到的事情，其实她之所以要定一个这么严格的考核制度，一方面是练习确实需要严格的标准，另一方面只不过是...
　　如果会员的人数再如此激增的话，场地就要不够用了...
　　“啧，这些人都是抖M嘛？”
　　别说，这些人还真有点抖M的倾向，但不管怎么说，现在的风向正是如此，此时CN的西洋音乐界只要能够和沈武寰搭上点边，就能赚的盆满钵满，人群自然会不遗余力的向这里涌来。
　　不管这些人的目的是什么，但沈武寰基本上已经搞定了自己的第一个大的目标——提升CN西洋音乐人的整体实力。
　　当然，现阶段可不算是真正完成，毕竟技术和曲子都是需要花时间来磨练的，在有了基础流程的保证之下，让整个业界活跃起来，一切只不过是水到渠成的事情，剩下的就不需要沈武寰去担心了。
　　而且一些中年音乐家们确实拥有真才实学，即便是她也不能小觑他们，这些人不过是缺少好曲子罢了，舞台经验和演奏表现力上面都相当了得。
　　一切都向着更高的高度奋进的时候，沈武寰却听到了久违的系统提示。
　　“您有一件特别奖励，请领取。”
　　“特别奖励？什么东西...不是说新手期结束了吗，怎么还有这些东西？”
　　虽然这么吐槽着，但沈武寰还是点开了系统界面，看着上面多的数不过来的人气值，这才想起来，自己已经好久没有抽过奖了。
　　说实话，这可能是历史上最没存在感的系统了，但不管怎么说，沈武寰也是借着这个系统才能够和民乐搭上线，总的来说，还是有一定的作用的，不然即便杀了她，她也不可能学得会那么多乐器——要知道，任何一件乐器就是一个行当呢。
　　正当沈武寰要打开那个特别奖励的时候，放在一旁的电话响了起来。
　　她侧过头看了看来电提示。
　　那是一组非常奇怪的号码，感觉上有点像跨国电话，但又有点像推销电话。
　　平常时候看到这种奇怪的号码，人们下意识的就会挂掉，毕竟谁也没有那么多时间接这种类似的诈骗电话或者推销电话。
　　但沈武寰本着多一事不如少一事的态度，她愉快的选择了...
　　关机！
　　嗯，这样才能做到彻底的免打扰嘛，毕竟眼下有更重要的事情去做，她可不想被什么人骚扰。

第312章 无用技能
　　关掉电话，沈武寰安下心来看自己的系统界面。
　　首先是这个特别奖励，在此之前，她还从来没有收到过任何的特别奖励呢。
　　“特别奖励：表演专精LV1，融合技能，擅长电影、电视、戏剧、戏曲、歌剧、音乐剧、综艺节目等等表演技法，表演精炼程度为业余级至专业级之间。”
　　“原来是表演专精啊，这个不正是我需要的吗...”沈武寰笑颜如花的看着系统界面，突然暴走，“需要个屁啊！这东西有毛用？”
　　为什么要特别奖励一个表演专精的技能啊，沈武寰根本没有任何需要表演的地方啊。
　　看着这个技能，她没来由的沉默了起来。
　　系统这东西一直以来存在感都不高，但却在此时，突然送过来一个特别的技能，而这个技能对于现阶段的沈武寰来说一点用都没有，难道只是为了提高自己的存在感？
　　更别说这个技能对于沈武寰的意识或者身体一点影响都没有。
　　根据过去一年的经验来看，系统给出的技能都有一定的“副作用”。
　　学会了特定的乐器，自己的身体也会朝着特定的方向去发展。
　　学会了家政技能，会产生完全没什么卵用的洁癖和一张特别挑剔的嘴巴。
　　学会了指挥技能，耳朵的灵敏程度更是上了几个台阶。
　　可在接收了表演专精之后，却并没有任何能让沈武寰感觉到变化的地方。
　　这可就是奇怪了，难道这个特殊奖励，真的有什么特殊的地方？
　　接着沈武寰也不管不顾开始进行试验。
　　她翻出自己那台不怎么用的笔记本电脑，找出了很多电影、电视的录像，并对着镜子进行模仿。
　　不得不说，系统给的技能还是很牛叉的。
　　虽然才堪堪1级，但沈武寰对于电影电视的模仿可以说相当给力，无论是喜剧还是恐怖片，她都能相当迅速的抓住人事物的精髓。
　　更让她惊讶的是哭戏。
　　她觉得自己的眼睛里简直装了一个看不见的水龙头，想哭就哭，流量还是可以控制的...
　　“问题是我要这个技能根本没用啊...难道要拿去卖萌吗？”
　　接着沈武寰对着镜子卖了个萌，喵~
　　“...我去，怎么可以这么萌？”
　　她看着镜子里的自己摆出的猫咪姿态，简直要被萌杀了。
　　“不对、不对！系统给了我这个技能肯定不是让我这么卖萌的！肯定有它的意图！”
　　也难怪沈武寰会这么想，一个许久都不吭声了的系统，突然给她送过来一个技能，也不说她是做了什么给的奖励，不奇怪才是真奇怪呢！
　　问题是，它就送了这么个技能过来，其他什么东西都没有，这算怎么回事吗？
　　“难道是系统觉得我在音乐领域的事情已经做好了，准备让我去做演员？别说笑了，哪有演奏家做演员的...”
　　别说，还真有，而且这人还算是沈武寰的后辈，她不是很想念出那个名字。
　　难道自己也要跟她一样？
　　其实让沈武寰去当演员，她是不会拒绝的。
　　眼下她可以算是真正的功成名就了，以她现在的经历即便和过去最巅峰的相比也只是缺少了国际上的知名度，但在如今自己在国内的风头，那是真正的一时无两。
　　更何况她还年轻，体验体验下完全不同的人生，那自然是没有任何问题的。
　　但系统现在送过来这么个东西，就像是在提醒她，让她去做。
　　这就很让人不爽了。
　　这种感觉就像自己是一个不受家族待见的私生子，而系统就是那个有花不完钱，却不愿意理理自己的亲生父亲。
　　自己虽然得到了对方的馈赠的钱财，但自己的钱财却也并非完全来源于对方。
　　就这样的关系在持续了许久之后，突然对方找到自己说：“你去给我学做菜！”
　　“做你个大头鬼啊！”
　　沈武寰会不爽也是理所当然的。
　　不能你让我学做菜...不是，不能你让我去当演员，我就去当演员啊？
　　自己早就已经不是毛头小子，该怎么生活，完全是自己的事情，哪里轮得到其他人来乱说？
　　正当沈武寰准备不理会这个无用的技能时，门外突然响起了敲门声。
　　“谁啊？”沈武寰起身开门，却见门外站着是宁文兰。
　　“宁小姑，你怎么过来了？”
　　“小寰，你电话怎么关机了，有大事情找你呢。”宁文兰的神色有些焦急，显然有大事情发生了。
　　“刚才有个奇怪的号码打过来了，我刚好在忙就给关机了。”沈武寰解释道。
　　“真是的，那是一一打过来的国际长途...你怎么就挂了呢？”
　　沈武寰擦了擦额角的冷汗，不至于吧，这么巧的吗？更何况上次不是这个号来着呢。
　　她连忙问道：“有什么事情也不用你亲自过来吧？一一可以打给雪姐姐嘛，她家住的不远。”
　　听到夏梦雪的名字，宁文兰沉默了半晌，表情严肃，显然两个人之间又发生了什么不为人知的摩擦。
　　正当沈武寰准备问一下的时候，宁文兰说道：“不说小雪的事情了，我们来说正事，你最好赶快把电话打开，一一那边有很重要的事情跟你说。”
　　沈武寰果断开机，趁着开机的时候，她问道：“宁小姑，怎么了，什么事情这么着急？”
　　“是关于一个欧洲一场特殊的音乐比赛，这次一一在欧洲巡演大获成功，那边的很多人对于CN的音乐水平充满了好奇，想要邀请我们这边的音乐家参赛。”
　　这个解释沈武寰没怎么听懂，她眨了眨眼睛还是没明白这事情和她有什么关系，一一就在欧洲，那边找人参加比赛让她直接去不就行了吗？
　　正当沈武寰想要问出疑问的时候，手里的电话响了。
　　“喂，沈姐姐吗？我是易依。”
　　“怎么了，什么事情那么着急？”
　　“沈姐姐，你怎么这么没良心啊，我好不容易给你打个电话，你就关机，气死我了！”
　　“那个...刚才正在忙...正在忙...”
　　好在易依也不是真的生气，她平静下来语气说道...

第313章 实验音乐来袭
　　“沈姐姐，事情是这样的，欧洲这边有一场关于实验音乐的比赛，最近我在欧洲这边巡演的效果不错，主办方就找到我，希望我能够推荐国内这方面的人参赛。”
　　“那我去学校里帮你问问谁在研究这一块的东西吧...”沈武寰眨了眨眼睛，无奈的回答道。
　　“诶，你找别人干嘛，就是要找你啊，在国内沈姐姐难道不是玩实验音乐最厉害的吗？”
　　易依的话让沈武寰没来由的楞了一下。
　　她开始仔细思考这话中蕴含的信息量。
　　之前介绍过，所谓的实验音乐是一种声音高度纯粹的追求，在赋予有限的意义中，完美的展现声音的音乐种类。
　　实验音乐人往往将缺少逻辑和意义的音乐称之为对声音的最高礼拜。
　　例如森林中的鸟兽鱼虫，亦或者是随处可见街道上行人交错时留下的录音。
　　而沈武寰带来这个世界的《鬼火》正好符合标准。
　　用音乐表达“鬼火”这样的东西，确实没有任何明确的意义，再加上音响效果上的大幅度创新，也极大的满足了实验音乐先锋性的原则。
　　这可能就是易依找她的原因吧？
　　但...沈武寰其本身一直是身处在严肃音乐的世界中，很少接触实验音乐这种东西，让她以此为动机参加比赛，恐怕很难哦，而且《鬼火》在原来的世界刚出现的时候或许算是实验音乐，但到了现代可不能算实验音乐了。
　　“这...我确实创作过《鬼火》这样的曲目，不过动机并不是为了踏入实验音乐领域...诶，兰姐吗？”
　　易依那边的易欣兰似乎等的有点不耐烦了，抢过了电话，“小寰啊，这件事情我还希望你多考虑考虑，欧洲这边对于我们国家的音乐是抱有着一种友好态度的，我和你宁姑也聊过这件事，认为派你去是最恰当的。”
　　“兰姐，你该不会有什么其他打算吧？”沈武寰可是了解易欣兰的为人的，她这么热衷牵这个头可不会这么简单。
　　“当然了，这次的比赛可是欧洲著名的罗斯特财团主办的，找的也是世界范围内有数的先锋派音乐人，这种盛会要是唯独缺少了我们国家，那怎么甘心？”
　　“...你该不会是想借此搭上人家欧洲财团的线吧...”
　　“嗯？你说什么，没听清楚。”
　　“不，没什么...”沈武寰赶紧掩饰，这话要是让兰姐听到，不知道会被怎么蹂躏呢。
　　“这次的比赛分为乐器组和声乐组，你也不需要准备什么，直接拿《鬼火》上就行了，反正在这一块估计世界上也没谁是你的对手。”
　　沈武寰挠了挠脸颊，又看了看身旁期待的宁文兰，仍然没办法下定这个决心，她还要好好想想。
　　“兰姐，你等我电话吧，我和宁小姑这边商量商量。”
　　“别商量啊...这边等着呢，我就在罗斯特先生的办公室...”
　　沈武寰没等易欣兰说完就挂断了电话。
　　“小寰，这事情你不用想太多，文化局这边是支持你去的，孙局那边听过之后也觉得这事情除了你之外也没什么人能胜任了。”
　　面对宁文兰的劝说，沈武寰苦闷着：“我现在的正值是老师，学校乐团训练的事情才安排下去，而且这次有几个很不错的学生，我不能随便的走开啊。”
　　“嗨，我还以为你担心廖大师他们的巡演事情呢，学校这边好弄，我帮你安排一下，而且你这次出去可是为国争光，对于学校来说也是大好事，他们没理由把你留下。”
　　好吧，这边也被堵死了，而且其实沈武寰知道，学校经常有教授会出国交流，她也只不过是在垂死挣扎一下，学校相对于一时的教学质量，自然是更看重唾手可得的荣誉。
　　“好吧，那我还需要准备准备，希望你们能多给我点自主权。”沈武寰叹了口气，知道这事情自己是躲不掉了。
　　“这当然没问题，你出国去比赛，整个国家都是你的后盾，在外面你什么都不需要怕。”
　　在和易依那边通过电话确认之后，两人简单的寒暄半晌，宁文兰满意的准备离去，出于对沈武寰的自信，她理所当然的觉得这次的比赛十拿九稳了。
　　更别说沈武寰本身的比赛能力极其卓越，百科上那一长串获奖名单可不是那么简单就能获得的。
　　但她现在的状态有些不对，之前获得的那个技能对她的影响还是比较大的。
　　本来她都打算忘掉这个烦人的技能，然后好好的安静安静，这样就能彻底的将它抛在脑后了。
　　可是突然到来的比赛打乱了她的计划。
　　此时的她的心态也转变成了越烦心，越会多想的状态。
　　“看来只能自己慢慢调整了...”她叹了口气，随后对着正准备离去的宁文兰说道：“我送你出去吧。”
　　在四合院的门口，目送宁文兰上车后，她脑子里仍然在想那件事情，没办法，这种钻入牛角尖的状态，任何人都会遇到，一时半会是真的出不来。
　　“喂，武寰，干嘛呢，为什么站在门口发呆？”
　　突然传来的声音让沈武寰回过了神，“真是的，吓我一跳，你什么时候在这的？”
　　来人是夏梦雪，穿着一身朋克风格的装束，看起来神采奕奕，似乎有什么大喜事发生了一样。
　　“我早就在这里了，你不是送我姑走了吗，然后...”兴奋的夏梦雪突然察觉到自己说错话了，连忙改口道：“不是，我刚来，刚来...”
　　这俩人有猫腻...
　　沈武寰眯着眼睛看向夏梦雪。
　　她早就注意到了之前宁文兰谈论夏梦雪时那种欲言又止的状态，眼下夏梦雪也在刻意逃避谈论自己的姑姑，这就有意思了。
　　“我说你们俩是不是闹矛盾了啊？就算你们现在不是一个姓，也不至于搞成这样吧。”
　　“这是她活该，我本来挺高兴的把事情跟她说了一下，结果她不但不替我高兴，还训了我一顿，真是气死我了。”
　　夏梦雪气鼓鼓的捏着拳头，看起来真是气的够呛。
　　这话听的沈武寰也楞了一下，什么事情能够让夏梦雪高兴的同时让宁文兰气愤非常？
　　夏梦雪解答了她的问题：“我签了经纪公司啊，现在可是职业音乐人了！”

第314章 临行安排（上）
　　“你签公司了？真不错，恭喜恭喜。”
　　这件事无论怎么看都是值得恭喜的事情，以前一直搞地下音乐的夏梦雪如今也走向职业道路了，沈武寰没理由不替她高兴。
　　但同时她也理解了宁文兰会生气的原因。
　　宁家可是古典音乐大家，就算夏梦雪现在自立门户了，那也还是流着宁家的血脉。
　　而且这事情当时闹得很大，首都这边很多大家族都知道这事，稍微查查就知道夏梦雪和宁家的关系。
　　就这样一个人突然要以摇滚乐队主场的身份正式进入娱乐圈，退一万步也不能说是给宁家长脸的事情。
　　“我是这么想的，即便我们现在有固定的粉丝群体，但一直当地下乐队也不是个事，所以就找了些前辈给我引路。”夏梦雪说起这事脸上闪着红光：“有圈子里的前辈给我引路事情就简单多了，签的合同也很不错，足够乐队那帮小子们花天酒地的了。”
　　“你就这点追求...”沈武寰对于她最后那句话嗤之以鼻，但还是耐心的询问，“后面的事情呢，你怎么安排？还有乐队其他人的合同怎么样？”
　　两人一边聊着，一边向屋里走去，“我签的那个经纪人说了，后续的通告什么的她会安排好的，不需要我这边花心思去想，合同这边我签的是乐队合同，基本上是一碗水端平，就是露露那边...”
　　“露露？张海露吗？她怎么了？”沈武寰好奇的问道。
　　“露露她好像还没想好是不是走这条路，可能是家庭那边有些压力，也可能是跟你待在一起久了，对古典这块还有留恋，总之她暂时还没签合同。”夏梦雪摊了摊手表示这事她比较无奈。
　　“你就没跟她聊聊这事吗？”
　　“聊了啊，她支支吾吾的，也没个准信，这块只能靠你了。”夏梦雪拍了拍沈武寰的肩膀，一副交给你了的态度，后者只能报以苦笑。
　　不过这事情也确实该交给沈武寰去办，毕竟张海露也是她安排去的。
　　“先不管那些，什么时候吃饭？我这几天好忙的，都没吃到你做的菜，可想死我了！”
　　“等着，还没到饭点呢。”沈武寰随口答道。
　　“怎么这样啊，快做饭嘛，快做饭嘛，没有饭吃我要死了...”夏梦雪抱着沈武寰的胳膊使劲摇晃，活像个等待鸟妈妈喂食的雌鸟。
　　无奈之下，沈武寰只好苦笑着提前准备饭菜，顺便让夏梦雪去叫琪琪和安妮。
　　......
　　首音礼堂。
　　沈武寰站在乐团成员的正前方宣布一些事宜。
　　“因为一些公事，我不得不出国一趟，这之后的乐团的训练监督事宜暂且交由胡亚玲和辛向阳，我不在的这段时间你们也要勤加练习，一到两周的时间，你们可要管好自己。”
　　当沈武寰宣布了这事情的同时，乐团响起了一片哀嚎。
　　对于如今的乐团来说，这可不算是一个好消息。
　　作为整个学年的第一学期，在送走了一部分中流砥柱的前辈，迎来了一堆还不知道派不派的上用场的“萌新”后，初始阶段可以说是最为艰难的时候了。
　　在这样的时候，却得知指导教授要暂时离开的消息，他们怎么会不哀嚎呢？
　　“你们也别埋怨，这事情是上面领导安排的，我也拒绝不了。”沈武寰早就料到了会如此。
　　身兼重任的辛向阳问道：“老师，您这次出国是什么事情啊，方便的话给我们讲讲呗。”
　　“不是什么大事，公费出差去德国汉堡参加一场比赛。”
　　这个话题马上引来了热烈的相应，学生们似乎忘记了指导教授马上要出差的窘境，一拥而上围在她的身边。
　　“沈教授，什么比赛啊？是不是特大型的那种？”
　　“钢琴比赛还是小提琴比赛？沈教授的钢琴才是本命啊！”
　　“这是为国争光啊，我们欢迎还来不及呢！”
　　沈武寰点头应道：“算不算大型就不好说了，但听说全世界很多著名的音乐人都会参加，应该还是比较权威的，不过这个领域我也有些无力，不一定能获得什么好成绩。”
　　区别于宁文兰对沈武寰的自信，她自己反倒没那么有信心。
　　毕竟玩音乐的人都知道，真正能够在实验音乐领域有些名声的人，那都跟神仙差不多，沈武寰自认还是没有达到这个标准。
　　“啊？沈教授，你都没信心啊？”
　　“是啊，这场比赛应该是实验音乐领域最高等级的赛事了。”
　　听到实验音乐，在场的乐团成员们纷纷闭上了嘴巴。
　　在他们心中，实验音乐领域基本上可以和魔界画上等号了，要知道在这个领域里面还有一种神奇的分类叫做“噪声音乐”。
　　这样你们知道这东西有多奇葩了吧？
　　趁着乐团成员还在懵逼的时候，沈武寰继续道：“我虽然要离开一段时间，但你们也不能闲下来，本学期的前半我给你们准备了一首曲子去练习，就是这首《A大调交响曲》没有副标题，谱子在这里，配器方面我已经做好了，胡亚玲你放心大胆的去练就行。”
　　紧接着又是齐声的哀嚎，这个消息对于他们这些，本以为教授不在了就能偷懒的人来说可不算什么好消息。
　　“等我回来可要检查你们的进度，你们要知道，马上就要校庆了，如果乐团拿不出来东西，那不就完蛋了？”
　　胡亚玲接过总谱看了看，拍着胸脯表示自己一定完成任务。
　　沈武寰又嘱咐道：“如果有什么难点，你们自己先研究研究，实在不行就晚上给我打电话询问，到时候应该不会太忙才对。”
　　“嗯。”胡亚玲欣然接受。
　　“好了，大家今天先把谱子带回家练习一下各自的部分，张海露留一下，其他人解散。”
　　当所有人都议论纷纷的离去之后，人群中除了张海露以外，却还有两个人没有走，分别是周文萍和向音仪。
　　沈武寰看到这俩人就一阵头疼，刚才完全把她们的事情给忘记了，这下该怎么办。
　　果然，俩人就在这里等着她呢。
　　“沈教授，这首曲子我要不要一起练习啊？”
　　“沈教授，你说好给我介绍的那位演奏家呢？”

第315章 临行安排（下）
　　沈武寰挠了挠头，陷入苦闷。
　　当初自己招周文萍进来的时候说的好听，现在却完全把她的事情给忘记了，这让她怎么好开口呢。
　　而另外一个向音仪这丫头，自己说好带她见见易依，本来算着日子，易依返程的时间基本上也快到了，这本来没什么好多说的。
　　但眼下因为比赛的缘故，易依肯定是要和自己一起返程的，那就说不准到底是什么时候了。
　　仔细的想了一下，沈武寰对周文萍说道：“小萍，把钢琴加入到交响乐中恐怕还需要我直接对你进行指导，你这段时间就先和乐团熟悉一下交响乐的组成，顺便学习一下该怎么看总谱，下半个学期那首曲子，我会让你加入到乐团的练习中来的。”
　　周文萍听了这话略微感觉失落，但好在沈教授没有忘记两人的约定，最后还是愉快的离开了。
　　其实对于她来说，在交响乐团中确实还有很多要学习的基础知识，这些在学习钢琴的时候基本没有老师会讲到，这点和其他交响乐的基础乐器可是不同。
　　其他的乐器使用者们大多数都会选择成为乐团成员，所以很早就开始学习交响乐的基础知识。
　　接着她并没有选择和向音仪谈话，她直接找上了张海露。
　　“海露，我找你是问问乐队的事情的，你今年也大四了，是不是对未来有些迷茫？”
　　张海露在被叫留下的时候就大约猜到沈武寰会跟她谈这件事，但她确实还没有想好。
　　如果在数个月之前她待在那个基本没有人会觉得有希望的学生乐团时，会觉的签约成为艺人也是一件很不错的事情。
　　但在和沈武寰待了这么久之后，她确确实实产生了迷茫。
　　张海露家境殷实，并不会因为金钱问题而苦恼，这也让她多出了很多的选择。
　　在最开始的时候，古典音乐在她眼中是如此的乏陈无味，所以她选择更为灵活的演奏方式，在沈武寰带她见识了那种极为特殊的演奏方式后，她更是爱上了这种古典乐器也可以摇滚的感觉。
　　但当她在摇滚乐团和交响乐团两边同时活动的时候，却在沈武寰身上看到了更多的可能性。
　　她时长在家中思考：“原来古典音乐还能这样？”
　　并且相信这并不是她一个人的想法。
　　而如今才跟着沈武寰一个学期的她还想见见更多的古典音乐，她想见见更为广阔的天空。
　　诚然她选择在摇滚乐队中使用古典乐器也算是开辟出了一条其他人从未走过的道路，但和跟在沈武寰身边领略真正的古典音乐相比，那实在是太过渺小。
　　毕竟再怎么使用，真正能够发挥出古典乐器真正实力的地方还是在古典音乐之中，而眼前这位年龄还没自己大的教授更是她见过所有古典音乐人中最为耀眼的一位。
　　她是万万不想错过这次机会的。
　　可张海露也同样不是一个忘恩负义的人。
　　在摇滚乐队这段时间里，夏梦雪像姐姐一样照顾着她，并指导她在音乐上进行了许多的创新，乐队其他人也待她如同家人一般。
　　就这样在乐队即将迎接全新挑战的时候抛下他们，同样也并不是她应该做的。
　　张海露站在沈武寰面前，一时无声，但却似乎又有千言万语想要说出来。
　　沈武寰知道这不是一个好选择的事情，她拍了拍张海露的肩膀，“别想太多，如果你心里下了决定，就尽早说明，夏姐姐也不是那种不会为别人考虑的人。”
　　张海露愣了愣，紧绷的身体终于放松了下来：“嗯，谢谢沈教授，我会好好跟雪姐聊聊的。”
　　“好好聊聊，听听她的意见，总是好的。”
　　就这样，沈武寰送走了张海露，看着这个年轻有为的女孩离去的背影，露出了微笑。
　　这时，一旁被冷落了的向音仪传来了怯懦的声音：“沈教授...”
　　回过神来的沈武寰连忙道：“嗯，我在。”
　　这个姑娘自从被沈武寰吓唬过后就一直对她有着一种莫名的恐惧感，像是遇到了天敌一般。
　　她这么怕沈武寰却仍然留在这里，唯一的原因便是沈武寰跟她约定好的那件事。
　　“沈教授，您是不是想借着这次比赛拖着我？”
　　“怎么会呢，那位演奏家现在因为这次比赛在欧洲暂留，一时间也回不来，你就再等等吧，等我回来的时候，应该是和她一起回来的。”
　　沈武寰解释着，但她低估了向音仪的这股冲动。
　　只见向音仪眼睛咕噜一转似乎打好了什么主意：“要不，沈教授，您带我一起去？”
　　沈武寰听了这话第一反应就是“不行”，可她却没有在第一时间说出来。
　　仔细想想，这个向音仪自己还真没有想好该怎么处理她，随便把她当做乐团成员来使用实在有些太过浪费。
　　而且这孩子在基本功和知识储备上面要超过学生乐团太多，让他们一起练习不但不一定会给她带来什么帮助，还有可能起到反作用。
　　对于这样一个角色来说，让她去见见世面反倒比待在家里面更好。
　　沈武寰想了想便让她等一下，自己打个电话问问。
　　电话自然是打给领导的。
　　没想到的是，宁文兰那边对于沈武寰要再带一个人一起前去参赛的请求几乎没怎么过问就同意了。
　　这下子这个难缠的小家伙的问题也就解决了，随即她和宁文兰聊了两句。
　　“去欧洲比赛，宁小姑你跟我们一起去吗？”
　　“这次的比赛不在我的计划之内，我应该是没时间陪你去了，不过我给你安排了一位特别的随行官员，到时候就由他负责你们在欧洲的住行。”
　　“特殊的官员？我认识的吗？”
　　面对沈武寰的问题，宁文兰打了个哑谜，“这个就让我买个关子吧，等会你把你要带去的人资料准备好交给我，等所有手续都办齐，你们就可以出发了，按照预定时间来看，你们应该能提前不少时间到德国，应该还可以在那边旅游一下。”

第316章 我去找音乐的源头
　　时间转瞬即逝，沈武寰等待的那位神秘官员还是没有碰到。
　　就连登机的时候，都是沈武寰带着向音仪两人一起的，这可让她心里充满了好奇。
　　在得知了，双方要在德国法兰克福碰面的时候，沈武寰才明白，对方是从CN其他城市飞往德国的。
　　因为首都没有直飞汉堡的飞机，她们两人还需要在法兰克福中转一下。
　　首都飞往法兰克福要飞十个小时左右，这可是一个漫长的旅程。
　　坐上了飞机，沈武寰帮向音仪放好行李，好好享受着阔别已久的飞行生活。
　　要知道，她曾经风头正盛的时候，可足足有一年的时间就是在世界各地飞来飞去。
　　坐在靠窗位置的向音仪显得颇为兴奋。
　　她倒是没想到随便一时兴起的想法竟然真的实现了，跟着教授一起出国参加比赛，这种事情换她之前可是想都不敢想的。
　　“这么看来，跟在这个坏蛋教授身边还是挺有好处的嘛。”
　　就连心中对于沈武寰的那点恐惧都缩减了不少。
　　飞行旅程是相当无聊的，两人也因此交流了起来。
　　沈武寰从向音仪的口中知道了不少她学琴的历程，在这种交流之中，两人的关系也渐渐的拉近，也算是额外的收获吧。
　　两人是夜间登机，等到了次日早晨应该就到了，互道了晚安，向音仪就沉沉睡去了。
　　在任何地方都可以轻易入睡，这对于沈武寰来说可不是简单的事情，她最近日子过得太好，已经到了没有李芸熙抱着就睡不着的地步。
　　眼睛一闭上，脑子中那些乱七八糟的想法就升了起来。
　　关于系统这东西，她还真的有很多地方没有弄明白。
　　同样，这个世界也有着各种各样的网络小说，发展到现在，系统这种东西已经是千奇百怪，可她从来没有见过像自己系统这么不管事的。
　　她仔细思考过这个问题，觉得有可能是因为自己实在不太依赖这个系统的缘故，系统已经放弃她了。
　　但这突然炸出来的特别技能，却让她又觉得事情不会那么简单。
　　就这样，她思考着这个问题，没过多久就进入了梦想。
　　在梦中，她发现自己成为了一个人人交口称赞的演技派大师，并同时在很多领域独占鳌头。
　　无论是电影还是漫画，她都拥有着极其巨大的名声。
　　但最后终于有人质疑她的存在，因为这样的人在现实中显然不存在，没有人可以横跨无数领域称王称霸。
　　人们甚至挖出了她是穿越者的真相，并把她抓住起来切片研究。
　　好好的一场美梦到了后半完全变成了噩梦。
　　在噩梦中惊醒的沈武寰，看了看时间，距离降落也已经没多久了，机舱里亮着温暖的黄光，而窗外的天空却还夜色密布。
　　而身边的向音仪还在睡觉，这孩子直到被叫起来也是一副状况外的样子，完全没有在飞机上赶路的紧张感。
　　终于飞机平稳降落，两人拎着行李走进了机场候机大厅等待。
　　法兰克福机场体量非常巨大，她们在候机大厅随便找了点东西吃，并等待着电话的联系。
　　大约过了半个小时，那个神秘官员终于登场了。
　　这个人可把沈武寰吓了个够呛。
　　“爸？你怎么过来了？”
　　宁文兰这招可真是够厉害的，所谓的神秘官员正是沈武寰的父亲。
　　他完全满足了随行官员的身份。
　　一方面他本身就在杭城文化局下属地方单位当值，另一方面和沈武寰早年出国参加演奏会都是由他陪同的，这方面经验也非常丰富，确实是带队的不二人选。
　　当然，除了以上两点之外，选择沈父前来的更重要的理由便是，他在那个工作岗位上兢兢业业的工作了许多年，却得不到升职。
　　而如今随着沈武寰在国内的声望日渐增长，沈父的工作也该迎来一个新的阶段。
　　这也是上面领导给沈武寰释放出的善意。
　　“没想到吧？”沈父拍了拍女儿的脑袋，有些激动。
　　自从沈武寰去了首都，两人也有将近一年的时间没有见面了，女儿走了这么久，当老爹的说不想那肯定是假话。
　　“我是真的没想到，宁小姑竟然把你派过来了，哦，介绍一下，这是向音仪，我乐团上的学生，这次跟我过来学习。”
　　沈武寰也非常兴奋，连忙把身边的向音仪介绍给自己的父亲。
　　看着如此年轻的女儿都已经身居教授之位，还带着学生走官方渠道到国外参加比赛，沈父心中充满了自豪之情。
　　他连忙跟向音仪握手：“这孩子一看就是当音乐家的料，跟我们家小寰好好学。”
　　向音仪看见沈武寰老爹有些害羞，不过也两人也顺利的交流了起来。
　　之前宁文兰就说过，她们过来的时候肯定还早，事实也是如此，今天距离比赛开幕至少还有五天的时间，所以三人也不着急，就坐在店里聊起了天。
　　当然，多数时候还是父女俩在叙旧，向音仪则是坐在一旁当个听众。
　　“爸，你现在工作开展的不错啊，上面直接派你过来对接工作，看来是要升职了啊。”
　　“当然，我这些年可不是在玩，虽然官位不高，但也是作出了不少实绩的。”
　　看着自豪不已的老爸，沈武寰微笑着没有多说话。
　　在店里做了许久，沈父看了看时间说道：“时间差不多了，我们还要去预定的酒店把行礼放一放。”
　　三人拿着行礼离开了店铺，正准备离开候机大厅，却突然听到远处传来了一阵悦耳的钢琴声。
　　在欧洲许多公共设施里都有安置着公共钢琴。
　　这些琴是都是从各地捐赠而来，普通市民甚至可以在外壳上面随意的作画。
　　当然核心的观念是让人们能够享受生活。
　　沈武寰静静的聆听着悦耳的钢琴声，发现这并不属于任何曲子，显然是对方即兴创作的。
　　这让她升起了不小的兴趣。
　　而且这么久没摸钢琴也让她手痒难耐。
　　她提着行李转头向声音的源头前行。
　　沈父在后面问道：“你去哪？”
　　“我去找音乐的源头。”

第317章
　　声音的源头距离沈武寰的距离并不远，她只是稍微在候机大厅绕了绕便见到了正主。
　　那是位一头银发，穿着朴素的老妇人，因为是白人的缘故，沈武寰没办法清晰的把握她的性别，看起来大约在五十岁到六十岁之间。
　　她正端坐在钢琴前，手指触摸着琴键，脸上带着恬静的笑容，仿佛在抚摸着自己的孩子。
　　她所演奏的这架公共钢琴并没有被画的花里胡哨的，显然是在这样一个大型中转枢纽之中，没有人有闲工夫停下来发挥自己的艺术细胞。
　　但不得不说的就是这架琴维护的相当不错，没有因为是公共钢琴就年久失修、音色失准。
　　在完美的音色之中，老妇人奏出的旋律极其的灵动跳脱，充斥着自然的韵味，完全没有一点人工雕砌味道的旋律，甚至给沈武寰一种这就是自然界已然存在的旋律。
　　她简直不敢相信世界上竟然还有这样的音乐。
　　这对于她来说绝对是非比寻常的惊喜。
　　沈武寰有着和她此时年龄完全不相符的音乐追求，普通的音乐已经很难让她产生兴趣。
　　而眼前这位演奏者的演奏风格显然是其中一种。
　　此时已经有不少在法兰克福中转的乘客在钢琴旁驻足，欣赏着忙碌旅程中那特别的惊喜。
　　而这首曲子仿若圣歌一般在洗涤着周围人们的灵魂，让人不忍就这样转身离开，因为很可能再也听不到这样的曲子了。
　　沈武寰一时技痒，随手将行李放在旁边，而自己如同梦游一般向钢琴走去。
　　“诶，小寰...”面对着这样状态的女儿，沈父一时间有些不知所措，他虽然叫出了声，但却没有得到任何回应。
　　反倒是向音仪拉了拉他的手，示意他在这种时候最好别打扰沈武寰比较好。
　　现在正是灵感爆发的时候！
　　沈武寰走进老妇人，却并没有站在对方背后，在侧后方观察着对方的演奏。
　　如果她想在公共钢琴演奏中插入的不那么失礼，首先要做的就是试探，这样可以极大限度的避免纷争，在对方允许的情况下加入才是一个拥有合格礼仪的人士应该做到的。
　　而沈武寰正是这么做的。
　　在老妇人在中音区用渐弱强度的回旋音型演奏的同时，沈武寰分毫不差的在高音区按下了一个根音。
　　并且在每一次回旋的音型节拍到达的位置渐强强度的按下相同的音符。
　　老妇人此时的演奏俨然是一群远去候鸟渐行渐远的叫声，而沈武寰的单个音符却又像不愿离开家乡的孤独却又坚强的特殊个体。
　　老妇人并未停下手指的动作，侧过头看着沈武寰，脸上露出了善意的微笑，沈武寰知道，一切OK了。
　　本来周围有人想要上去提醒沈武寰不要轻易的打断别人的演奏，这是一件非常不礼貌的行为。
　　而沈武寰的年纪太过年轻，亚洲人在欧洲人眼中大多数都比实际年龄看上去要小，更别说她确实刚及弱冠，自然给人一种不那么值得信任的感觉。
　　更别说是这样一场洗涤心灵的演奏，即便是路人也不想让外人轻易的打断。
　　但在沈武寰按下的那枚琴键的一刹那，所有有这种想法的人都停止了思考，因为眼前这个小姑娘仿佛就是音乐本身，那一个音符的出现简直如同她从一开始就存在于此地般。
　　当然，即便有人打扰，也完全无法阻止沈武寰此时想要演奏的心情。
　　她并没有坐在那张双人琴凳上，反而是弯着腰站在老妇人身子右侧，用一只手在整个大旋律里进行着极为顺畅的装点。
　　她像一个称职的伴奏者，在为这首不知名，却让人印象深刻的曲子伴奏着。
　　坐在钢琴前的沈武寰感官是极为优秀的，她敏锐的抓住了对方每次呼吸——并非是指人的呼吸，而是乐句的呼吸，然后针对对方咋呼吸后的可能出现的变调来进行变化。
　　坐在那里的老妇人显然也升起了一定的好胜心，调子变的相当隐蔽，在旋律的变化之中，两人就像是在赛道上飞驰的赛车。
　　但这又和赛车有些许的不同，两人是不分前后，齐头并进着的。
　　老妇人的目的是让沈武寰无法紧跟自己，而沈武寰则刚好跟对方相反。
　　休想把我甩在身后！
　　就这样，沈武寰不但稳稳的跟随着对方的变调，更是几收如同神来之笔的大幅度加花，更是增添了整首曲子的华丽程度和悦耳程度。
　　当然，沈武寰的加入破坏了原来曲子的那种纯粹感，但这是必然的，两种不同的音乐风格碰撞在一起，想保持纯粹是很难的。
　　但周围的听众却并不在意这些，随着越来越欢快的节拍点起了头，从他们的表情中可以得知，这首曲子确实给与了他们愉悦。
　　更有些人似乎知道些内幕，知道眼前坐着的这两个人显然不是什么只是会几手的简单琴师而已。
　　光凭她们两人无声的交流便知道，这完全是在音乐上拥有相当造诣才会出现的结果。
　　终于，老妇人似乎满意了，她不再变调，加快了和弦的速度，而这似乎宣告着整首曲子的结束。
　　沈武寰松开手，挺了挺略微有些酸涩的腰部，为了表示对这位老妇人的尊敬，她显然是做足了功夫。
　　在她的想法里，待老妇人在最后的和弦节拍快到极限的时候，在结尾处留下一段华彩，便全部结束了，两人刚好可以借着观众们大声鼓掌之后的空隙，互相认识一下。
　　这种结识外国音乐人的机会在沈武寰眼里可不多呢。
　　可老妇人的动作却大出沈武寰所料。
　　只见老妇人手指灵动的在高音区和低音区之间游走，带起了一串极其炫目的华彩，让人简直不敢相信，对方在这个年纪仍然能保持着如此的状态。
　　更是在接下来的落在低音结尾音的时候，用右手完成了一个上行的超长滑音。
　　在这个横跨超过三十个白键的最后，她的右手化作了一个“请”的手势。
　　似乎示意沈武寰，
　　接下来该你了。

第318章 旗鼓相当的对手
　　对于这种“挑战”，沈武寰丝毫不会露怯，甚至内心涌现出一股狂喜。
　　对方显然对自己颇为欣赏，在自己为她伴奏之后，对方也想投桃报李，为自己伴奏一曲。
　　那么要演奏什么样的曲子呢？
　　眼下大家都是即兴演奏，那便没有必要挑一些特别难的曲子故意给对方难堪，选择一首能够引起共鸣的曲子，才是正道。
　　沈武寰的脑海中思考了短短的一刹那，决定了一首曲子——《UnaMattina》。
　　这首曲子是由原来世界意大利现代作曲家、指挥家鲁多维科・艾奥迪所作的一首曲子充斥着平静安宁，和在现代这个快节奏生活中一丝难以预料的颤动。
　　流动着的婉转的生命旋律能让人在喧闹的世界里感受到生命的美好，曲子委婉动听，最最重要的是其中充斥着对于生命的渴望。
　　而这还不是它最出名的地方。
　　这话曲子被普罗大众所认识，多数原因是一部法国电影《无法触碰（又译触不可及）》。
　　在这部讲述了一位瘫痪在床的法国富豪和一位生活在平民窟的黑人护工之间，真挚的友谊的。
　　电影中，这首《UnaMattina》随着故事情节，喷涌而出的是对生命的赞美。
　　这同样也是沈武寰最喜欢的现代钢琴家作品之一，选择这首曲子几乎用不着犹豫。
　　当然，除了简单的主旋律以外，所有的伴奏、加花、装饰，全部由她即兴完成，这对沈武寰来说并不是一件难事。
　　清晰且流畅的右手旋律如同灵歌一般升腾了起来。
　　丝毫不需要左手去伴奏，她便在高音区奏出了一段极其清脆的主旋律。
　　老妇人听到这声旋律后脸上的喜色简直要流出来一样，马上双手放在了琴键上。
　　在一整段空灵、清脆、高亢的主旋律过后，沈武寰等待着老妇人的进入，她再次重新演奏了一遍主旋律。
　　果然，老妇人的本领非同小可，她脑海中的旋律在急速的生成，而此时此刻反馈在键盘上的便是中低音区的双手伴奏。
　　随着富有歌唱性的双手伴奏完美的搭配，沈武寰的兴致也被拉到了最高，她开始玩花的了。
　　八度主旋律。
　　八度后快速追加装饰音。
　　在高音区演奏完成后，便马上跑到低音区去演奏！
　　“哦买噶的！”
　　周围的人群响起了惊呼声。
　　并非是人群听到了什么，而是上面这句话并不是在形容手指。
　　而是沈武寰真的在跑。
　　她如同一个调皮的精灵，在琴键的高音区和低音区自由飘荡，在观众眼中，这哪是在演奏钢琴啊，这完全是在玩杂技呢！
　　但即便在整个演奏中加入了如此剧烈的动作，仍然没有让整个旋律有哪怕一丝的断裂感。
　　这多亏了老妇人的惊艳技艺，在如此短的时间里就抓住了沈武寰即兴的想法。
　　可沈武寰是这么容易被人抓住的人吗？
　　她脑袋里的对抗意识作祟，手上也开始使坏了...
　　如果说老妇人刚才的即兴表达着她在调性的各种变化极为擅长，那么接下来沈武寰则要表现的是超越常理的手指技术。
　　她的手指可以在极端的时间里按出许多超越人体关节难度的和弦。
　　这种变化最极端的体现在，她的右手中指在极快的速度下大幅度越过一个黑键，和无名指精准的落到两个黑键之间（G到A），与此同时，食指摸着黑键，大拇指和小拇指形成一个八度。
　　与此同时在保持着八度手势不变的情况下，快速变化为，中指按住A音，而食指和无名指则分别按响升F和降C（中指右侧）上面。
　　仔细对照着钢琴琴键来比对，你会发现，这本身就是在挑战钢琴师的极限。
　　而这只是这段类似震音里小小的冰山一角。
　　在这段和弦中最最恐怖的是弥补的32分音符的轻微触键和大跳。
　　以极弱的触键奏响颗粒感极强的音符本身就是一件非常难的事情，更何况还要采取极快的速度，这几乎就在挑战这架立式钢琴的机能极限。
　　整首曲子，在沈武寰改编的伴奏下继续前行，而仍然弥漫着原曲的味道，只是这种改编让整个曲子的表现力更加丰富，同时更能带动周围人的情绪。
　　确实够能带动的...
　　刚才沈武寰这一连串单手大跳和弦变奏，简直把周围的人全部惊呆了，并不是这里面蕴含的超技有多麽耀眼，反而是更为直观的事情。
　　在那一瞬间，沈武寰的右手好像变成了两只！
　　老妇人在面对沈武寰这么一个冲劲无限的年轻人，也情不自禁的感叹自己老了。
　　刚才那段演奏，自己眼下是万万做不出来的。
　　但认老并不代表着她服输了。
　　老妇人张开了嘴巴，一串如同黄鹂一般，带有极强颗粒感的声音，从对方的发声系统里传递了出来，让在场的人简直应接不暇！
　　眼下的状况就连沈武寰都没有想到，眼前这个老妇人不但在器乐上面如此超凡，在声乐上也同样不同凡响。
　　对方开口可不是瞎唱，这是标准的西方古典声乐唱腔中最为炫技的技术，花腔。
　　此时的花腔夹杂着极其干净利落的泛音，宛如奥芬巴赫著名歌剧《木偶之歌》中那让人惊艳如同百灵鸟一般的花腔。
　　最重要的是对方的音准简直惊为天人。
　　要知道唱和听是完全两种不同的感觉，能够完美演奏钢琴的人也有可能唱歌五音不全。
　　想要将声音完全唱在该在音上，不单单是要拥有超凡的音准，更重要的是绝对超越人们想象的天赋。
　　这位老妇人不但唱腔极为高超，更重要的是，她的唱并不是秦驴技穷的随便唱唱。
　　在两人博弈的同时，对方的声乐武器仿佛就像是一架多出来的乐器。
　　而且能够她还能够通过改变共鸣腔体改变音色...
　　这特么简直是神赐的嗓子啊！！！
　　自己今天到底是遇到了什么人？
　　此时的沈武寰只感觉浑身发抖。
　　但并非是因为惧怕，她反倒觉得自己今天可真幸运。
　　竟然遇到能够和自己旗鼓相当的对手...
　　这种事情实在，难以想象。
　　在此时此刻，沈武寰也股动好发生所需要的所有肌肉。
　　毕竟可不是只有她一个人能唱呢！

第319章 卡斯缇娜夫人
　　曾经沈武寰也获得过演唱方面的专业技能，更是和夏梦雪一起在B站上面上传过视频。
　　更别说，谈到古典音乐，声乐是始终无法迈过的坎。
　　莫扎特写过《魔笛》《唐璜》、贝多芬写过《费得里奥》，就连李斯特都写过一首歌剧《唐•桑科》。
　　在古典音乐的分类之中，歌剧是必不可少的分支，而歌剧之中主要使用的唱法则是美声唱法。
　　16世纪意大利歌剧的兴起，确立和发展了美声学派的声乐技术和演唱风格，并随着时间流逝被延续到了今日，是万万不能不提的。
　　就像是刚刚过去的关于CN民乐的振兴一样。
　　CN民乐除了民族乐器之外，同样还有各种各样的民族唱法，这些东西都是无法被忽略的一部分，但现阶段沈武寰根本没办法插手。
　　沈武寰在获得这个技能之后，并没有过多的使用，毕竟她现在还没有开展歌剧的硬实力。
　　歌剧和交响乐是一样的，单靠个人的力量是无法实现的。
　　歌剧不但需要强大丰富的配乐，同样也需要演员。
　　而且还不能是一般的演员，这些特殊人才不但要拥有极强的唱功——歌剧演员上台是不能用麦的，这就意味着你必须要超人一等的声压，才能够让整个音乐厅都能够听到你的声音。
　　更别说歌剧首先是歌，其次还是剧，这就需要演员同样还要具备一定的舞台剧基本功。
　　这在现阶段的CN可是非常难以实现的，即便是首音也很少有学生报考美声专业。
　　一方面是因为美声在国内的就业情况非常困难，另一方面则是国内确实也没有人听歌剧。
　　多数情况还是因为翻译问题——多数创作歌剧的作曲家都是外国人，在国内听得人不多也没什么好奇怪的。
　　不过沈武寰还是闲来无事将这个技能升级到了2级，这就意味着任何唱腔她都能拥有专业级的水准。
　　此时老夫人的歌声传来，让人灵魂荡漾。
　　美丽无比的声线给人一种非常舒服的感觉，再配上主旋律的那种充斥着生命气息的感觉，更是恰如其分。
　　沈武寰短暂的思考之后，也开口了。
　　听老妇人的声音非常高亢，而她手指上的音符却非常的低沉，这就形成了一种层次感。
　　现在是在为沈武寰的曲子伴奏，她自然不会使用太突兀的声音，一切都是为了曲子服务。
　　从沈武寰口中飘荡出来的声音则非常的低沉。
　　她使用的是腹部共鸣腔，用女低音的声音给着伴奏。
　　虽说是女低音，但在美声唱法的分类中，女低音唱的确是标准的中音，大约在钢琴键盘的中央C下面的F音向上两个八度。
　　此时此刻，两种人声加上钢琴的高低声部组合成了一种特殊的现场交响，让人真是目不暇接。
　　沈武寰和老妇人的声音和音准都如同乐器一般，即便叫做人声乐器也没有什么不对的地方。
　　这就是神奇的地方，这个世界上，能够唱歌不跑调的人是非常多的，但能够把每个音的音准都唱的完美无瑕的人，却少之又少。
　　而如今在法兰克福的飞机场候机大厅里，却有着这么两位！
　　真是难得一见的场景啊！
　　两人的演奏和唱腔为现场的观众带来了一出非凡的音乐盛宴，着实有些太过奢华，甚至让他们都有了一种惊喜过旺的感觉。
　　终于，旋律和歌唱进入了尾声，沈武寰索性把歌唱的部分交给了对方，而自己则专心演奏。
　　老妇人这边显然也非常满意沈武寰键盘操纵能力，安心的听她演奏，自己则坐在椅子上唱了起来。
　　优美的旋律配上极具穿透力的人声，在结尾处留下了一片余韵，引得在场观众纷纷喝彩、鼓掌。
　　“Brava！”
　　“太让人惊讶了！”
　　“这简直是上帝的馈赠啊！”
　　沈武寰自然也和老妇人握了握手。
　　刚才的演奏和歌唱，演奏上无疑是沈武寰更胜一筹，而歌唱方面老妇人才是真正的高人，两人友好的切磋无疑是打成了平手。
　　“你有一双非常漂亮的手。”老妇人握着沈武寰的手夸用英语赞道。
　　“谢谢。”沈武寰道，“夫人，您的技艺也同样非凡，不知道我能不能问问您的名字？”
　　“我名叫卡斯缇娜·里瓦迪诺，意大利人。”卡斯缇娜夫人微笑着说着自己的名字，却没有介绍自己的职业。
　　“我叫沈武寰，CN人。”
　　听到沈武寰的名字，卡斯缇娜面上微微露出了诧异的表情，沈武寰敏锐的抓到了这个微表情，却是不知道卡斯缇娜为何露出这样的神色。
　　“怎么了，您听过我的名字吗？”
　　“哦，当然...沈武寰这个名字我是听过的。”卡斯缇娜突然笑出了声，“就是那个让艾德伍德出了大洋相的远东女孩嘛。”
　　“艾德伍德虽然人品不行，但技术还是没得说的，我一直在想，这个叫沈武寰的女孩到底是位什么样的音乐家，今天见到你算是解答了我的疑惑。”
　　“你简直像是天神下凡一般，真是太美了。”
　　卡斯缇娜夫人满脸洋溢着灿烂的笑容，两只手抱着沈武寰的肩头摸索，好像想要将她连皮带骨都剥个干净，好看看这具皮囊下面到底是什么样的生物。
　　对方年纪很大，本着尊老爱幼的中华民族优良传统美德，沈武寰可不会因为这事情产生不满的情绪，她只是有些不习惯。
　　“沈教授，刚才您的演奏简直太棒了，这位老奶奶琴也弹的特好听！”向音仪一脸崇拜的跑到沈武寰身边，她身后跟着的自然是沈父了。
　　沈父埋怨道：“小寰，你可不能再随便自作主张了，眼瞅着酒店入住的时间就要过了。”
　　“没事，你打电话过去，延期一下不就行了吗。”沈武寰转身向卡斯缇娜夫人介绍道：“这位是我的父亲，这位是我的学生。”
　　沈父率先上前跟老妇人握了握手，紧接着才是向音仪。
　　她还略微有些害羞，不过她的英文相当不错，显然是练过的。

第320章 前夜
　　接下来，卡斯缇娜就和沈武寰两人交流了起来，两人从世界音乐聊到CN音乐。
　　沈武寰现在也并非是吴下阿蒙，对于这个世界的音乐知识同样了如指掌，很轻易的便能和对方交流起来。
　　当她们聊到CN音乐的时候，沈武寰说：“对于世界上多数的国家来说，CN的音乐是陌生的，但相对于西方音乐，我们国家的音乐却一点也不会落下风，这就是我心中的CN音乐。”
　　“你有着很强的民族自尊心，同样也为自己的国家骄傲，真是位了不起的姑娘。”卡斯缇娜夫人赞美道。
　　但她突然话锋一转：“可是CN的音乐在世界上却并没有共鸣，人们虽然对神秘的东方国度非常好奇，但甚少会有人不远万里跑到你们国家去挖掘这种音乐，想要真正走上国家化的道路，还是要你们本土的音乐家出力才是呢。”
　　“您说的是，我们一直在努力。”沈武寰点了点头，对这话感同身受。
　　这话虽然她也知道，但这位老妇人特别的亲和力却让这句话更有说服力，甚至让沈武寰心中升起了一种回去就马上开始宣传东方音乐的冲动。
　　可这种冲动被她压制了下来。
　　眼下的国内音乐界还是如同贫瘠之地一般的存在，沈武寰能不能带领西洋音乐走出国门都尚未可知，她并没有那么多精力去照顾民族音乐这块。
　　老妇人看到了她紧皱的眉头，似乎看穿了她的心思：“你啊，别把重担都拦在自己身上，你在乐器上的造诣我已经有所了解了，相信即便在你的国度也并非是泛泛之辈，不过你也别把事情都扛在自己的肩膀上，记住，音乐是自由的，背负太多东西是没办法享受音乐的。”
　　这句话是真真正正如同当头一棒打在沈武寰心头上。
　　音乐是一整个硕大无比的艺术领域，单靠自己一个人就想完全振兴，那真是痴人说梦...
　　而纵观沈武寰这一年里做的事情，已经将CN西洋音乐方面各种不足都改善的相当不错，她剩下的只要继续产出音乐就足够了。
　　换言之，已经不需要她再做什么开创性的事情了。
　　“感谢您的话，我会记得的。”
　　看着面前这个年纪轻轻却拥有如此造诣的女孩子，卡斯缇娜夫人微笑着拍了拍她的头，像一位长者在教导自己的孩子。
　　“哎，人老了，站不住了，就此分别吧。”卡斯缇娜锤了吹自己的腰宣布了交流的结束。
　　而沈武寰也不舍的上路了。
　　在到达酒店的路上，她一直在想着这位老妇人的事情。
　　哪怕是入住酒店，甚至洗澡后躺在床上，脑袋都没闲下来。
　　直到跟沈武寰同住的向音仪刚洗完澡，嘴里呼喊着“欧耶”然后一个飞扑重重的砸在床上才打断了她的思考。
　　“别疯，我在想事情呢。”沈武寰轻轻的拍了下她的脑袋。
　　“人家第一次出国诶，就不能让人兴奋一下吗？”向音仪不满的嘟着嘴。
　　“当然可以，不过你也要看看时间。”沈武寰指了指手表。
　　“可是我时差还倒不过来，精神着呢！”
　　德国比CN的时间慢7个小时，也就是说，她们到了德国入住了酒店，时间还是晚上，等于刚下飞机又要睡觉，这个时差确实有些难以调整。
　　更让人难受的是，明天一大早还要去和易依两人碰面...
　　沈武寰翻了个白眼，索性不管这个人来疯了。
　　向音仪在沈武寰床上滚来滚去，自己玩了一会也觉得有些无聊，便问道：“沈教授，你说之前那位老妇人到底是什么人啊，她好厉害诶。”
　　“我猜是这次参加比赛的选手，她之前演奏的曲子听起来有点像原生态音乐，不过我也不能保证就是了。”沈武寰随口说道。
　　“哇，比赛遇上这样的对手可不是什么好事，沈教授，你要遭殃了。”向音仪趁机报复沈武寰。
　　可惜沈武寰根本不吃她这一套，她的精神和花岗岩一样坚硬，根本不会为了这点小事影响比赛的心情。
　　“行啦，这种招数对我可没用。”沈武寰道：“不过细细想想这次比赛本来就没什么特别的胜算，实验音乐领域随便找个出来都是大魔王一般的存在，厉害的人实在太多了。”
　　“切，想不到沈教授也会临阵打退堂鼓啊...”
　　“这完全是两个概念，要是在古典音乐领域我是不会怕他们的，但实验音乐可和古典音乐差别太大了，而且主观性更强，可以说完全看评委的喜好，不然你说说噪音音乐要怎么评？”
　　沈武寰这话说到点子上了。
　　音乐欣赏一直是非常主观的即便一首曲子全世界99%的人喜欢，但总有那么1%的人不喜欢。
　　为了让评选更加客观，音乐可以从很多既有的标准上来进行评判，比如说声乐的唱功、气息，器乐的技术、音准、节拍。
　　即便如此仍然也有人在同样的事情上产生截然相反的两种评判结果，这是非常正常的。
　　但实验音乐却没有标准...
　　基础的这些东西在实验音乐人眼中实在太小儿科了，他们都是玩腻了那一套才会去玩更高级的，哪里会在意那些刻板的规矩呢？
　　这也是为什么即便选用《鬼火》参赛，沈武寰也心中没底的原因。
　　谁知道这个世界、这个时代、这些评委到底喜欢什么样的音乐哦？
　　“实验音乐啊...真难懂，像你的那首《鬼火》我就听不太懂，完全不知道在表达什么。”向音仪摊了摊手。
　　“这次的比赛就要用这首曲子，不过还没报上去，德国这边有人给我报了名，但据说赛制规定得参赛选手自己过来报备曲目。”
　　“这样啊，好麻烦...”
　　“所以我们要早点睡，赶紧睡觉，我关灯去了。”
　　“啊！不要，我睡不着嘛，跟我聊聊天啊...”
　　“啪。”
　　关灯的声音和向音仪的哀嚎一同传来。
　　沈武寰闭上双眼等待着次日的到来，只是她还不知道的是，明天发生的事情，让她有多头疼。

第321章 这可是从声乐组里翻出来的
　　阿尔斯特河畔竖立着高度城市化的钢筋混凝土建筑，却一点没有掩盖住隐藏在其中喷涌而出的艺术气息。
　　汉堡歌剧院、易北爱乐大厅都竖立在阿尔斯特河畔。
　　而今天的目的地正是易北爱乐大厅。
　　易北爱乐大厅并不像汉堡歌剧院那样拥有着悠久的历史，却也是同样耀眼的存在。
　　屋顶有着起伏的轮廓线，像海上涌起的无数浪峰，而外墙则由玻璃筑成，仿佛璀璨水晶，折射出天空、流水和城市的变化。
　　对于汉堡这座稍显木讷的城市来说，确实称得上一道亮丽的风景线。
　　在原来世界之中德国并不是什么音乐大国，大音乐家勃拉姆斯和门德尔松虽然都出生在这个国度，但勃拉姆斯是维也纳音乐学派的领头人，甚少以自己的祖国而自傲。
　　唯一能够说上两句也只有这位柏林音乐学院的前院长门德尔松大师了。
　　但这座易北爱乐大厅确实不凡，不单单是其惊人的造价（8亿欧元，约等于两个鸟巢的造价），更因为其极其富有艺术气息的建筑风格和室内装潢，都足够吸引观众驻足停止。
　　当然这次的比赛也同样是有着宣传易北爱乐大厅的作用，毕竟这座音乐厅建成确实没多久。
　　即便沈武寰没觉得实验音乐能起到多少宣传作用就是了。
　　在经历了一场堪称灾难的睡眠之后，沈父带着沈武寰和向音仪两人一早驱车前往易北爱乐大厅。
　　沈父还是比较专业的，即便昨天同样因为时差问题睡的不好，今天一早精神依然不错，反观沈武寰和向音仪这俩则东倒西歪，就差没在路边睡着了。
　　两人昨天晚上关灯虽早，但实际睡着的时间已经接近清晨了。
　　三人下了的士一下子就见到了站在马路旁的易依和易欣兰。
　　还没等沈武寰站稳，易欣兰就扑了上来，把她抱了个满怀...
　　当然，从视觉上来看，易欣兰就像是寻到了亲人的孩子，扑进了沈武寰怀中——没办法，她的身高在沈武寰面前实在有些不够看。
　　而接下来的动作更是易欣兰的招牌。
　　沈武寰觉得自己屁股上有一只小手在游荡...
　　她连忙推开了易欣兰，口不对心的说道：“兰姐，真的很高兴见到你，我一直都很想你。”
　　向音仪看见沈武寰抽搐的嘴角，嘟囔着：“虚伪。”
　　她当然没看到易欣兰对沈武寰做了什么，所以才会这么说，沈武寰也懒的提醒她，待会有她好受的。
　　“那当然，都这么久没见，你要是不想我就说明你心里没有我。”易欣兰笑着转头看了看沈武寰身旁的两位，问道：“小寰，介绍一下这两位吧？”
　　沈武寰从善如流：“这位是我的父亲也是这次比赛随行的官员，这边这位是我的学生，我带她出来增长一下见识。”
　　见易欣兰把目光转向旁人，她连忙抽空跑到易依身边，说起了知心话。
　　易欣兰微笑着和沈父握手，两人简单的认识了一下后，便把视线落在了向音仪身上。
　　向音仪顿时有一种青蛙被蛇盯上了的感觉，浑身汗毛直树。
　　但眼前这位看起来异常年轻的女性，单从外表上来看，精致的不似人类，却给她一种能够轻易的把她吃干抹净的感觉。
　　“真是见鬼了...”向音仪忍不住疑惑着。
　　不过她马上见识到，连沈武寰都避之不及的女人到底有多危险了...
　　“小寰的学生啊，今年多大了。”
　　“小姑娘嘛要开放一点，别这么拘谨。”
　　“呦，你的腰好细啊，皮肤也好滑，平时用什么保养的？”
　　易欣兰这妖女整个人都快贴在向音仪身上了，右手的位置沿着向音仪的后背不断下移，左手时不时的摸着向音仪的脸蛋。
　　天呐，向音仪哪见过这种阵仗啊，顿时浑身发抖，却又不敢大力挣脱。
　　“易阿姨...”
　　“叫兰姐，我有那么老吗？”
　　“兰姐...”
　　向音仪此时终于体会到沈武寰刚才见到易欣兰为什么是那样一副表情了，与此同时，易欣兰也在她心中的危险生物排行榜中，取代了沈武寰的名字，暂列第一位，真是可喜可贺。
　　终于沈武寰看不下去了，她连忙借着给向音仪介绍易依的功夫把她救出了狼口。
　　当然一切都在易欣兰幽怨的眼神中进行的，沈武寰只能当没看见。
　　“给你介绍一下，这位就是你朝思暮想的易依了。”
　　经过刚才一役向音仪算是怕极了，连带着对易依也有些恐惧，显得畏畏缩缩不敢上前。
　　易依有些好奇的看着面前的这个跟她差不多大的女孩，却又不知道沈武寰为什么把她介绍给自己。
　　沈武寰在她耳旁说了些什么，易依马上双眼一亮，似乎来了兴趣，接着便走到向音仪身旁，两人小声的聊了起来。
　　看着渐渐被易依征服的向音仪，沈武寰不得不感叹，易依这段时间也长进了不少。
　　至少在交涉的技能上面成长是肉眼可见的。
　　两人只用了短短的时间就亲如姐妹般的嬉笑了起来，向音仪也完全没有之前那样一副畏首畏尾的样子。
　　“好了，我们去主办方办公室吧，对方要确认一下你的曲目是否有参赛资格。”易欣兰见自己吃不到豆腐，索性赌气的说道。
　　“那我们边走边说吧。”沈父一马当先进入了歌剧院的大门。
　　沈武寰三人则迅速的组成了小团体紧随其后，势要将易欣兰排除在外，弄的她又急又气，眼瞅着两个黄花大闺女在自己面前，却不能碰，那种感觉别提有多难受了。
　　就这样，四人走进了办公室，易欣兰和沈父两人上前询问，易欣兰还特别吹嘘着自己和罗斯特先生的关系。
　　但让人奇怪的事情发生了，那位管理报名者名单的员工翻遍了全部资料，最后摊手道：“抱歉，器乐组没有你们要找的这个人...”
　　易欣兰当时就怒了：“不可能，你再好好找找，沈武寰，是这么拼写的，我当时可是亲手将报名表交给罗斯特先生的。”
　　“一共也没有多少参赛选手...”
　　那员工虽吐槽了一句，却仍然无奈的再次翻找了起来，显然罗斯特的名字他还是比较忌惮的。
　　可依然一无所获，他想了想在另外一个文件夹中翻找了起来。
　　过了半晌，他掏出了一张表，递给了易欣兰。
　　“你确定你们投递的是器乐组吗？这可是从声乐组里翻出来的。”

第322章 小手段的背后
　　“怎么会投递错呢？我是直接交给罗斯特先生的！”
　　易欣兰满脸疑惑的接过表格，确认是自己填写的那一张之后说道：“把这表格重新放到器乐组的档案里就行了吧？”
　　“我可没有这种权利。”工作人员耸耸肩道：“我的工作是保证交到我手里的所有档案在它们原来的位置上。”
　　“可是我们本来报的就是器乐组，凭什么把我们放到声乐组里面去啊？”易欣兰顿时火了，这简直就是不讲道理。
　　沈父看情况不对，连忙上前拉开易欣兰，接着自己和对方说了起来，他毕竟是这次的随行官员，理应他出面解决问题。
　　沈武寰走到退回来的易欣兰身边问道：“发生什么了？”
　　“他们把你的表格放错位置了，弄到器乐组去了。”易欣兰解释道。
　　“表格上难道没有标注报名组别吗？”沈武寰疑惑道。
　　易欣兰一拍手，“当时我也这么问罗斯特先生的，他说这次表格里没有设组别，这次来参加比赛的都是在圈子里有名望的人，在什么领域上有成就大家都心知肚明，而且...总之我就没在意这事情。”
　　说完这话，易欣兰显得颇有些不好意思的样子，毕竟她也是这方面的行家了，不应该出现这种事情才对。
　　“等一下，我打电话问问。”
　　说完，易欣兰拿起电话，走到一旁。
　　“该不会是那个什么罗斯特故意吧？”易依指着下巴说道。
　　“我又不认识这个罗斯特，他故意整对他有什么好处？”沈武寰奇怪了，她绞尽脑汁也没明白自己和这个罗斯特有过什么过节。
　　“可兰姐不都当面跟那人说过你的事情，怎么还会出这种事？”向音仪插话道。
　　这个问题沈武寰给不出答案，毕竟她自己也完全搞不清楚状况。
　　正在她们一筹莫展的时候，沈父回来了。
　　在众人期待的眼神中，沈父摇摇头道：“不行，这个人比较死板，还说这事情你们最好找罗斯特先生商量一下。”
　　“我妈妈已经在联系了。”易依指了指仍然在打电话的易欣兰。
　　此时的几人都感觉心里不是很舒服。
　　并不是因为报名表放错了位置而感觉苦恼。
　　这件事乍看之下其实是非常小的一件事情，完全是可有可无的小障碍，但麻烦的事件背后的真意。
　　如果这件事只是普通的工作失误那完全没问题，但要是有人刻意为之，就非常郁闷了。
　　因为根本不知道这么做的人到底图什么...
　　易依看了看母亲转头抱歉道：“沈姐姐，早知道我就不听我妈的话叫你来参加这比赛了，主要是她觉得这次能跟罗斯特财团搭上线。”
　　“别想太多，等等看兰姐那边的消息吧。”沈武寰摸了摸易依的脑袋，安抚着她。
　　过了小半晌易欣兰怒气冲冲的走了回来，嘴里嘟囔着什么。
　　“妈，罗斯特先生那边怎么说？”易依一马当先的上前问道。
　　“什么罗斯特先生啊？这个王八蛋...”易欣兰听到这名字直接爆发，“这老东西完全不承认主办方的工作失误，至于为什么会出现这样的情况，他一直在打哈哈，还嘲讽我，说什么，既然是如此优秀的人才，参加声乐组也是能取得好成绩的，这根本是两种技能嘛！”
　　“兰姐，当时报名的详细情况能跟我说说吗？”
　　面对沈武寰的问题，易欣兰讲道：“那天我们接到你的答复，就把表格当面交给了罗斯特，他说他会全权负责保证我们能如期参赛的，结果没想到突然出现这种情况。”
　　一直在旁边沉思的沈父突然问道：“易女士，这个罗斯特先生的照片你有吗？”
　　易欣兰疑惑的看了一眼沈父，但没多说什么拿出手机在屏幕上操作着说道：“罗斯特在德国很有名，他的产业遍布欧洲，对于古典音乐这一块投资相当多，我们所在的这座易北爱乐大厅也有他的份额。”
　　说完她把手机递到了沈父手里。
　　沈武寰三人凑上去看到了罗斯特的相片，易依和向音仪自然是没什么说的，但沈武寰却发现照片上的老者看起来有些面熟...
　　“我知道是怎么回事了...”沈父叹了口气说道：“这个罗斯特在几年前曾经赞助过小寰的演奏会，结果那次...”
　　易欣兰一惊：“就是出事故的那次？”
　　“嗯...”沈父表情隐隐有些火气：“那是好几年前的事情了，我对他的相貌还有些印象，没想到现在他还能搞出这种事情来。”
　　“等一下...这件事情有些不对劲。”
　　沈武寰右手托着下巴打断了父亲的怒火。
　　“小寰，你想到了什么吗？”
　　“嗯...”沈武寰点点头，“对方是一个大型财团的掌舵人，断然不会为了数年前的一个小失误还记在心底的，以商人的重利程度，即便我当年让他亏损过一次，但只要我仍然有利用价值，他更多的会选择和我继续签订合约，同样当年的事情在我心里也算是个坎，更能促成我们之间的合作，他没有必要使这种下三滥的手段，这完全没必要，除非...”
　　“除非什么？”易依不解的问道。
　　“除非我这次的比赛后面还牵扯着其他的东西。”沈武寰虽然不知道这背后隐藏了什么，但心中依然有了一些想法。
　　仔细想想就能发现，当时宁文兰特意来找自己去参加这次的比赛，想想就有点说不通。
　　宁文兰好歹算是真正的政府中上层官员，只是一场普通的比赛，她会这样殷勤的来劝自己去比赛吗？
　　就算两人关系好，但那只是私交，官员对于私交和正事之间的把握，肯定是比沈武寰要分明的多的。
　　她想到这里，看了看一头雾水的父亲，更加注定笃定心中的想法。
　　连身为随行官员的父亲都不知道这次比赛背后真正目的，那就说明这件事情还在上层小范围讨论中，一切都还只是刚起草阶段。
　　就在沈武寰还在思考的时候，身后突然传来一个熟悉的声音。
　　“对，没错，这次比赛后面还牵扯到了其他的事情。”

第323章 世界音乐博览会
　　“卡斯缇娜夫人，您怎么...”
　　向音仪一脸愕然的看向身后的卡斯缇娜，有些奇怪对方为什么会在这里。
　　沈武寰倒是早就猜到了卡斯缇娜会出现在这里，毕竟像她这样有本事的音乐家会出现在这里，本身就不需要多余的联想。
　　不过沈武寰也是吃了一惊，因为卡斯缇娜刚才是用中文应答的。
　　“想不到您还会说中文...”
　　沈武寰默然，如果她会说中文，那昨天机场遇到的时候她为什么不说呢？
　　“这是人活得久的好处。”卡斯缇娜微笑着说开起了玩笑。
　　沈武寰没有纠结问道：“夫人是来报名的，还是...”
　　“哦，我是这次比赛声乐组的评委，老罗斯特这次下了血本，请了很多不怎么露面的音乐家出山。”
　　“好厉害，卡斯缇娜夫人竟然是评委？”向音仪惊呆了。
　　这也难怪她会吃惊，这次比赛的场馆到安排对于向音仪这个还没怎么出过国门的孩子来说已经是能够想象到的最顶级了，那么这次比赛的评委自然也是业界最为优秀的人物。
　　易依显然也对这位卡斯缇娜夫人感兴趣，更别说还有易欣兰这个人精，几人很快就打成一片。
　　更别说卡斯缇娜会说中文，这更加速了几人之间的熟络。
　　倒是沈父走到沈武寰身侧跟她说起了悄悄话，“小寰，上面除了让我照顾好你的出行，其他方面一点都没交代。”
　　沈武寰点了点头，“我们先听听卡斯缇娜夫人是怎么说的。”
　　“夫人，您刚才说这次比赛还有其他深意，麻烦您告知一下吧。”
　　面对沈武寰的问题，卡斯缇娜说道：“你们国家具体的事情我就不插嘴了，但世界音乐博览会你们总应该听说过吧？”
　　易欣兰有些不服气的答道：“这个当然听过，我记得没错的话应该是还有两年...”
　　说到这里，易欣兰似是猛然想起了什么，一脸惊讶。
　　向音仪好奇的问道：“世界音乐博览会我倒是听说过，但具体是个什么等级的盛会？”
　　易依似是也想到了什么，她解释道：“你完全可以理解成音乐界的奥运会，四年一届，以国家为承办单位，只不过这个博览会的风气更趋向于开放、热情、创新，都是提前一年到两年时间选择举办地，也并不会拘泥于场馆，我记得有一次在一个欧洲小国举办，完全是圈了一块地就举行了。”
　　“那么说，这次比赛会影响到比赛地的选择？”向音仪问出了大家此时最想知道的问题。
　　正在所有人思考的时候，卡斯缇娜哂笑道：“你们也太看得起老罗斯特了，这次比赛并没有直接影响比赛地的能力，博览会主办方也并不会因为他耗资多少亿就把场馆确定下来，最重要的还是音乐能不能吸引到主办方的评审员。”
　　“之所以主办方会重视这场比赛，主要原因还是因为从全世界到来的音乐家们，他们代表着自己国家的音乐水平，观察这些人可比看着这间后现代主义的建筑来的实际的多，而这次正好是一个机会。”
　　“罗斯特这个老狐狸手段挺肮脏的，据我所知就有几个来参赛的音乐家因为各种各样的事情而无法正常参赛，这都是为了减少竞争对手，当然他也不敢干的太明显，无法正常参赛的人大多数都是在国际上没什么名气，却很有本身的音乐家。”
　　面对卡斯缇娜的话，易依义愤填膺：“他这样做又不能保证自己国家一定会成为比赛地点，有意义吗？”
　　沈武寰对易依的话深以为然，如果博览会的审核员只是看重音乐水平的话，那如果德国本土参赛者水平不足，断然是不可能被看上的，这么做又是何必呢？
　　卡斯缇娜解释道：“当然是有理由的，世界音乐博览会的最终目的是音乐交流，根据前几次的经验，博览会挑选没接触过的国家的几率更大一些，这样罗斯特自然就可以放心大胆的把那些‘不必要的人’剔除出这次比赛。”
　　“更别说，这些在国际上没名气的音乐家本身靠山就不硬，剔除了也就剔除了，像你这样的情况，如果你们国家给予你更大的支持，自然可以走大使馆这条路线，以外交手段来解决，这根本都不算事。”
　　面对卡斯缇娜的话语，沈武寰这会算是想通了。
　　她并没有怪宁文兰既然让她过来，却又不给支援的做法。
　　毕竟如果真要办博览会，牵扯到的人力物力都不是小数字，恐怕上层领导也只是刚有这个想法。
　　在不一定会成功的事情上没必要浪费人力物力，静观其变才是王道，这就是CN普遍运行的一套做事方式。
　　所有的事情都要当事人自己去完成，当然一旦这事情后面有谱、乃至立项，最后这份功劳肯定也是少不了的。
　　但这种情况确实让人难受。
　　现在沈武寰这边有两条路可以选，第一种自然是放弃比赛，第二种则是以声乐组的身份继续参赛。
　　放弃比赛很容易理解，她毕竟在外界的身份是一名演奏家，即便因为报名问题无法参赛，也没有人能说她什么，而那个什么博览会完全是没影的事情。
　　与之相反的就是继续参赛，沈武寰的唱法专精随时都能升级到大师级，参赛的基本条件是具备的，但唯一的难点是这次比赛是一场实验音乐的比赛，她对这方面没有那么多了解，脑袋里即便有曲库，却仍然无法短时间找到合适的音乐。
　　至于去询问大使馆以解决这件事情，那恐怕很难实现。
　　沈武寰来到国外，这个音乐家的身份是不被承认的，她现在只能算是个来德国旅游的CN公民，外交官会为了她的事情出多少力，其实不难想象，毕竟这件事在没有官方通知配合的情况下，只算是芝麻绿豆大小的事情。
　　“所以，沈，你到底是怎么决定的？”
　　卡斯缇娜夫人最后把问题丢给沈武寰。
　　在所有人的注视下，沈武寰沉思片刻给出了答案。

第324章 开解
　　“我...要参赛！”
　　沈武寰的答案没有出乎卡斯缇娜的意料，她满意的点了点头。
　　可这个答案却让其他人大吃一惊。
　　易欣兰抓住沈武寰的胳膊：“小寰，你可想清楚，这可是专业的比赛，我不知道你的声乐水平，但你在器乐上花费了那么多精力，声乐上想有成绩可不是件容易事啊！”
　　沈父也道：“小寰，你之前在机场唱的确实很不错，但这可不是随便说说的，参赛的可都不是普通人。”
　　易依和向音仪却是什么都没说。
　　出于对沈武寰的信任，易依是绝对不会反对她的决定的。
　　向音仪是觉得这事情跟她完全没关系，如果能看到沈武寰吃瘪，那是顶好的，谁让她之前吓唬自己。
　　当然这并不是因为向音仪本性很坏，实在是这件事情看起来已经没什么出路了，还不如苦中作乐一下呢。
　　沈武寰之所以选择参赛，并没有什么奇怪的。
　　她并不是这个世界的人，而这个世界所谓的音乐博览会显然是一个非常好的打开世界大门的钥匙，这和她之前一直做的事情不谋而合，更别说一直以来提升国内音乐家水平的行为也正等待一个时机来展现，如果能抓住这次机会自然是再好不过的。
　　当然，沈武寰是没办法笃定审核员就一定会因为她的参赛而将举办地定在CN，这里面牵扯到的东西不是她单方面可以决定的，还有很多很多隐性标准没有公示出来。
　　也就是说这个博览会的主办方更擅长用自己的主观判断来做决定，可以说是非常有特色了。
　　这也是为什么罗斯特会选择用这些芝麻绿豆大小的事情，阻拦一部分参赛者。
　　实在是，罗斯特自己也不知道做什么事情能够影响到审核员的判断，但至少现在他在做一些事情，这样他就可以交差了。
　　至于是向谁交差，那就是另一码事了。
　　而且这些小事，也不会完全得罪到那些音乐家，更甚者有些人完全猜不到这是罗斯特动的手脚。
　　毕竟以罗斯特的身份，要真的存心搞事情，怎么可能会是这种小事？
　　除却这些以外，现在沈武寰要做的就是选出一首足够让人印象深刻的曲子了。
　　根据卡斯缇娜夫人的情报，世界音乐博览会最主要的目的是交流，那么之前没有举办过的国家被选上的机会就相对大一些。
　　对于世界来说陌生的CN音乐就成为沈武寰手中的杀手锏。
　　但既然是实验音乐比赛，CN这一块无论是前世还是今世，满足这样条件的歌都屈指可数。
　　只要稍作思考便能够确定下来。
　　可还没等她多想，
　　“沈，你跟我来一下。”
　　卡斯缇娜夫人说完，指了指外面的走廊。
　　沈武寰有些不明所以，但还是跟父亲招呼了一声跟上前去。
　　“夫人，您找我是？”
　　“放心，我不会再谈论比赛的事情了，身为意大利人，从比赛开始的那刻起我们同样是参赛者。”卡斯缇娜笑着说道。
　　这话让沈武寰反而放松了下来，她问道：“连评委也在考核范围内吗？”
　　“当然。”卡斯缇娜点点头，转头说明她要做的事情：“我特意叫你过来是想开解你几句，你似乎有很重的心事，看样子昨天我的话并没有帮到你，愿不愿意现在跟我这个老姑婆说说看？”
　　确实，沈武寰最近心事很重。
　　卡斯缇娜以为她这是比赛综合征，但其实多数还是因为那个突然出现的技能，让她感觉自己被束缚了。
　　沈武寰当然不可能和对方聊技能的事情，只是简单的发表了一下感想：“我总有一种被人操纵的感觉，做的事情感觉上像是被人安排好的一样。”
　　卡斯缇娜表情玩味起来，“看不出来，你这么年轻就开始进行哲学的思辨了。”
　　没等沈武寰发表意见，她正色道：“操纵和安排要你自己来思考，跳出整个事件来看，每个人都被其他人事物所操纵的，打个比方，家长总觉得小孩子没有思考和决定事物的能力，会替他们安排事情，这何尝不是一种操纵？用你们国家的一句古话来讲‘子非鱼安知鱼之乐’，你不是小孩，不知道小孩子对相同的事情做出了什么样的决定，同样，大人也有大人的难处，下属受到上司的操纵，而上司则被老板所操纵，你以为老板就是最高层？不，他们则被资本所操纵，没有人是自由的，人类生活的一切都是如此。”
　　沈武寰愣了愣，“虽然你话里的操纵有些偷换概念的意思，但大体的思想是符合我说的那个意思的，总而言之就是人类不可能有真正的自由吗？”
　　“当然，自由这个词和人性是背道相驰的，自由的同义词是胡作非为，人类只要有人性就不可能获得真正的自由，就连神明都不是自由的，那位救世主的生日派对都是人定的呢。”
　　卡斯缇娜说了个笑话，沈武寰是听懂了。
　　救世主自然是耶稣了。
　　众所周知，圣诞节是庆祝耶稣的诞辰，可实际上圣诞节那天根本不是耶稣的生日，圣诞节的形成也是人为干预的结果。
　　“你站的位置决定了你对事物的想法，用你身上发生的事情打比方，你觉得自己被操纵着，是因为你站在一个对立面来看待这个问题，但当你跳出对立面就会发现你做的事情都是对你有益处的。”
　　沈武寰对于这个说法并不满意：“确是如你所说的，这会提升我的地位，但我仍然不想这么做。”
　　卡斯缇娜哂笑道：“那你又怎么证明你现在的想法不是被人操纵的结果呢？”
　　沈武寰张了张嘴吧，说不出话来。
　　如果系统背后的东西能够操纵她并且让她自己都不知道自己被操纵了，那她怎么证明自己的判断是没有被操纵的结果呢？
　　这是一个悖论。
　　卡斯缇娜解决不了，沈武寰也解决不了。
　　但卡斯缇娜给出了一个方案：“顺势而行，这是你们国家的思想，既然你说有人操纵你，那你就沿着这条路线继续走着，说不定，那些你所发现的操纵痕迹会帮助你完成一些你本来无法做到的事情。”
　　听了这话，沈武寰双眼一亮，心中有了想法。

第325章 《忐忑》
　　卡斯缇娜夫人也不想再多言，寒暄几句之后，两人便分开了。
　　看到沈武寰回来之后明显振奋的精神，大家心照不宣的没有问起刚才两人聊的事情，毕竟在他们眼中沈武寰的状态才是现在最重要的事情。
　　“沈姐姐，你参加声乐组的比赛曲子选好了吗？”易依倒是问了一个目前来说大家最为在意的问题。
　　“选好了，不过因为还缺少伴奏，得打电话回国去。”沈武寰轻松的笑着。
　　刚才卡斯缇娜开解的话也打通了她的思路。
　　不单单是对方所说的顺势而行，更重要的是沈武寰领悟到了另外一条通往自由的道路。
　　以她的本事只要不触犯法律，在音乐领域想要横行霸道完全不是难事，这难道还不算自由吗？
　　想唱歌就唱歌，想弹琴就弹琴，对于音乐家来说，也没有什么更大的奢望了吧？
　　众人一听沈武寰还要从国内搬救兵，顿时发表了感想。
　　“小寰...伴奏的话不行就让一一帮忙吧，这次给你添麻烦了。”易欣兰不好意思的说道。
　　“沈教授，你可别把我忘记了，我可是很厉害的。”向音仪也连忙伸手。
　　“小寰，易女士说对啊，而且我们这些人不说上台参赛，但伴奏还是没有问题的，何必在国内找呢？而且时间上...”
　　确实，就算距离正式开赛还有4天的时间，但排练可不是简单的事情，一般情况下哪怕大家都是高水平，现在才开始磨合，也很难保证正式开赛就一定不会出问题。
　　沈武寰自然是对大家的发言深表感激的，但之所以会想到在国内搬救兵，自然也是因为这首歌的还非得在国内找才伴奏才行。
　　至于为什么，只要听到接下里的这首歌的名字，你们就一定懂了。
　　因为沈武寰要拿出来的歌是一首名叫《忐忑》的神曲！
　　可千万别瞧不起《忐忑》这首歌，龚老师可是青歌赛出来的牛人，只不过后来一直和她的丈夫老锣在海外研究“新民歌”，在国内知名度不高。
　　普通人听到这首歌，大多数都会被那些奇怪的歌词，弄的啼笑皆非。
　　再加上龚老师魔性的表演，让人印象深刻，以至于形成了一种非常“不健康”的传播方式。
　　大多数知道这首曲子的人都只是单纯的认为这是一首非常“逗趣”的神曲，因为其中“带个刀”、“阿姨呀有”之类的谐音能够莫名其妙的戳中人的笑点，并且在推荐给其他人的时候，用的语言也大多是“这首歌简直太逗了”这样的话。
　　这本身就是对这首曲子的曲解。
　　沈武寰前世没有和龚老师接触过，便也无从得知龚老师和其丈夫老锣为什么会放任这种宣传的铺陈。
　　再加上后来的《法海不懂爱》《金箍棒》等曲子配上龚老师的造型，神曲神人的标签看样子是扯不掉了，但在这里沈武寰不得不说明一下《忐忑》这首曲子到底有多牛。
　　这首曲子标榜的一种名叫“新民乐”的中国民间音乐，同时创作这首歌的人也是身为外国人的老锣。
　　对外宣称是：“用戏曲锣鼓经作为唱词，融合老旦、老生、黑头、花旦等多种音色，在极其快速的节奏中变化无穷，夸张变形，独具新意。”
　　但实际上旋律方面的源头确是北印度拉格的风格，而唱法也采用了不少国际上比较少见的民族唱法。
　　当然最主要的还是京剧之中青衣和花旦的唱法，也拜此所赐有了鲜明的血脉印记。
　　其旋律之中的腔体共鸣、转音、情绪的带动，都可以说堪称经典，普通人模仿《忐忑》那便真正是在模仿，其中每一个段落运用的共鸣腔体都有所不同，每一个段落的情绪也会产生大起大落的奇妙效果。
　　同时龚老师的特殊天赋在于音色的变化，她配得上一个“人肉乐器”的名号！
　　而这首曲子在国际上也获得过大奖，而获奖的名称是“最佳演唱奖”足以见龚老师的唱功之高超。
　　不过，这首歌并不只有上面那些优点，其缺点也是相当明显的。
　　单说《忐忑》其实验音乐的气氛并不算浓厚，只能说挂了些勾，因为无字歌曲和用音乐表达情绪的曲子在这首之前都有，称不上实验的尖端性。
　　在这次的实验音乐比赛之中，这样的曲子明显是要吃一定的亏的。
　　这首歌本质上是老锣为自己的妻子度身定做的一首炫技歌曲。
　　其难度非常夸张，甚至到了掌握不到唱法硬唱会对发声系统造成不可逆伤害的程度。
　　这种情况和李爷爷的音乐有些许类似。
　　但炫技有炫技的好处，沈武寰既然知道了这次比赛的真正目的，在比赛场后面有一个更自由，更宽广的舞台。
　　那这次比赛得不得奖，拿不拿得到名次自然显得没有那么重要了。
　　目的是要让隐藏在人群或者是评委中的审核人员真正的认识到CN的音乐，而炫技曲目无疑就像是平静的夜空中刺破黎明的那一抹骄阳。
　　鲜明且充满了力量！
　　而这首歌曲的伴奏采用的也是笙、笛、扬琴这样的民族乐器，在这个世界，想要在国外找到会这几样乐器的伴奏者，恐怕上天无门。
　　因此沈武寰才会想要打电话回国内去搬救兵。
　　这个时候，廖老他们的《梁祝》全国巡演还处在准备阶段，以沈武寰现在文字辈的身份，叫几个小辈过来，也算不上什么难事。
　　沈武寰和身旁的亲友们解释完了以后，她们也就不再多言，等待着她和廖老的通话。
　　沈武寰拿起电话跟廖老寒暄两句后直奔主题。
　　“廖老，我有两件事情要拜托你。”
　　“沈教授请说，民乐能够东山再起也多得您的帮助。”
　　“我有两件事情要麻烦你一下，一件是麻烦你挑几个小辈，让他们坐今天最早一班到法兰克福的飞机来德国，要求很简单，要会以下的几件乐器就行...”
　　沈武寰说着要求，电话那头的廖老却激动不已，《梁祝》的影响才刚刚开始，沈武寰那边出国了都不忘打开民乐市场，这让他都不知道怎么感谢了。
　　“好的，沈教授，我这边马上就安排。”廖老肯定的回答道，接着他问道：“还有第二件事是？”
　　“哦，第二件事不需要马上去做，等《梁祝》全国巡演开始之后，在地方上联系联系民间的艺人，我们有太多失落的东西，应该找回来了！”

第326章 准备就绪
　　一切事情安排好，沈武寰并没有因为安下心来在异国潇洒，她还需要赶紧把《忐忑》的伴奏整理出来，等那几个小辈从国内赶过来，便可以正式开工了。
　　这次还多亏沈武寰把向音仪带到了德国来，连小提琴伴奏也省下了。
　　提琴伴奏在《忐忑》中的地位并不算多重要，民族乐器之中有不少可以代替小提琴这段音域的乐器。
　　既然如此她还要加入提琴伴奏呢？
　　当然是因为在这样的世界级大赛上无端拿出一些许多人没见过或者甚少了解的乐器是一种非常冒险的行为。
　　这完全是一种山顶洞人突然跳到了大都市的感觉，就算人们觉得新鲜，却也难以在人们心中留下深刻的印象。
　　但加上提琴伴奏却会少掉这方面的苦恼。
　　从侧面证明了这些乐器和西方乐器的排斥性没有人们想象中那么高，也会很容易被人们记住。
　　当然，要想让人们真正记住，还是需要国内音乐自己打开国门，在原来的世界中，已经证明了国内音乐在国际上是有一定影响力的。
　　虽然火光尚且微弱，但也无疑是一种突破，我们的国家无论从哪个角度来说都处在飞速成长阶段，总有一天我们将真正的以自己国家的文化为傲。
　　向音仪这个孩子的天赋也在这一刻里得到了进一步的发挥，她对于音乐的理解和沈武寰又不同。
　　如果说沈武寰是包罗万象，怀揣亿万宝藏，对每一种都有自己独到的理解。
　　那么向音仪就是真正的独守幻想乡，沉寂在音乐之中时，她就是世界的主人。
　　两者很难区分高下，毕竟音乐这个东西在一定高度上都是不分先后的。
　　旋律在向音仪脑海中是会自然而然的浮现的，这种得天独厚的本事，用在伴奏上着实有些屈才，而这次显然不是一个适合她表现的舞台，沈武寰按住了她想要发挥的冲动，准备让她回国内再沉淀沉淀。
　　第二天，三个小辈就坐飞机赶到了。
　　沈父租了一辆代步车跑了一趟，但沈武寰也没心思心疼自己父亲，她们等在租好的练习室里商议着曲目演绎的事情。
　　待三人怀揣着“忐忑”走了进来时，沈武寰笑道：“你们放松点，不用这么紧张。”
　　三个小辈，两女一男，两个女孩一个笛子、一个扬琴，剩下的男孩则是吹笙的，先不说三人的技术如何，从模样来说，却都是俊男美女，显然廖老将老一辈的面子装点的相当不错。
　　三人齐点头，对于面前这位跟他们年龄不相上下却辈分高到没边的前辈，心中有种说不出来的感觉。
　　这种感觉就像是遇到家族同龄人，却要在长辈面前叫他“爷爷”一样的感觉...
　　很别扭。
　　“沈前辈，廖师让我们过来，却没说我们要做什么，还请您吩咐。”其中一个女孩定了定神说道。
　　“你们刚下飞机就马上开工，我多少还有些不好意思，不过迫于时间问题，我们还是先动起来，等这次比赛结束了以后，不论得不得奖，我带你们三个在德国好好逛逛，就当出来旅游了。”
　　沈武寰的一席话让三人惊喜起来。
　　对于学传统技艺的小辈来说，怕苦怕累是学不出来的，传统技艺的传承将“吃苦耐劳”发挥到极致的，所以除非是家学，要不然大富大贵的家庭断然不会让孩子学习传统技艺的。
　　因为太苦了！
　　有了沈武寰的承诺，这些小辈们自然是牟足了劲，沈武寰将谱子递给他们，顺手指点了几句，便算是上手了。
　　毕竟伴奏整体难度并不算高，难点全在和声和节拍的稳定上面，这种只能靠时间来磨。
　　时间一晃而过，临近审核的前一天，沈武寰终于带着几个人一同前往办事处把曲子给确定了下来。
　　之前说过，这次比赛的曲目报备和寻常比赛都不同，实验音乐的特殊性就决定了很多曲子难以单从曲名就了解其内核。
　　一个特殊的审核小组，要先确认你的音乐是真正的实验音乐还是胡搞乱搞不知所谓的垃圾。
　　不过也多亏了实验音乐界限的模糊性，审核并不算严格，几人把乐器架上，沈武寰随便唱了一两个选段，便通过了。
　　在通过之后，审核小组里的人对她们的这首歌表现出了极大的兴趣。
　　甚至有审核员当场和沈武寰聊起了他们手中的乐器。
　　沈武寰也充满着骄傲的介绍起了这些乐器，并讲述了这些乐器的历史和源头。
　　笛子暂且不说，许多国家都有，但扬琴和笙单从造型上就带着一种民族特殊的色彩，这些造型迥异的乐器十足让这些外国佬开了一把眼。
　　当然他们对于沈武寰说的那些具有多少多少年历史，经历过多少多少朝代的传承是嗤之以鼻的。
　　都当她是吹牛。
　　即便他们脸上仍然带着礼貌的笑容，从神色之中也能看出他们对这段历史的真假怀揣着质疑。
　　沈武寰没解释什么，大家都是成年人，三观这东西早都固定了，他们很难相信自己不了解的东西，这都是人之常情。
　　但至少他们的那种好奇，却做不得假。
　　沈武寰知道这一点便也足够了，就算这些审核员里没有音乐博览会的人，那也没关系，至少她再一次确定了，音乐无国界这句话是切实存在的。
　　整个比赛的第一天，并不是用来比赛的。
　　这话虽然听起来有些奇怪，但却是真实发生的。
　　比赛一共有三天时间。
　　第一天是开幕式和嘉宾的表演。
　　第二天是乐器组的比赛。
　　而第三天才是声乐组的比赛。
　　沈武寰等人脖子上挂着参赛选手的入场牌，坐在了室内音乐厅的观众席上。
　　这是一件能够容纳三千人以上的大型室内音乐厅，沈武寰只在以前的音乐剧院见过这么大的音乐厅，因为没有观众，此时参赛的人都被工作人员引导者坐在了视野最好的区块。
　　开幕式开始之前的一段时间相对自由一些，周围许多音乐家都在进行着交际，正当沈武寰在想着要不要也去参上一脚的时候，她看到了卡斯缇娜夫人排开众人走向了自己。
　　看得出来这位意大利音乐家着实声名显赫，周围的人要么热情的和她打着招呼，要么对她行注目礼。
　　显然她在这个圈子里绝不是一般的有名气。
　　在周围好奇的目光中，卡斯缇娜夫人停在了沈武寰的面前，她伸出手邀请道：
　　“沈，现在是个好机会，我带你去认识认识圈子里的人。”

第327章 杭盖和副作用
　　“这位是法国的大提琴演奏家杜朗特先生。”
　　“这位是图瓦音乐家珊寇女士。”
　　“这位是美国音乐家鲍比先生。”
　　“这位是韩国音乐家罗玧萱女士。”
　　...
　　随着卡斯缇娜夫人的一一介绍，沈武寰也向这些有名有姓的音乐家们见礼。
　　她对这些音乐家都并不熟悉，但能够出现在这里，又能让卡斯缇娜重点介绍，定然是一些在乐团有十足地位的人物，认识一下绝对是有益处的。
　　当然，面前这些各国音乐家们也同样对这位来自于CN的年轻音乐家抱着相同的想法。
　　东方人本来看起来就比实际年龄要小，再加上沈武寰年龄本身不过二十出头，两者相加，她在这群人当中看起来就像是一个孩子。
　　一个身高比较高的孩子。
　　“你来自CN？我对CN很感兴趣。”
　　“你是来比赛的还是做嘉宾？”
　　“CN的音乐家可不常见。”
　　“今天有一支乐队也是CN来的，你认识吗？”
　　众人发表意见时，突然一位脸上始终带着笑容的老奶奶随口说了一句，沈武寰记得她应该是叫寇珊，图瓦人。
　　“还有CN的乐队过来？”沈武寰楞了一下。
　　难道是孙允文那边派过来的？
　　“哦，显然你不知道，这其实也没什么大不了的，那些小伙子们跟我说过，他们在国内没什么名气。”寇珊拍了下脑门说道，“这会他们应该在后台准备了，罗斯特先生讲完话，就轮到他们上场了。”
　　沈武寰皱了皱眉头，什么乐队在国内没名气，反而在国际上地位不凡，连这样大型的比赛都会请他们来做嘉宾，还排到第一个登台？
　　这有些不符合逻辑啊...
　　抱着这样的疑惑，沈武寰和这些音乐家简单的寒暄着，顺便交换了社交账号等联系方式，算是正式认识了。
　　不过目前沈武寰在国际上的知名度几乎为零，对方到底对她能有多重视，那就要另说了。
　　没过多久，在工作人员的催促下，所有人有秩序的就座下来。
　　沈武寰则回到自己亲友身边，其他人也都向着自己带来的团队走去。
　　反倒是卡斯缇娜夫人凑到了沈武寰身边坐下，沈武寰记得自己在机场见到她的时候只有她一个人，倒也没说什么。
　　在两人的闲聊之中，开幕式正式开始。
　　整个开幕式以罗斯特先生的发言为起点，这位穿着考究、身材略微有些发福的老年绅士，打破了沈武寰对于德国人的刻板印象。
　　他效率极高，并且不讲究排场，为人极为风趣，显然他在上台之前并没有进行多余的准备，脱稿演讲的样子就像在和老朋友聊天。
　　沈武寰很难想象这样一个人会作出那些不入流的小动作。
　　她不经意的看了看坐在自己身旁的卡斯缇娜夫人，心里略微有了些想法。
　　很快，罗斯特先生做完了演讲，演出正式开始。
　　“有请今天的第一位嘉宾，来自CN的杭盖乐队！”
　　随着主持人的报幕，沈武寰挺直了身体。
　　两个世界是有些许类似的，相同的音乐、相同的歌手，只要有类似，那么总是能够遇到的，但这些还是不足以让沈武寰这么惊讶。
　　让她惊讶的是这支乐队本身。
　　杭盖乐队成立于2004年，成员共有七人，其中大多数都是少数民族，他们的歌曲原创居少数，大部分都是改编自民歌，但这种改编却别有一番风味，并且深受外国人民的喜爱。
　　成立至今足迹遍及了世界六大洲，包括东西方在内的六十多个国家，演出超过500多场。
　　多次在世界知名音乐节上压轴登场，粉丝遍布全球。
　　最最重要的是，放眼世界来看，也很少有这样一群音乐人，外国的粉丝要远远多于本国粉丝，这本身就是一件足以让他们成为传奇的事迹。
　　而在卡斯缇娜的讲述中，这个世界的杭盖比起原来世界更是有过之无不及。
　　但有好也有坏，事情总是两面性的。
　　国内目前民族文化凋零的情况非常严重，民间文化传承对官方始终处于一种抗拒的状态，这导致官方即使想发展也有心无力，毕竟CN实在太大了。
　　单靠官方想要发展起来，投下去的人力物力光想想都觉得可怕。
　　这直接导致很原来世界一些传唱全国的民歌，在这个世界除了本地人之外很少有人知道，这实在有些可悲。
　　沈武寰听着台上杭盖的演出，默默决定这次回国以后一定要做些什么，哪怕自己受点委屈也在所不惜。
　　“你是不是又想到了什么？”卡斯缇娜夫人问道。
　　“嗯。”沈武寰点头，“这么好的乐队却无法在国内得到他们应有的地位，我为他们感到可惜。”
　　“我跟你说过，不要总是把这些东西都背负在自己身上，你只是个人，而不是神。”卡斯缇娜面露苦笑。
　　“我知道。”沈武寰转过头来看向卡斯缇娜，“但总有人得踏出第一步，而不是等待不知道什么时候才会出现的那一丝曙光。”
　　卡斯缇娜张了张嘴，她没有从沈武寰的眼中看到哪怕一丝迷茫。
　　她定了定，露出了微笑，“既然如此，那我提前祝你旗开得胜。”
　　话题到这里，戛然而止。
　　沈武寰不知道卡斯缇娜是对她已经绝望了还是怎样，总之对方不再跟自己搭话，好像沉浸在了表演之中。
　　但她却绝不会后悔自己作出的这个决定。
　　有些事不做就不做，但有些事则一定要做，特别是当她有了现在这样特殊的本事后，更是绝不会犹豫。
　　时间缓缓流逝，沈武寰的注意力也渐渐的被舞台上的演出所吸引，这些来自世界各地的音乐家们，把自己的作品展示给观众席上的所有音乐人，这本身就是一种挑战。
　　可她很快发现了一些奇怪的现象。
　　自己的脑子里似乎多了很多东西。
　　每当自己的注意力放在了那些音乐的身上时，自己就感觉到有大量的信息进入脑海之中。
　　她闭上眼睛沉思。
　　很快她明白过来这到底是怎么回事。
　　“果然...副作用会迟到，却绝不会缺席啊！”

第328章 超凡副作用！
　　海量的信息融入进沈武寰的脑海中。
　　这些信息包括了舞台上演出者们的神态和动作，还有台下观众们的言谈举止。
　　简单来说，就是在一刹那间，沈武寰便可以将这些信息融汇成为自己的动作。
　　也就是我们俗称的模仿。
　　当然这种模仿大部分时候是只能模仿其型，无法模仿其神。
　　想要模仿神髓必须还要有其他配套的技能配合才行。
　　但这已经完全足够了。
　　好比一些非常富有激情的摇滚乐队的成员们，单靠其表演的风格就能很快的拉动在场观众的情绪，可单说演奏技巧，他们不一定就达到了世界顶级的水平。
　　而沈武寰即便拥有了世界顶级的古典乐器演奏技巧，却不一定能够带动摇滚观众们的情绪，这两者之间的鸿沟犹如天堑。
　　可如今，她在演奏摇滚乐的同时用模仿的方式带动观众情绪，即便达不到那些摇滚乐队的真实的表演水平，却也能模仿到80%的水准。
　　这种模仿不单单是演奏的动作和神态，甚至连舞蹈动作都能够模仿，这就有些意思了...
　　接下来的时间里，沈武寰一直在思考这种模仿到底能够应用到什么地方去。
　　当然，她也没有忘记去思考，为什么这种能力直到现在才突兀的出现。
　　在卡斯缇娜夫人为她开导之后，她已经不会再因为突然出现的技能而懊恼，而在这个舞台上充斥着各种各样的表演方式，这些东西都是她没有的。
　　这直接导致了她在欣赏这些音乐人表演的时候，不自觉的开始吸纳这些信息。
　　相对的是前几天她和几个小辈一起排练时，却没有感觉这么明显的信息量汇总，可能也是因为，这些小辈和她的层次差的太远。
　　另一方面则是她一门心思都放在《忐忑》的排练之中，所以并没有将注意力放在他们的动作和神态之上。
　　总而言之就是注意力，只要她集中注意力，那么想任意模仿任何人都不是难事。
　　可她思考了半天，这些东西要怎么用，却仍然没有一个准数，她不自觉的叹了口气，算是认命了。
　　“诶，算了，说不定以后有什么机会能够用的到呢。”
　　就这样，第一天的开幕式结束了，收获颇丰，但沈武寰却有一种腰缠万贯，但无处可花的感觉，不免有些颓唐。
　　甚至之后去和杭盖乐队的成员们互相认识时，她都有些意兴阑珊。
　　当然，她从外表上看起来却仍然是相当亲切的。
　　这也是这个模仿带来的特殊效果。
　　本来沈武寰是个表里如一的人，但在模仿技能加持的情况下，她可以在脸面上露出完全和内心想法相反的表情！
　　沈武寰和杭盖进行了简单的交流，并承诺，在未来的推广CN民族音乐的时候，一定拉他们一把。
　　杭盖对此表示出了谢意，但也仅此而已，他们目前还不知道沈武寰在官方到底是个什么样的定位。
　　但对方古典音乐大拿的身份，他们自己也有所耳闻，这种事情就当结个善缘吧。
　　真正让沈武寰领略到这个模仿技能的好处，还要到第二天的器乐比赛。
　　这个世界的演奏家们，用很多甚至是她也没有了解过的演奏方式，让她大开眼界。
　　不同的世界，文艺的发展也是有很大的不同之处的。
　　比如说一位口琴大师的超吹技巧，就让沈武寰看的目瞪口呆。
　　但同样，对方演奏时候所表现出来的信息量，却分毫不差的被她所吸收，然后再经过分析，她很快就解谜了这其中的吹奏技巧，顿时有了一种恍然大悟的感觉。
　　这下子她可有点收不住了。
　　毕竟所有的演出包括了演奏、歌唱、演讲、舞蹈，这些都是包含在表演这个领域里面的。
　　在获得表演专精之后，这些东西完全无障碍的融会贯通进了沈武寰的大脑，让她感觉到了一个全新的世界！
　　“看来之前的我还是太肤浅了...表演其中蕴含的深度绝不仅仅是演戏这一点就可以说的清楚的，谁能想到，这个表演精通竟然还能对乐器、歌唱这些东西产生影响呢？”
　　就这样，一些在她之前看来，乏味无比的实验音乐，在此时此刻也变的亲切可爱起来。
　　甚至其中明显听起来像是噪音的乐曲，她也能听的津津有味。
　　而她身旁的小伙伴们则惊恐的捂住耳朵。
　　转头看到沈武寰一脸微笑的听着，脚上还打着拍子，顿时心中升起一抹崇敬。
　　“果然，沈教授就是厉害啊，这种噪音都能听的摇头晃脑，真是甘拜下风啊...”
　　当然，沈武寰并不是真的觉得这些噪音也非常好听。
　　而是在他人不知道的情况下，悄无声息的分解从台上参赛者那里吸收来的信息，并将之重组成为对自己有用的本领。
　　这个能力也被她完全吃透，并且她已经明白了这个副作用完全是由一种超越常理的观察力和略有些瑕疵的行动力组成的！
　　通过观察力吸收到的一切信息，都可以通过表演专精这个技能外放出来。
　　当然具体是模仿某一个动作，还是某一个神态，完全看沈武寰自己能不能够操纵的好，如果说要模仿一段舞蹈，沈武寰则可能因为身体机能问题，就无法模仿到位。
　　但这已经相当给力了，毕竟身体机能这种东西只要肯练，还是能够达到一定水准的！
　　当然，名为副作用，肯定有让人懊恼的地方存在，像是之前的家政技能带来的就是烦人的洁癖和挑剔的舌头。
　　那么这个副作用带来的坏处也非常明显，当她吸收到了必要的信息，身体却无法满足行动的条件时，心中就像突然出现了一个巨大的空洞，让她莫名的心情低落。
　　不过，和正面效果比起来，这些就不值一提了，毕竟沈武寰也很难对音乐以外的东西产生兴趣，注意力自然不会放在她不关心的东西上面。
　　就音乐领域里面，还很少有她没办法身体力行的东西呢！
　　就这样，怀揣着对新能力的欣喜，来到了第三天，声乐组的比赛一触即发！

第329章 龚琳娜 老锣《忐忑》（上）
　　声乐组的比赛正式开始了，沈武寰在官方准备的更衣室里，更换好了比赛的服装，和向音仪等人站在后台，等待着自己表演的开始。
　　她今天的装扮并没有像龚老师那样跳脱，毕竟龚老师的造型设计全都出自老锣之手。
　　沈武寰可没有那种特别的爱好，也承受不住老锣那种特殊的造型安排，所以这方面自然不需要特别的去做安排了，保持自我便可。
　　在后台等待的人，全都是圈内实验声乐的佼佼者，他们互相低声交流着，时不时的打量着沈武寰。
　　毕竟圈里的人大多数都互相熟悉，而沈武寰作为一个陌生面孔，很难不被人注意到。
　　再加上之前卡斯缇娜的随行介绍，让人们对她的身份和要表演的曲目充满了好奇。
　　就在这时，沈武寰突然听到了身边几个人发出惊异的声音。
　　“快看，妮娜今天也来参赛了！”
　　“真的是妮娜啊...她怎么会来参加这场比赛？”
　　“看样子今年德国这边下定了决心啊。”
　　沈武寰好奇的随着那些人的目光看去，一个身着哥特萝莉服装的女士出现在她视野中。
　　那人此时正背对着沈武寰和一个穿着黑西装的男士在说着什么。
　　可当她转过头来，沈武寰直接倒吸一口冷气。
　　“这大妈怎么这副打扮啊？”
　　单说外貌，这位名叫妮娜的“哥特萝莉”绝对是为美女，可身上的成熟韵味哪怕保养的再好，也看得出来年龄绝对在四十岁以上了。
　　“这...”沈武寰以为龚老师的装扮已经称得上无人能及了，却没想到竟然还有这么一位高手？
　　即便这位看起来打扮卓尔不凡，但从周围小声的议论便知道这个名叫妮娜的女士绝对是这次比赛最大的BOSS。
　　甚至，沈武寰在侧耳倾听之中得知了对方年龄竟然已过60岁，顿时更是惊讶到无以复加。
　　并非是觉得对方的保养出奇的好，而是因为这个年纪的音乐人在任何国家都是最顶层的，竟然会把她请出来参加比赛，足以见得德国到底有多想办成这届的世界音乐博览会。
　　妮娜的序列在沈武寰前面，很快就正式登台了。
　　看得出来，这位老音乐家的是一位哥特朋克摇滚的先驱者，可真的等她开始表演的时候，沈武寰才知道什么叫做一山更比一山高!
　　整个演唱过程中，沈武寰都是张着嘴巴在观看的...
　　对方的音域之宽广简直超出人类能够想象！
　　从G#1到B7，六个以上八度的宽广音域造就了一个超出常识的怪物，再加上妮娜丰富的发声方法更是让沈武寰大开眼界。
　　单从她一个人身上获取的信息量，简直要超出昨天收获的所有信息，连沈武寰都感觉到大脑超负荷运转带来的痛楚。
　　和沈武寰这种靠技能提升的大师级唱法专精比起来，对方显然将这些丰富的唱法融会贯通了起来，这绝对不是一般人能够比拟的。
　　沈武寰顿时有一种还没比，自己就输掉的感觉。
　　可这种感觉却并没有让她感到一丁点的烦恼，反而产生了一股极其兴奋的情绪。
　　因为这个世界上有这么多的让人惊讶的高手存在，还有能比这更美妙的事情吗？
　　而之前卡斯缇娜为自己介绍的那些人，是否也同样具备这样的能力呢？
　　这个悬念只能等她自己去勘破了！
　　很快，就轮到沈武寰自己上台了。
　　在周围人们侧目的眼光之中，沈武寰带着向音仪和三个手持着民族乐器的小辈登上了舞台。
　　她要开始今天的演出了！
　　“有请参赛选手沈武寰表演曲目《忐忑》。”
　　沈武寰和台下的评委卡斯缇娜交换了一下眼神，转头向身后的提琴和扬琴打出了手势，全曲正式开始。
　　扬琴清脆的声音和小提琴低音的声音交相辉映，呈现出了整个曲子的基调。
　　忐忑，正是一种让人摸不着头脑的别扭情绪。
　　这首曲子同样也呈现的是这样的一种情绪。
　　同样，开始的旋律也同样的让人摸不着头脑。
　　从沈武寰开始唱第一句开始，所有评委都惊讶的看着她的表演。
　　因为这种唱法绝不是他们熟悉的任何一种。
　　沈武寰的演唱胸腔逐渐上移，经过喉腔、鼻腔、头腔，再转移下降，这其中自带着感情的升降。
　　忐忑，是一种浮浮沉沉无法捉摸的情绪，却能够搅得的人心神不宁，这首歌的旋律，也是如此。
　　更重要的是，沈武寰嘴里发出的声音全是没有意义的象声词，完全是为了情绪进行服务。
　　“这竟然是一首无字歌曲？”
　　“我大概听明白这首歌的意义了，表现只是单纯一种飘忽不定，捉摸不透的情绪，可是这位歌者，却用了极其复杂的唱法，这真是...”
　　“从这首歌里，我能感受到这种复杂的情绪在不断的变化，最终要的是，每次唱法的变化都和情绪有着关联...这就很有意思了。”
　　几位评委此时在心中暗自的思考着这首歌的亮点。
　　此时的沈武寰的演唱来到了重复段，和开始段的唱法又发生了转变。
　　不再是飘忽不定的腔体转换，转而变成了更多的运用喉腔的发音，有些像是所谓的“怒音”，又有点像是黑头的唱法，可又听起来像是秦腔的厚重，天知道沈武寰在这段唱法里加入了多少变化。
　　这种变化最为直观的印象就是音色的变化。
　　开场的时候，沈武寰的声音还能保持着她自身的那种甜音，可到了这一段，整个声音带有着一股奇异的力量，像是一记重拳轰击在人们的心中。
　　这种情绪上的变化从音色的变化中得到了体现，自然就是情绪的升华！
　　这种演唱的技巧极其夸张和华丽，并没有之前妮娜那么张扬，却也和内敛这个词汇搭不上边！
　　是一种非常高超的炫技手法。
　　高到什么地方？
　　高到你没有专业知识，根本不知道她在这里运用了几种变化！
　　正当评委们还在寻思这里面的变化时，沈武寰这边的唱法又随着旋律的变化产生了细腻的转变！

第330章 龚琳娜 老锣《忐忑》（下）
　　一段铺陈着复杂情绪的乐器伴奏过后，沈武寰彻底开嗓唱了起来。
　　“啊咿呀咿，啊咿呀咿！”
　　一段由低到高的吟唱声中，再次来到副歌阶段。
　　虽然还是之前相同的重复段落，但最高音高却升高了两个八度，共鸣腔体也转换为头腔，声音显得颇为洪亮。
　　在最高点的时候却又马上复转而下，归于沉静。
　　只是开场的短短一分钟里，沈武寰就用出了至少五种不同的共鸣腔变化，这种唱法即使放眼全世界也是颇为稀罕的。
　　更重要的是把这些演绎出来，却着实需要极其强悍的基本功。
　　除了卡斯缇娜以外的几位评委都情不自禁的开始翻看沈武寰的档案记录。
　　这么高超的实力不可能一点知名度都没有啊？
　　可当他们仔细查看信息的时候发现这竟然是一位在器乐上非常擅长的选手时，简直惊呆了！
　　“什么情况？鲁特莱斯钢琴大奖赛第一名？凯并斯基钢琴赛金奖？”
　　“...拿这么多奖转行搞声乐？是我有病还是她有病？”
　　“疯了...”
　　在一众评委惊讶的目光之中，沈武寰的演唱却还在继续，只不过在最高音结束之后，她就等待着后续伴奏的跟进。
　　整个乐队在这个时候演奏的旋律不断反复，牵扯，交织着一出极其复杂的画面。
　　同时也清晰的表明了忐忑这个词汇的深刻含义。
　　接着，作为弹拨乐器的扬琴进入独奏。
　　跳脱的拨弦声之中，沈武寰的声音再次传来。
　　这次她却用的正是青衣的唱法。
　　声音纤细，可变化却相较之前的更加复杂，每一个音的共鸣腔体都在发生着转变。
　　而随着她的演唱，扬琴声停止，配上的确是小提琴的拨弦声。
　　音色的自由转变是这首曲子最恐怖的地方。
　　一个普通人往往只有一种音色。
　　但有一种大家比较熟悉的职业却可以随意转变自己的音色，那就是声优。
　　实力强劲的声优甚至可以发出上十种各不相同的音色。
　　一些天赋较差的声优也可以通过系统的训练尝试掌握更多的音色。
　　这来源于对自身声带和发声部位的变化。
　　可沈武寰这样一个音一个腔体一种音色的转变却着实让人无所是从！
　　因为这实在太难了！
　　即便是拥有超多声线的声优也只是能够在念台词的时候将这些转变一一呈现，最重要的是还将这些用歌曲完整的演唱出来。
　　这需要的气息和控制能力堪称恐怖！
　　紧接着又是一段堪称恐怖的转音，从低到高的吟唱。
　　开头用的是老生唱法，在后面却用的是秦腔，一个“啊”字的唱腔，被沈武寰玩出了花。
　　最后整个音色向上高攀，到达了顶点，却用了苗族民歌之中的唱法飘逸的下坠，并完美的衔接上了副歌。
　　仍然是突出变化的炫技演唱，却让在场的一众评委们听出了新意。
　　这次的副歌全部采用胸腔共鸣，音色方面并没有采取多少特殊的唱法，完全是真声演唱，却有一种特殊的韵味。
　　声音洪亮高亢，展现出了完美的自身的综合素质。
　　同样，这也是一种让人嫉妒至极的天赋。
　　像是之前上场的妮娜那样恐怖至极的音域表现一样，沈武寰的音域在技能强化之下虽然没有她那么夸张，却也仍然傲视群雄。
　　高音清脆亮丽，如同一块透亮的翡翠一般没有丝毫杂质！
　　这样的真声即便唱再高的音也不会给人一种刺耳的感觉，相反却温润如玉，听的心头温热。
　　这声音称得上一句“天赐名伶”！
　　当副歌部分结束之后，全曲正式进入结束部。
　　《忐忑》的结束部非常有意思。
　　如果说前面的几段副歌（高潮）是在对所谓的“忐忑”进行铺垫，那么我们就要来深度分析一下“忐忑”这个词语到底是模拟的何种状态。
　　当你高考结束，等待分数出炉的时候，这种心情是忐忑。
　　当你向另一半表白，等待对方给出答复的时候，这种心情是忐忑。
　　当你的钱包丢掉了，却有人给你打来电话说捡到了你的钱包，你一边思考要给对方多少谢礼，却又害怕对方狮子大开口，这种心情叫做忐忑。
　　任何一种忐忑其中都是因为你因为这件事情获得过喜悦之情时，才会出现的。
　　如果没有任何喜悦在前方叠加，那么这种事情就会变成恐惧。
　　当然，忐忑这个词绝不止是这么浅薄，其中蕴含的各种情绪变化也绝非是三言两语可以讲明白的，这也同样证明了我们国家的文字到底有多博大精深！
　　同样的，之前的所有副歌部分，全部是在获得了某种喜悦之情时的高声呐喊，有了快乐，忐忑之情却在最后的关头出现。
　　连续拟声词和乐器往复循环的小节不断的出现。
　　从低沉到高亢，一步步的升高。
　　在升高的过程之中，不但乐器的声音和音高在不断变化，沈武寰的音色和腔体也在同时变化。
　　从纤细到粗犷，也同样预示着力量的逐渐加强。
　　整个乐曲就是“忐忑”这个词汇的究极演绎！
　　在场的所有人无疑不被这种强有力的声音所感染，情绪也在不断被拉高。
　　无论是台下的评委还是后台等待上场的选手们，无一不感觉自己的心脏被揪了起来。
　　而沈武寰的脸上也出现了情绪变化。
　　她紧皱的双眉和每一次升调之中的左顾右盼，再次加重的这种情绪之中的变化！
　　当这一连串的拟声词升至最高点的时候，全曲在急转直下，进入了一个谷地，可转而在一连串的阶梯状音型的唱法下，最终直上云霄！
　　“嗨呦！”
　　最后一个音，仿佛穿透云霄的一把利剑，将整个情绪密布的疑云狠狠划破。
　　而这一声音高直接飙到了B5高音，虽然用的是混音，却用的秦腔的唱法，声音极其有力度。
　　在场的所有人都被这一嗓子彻底的震惊了。
　　并非这个音的高度高到让所有人震惊，而是在一连串不断铺陈之后，最后的一声高音仿佛就像是那最后的救命稻草。
　　至此，所有人都在心中浮现出了一个想法。
　　“真是一曲酣畅淋漓的演唱啊！”

第331章 不是为谁作的歌
　　一曲罢了，沈武寰领着自己的小辈和向音仪，向着评委鞠躬致谢。
　　一干评委都露出了极其好奇的神情。
　　坐在最左边的女性评委率看了看手中的选手表格惊叹道：“真是让人惊异的演出啊，来自神秘东方国度的沈，请你介绍一下自己的歌曲。”
　　她刚说完才想起自己用的是母语，转而又不知道对方是否擅长英语，一时间显得有些尴尬。
　　其主要原因还是因为主办方并没有安排华语翻译。
　　更甚者主办方当初根本没有考虑会有华裔来参加这次的比赛，沈武寰的出现完全变成了一个“意外”。
　　但这种尴尬很快被沈武寰破解了。
　　她用流利的德语介绍道：“很高兴来到德国参加这次的比赛，我叫沈武寰，在实验音乐的道路上算是个晚辈，今天带来的这首歌曲是吸收了我们本国独有的民族音乐唱法和西方不少特殊唱法创造出来的，希望能够得到各位评委的斧正。”
　　“哦，天呐，你的德语说的可真好。”女性评委惊讶的捂着嘴，转而又笑道：“你这首歌的内容我已经清晰的感受到了，跌宕起伏的情绪配合上你独特的唱法，确实让我大开眼界，希望之后我们可以好好交流一下。”
　　沈武寰笑着点头。
　　这时旁边的向音仪凑到沈武寰身边问道：“沈教授，这位女士是什么评价？”
　　沈武寰转头小声道：“她说我们之后可以交流一下。”
　　向音仪愣了愣...我去，评委要和选手交流？
　　这...
　　这应该算是很高的评价了吧？
　　正当向音仪还在那愣神的时候，轮到卡斯缇娜发言了，她正好坐在女性评委的旁边。
　　“沈，你今天的演唱让我大开眼界，对于东方大国的音乐我们一直知之甚少，但从你今天带来的歌中，我们却也看到了很多新鲜的东西。”
　　接着卡斯缇娜和身旁的几位评委互换了一下微笑继续道：“相信在座的几位评委也对你今天的演唱非常感兴趣，甚至有些人已经下定决心一定要去CN看看那里特有的音乐情怀。”
　　“我知道你在影射我，说实话，要不是你在这里打岔，我刚才就定好了明天飞CN的机票了。”坐在最右侧的一位老先生相当配合的打趣，引来了几位评委的欢笑。
　　“塔特尼诺夫先生，恐怕你明天还走不了，你忘记后天还有特别准备的宴会了吗？”卡斯缇娜可不给他面子。
　　名叫塔特尼诺夫的俄国老先生一拍脑门，“嘿，你不说我还真忘记了，那只能等之后有时间再去了。”
　　“塔特尼诺夫先生，您来之前一定要和我联系，好让我尽尽地主之谊。”沈武寰很轻松的插入了话题。
　　“一定，一定。”塔特尼诺夫哈哈大笑起来。
　　眼前的这一幕完全把后台正在等待的参赛选手都看傻眼了...
　　“这还是评委点评环节吗？那个不苟言笑的塔特尼诺夫先生竟然笑得如此张扬？”
　　“还有那位霍夫曼女士，刚才她点评我的时候可没留面子，现在这样子完全是老友见面吧？她们之前就认识？”
　　“等等，你们几个评委竟然在现场和参赛选手交换联系方式？这是不是有点过分了？”
　　“...这也算是好事。”
　　“怎么说？都这样了还能叫好事？”
　　“至少说明她们之前根本不认识啊。”
　　“...”
　　当沈武寰和几位评委“聊完天”，离开舞台之后，一些参赛选手还根本没有想通这个来自CN的女孩到底施展了什么魔法，能够跟这几位评委谈笑风生。
　　她又不是妮娜那样的远古大神，何德何能？
　　对于这样的问题，向音仪和几个小辈也都没有想通。
　　按理来说，评委是一个相当中立的职位，无论是哪种比赛，评委都不能够和任何一个参赛选手露出过多的亲密表情，这是必然的情况。
　　但为什么对沈武寰就这么特殊？
　　对于这个问题，沈武寰很轻易的解答了出来，“并不是她们对我表现亲密，而是对于我们国家的唱法表现的亲密，对于她们那样的音乐人，行走在世界之中，见过的和听过的音乐种类多到数不清，但我们国家的音乐她们却很难接触到，这就是为什么她们会对我充满兴趣的原因。”
　　“您这首歌里面融合了很戏种和民族的唱腔，但曲调却又不是戏曲的，至少在我看来，觉得...”
　　这次来德最小的一位乐师有些怯生生的说着，却又有些说不下去了。
　　原因嘛，沈武寰自然知道。
　　“是不是觉得这个曲调和唱腔加在一起显得有些滑稽？”
　　那位小乐师尴尬的愣了一下后，点了点头。
　　而其他的人此时就算不说话，但光看她们的表情也知道，恐怕脑子里的想法也是相同的。
　　沈武寰并没有第一时间解释，反而问道：“你们对实验音乐有什么看法？”
　　向音仪第一个道：“就是很神神叨叨的那种。”
　　几个小辈也接连发表了自己的看法，却都和向音仪的感想差不多。
　　沈武寰摇摇头，“神神叨叨确实是实验音乐给人带来的表象，但追其核心实验音乐是相对商业音乐来讲的。”
　　“商业音乐有内核，无论是追求情爱，诉说愁苦，它们都是作者的一种表达自我诉求的方式，当然更多的是引起听众的共鸣以达到商业目的，作者并不一定要有类似的感悟和体验就可以创作商业音乐。”
　　“但实验音乐却完全摒弃了商业目的，很多实验音乐完全是有感而发的，喜欢的人自然而然会喜欢，不喜欢的人就会觉得很神经质，完全没有存在的意义，因为它本来就不是为谁作的歌。”
　　几个小辈听得懵懵懂懂，但沈武寰却也不再解释了。
　　毕竟实验音乐这种东西是非常核心向的，即便别人再怎么安利，会听的人仍然会听，不会听的人仍然不会去听。
　　就在这时，那位名叫妮娜的德国女士走向了沈武寰。
　　而沈武寰也看到了对方，并向她点头示意。
　　“你好，我是妮娜·哈根，很高兴认识一位CN朋友。”

第332章 我最希望见到的事情
　　“你好，很高兴认识你。”沈武寰自然的和妮娜握了握手，两人算是认识了。
　　“你刚才的演唱用的是你们国家特有的唱法吗？听起来相当的特别，如果我想听这样的音乐应该在哪里购买它们呢？”
　　妮娜一上来就抛出了一个对于沈武寰来说十分艰难的问题。
　　当然，在妮娜看来，这是非常正常的问题，但沈武寰却很难给出答案。
　　“抱歉...您恐怕没有办法买到这样的音乐。”她脸上划过一丝愁苦，“因为，它们根本没有被制成音像制品。”
　　妮娜张大了嘴巴，满脸的不可置信，“沈，你一定是在跟我开玩笑，既然是你们国家特有的音乐形式，那为什么不制作成音像制品进行售卖呢？一定很有市场吧？”
　　对于这个问题，沈武寰只觉头皮发麻。
　　经历过两个世界的沈武寰知道，即便在原来，这些民族唱法的歌曲在市面上的销售额几乎可以忽略不计，更别说这个世界中的特殊情况了。
　　最后她选择了折中的答案：“这里面有些遗留问题我们的政府还在解决当中，当有了结果我一定第一时间联系你。”
　　妮娜一听便也不再多问，涉及到对方国家的内部问题，就变成敏感话题了，她马上转移了话题。
　　“对了，沈，我之前看到你和卡斯缇娜夫人相当亲密，你们之前就认识吗？”
　　“不，我们是在法兰克福巧遇的，不过我们在音乐上的交流相当愉快，现在算是朋友。”沈武寰坦言道。
　　“哦，沈，我真要佩服你的运气，可以和卡斯缇娜夫人成为朋友真是一件十足幸运的事情。”
　　听到妮娜夸张的话语，沈武寰愣了愣。
　　她马上问道：“为什么这么说？卡斯缇娜夫人的身份十分特殊吗？”
　　妮娜露出一副你竟然不知道的惊讶表情，不过她马上解释道：“当然，卡斯缇娜夫人除了自己在音乐上的成就之外，她私交也甚广，更是卢森堡公爵夫人的手帕交，至于卢森堡公爵夫人的地位，那首先要说一下世界音乐博览会的事情了，这件事你总是知道的吧？”
　　贵族这样一个名词对于CN人来说颇有些遥远的意味，但即便如此沈武寰也是见过世面的人，日本的能子公主她也是见过的，所以并没有表现的太过惊讶，“知道的，这件事情和这位公爵夫人有关系吗？”
　　“当然，卢森堡大公背后的财团是世界音乐博览会的主人，这个博览会可以说是他们的家族事业，大部分的兴办活动都是由公爵夫人主办的。”
　　沈武寰一时间有些哑口无言，这位卡斯缇娜夫人和卢森堡公爵夫人之间的关系对于世界音乐博览会到底有着什么样的作用根本不是她现在短时间能够想的清楚的。
　　但不可否认的是，卡斯缇娜夫人在这里面一定是个举足轻重的角色。
　　“难怪她会对我表现出兴趣...”
　　沈武寰喃喃自语了起来。
　　“嗯？你说什么？”妮娜没有听清楚，反问道。
　　沈武寰定了定神问道：“哦，我只是有些惊讶，那么卡斯缇娜夫人是这次博览会的评选人？”
　　“嘿，以卡斯缇娜夫人的身份，她自然是不需要做评选人的，不过她的意见是可以直接影响到公爵夫人的判断的，这么说你懂了吧？”
　　沈武寰听懂了。
　　当卡斯缇娜夫人对一位音乐人产生了浓厚的兴趣时，对于那个国家来说都是一件值得庆幸的事情，这意味着这次的盛会极有可能在他们的国家举办。
　　但在这时，沈武寰也产生了疑问。
　　“妮娜女士，请先原谅我接下来的发言，如果有冒犯到你，希望能够得到谅解。”
　　妮娜的性情十分跳脱，她摆摆手示意沈武寰放轻松。
　　沈武寰安下心来问道：“这次的世界音乐博览会，你们德国应该也是下了血本的，不光把你这样的音乐家请了出来，光看评委里面有卡斯缇娜夫人，也能够得到相同的结论，那么想问一下你为什么还要把这件事情告诉我？”
　　妮娜笑了笑，露出了一副轻松的表情，“沈，你还非常年轻，对于像我们这样的老人家来说，没有比能够见识到这世界的伟大来的更重要的事情，诚然，这次的世界音乐博览会如果能在我的国家举办是件有着无上荣光的事情，但我的国家只是一国之地，远不及世界之大，如果是按照我自己的想法来选择举办国家的话，我宁可希望每一次的博览会都在别的国家举办，这样我才能够见识世界上其他我从未知晓过的音乐！与此同时也让那些被历史的尘埃掩埋的璞玉在世界的舞台上能够一展光彩。”
　　“这才是我最希望见到的事情。”
　　妮娜的发言在转瞬间让沈武寰肃然起敬。
　　这是一种怎样的精神？
　　在大多数人都在思考怎么在这座舞台上展示自己，以获得未知评选人的关注时。
　　眼前这位音乐家竟然在思考怎么才能让那些被尘封的记忆重现荣光。
　　这样的胸怀，这样的意志，无不让沈武寰动容。
　　她定了定神向妮娜鞠躬致谢：“非常感谢你，妮娜女士，你的胸襟让我折服。”
　　妮娜大大咧咧的笑着：“不用如此，你也知道，我刚才在台上可没有一丝一毫放水的想法，毕竟只要我们还在这里，立场都是相同的。”
　　沈武寰笑着应道：“当然。”
　　“对了，我还要说上一句，你刚才提到了你们国家内部的问题是吧？即便是卡斯缇娜夫人也不可能让一个音乐环境一塌糊涂的国家成为主办方，如果在评选结束之时还没有结果的话，即便看在你和卡斯缇娜夫人的关系上，也是拿不到这次的名额的。”
　　这句话算是彻底的点醒了沈武寰。
　　卡斯缇娜是对自己国家的音乐感兴趣的，推荐上去，却又发现自己的国家根本不重视这些东西，那到头来只会错过这次难得的机会。
　　在道谢的同时，沈武寰也开始仔细思考，到底如何让这些音乐重新成为普罗大众的关注点呢？
　　这还需要她好好的琢磨琢磨。

第333章 争议
　　“特大新闻，沈武寰在德国又拿奖了！”
　　“拿奖就拿奖嘛...沈武寰拿奖多正常的一件事？”
　　“这么说也是哦，不过为国争光总是好事嘛。”
　　“对哦，拿的什么奖，说来听听。”
　　“嗨呀，这我哪懂啊，反正都是音乐上的，不过听说这次的奖项挺有分量的呢。”
　　“那是啊，咱们武寰拿奖哪次没有分量呢？”
　　如今的沈武寰早已经不是以前那个即便在国际上拥有无数名声，在国内仍然毫无名气的小姑娘了。
　　在她结束了这次比赛之后，第三天晚上的颁奖宴会之中，她的这首《忐忑》荣获了本次比赛的“最佳演唱奖”。
　　虽然没有获得“最佳歌曲”、“最有创造力歌手”等最有分量奖项，但这次的最佳演唱无疑也是对她的一种肯定。
　　同时也是对CN民族唱法的一种肯定。
　　这次获奖再次证明了“民族的就是世界的”这句话，是一句永恒的真理。
　　当沈武寰把这份捷报传回国内之后，宁文兰和孙允文两位文化局领导立刻联系了德国使馆为她们一行人安排一次公费的外国旅游。
　　这也算是一份意外收获。
　　至于关于世界音乐博览会相关的事宜，宁文兰告诉沈武寰，等她回国，再仔细商讨。
　　沈武寰想了一下，这事情可不是一蹴而就那么简单的，便也作罢。
　　至于卡斯缇娜夫人那边，沈武寰在知道对方的身份后，并没有改变对她的看法，仍然秉持着“君子相交、淡如水”的方式。
　　毕竟以她的脸皮，恐怕还做不到为了达到目的不择手段的地步。
　　就在沈武寰一行在德国旅游的过程中，文化局携手国内各大音乐相关媒体展开了铺天盖地的宣传。
　　“恭喜沈武寰沈教授远赴德国，荣获大型音乐比赛重量及奖项。”
　　“不愧是金奖收割机，沈武寰再获国际大奖。”
　　“走到哪里都是聚光灯，沈武寰让人惊异的本领！”
　　这些一看就噱头满满的标题在普通民众心里却荡不起什么太大的波澜，正如上面见的对话一般，普通民众对于沈武寰拿奖，已经心生不了太多的新鲜感了。
　　更何况。
　　这些媒体如同商量好的一般没有将“最佳演唱奖”的名号写入标题内，也不知道是出于什么样的考虑。
　　再者，非专业的音乐人，很少会关注音乐相关的媒体信息，他们往往只是大致上了解标题中蕴含的信息，并以此为谈资。
　　但很少并不是说没有。
　　媒体即便这几年风评不好，但这种报喜的新闻断然是不会掺假的。
　　很快人们发现了这些新闻中，沈武寰获得的奖项实在是让人瞠目结舌。
　　“最佳演唱奖？你告诉我沈武寰获得是最佳演唱奖？”
　　“等等，我怕不是视力障碍了？难道不应该是最佳演奏奖，或者是最佳金曲奖之类的吗？沈教授唱歌也这么6的吗？”
　　“我去，这是虚假新闻吧...国家为了捧沈教授这个音乐明星，不至于什么东西都往她身上安吧...”
　　“我看这就是炒作，沈教授肯定是想多栖发展，反正在音乐圈里咋玩都行嘛，谁让她地位高呢。”
　　“楼上的放屁，沈教授还需要炒作？我看你是石乐志！”
　　果然这样的消息一旦曝光，热度窜升，马上引起了网友们的强烈反应。
　　认为媒体们肯定报道错了的有。
　　认为沈武寰是准备炒作一波的有。
　　认为这肯定是哪里出问题了的也有。
　　但不可否认的是，经过了最初普通民众们不明真相的庆祝之后，绝大多数的人对于沈武寰获得的“最佳演唱奖”抱有的看法并不是正面的。
　　“这哪里的德国大型音乐比赛嘛？这么次的吗，沈教授乐器玩的6那是公认的，但也不能说她唱歌就一定能够唱的好吧？我有个高中同学后来就上的首音，他钢琴也是专业级的，可唱歌完全不行，都不在调上，这两者根本不能混为一谈的！”
　　跟帖的全都是对这种意见的反驳，可却都拿不出什么科学依据。
　　在普通人的观念里，钢琴是乐器，乐器就需要对音准音高的听力，哪可能会弹钢琴，唱歌跑调嘛，这根本不合逻辑。
　　“楼上睁着眼睛说瞎话，会弹钢琴唱歌却跑调？想想都不和逻辑！”
　　“乐器演奏出来的就不是歌吗？我虽然不懂音乐，但也知道什么是歌唱性旋律，手指头都能运作，唱却唱不到调上？简直胡说八道！”
　　“稍微有点艺术细菌的人唱歌就不可能跑调，有些素人都能唱出很好听的歌呢，别说人家钢琴家了！”
　　反驳的人非常多，直到帖子中出现了这样一段话后，一切都变的不一样了。
　　“...别，兄弟们，你们似乎对弹钢琴的有什么误解，这种事情还真的有，我唱歌就不在调上，我可以晒自己的证书！”
　　图片上传了，高清无码！
　　钢琴十级。
　　钢琴十级证书在专业人眼中可能并不会觉得有什么，因为钢琴十级代表的意思是，“业余钢琴十级”。
　　但在普通人眼中，钢琴十级，那不就是最高级的证书了吗？
　　钢琴十级的人都唱歌跑调，而且实名晒图？
　　这...
　　即便仍然也有很多人不相信这件事，但无疑已经有人开始转变自己的思想了。
　　毕竟，钢琴十级在专业人士眼中不值一哂，但也算是学琴路上的一座里程碑了，学到这种程度好歹算个“高手”何必自己卖丑呢？
　　弹钢琴的唱歌五音不全，这种事情说出来也不好听啊！
　　随着这位仁兄的安难乐死的行为，越来越多的学钢琴的学生现身说法。
　　这再一次刷新了人们的三观。
　　原来不是每一个学钢琴的人都能唱歌的啊！
　　不过，这仍然不能说明什么问题，因为学钢琴和唱歌五音不全之间没有必然联系。
　　一小部分仍然支持沈武寰的粉丝们终于怒了。
　　“别的不说，沈教授参赛的视频肯定会po到网上的，到时候让你们惊掉眼球！”
　　没过几天，这句话果然就应验了。
　　但不论是那些对沈武寰抱有负面情绪的人也好，还是支持沈武寰的这部分人也好。
　　所有人的眼球都爆了！

第334章 神曲
　　“啊伊呀伊呦，啊伊呀伊呦，阿弟可带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，啊伊呀伊呦。”
　　随着一连串激昂的音乐而出的是沈武寰那完全听不懂的唱词。
　　这样的歌曲要说静下心来欣赏，那就有些扯淡了。
　　在听过这首歌之后，那些支持沈武寰的人也一时间没了声息。
　　网上的留言绝大部分变成了戏谑！
　　“我了个去，我了个大去！这都什么玩意，带个刀、带个刀？这唱的什么玩意啊，这也能获奖？这到底是什么比赛哦？”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，这也能叫歌吗？”
　　“你别说啊，这歌充满了魔性，我听一遍就浑身出汗，头皮发麻，恨不得跟着一起唱！”
　　“忐忑，果然忐忑，我看沈教授这次是拿不出东西来了，赶鸭子上架，所以干脆胡乱唱了一首，哈哈哈！”
　　只是短短的一瞬间，沈武寰微博上上传的视频就以病毒传播般的速度，登上了各大视频网站。
　　欢声笑语不绝于耳！
　　全国的观众都把这首歌当做一个笑话来看，而且在这首歌登场之前的“获奖”恭喜加持之下，这个笑话显得异常爆笑。
　　就在这时候，一些专业人士看不下去了，沈教授在这个行业里算是标杆一般的人物。
　　她被人笑话了，整个行业都显得脸上无光。
　　“诸位网友请冷静看待这首《忐忑》，这首歌曲的唱功和唱腔无疑都是教科书一般的经典，而且这里面蕴含的技术绝非是普通人能够唱的出来的，即便模仿，也只能模仿其型，即便是我也抓不住其中几个重要的换气点，会产生憋气感，不知道沈教授从哪里练得的这样精湛的唱功，但这首歌绝非是大家可以当做笑话来看的，请大家对一位文艺工作者抱有最起码的尊重！”
　　这位声乐专业的微博大V在发言之后并没有得到网友们的认同。
　　至于什么唱功啊，唱腔啊，这种东西，你说出来谁懂？
　　大家都长着两只眼睛一张嘴，你还能唱出花来？
　　这首歌明显就是恶搞嘛！
　　还唱不出来？
　　怕不是疯了吧！
　　就在这时，更有好事网友在网上上传了谐音版歌词，更是号称着“傻子都会唱”的强大噱头，再次席卷了网络。
　　“阿姨呀咦，阿姨呀咦，阿姨呀咦，带个刀，带个刀，带个刀！！！！”
　　“卧槽，无法直视的歌词，楼上你真特么有才...”
　　“这拿奖的歌真有意思，逼格真就是高啊！”
　　“哈哈，沈教授这次是真的栽了，这什么破歌啊，之前那个大V还说唱不了，现在不是傻子都会唱吗？笑死个人。”
　　随后，各种各样的翻唱视频都出现在网络之上，甚至一些明星也加入到了这次的“盛会”之中。
　　因为一首《忐忑》，网络简直像开启了嘉年华模式，全民欢腾。
　　“不得不说，这首歌虽然有些不明所以，但能在短时间里造成这么大的影响力，沈教授从某种程度上来说果然是牛人啊！”
　　“哈，我也觉得，这首歌真是魔性，我看这首歌简直就是神曲啊！”
　　“对，就是神曲啊，普通的词已经不能形容这首歌在我心目中的地位了，这就特么是神曲啊！”
　　神曲一出天下惊！
　　沈武寰完全没有想到，自己迫于无奈之中拿出的这首歌，竟然再次走出了原来世界的老路。
　　果然两个世界都不但在一些事物上是有相似性的，在对待同一事物的看法上也有着极大的共同点。
　　神曲一词，至此登台，也直接导致了很多专业人士力图帮沈教授澄清这首歌曲的真实技术时，显得极为无力。
　　“我真有种想爆粗口的感觉，这首歌明明这么优秀，却在别人眼中变成了哗众取宠的代名词，还美其名曰‘神曲’，这我都不知道怎么洗！”
　　“对于这首歌的态度，我中立，这首歌炫技的意义远大于存在的意义，我并不觉得这首歌有什么太高的价值，但我也很反感这些人冠以的‘神曲’之名，这到底是在贬低还是在吹捧已经完全看不出来了。”
　　“真是够够的...就看沈教授准备怎么解释了...”
　　神曲事件在国内以极快的速度进行着传播，各大媒体抓住热点开始大肆宣传。
　　而那些恭喜沈武寰获奖的新闻，很快石沉大海，根本掀不起一丝风浪。
　　面对这样的问题，即便是宁文兰也感觉插不进手。
　　她本来是打算借助沈武寰这次获奖的这首歌大肆宣传一下民族音乐的，毕竟她要是在自己任期中成功的完成世界音乐博览会的承办，那绝对的极大的政绩！
　　而要成为世界音乐博览会的举办地，那一定要成功的宣传出自己民族音乐的优越性来。
　　让全民认识到自己国家的本土音乐也是非常动听的。
　　再不济也要让民族音乐的热度在这两年里有一个跨越式的增长，即便以后有衰减，那也是意料之中的事情。
　　可眼前的这一幕让她有些不知所措。
　　热度是有了。
　　可百姓们完全是当做热闹来看的。
　　唱的都要断气的翻唱自然不必多说，那些明星也要来凑热闹，完全是一副不嫌事大的感觉。
　　这让宁文兰顿感无力。
　　这样子到底应该怎么办才好呢？
　　没了办法的宁文兰只得再次拨打沈武寰的电话。
　　正所谓解铃还须系铃人，一切因沈武寰而起，那么一切也应该因沈武寰而终。
　　“喂，小寰嘛...”
　　在数分钟的国际长途交流中，宁文兰将这短短一个星期内发生的事情跟沈武寰说了一遍。
　　电话那头陷入了沉默。
　　过了半晌后，沈武寰开口了。
　　“放心吧，这件事情交给我，不过暂且不需要着急，现在整个事件还在发酵当中，即便我现在出来解释，也无济于事。”
　　宁文兰点头称是：“确实，热度刚爆发出来，大家都是盲目的，不过你得先给我交个底，好让我提前做好准备。”
　　“哦，这个事情先不急，既然我现在回去也做不了什么，不如把我们的公费旅游时间再延长一点？”
　　“......”宁文兰。

第335章 重磅炸弹
　　沈武寰这一次旅游可是真正的玩爽了。
　　抛却了忙忙碌碌的学校生活，远离了柴米油盐，和易依，向音仪三人算是将德国走了个遍！
　　沈父自然是不能和三人一起去玩的，由于使馆的介入，几个姑娘的安全得到了保证，他的首要任务自然是回国复命。
　　易欣兰也有许多工作上的事情要急着处理，也立马调转回国，毕竟有沈武寰陪着，易依还是很听她的话的。
　　而另外三个小辈在德国呆的实在不太习惯，更顾忌家中长辈们的催促，也提前就回国了。
　　剩下的三人俨然有一种“妈妈不在家”的快感，玩了个底儿掉！
　　但愉快的日子总是过得很快，沈武寰也不可能忘记自己真正的身份。
　　像这么放肆的去潇洒，即便放眼两世，也是屈指可数的。
　　更别说在遥远的祖国，宁小姑俨然已成了热锅上的蚂蚁，正等待着她的回归。
　　想到这里，沈武寰结束了长达三周的假期，从容回国。
　　沈武寰的行踪还是受到各大媒体的追逐的。
　　一出候机大厅，机场便有数不清的记者等待着，见沈武寰一行出来了，便马上围了上去。
　　拜神曲忐忑所赐，全国无数的吃瓜群众都迫切的想要知道关于这首歌的更多信息。
　　记者自然也就像是问道荤腥的馋猫，簇拥了上来。
　　连带着匆匆忙忙的旅客们也好奇的将目光盯准在这里，猜测到底是哪位大明星驾到了。
　　“沈教授，《忐忑》这首歌在CN已经火遍大江南北，请问这件事有没有出乎您的预料？”
　　“沈教授，请问您创作《忐忑》的初衷是什么？”
　　“沈教授，您对最近有很多明星都在模仿您的《忐忑》有什么想要说的吗？”
　　记者的问题几乎全都没有离开“忐忑”二字，专业的无可附加。
　　好像沈武寰获得的那个奖项完全没有存在的价值一般，更别说他们早都知道易依也在沈武寰一行中，却根本没有任何记者上前采访。
　　就这样，沈武寰拉着瘦小的易依，挡在向音仪身前。
　　“请诸位记者朋友稍安勿躁，我们刚刚结束了异国旅程下了飞机，请让我们离开，我们需要休息。”
　　即便沈武寰这么说了，但这些记者们仍然不愿意放人。
　　没有任何事情能够阻止他们获取第一手新闻的决心，但沈武寰教授身份多少让他们有所顾忌，众记者收敛了一些，语气也多了些哀求。
　　“沈教授，就问一个问题，耽误不了你多少时间的。”
　　“沈教授，行个方便，现在全国上下都等着您说话呢！”
　　“您几乎都不出现在镜头前，但这次的事情，毕竟跟以往不太一样，麻烦您多说两句吧。”
　　沈武寰深吸一口气，非常想吐槽他们的这些话，但想了想还是忍住了。
　　她无奈的说道：“好，我一共回答你们三个问题，请你们自己商量好，多的我是一句都不会说的。”
　　见沈武寰话已经说绝，记者群体马上开始互相交流起来，以求每一个问题都问到最关键的点上。
　　终于，第一个问题来了：“请问沈教授，您这首《忐忑》是否如同一些专业人士解释的那样，蕴含了十分高超的技术内容？”
　　问出这个问题的是一家专业的音乐媒体，年轻貌美的女性记者身边的其他几家媒体也都是同行，看来这些人还是迫切的需要一些干货的。
　　沈武寰答道：“这首歌融合了不少民族唱法的成分在里面，腔体共鸣和音色变化上都下了不少的功夫，单说唱法上面的技术内容，恐怕说上许久也说不完，普通人想唱当然也没有问题，但想要复制原曲中的一些表现手法，非专业人士不可。”
　　这几家专业媒体到过谢后，立马拿出小本本开始记录，并且开始发挥自己的写作功底，来描绘这首歌曲技巧方面的伟大。
　　接着第二个问题：“请问沈教授，您对这首《忐忑》收获‘神曲’这样一个评价作何感想？”
　　哈，这个问题问的着实有些水平。
　　神曲这词，听起来有些厉害，但实际上贬义远大于褒义，完全有一种“不明觉厉”的意思在里面。
　　相信在原来世界的龚老师也一定为这个问题而感觉头疼吧。
　　不过在面对这个问题的时候，沈武寰也真正的了解到了龚老师当年为什么不出面为《忐忑》解释几句的原因了。
　　“说实话，这首歌曲能够有现在这样的关注度，着实超出了我的意料之外，这次参加的比赛本身就是一场非常小众的实验音乐竞演活动，实验音乐可能很多人都没听说过，就是区别于大众欣赏水平之外的一种音乐形式，它本来就不应该收获到如此的关注度，不过既然大家都喜欢，可见观众们对我还是非常抬爱的。”
　　沈武寰避重就轻的回答了这个问题，却又在记者心中抛下了一个种子。
　　毕竟《忐忑》现在已经成为了一种社会现象，来到此地采访的记者们也并非全部都是来自专业的音乐媒体，实验音乐这样一个新名词很容易被他们关注到。
　　相反，沈武寰的刻意“装傻充愣”也很干脆利落的把自己对外界的看法给一笔带过，而记者们却不能将这话报道出去，着实觉得沈教授有些难缠。
　　这个问题完全算是浪费了。
　　正当问出第二个问题的那群人捶胸顿足的时候，第三个问题终于来了。
　　“沈教授，现在外界对于您的歌唱水平还处在一个非常朦胧的阶段，您是否能够给我们展示一下您的歌唱技巧？相信这是很多观众都非常期待的事情。”
　　沈武寰听了这个问题，心中暗道：“果然还是有聪明人，就等着你问这个问题呢！”
　　沈武寰微笑着说道：“关于这一点其实我收获的这个奖项已经足以证明大部分质疑声了，不过现在看来，这远远不够。”
　　“确实啊，沈教授，您唱两段吧！随便唱什么都行。”
　　面对记者们的怂恿，沈武寰道：“今天我恐怕唱不了，这第三个问题我就不答了。”
　　还没等记者们着急的反驳时，沈武寰抛下了一个重磅炸弹。
　　“别急，作为代价，我给你们透露一个消息，过几天我将参加一个由首都台举办的节目，等节目播出的时候，相信一切问题都能够得到解答。”
　　什么？从来不上电视的沈武寰要参加节目了？
　　这可是重磅新闻啊！

第336章 别想轻松过关
　　“沈教授要上节目？到底是什么节目？”
　　“我擦，沈教授这次是认真的？没想到她为了这首歌，竟然不惜下海了啊？”
　　“...楼上什么话，参加个节目怎么能叫下海呢？”
　　“口误口误！但音乐家不都很高冷的吗，参加节目不是很掉逼格的吗？我在想到底是什么节目能请的出沈教授这座大山啊！”
　　“行了吧，别多想，播出的时候沈教授微博会通知的。”
　　“好烦啊，最讨厌等了，真是不知道沈教授葫芦里卖的什么药，急死人了！”
　　社会各界因为沈武寰投放的这颗炸弹，全部炸开了锅。
　　甚至有些有门路的人，专门找了首都台的熟人询问。
　　可惜的是什么东西都问不出。
　　首都台全员下了封口令，像是一座密不透风的堡垒，丝毫不给外界一点获知信息的机会！
　　这封口令的严格程度超乎想象，而且还是连坐制的！
　　只要有任何一丝消息透露出去，参加相关项目的小组成员全体革职，没有商量的余地。
　　“要不要这么狠啊...这不就是首歌吗...”
　　“你懂什么，这事情要是那么简单，会弄成这样子？老老实实的呆着吧你。”
　　“别啊，张姐，你知道之前那记者开价多少吗？”年轻人伸出五个指头，狠狠的比了比，“这个数啊，我家儿子最近到了上幼儿园的年纪，正是缺钱的时候，以前这种事情不是都不管的吗？”
　　被称为张姐的女人是个十足的美人，略施粉黛的面颊看起来相当可人，穿著打扮更是相当端庄，但显然她的火爆性子可和外貌不符合。
　　听了这话，她上前就给了年轻人脑门上一巴掌。
　　“小伙子不想混了，什么话都敢往外说，今时不同往日，这次的事情文化局在背后牵头的，小心以后在这个行业里你都混不下去！”
　　“文化局？文化局怎么有心思管这种事情呢？”年轻人听到这个消息立马来劲了，“张姐，你是领导前的红人，肯定有内部消息，给我透露点呗。”
　　“透露个鬼啊，我也就知道这么多，已经全都告诉你了。”张姐翻了个白眼，不想再跟这个没眼力见的年轻人聊下去了。
　　结果这年轻人就会错了意，以为张姐在糊弄他。
　　他连忙讨好道：“好张姐，我又不是傻子，知道事情的严重性，绝对不会往外面说的，就是好个奇啊，给我讲讲呗。”
　　“行了，我是真的不知道，而且这次的节目的台本到现在都没出来，我也正着急呢，要是知道，我们自己人我还能不告诉你？”
　　年轻人还想再努力努力的时候，一个声音打断了他的行动。
　　“廖华，你是不是太闲没事干了？”
　　回头一看，正巧撞见领导出游，这可真是撞到枪口上了。
　　年轻人立马化作一道闪电，回到自己的办公位上开始编辑起稿件来，那仓皇的模样让张姐忍不住掩嘴轻笑起来。
　　“小张，你来我办公室一下。”
　　“嗯，好，就来。”
　　紧跟着领导的步伐，张姐走入了办公室。
　　领导坐在办公桌后面，指了指桌前的椅子，“小张，坐吧。”
　　“嗯，谢谢领导。”
　　“今天叫你过来，是想跟你提前吩咐一下这次节目你需要注意的事情。”领导面容严肃，张姐也情不自禁的端坐起来，显得有些紧张。
　　“上面发下文书了，这次我们节目刚好被挑中，拿到了这个试点传播的机会，一定要好好把握住。”
　　张姐目光一闪，问出了疑问，“试点传播？上面是想我们帮忙宣传什么？”
　　“不是帮忙宣传，我们只是辅助人员，这次的节目你要全部交给沈教授自己去发挥，你只需要引导一下观众气氛就可以了。”
　　张姐心里一惊，立马提出反对意见：“这我可没听说过，《大咖经历》是我的节目，上这个节目的咖位都不低，但到了节目里从来都是我引导他们，没有让他们引导我的道理啊，而且这和你挖我到这里时候说的可不一样！”
　　领导听了这话，也是有些着急上火，其实他早就知道以张姐的性格是断然不可能给别人当绿叶的。
　　但这次的事情，是上面的战略行动，下了死命令的，绝对不允许出半点差错。
　　他苦口婆心的讲道：“小张，当初确实是跟你约定好的，这档节目是专门为你量身打造的，理应是由你来做主，但今时不同往日，这次的节目关系到上面的一个重大工程的开展工作，我也非常为难，更别说，这是沈教授第一次上电视节目，在节目上面有更多的话语权我认为也是应该的，毕竟这也是提高我们收视率的一个机会。”
　　如果只是上面提了醒，要提高某位明星的咖位，张姐还真的不怂，有实力的人，确实能够掌握更多的主动权。
　　但领导的话已经说的这么直白了，张姐再怎么想耍小性子，也不得不掂量掂量，更别说自己的顶头上司还用这种低三下四的口气说话，她也不好意思再反驳了。
　　她没好气的问道：“既然这样，那领导你总要把具体宣传的内容给我说说吧，我也好提前准备一下，总不能上去就让沈武寰自己在那说吧？那还要我这个主持人干什么？”
　　见张姐不提拒绝的事情，领导的心情一下子好转了起来，“嘿，这事你放心，具体的资料局里已经传过来，我整让人整理成台本。”
　　领导话说一半，表情又严肃了起来，“这次宣传的是民族音乐和戏曲，这些东西局里一直想抓，却没有门路，正想借着沈教授这次东风来起个头，目的自然是让民间的音乐人认识到官方对他们的重视，而且沈教授形象好，技艺更好，非常适合这个形象代言人的身份！”
　　张姐至此无话可说，默默的答应之后，退了回去。
　　但这事情她怎么想都不舒服，沈武寰才多大的年纪？真的有必要下这么大的功夫在她身上吗？
　　“哼，正式播出的时候我不敢乱搞，录制的时候别想轻松过关！”
　　张姐最后果然还是没有过自己心里这道坎，准备在录制的时候，好好的为难一下沈武寰，这样才能解她心头之气！

第337章 录制开始
　　当张姐揣着一肚子的气看着新一期《大咖经历》的台本时，虽然面上没有什么变化，但心底确实感觉非常不爽。
　　推广民族音乐与戏曲这东西说起来是非常大的一件事，按理说作为在电视台工作的一线女主播，不应该有这么不专业的情绪才对。
　　“哼，说要宣传，搞了这么多年还没搞出什么名堂，现在非要拿我试刀？”
　　事实正是如此。
　　文化局说要复兴CN文化也不是说了一天两天了。
　　张姐刚入行的那会儿就在弄，只不过往往雷声大雨点小。
　　到了最后结果总是风平浪静，完全见不到宣传成果。
　　一开始大家面对这种情况还风声鹤唳，但后来再遇到的时候，多少都有些不以为然了。
　　只要面子上过的去，大家一切OK啦！
　　更何况她也不是要乱搞瞎搞。
　　只不过是决定增加一下节目的娱乐性罢了。
　　自己在这行业里摸爬滚打的这么多年，掌控力早已经练得炉火纯青，让自己来把握效果只会更好。
　　她在意的始终是节目的收视率，才不会冒着巨大的风险，来满足上面的这种这种注定会偃旗息鼓的宣传。
　　想到这里，张姐笑了起来，捏了捏自己手中比平时厚度多上一倍的台本。
　　不过，不管张姐自己怎么想，整个首都台大楼都沸腾了。
　　沈武寰本来就是一位知名度非常高的名人，虽然不至于产生大量像是偶像明星粉丝那样的追星族，逼格却也更高。
　　而如今“神曲”的爆火，更加加重了沈武寰身上的光环，甚至已经有人在暗地里称沈武寰为“神曲女王”，直接结果便是，由此产生了一大批对她抱有相当期待感的粉丝。
　　看看沈教授还能怎么玩？
　　不管沈武寰怎么想，《忐忑》这首歌到底是不是专业的实验音乐。
　　它所爆发出来的娱乐性和话题性绝对的非同小可。
　　沈武寰选择第一次登上综艺节目的舞台，没有选择央视，反而选择了首都台？
　　那必须得去看看啊！
　　拜此所赐，《大咖经历》这一档首都台周五黄金时段播出的高收视率综艺节目的办公室顿时被围的水泄不通。
　　“张姐，你们还有票吗？帮帮忙，帮我再弄一张！就一张！”
　　“不行，不行，真没有了...”
　　“小廖，我们哥俩的关系，你是知道的，真的，我女儿特喜欢沈武寰，你一定要帮帮忙，给我再搞两张票！”
　　“王哥，真没有了，你看看这到底有多少人，再说了，你就一个女儿，要的着两张票吗？”
　　“我...我，对，我侄女也喜欢沈武寰，她们都喜欢沈武寰！”
　　“真的没有了，王哥，你杀了我，我也变不出其他票来啊！”
　　“拜托你一定要想想办法，真的，算哥哥求你了。”
　　如今的办公室里，简直都要被挤爆炸了，全都是求票的！
　　原则上来说，各个综艺的观众除了是在社会各界寻找的兼职之外，首先会满足台里内部的需求，这也算是一种福利。
　　但这次来的人实在太多，总不可能录制节目全部都是台里的人吧？
　　导演那边都通不过。
　　其首要原因就是这些观众的专业性得不到保证。
　　第二个就是综艺节目中在开场的时候，导演都会进行热场，或是讲个笑话，让观众哈哈大笑，或是让观众们集体鼓掌。
　　这样把录制的镜头剪辑进入成品里，效果更好。
　　而台里内部人士的亲属就十分难搞，很容易出状况，这也是节目组不愿意看到的。
　　但即便大家对这样的事情心知肚明，仍然如同抢破了头一般，想要钻这个空子。
　　着实把节目组弄的有些焦头烂额。
　　不过，这种感觉却也让整个节目组的心态发生了变化。
　　“以往咱这节目虽然收视率不错，但也没这么火啊，看来这次收视率一定要爆了！”
　　一切都在有条不紊的进行当中，而沈武寰也做好了所有准备。
　　这件事将是她把这个世界民族音乐推上高潮的一个开端！
　　......
　　沈武寰已经忘记自己有多久没有来过电视台的演播室了。
　　前世她在最鼎盛的时候称得上一句功成名就，但那时候她实际年龄并不大，一头埋入各种各样的商演之中，往往一年到头大部分的时间都是在音乐厅里度过的。
　　而另外一部分时间则是在不断的换乘飞机，赶往世界各地。
　　上过的电视节目屈指可数，国内的就更是极少的。
　　缺少曝光度的她，即便在国际上收获了诸多大奖，但在国内却鲜有人知道，远远不及如今的风光。
　　不过她也不紧张，毕竟见多识广，再加上新的“副作用”影响下，她的仪态显得颇为大方。
　　在工作人员的指引下，沈武寰来到演播室，见到了那位名震京城的女主播，张逸云。
　　沈武寰上前和对方握了握手，相互认识了一番，又寒暄了几句后，便准备开始着手录制了。
　　随着导演的热场结束，一声号令之下，所有机位准备就绪，节目的录制正式开始。
　　坐在鲜红色沙发上的张逸云今天打扮的格外光鲜，光彩夺目的美颜外表，如同聚光灯一般，吸引着现场观众们的视线。
　　“平凡多有类似，不凡各不相同，讲述大咖们的不凡路，观众朋友们大家好，我是你们的老朋友，张逸云，欢迎收看这一期的《大咖经历》。”
　　张逸云对着镜头的时候，浑身散发着非同小可的个人魅力。
　　成熟、自信仿佛烙印在她灵魂中一般，也难怪她年龄刚过三十，便称得上一句首都台“一姐”的名号。
　　“今天请到的大咖是我国著名作曲家、演奏家，沈武寰沈教授，这虽然不是她第一次出现在电视机前，但却是她第一次登上综艺节目的舞台，让我们热烈欢迎她的到来。”
　　在台下观众们的掌声中，沈武寰一边打着招呼，一边入场。
　　她站在台前，向观众们鞠躬：“大家好，我是沈武寰，很高兴来到《大咖经历》的现场，为大家分享我的个人经历。”
　　“让我们再次掌声欢迎沈教授的到来。”
　　在掌声中，张逸云示意沈武寰坐在她对面的沙发上。
　　当沈武寰落座的时候，张逸云眼中闪过一丝坚定。
　　“这次的节目，绝对不会让你完全把持住的！”

第338章 来自父亲的启蒙
　　“沈教授，相信不论是现场的观众，还是电视机前的观众，对您如此年轻便斩获无数荣耀的经历是非常感兴趣，今天您准备将哪些经历分享给大家？”
　　沈武寰轻笑一声道：“今天来到《大咖经历》的现场，我个人是非常激动的，至于分享的是哪些经历自然不必多说，在这个时间点出现在这里，自然是为了那首《忐忑》，不过啊，我对大咖这个词不是很了解，至少我不知道自己能不能称的上是大咖。”
　　听了这话，台下的观众们异口同声的起哄道：“当然算！”
　　只有张逸云嘴角不明显的抽搐了一下，听了这话直感觉肠子打结。
　　不过她的专业性告诉她，这个话题应该选择性的无视掉，“哈，沈教授您还是非常谦虚的，那么请您开始分享吧。”
　　沈武寰定了定神说道：“大家都知道我的身份——一位古典音乐人，但恐怕很多人不知道的是，我在年幼时最早接触的并不是那些古典音乐名家的乐曲。”
　　张逸云双眼一亮，这样的独家新闻，绝对是她最希望看到的。
　　她用温柔的语气接着话茬，“竟然不是古典音乐？那可让人好奇了。”
　　“确实，仔细想想来看，提到一位略有成绩的演奏者，大家的第一印象肯定是‘他一定是从小耳濡目染’，确实，这点不可否认，但身为一个CN人，我最早接触的与音乐相关的艺术作品，并非是古典音乐，而是我们国家自己的戏曲曲种。”
　　张逸云听到这里，顿时觉得眼前这个年纪不大的女孩，一定是个心思深沉的人，不然怎么能面不改色的在摄像机前撒着谎？
　　可沈武寰接下来的话，却让她找不到丝毫的破绽。
　　“我父辈那一脉都是学习戏曲出身的，唱的是越剧，以前的时候，越剧在江浙一带听众众多，但随着时代的变迁，传到我父亲这一辈算是没了用武之地，光靠唱戏很难活下去，他这才从戏曲转行搞起了西洋音乐，可乍看之下，两者之间有些互通，但隔行如隔山，直到如今我的父亲却还因为非科班出身，仍然做着最基层方面的工作。”
　　“还记得小时候，经常能够听到父亲在屋内练嗓的声音，现如今也随着他工作的日益忙碌，却是再也听不到他唱的戏了。”沈武寰深深的吸了一口气道：“假如，我是说假如，假如我们国家的各大戏曲剧，仍然保持着活力，像我父亲这样的从业者不会为了生计逃出那座死城，如今的我还会是现在这样一个十指触摸着钢琴键的演奏者吗？”
　　观众们的情绪被沈武寰的真情告白调动了起来。
　　即便张逸云始终带着有色眼镜在主持这场节目，也无法在这时候插上半句话。
　　沈武寰的声音继续传来：“相信观众朋友们也是感同身受的吧，还记得小时候小巷深处传来的戏腔吗？还记得大山深处传来的嘹亮歌声吗？还记得高原上那沧桑的呐喊吗？那是属于我们国家各个民族的声音，而如今我们却突然视而不见了，这是为什么呢？”
　　沈武寰问出问题，却并没有要寻求解答的意思，“父亲是爱唱戏的，可戏曲的曲调和钢琴的曲调到底是不搭的，兴许是因为我走上了这条道路，才逼得父亲放下了他的最爱，因为我的出生，他的最爱早已经从戏曲转移到了我的身上，这就是父亲，这就是我伟大的父亲。”
　　话音刚落，雷鸣般的掌声自发的响起。
　　没有导演组的提示，没有热场工作人员的带领，一切都是自发的。
　　这是献给一位伟大父亲的掌声。
　　不光光是观众，甚至连一些工作人员，也放下了手中的工作，情不自禁的鼓起掌来。
　　有些观众真的是绷不住了，眼眶红红的，甚至有几位比较感性的姑娘，偷偷的抹着眼泪，似是想到了自己的父亲。
　　“所以，我才会选择在这次的比赛上演唱这样的一首歌。”
　　话题转移到了今天的主题上。
　　“这么说，您会在这么重要的国际赛事上演唱这首歌，完全是为了您父亲吗？”
　　张逸云适时的提出大家心中最想要问的问题。
　　“出发点确实是我父亲的这件事启发了我，也让我看到了很多以前被我们不经意间忽视掉的东西，拜此所赐，在这次比赛上，我也把这些年来吸收到的戏曲民族音乐相关知识拿了出来，算是一个总结吧。”
　　张逸云点点头，“早有耳闻，神曲《忐忑》绝非表面上这般，其中蕴含很多深层次的含义，正好借着今天的机会，您给观众朋友们讲解一下吧，也顺便给我们讲讲这首歌曲创作的心路历程。”
　　“说实话，这首《忐忑》虽然在我心中早已成曲，却远远达不到能够登台的程度。”
　　张逸云疑惑道：“如果之前并未成曲，那您怎么会同意参加这次比赛呢？”
　　“实际上我当初报名的时候选择的是器乐组，但中间因为主办方的一些失误，导致我的报名表阴错阳差的出现在了声乐组的名单里，这才不得已，参加了这次的比赛。”
　　好一个，不得已...
　　就这么不得已都能获奖，沈武寰你真是能把那些去参赛的选手全部气死啊！
　　“但器乐和声乐之间的差别可太大了，您当时就没想着申诉吗？”
　　沈武寰笑了笑：“本来是打算申诉的，但当时那种情况实在是有些特殊。”
　　“还记得之前的《梁祝》吗？”
　　“当然记得，眼下民乐团已经开始全国巡演了，而且捷报频传，这事情和梁祝也有关系？”
　　“确实有关系，灵感来自于我和余杰成余老师一起在台上演奏了一首《赛马》，这是一首二胡、钢琴的二重奏。”
　　张逸云听了这两种乐器组合在一起便觉得不搭，但她不会说出来，只等待沈武寰继续开口。
　　“台下的观众大多数都是民乐演奏者，他们对于我们演奏的东西表现有些不知所措，但是...”
　　沈武寰顿了一下，“但是老外却喜欢的很。”

第339章 六六六！
　　“当时几位外国记者对于这首《赛马》可以说是赞不绝口，廖老当时颇为惊讶，他完全不能理解这种情况。”
　　张逸云面露为难的说道：“确实，即便让我想，我也想不通，廖老相信大家现在也都认识，作为民乐团的两位团长之一，他的民乐水平自然不必多说，但既然他都无法理解，我们恐怕更不能理解了，还请沈教授给我们大家解释解释。”
　　“不知道张姐以及各位观众朋友们听没听过一个名叫杭盖的乐队？”
　　张逸云感觉自己有点跟不上沈武寰的节奏了，她说话的跳跃性极大，却又隐含着章法，即便她这样的专业主持人经过长时间的准备也没办法在这样的谈话里找到主动权。
　　“恕我孤陋寡闻，这个乐队是哪个国家的？现场的观众朋友们有人知道这个乐队的也可以举手。”
　　现场竟然无一人举手，甚至绝大多数的人都面露迷茫，搜遍记忆深处也没有这两个字的印象。
　　“这是我们国家的乐队，而且是一个在国外非常火爆的乐队。”
　　张逸云有些失控，“这怎么可能？”
　　沈武寰笑道：“确实听起来不可能，我们国家知名的乐队，能够在国际上享受声誉的可以说上一句屈指可数，这样一个乐队，为什么大家没有听过呢？”
　　“原因很简单。”沈武寰搬着手指说道：“其一，他们是以蒙古族民歌为基础，以改编为主要创作方式的乐队，其二，乐队的主要成员多以少数民族为主，其三，他们从来没有在国内发过唱片。”
　　蒙古族民歌有多小众？恐怕除了蒙族人自己，根本没有多少人听过，其主要原因还是因为蒙语和汉语完全是两种语言。
　　以少数民族为主的乐队？这个世界的观众根本想都不敢想，因为压根没有经纪公司会签这种完全没有商业价值的乐队，那些商人们才不会管我们国家有多少少数民族是以能歌善舞著称的！
　　没有在国内发过唱片？那就更加没戏了，没发片，自然就没有宣传，热度极低。
　　沈武寰继续道，“但他们却在国外火了，而且火的一塌糊涂，他们作为这次比赛的参演嘉宾，可是压轴登场的！”
　　张逸云突然有种难受的感觉。
　　她沉了沉心中的哀怨问道：“正是经过这两次的验证，您才下定决心在这个舞台上展示我们国家独有的文艺形式吗？”
　　“是的，我想要证明一些事情。”
　　证明什么，自然不必多说，话已至此，即便张逸云还有什么多余的想法，也情不自禁的说道：“沈教授，您真不愧是我们国家的骄傲，让我们把掌声送给沈教授！”
　　雷鸣般的掌声，冲散了现场严肃的气氛，不少观众甚至站起来开始起哄！
　　“沈教授，你是最棒的，你是我们的骄傲！”
　　现场秩序一度非常混乱，可导演一次停机的手势都没打过，反而调了几个机位，专门录制观众们的真实表情。
　　“相信这一期的节目一播出，大江南北的观众们都会以您为荣的。”
　　张逸云在观众们冷静下来后，继续开展了话题，不过此时她的表情却轻松了不少，内心中的敌意也消逝的差不多了。
　　连带着沈武寰也轻松了不少，“我可担不起，当时时间实在太急了，我其实根本没时间想那么多，事后分析分析，确实是这些因素在里面，只不过我这也只能算是马后炮了。”
　　张逸云来兴趣了，“《忐忑》从成曲到排练结束，一共花了多久？”
　　“四天。”沈武寰比出四根手指，“只有四天时间，其中的半天我的伴奏乐师们还在飞机上呆着呢，所以你可以想象我们当时是一种什么样的心情。”
　　“忐忑？”张逸云做恍然大悟状，“难怪这首歌叫忐忑...那么这种忐忑感在音乐中又是如何形成的呢？”
　　“这首歌的唱腔用大众审美来欣赏，便会觉非常怪异，自然是因为我把许多本身矛盾的东西置身在了一起，这是一种天然的冲突感。”
　　“融合老旦、老生、黑头、花旦等等音色，而这些音色唱腔本身就是极具标签化的东西，融汇在一起，更能够凸显一种紧张澎湃的情绪。”
　　张逸云问道：“沈教授，您说的这些应该都来自CN传统戏曲里的东西吧，我对这方面略微有些研究，但观众朋友们可能多数都听的一头雾水，您能仔细讲讲吗？”
　　“行。”沈武寰对着观众娓娓道来，“在西方歌剧里面，人们讲的都是高音中音低音，而在我们的戏剧里面，它则是花旦、老旦、青衣、老生、黑头、小生！”
　　短短的六个词一出，整个演播室都炸开了。
　　全场的所有人都只感觉头皮发麻。
　　这完全是因为，沈武寰在说出这六个不同词汇的时候，用的是完全不同的六种音色，而这六种音色分别代表着这六个词汇它们身上的标签。
　　光是听她念出这六个词，便有一种醍醐灌顶之感，仿佛对这不同的六种身份也能够清晰到一目了然。
　　“好！”
　　观众席不禁想起了叫好声。
　　掌声也是不绝于耳。
　　“它是各种不同的音色，要想将这些不同的音色糅杂在一起产生新的东西，需要学习的地方非常多，各种各样的音色也应该做到手到擒来，方才足以做到。”
　　张逸云此时真是不佩服都不行了，就这一句话用六种音色都面不改色的绝活，她心里也只能不停的比出666来了！
　　不过，也多亏说到了这里，一直无处施展的她，终于找到了一个机会。
　　只不过此时她的心中所想早已经被完全颠覆。
　　完全是想要看看眼前这位年轻的女孩，能够做到什么样的地步！
　　“沈教授，您这么说还是太笼统了，要不这样吧，您现场给我们演示一下，不同音色的不同曲目，让我们大家听听，大家说好吗？”
　　“好！”
　　“沈教授，唱一个！”
　　“唱个京剧！”
　　沈武寰此时当然不能扫兴，她点头道：“当然，那我就先唱一首...”

第340章 好一朵茉莉花！
　　“那我就献唱一段经由民歌改编的歌曲吧。”
　　“好一朵茉莉花，啊，好一朵茉莉花，满园花开，香也香不过它...”
　　简单的清唱，发音用的全部都是苏杭地区特有的柔软情怀，那种酥到骨子里的音色，让人浑身发软。
　　沈武寰的唱功在技能加持之下变的非常恐怖，再加上她得天独厚的嗓音条件，人声泛音可以说极其丰富，让人不自觉的沉迷在其中。
　　短短的一段唱完，满场的叫好声便传来了。
　　观众们也不由自主的交流了起来。
　　“想不到沈教授的唱功这么好，这可是清唱啊，唱的我浑身都酥了。”
　　“真好听，沈教授唱起歌来，特美！”
　　“原来民歌这么好听啊？明明歌词这么朴实，却唱到人心里去了，真好。”
　　张逸云一边鼓掌一边赞叹道：“真好听，这也是我们国家的民歌吗，我还真是没听过啊。”
　　“咱们国家现在不怎么关注这些民歌，这首歌是源自南京六合地区的地方民族小调《鲜花调》，已经传唱了至少百年之久，带有极其强烈的地方特色，我把它们重新整理，才有了这首《茉莉花》。”
　　《茉莉花》这首歌在原来的世界，那可以说是真正的家喻户晓，即便是新时代的年轻人，也很少有人没听过这首歌，可以说传唱极其久远。
　　是由国家一级作曲家何仿，于1957年整理出来的，是我们民族真正的瑰宝。
　　“真好听，而且您刚才的唱腔，一听就是来自苏杭地区特有的温润感觉。”张逸云再次夸赞道。
　　“是啊，每个地区的民歌唱法和发音都和当地的文化息息相关，想这首歌，在苏杭地区，便是用鼻音和口腔音为主，显得余音缭绕，但如果换到另外的地方，那又会是完全不一样的感觉了。”
　　张逸云继续道：“沈教授，你这样说的太笼统了，那其他地方的茉莉花又是什么样的呢？”
　　“行，那我再唱两段，大家来猜猜，这是哪个地方的《茉莉花》。”
　　沈武寰接着开始唱道。
　　“好一朵茉莉花呀，好啦一朵茉莉花啊啊，满哪园哪花呀开呀，样样抵不上的它啊...”
　　演唱完毕，沈武寰问道：“大家听得出来这是哪的茉莉花吗？”
　　“东北的！”
　　“这大碴子味，肯定是东北没跑了！”
　　“哈哈，逗死了，沈教授唱的这个味道真标准！”
　　“对，就是东北的茉莉花，我这段用的是东北二人转特有的唱法，也带有着强烈的东北人民的风土人情，只要一听就能听出来。”
　　“是啊，我就感觉这花个头特别大，哈哈。”张逸云今天真是见猎新起，她特别准备了很多关于民族音乐的资料。
　　这不检索不知道，一检索是真的吓一跳，从来没有想过我们国家有这么多不同种类的民间艺术，简直要把她折磨死！
　　可是光有资料和在现场听，得到的震撼是完全不同的。
　　沈武寰信手拈来的感觉，甚至让她心生一种特别的感觉，这种感觉叫做崇拜。
　　“好，那接下来这一个，可就比较冷门了，大家都好好猜猜。”
　　“好一朵茉莉花...”
　　这次沈武寰把整首歌演绎出了完全不同的感觉，最明显的区别就是制造了完全不同的感情。
　　如果说原曲是用来赞叹茉莉花的香美，东北版的是凸显见到茉莉花时候的喜悦，这一首却要复杂的多。
　　绵延的调子，温婉凄凉，却带着一股特殊的韵味，让人摸不着头脑。
　　“这...这我听不出来。”张逸云苦笑着说道。
　　沈武寰转向观众问道：“那现场的观众朋友们，有没有人知道这是哪里的茉莉花？”
　　现在台下完全处于懵逼状态，东北那边用的方言还是很有辨识度的，但这一首却和普通话没什么区别，这让人怎么猜？
　　正当沈武寰要准备揭露谜底的时候，观众席有一位观众举起了手，却正好被她看到了。
　　“那边那位举手的观众，你猜到了吗？”
　　那观众坐在比较靠后的地方，对着台前喊道：“猜到了！”
　　张逸云连忙道：“把话筒帮忙递给她。”
　　待话筒传递道，那观众说道：“是河北的。”
　　“对，没错，就是河北的。”沈武寰点了点头，又问道：“你是怎么猜到的？”
　　那观众有些紧张的说道：“我就是河北人，家里住在河北边缘地区，从小...从小就听这种，河北梆子还有信天游。”
　　“真好，让我们掌声感谢她。”沈武寰带动现场为这位观众鼓掌。
　　待一切平息下来，沈武寰说道：“果然还是有人知道的，这毕竟是我们自己的东西，不过我刚才就在想，万一没人猜出来，我得准备个什么样的台阶下。”
　　“诶，我们国家的文化流失的太严重了。”张逸云适时的叹息道。
　　“大家听的时候都感觉自己从来没听过这种东西，但其实这些都是我们国家自己的东西，这样让它们失落下去，难道不会显得很奇怪吗？”
　　“文化是一个国家的成立的根本，一个国家再富强，却没有让世界认可的自己的文化，又有什么用呢？”
　　沈武寰一席话带给了观众们深刻的思考，一时间有些冷场。
　　张逸云的台本上不可能有应对这种情况的标识，要解决这种问题，完全看主持人的本领，她立马继续说道：“那今天不正好是个机会吗，今天您在现场多让我们见识见识自己的文化。”
　　“行啊，刚才我唱的是民歌，接下来我们唱唱戏曲。”
　　“大家可能分不清什么是戏曲，这里我解释一下，我国戏曲主要是由民间歌舞、说唱和滑稽戏三种不同艺术形式综合而成。它起源于原始歌舞，是一种历史悠久的综合舞台艺术样式。同样也是一门极其庞杂的综合性艺术，丝毫不亚于国外的歌剧戏剧舞台剧。”
　　“同样我们国家的戏曲种类其庞杂，各民族地区地戏曲剧种约有三百六十多种，传统剧目更是数以万计。”
　　“而要从中选出比较有代表性的，那自然要说黄梅戏、京剧、越剧、豫剧、评剧，这五大戏种，接下来我就按顺序，一点点的给大家介绍吧。”

第341章 信息量好大！
　　“首先是黄梅戏。”
　　“黄梅戏的起源最早可追溯到唐代。据史料记载，早于唐代时期，黄梅采茶歌就很盛行，经宋代民歌的发展、元代杂剧的影响，逐渐形成民间戏曲雏形。至明清，黄梅县戏风更盛。”
　　“像早年的《董永卖身》就是非常脍炙人口的一出戏曲。”
　　张逸云问道：“那今天给我唱的是哪一曲？”
　　“那我就唱一个《双救主》选段吧。”
　　“好，大家掌声欢迎！”
　　接着沈武寰身段一展，便开了腔。
　　“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元，中状元，着红袍，帽插宫花好啊，好新鲜呢啊...”
　　声音温柔甜美，让人一下子就能了解到沈武寰扮演的角色定是一位绝对的美人。
　　唱词中表现出的离奇故事，这定是一出充满着传奇色彩的戏剧。
　　再加上所有的戏曲都是以身段辅以唱段。
　　沈武寰在演唱过程中，虽然仍是坐在沙发上的，但手部的动作却一点不啦。
　　更别说在五大戏种之中，黄梅戏对于口音（非唱腔）是非常注重的。
　　沈武寰的口音，更是丝毫不差的完美的表现出了黄梅戏的地方特色，即便再老的老师傅也听不出什么瑕疵。
　　当然，最重要的是，沈武寰在这个唱段里挖了一个坑，现场没有专业人士，自然是听不出来的，但总有人能听出来不是？
　　“嘿，真好，这戏曲一点都不比流行歌曲差，真好听。”张逸云鼓掌赞叹道。
　　台下的观众都是CN人，自然不可能完全没有听过戏曲。
　　但以往他们听的时候只感觉乏味无比，完全没有朝气，可谁料沈武寰这么一唱，就带来了完全不同的新气象，着实奇怪。
　　而且无论唱腔还是身段，那种沉淀下来的文化气息，比起那些肤浅的流行歌曲，要强上无数倍！
　　这短短的几句唱词便把所有人的情绪拉高，对接下来的其他剧种相当的期待。
　　“黄梅戏是湖北的戏种，后来在安徽发展光大，而接下来的京剧自然也是和安徽有着非同小可的关系。”
　　“京剧，早年又称平剧，不是之前说的五个剧种里的评剧，是公平的平，它的前身是徽剧，清代乾隆五十五年起，原在南方演出的三庆、四喜、春台、和春，四大徽班陆续进入首都，他们与来自湖北的汉调艺人合作，同时又接受了昆曲、秦腔的部分剧目、曲调和表演方法，民间曲调，通过不断的交流、融合，最终形成京剧。”
　　“京剧有名的剧目相当多，派别也多的数不胜数，今天我就唱一个程派《白蛇传》的‘含悲忍泪托故交’。”
　　说完，沈武寰从沙发上站了起来。
　　虽仍身着一身便服，但此时她仿若已然一身白蛇的装扮。
　　脸上的表情也正如戏剧当时的情况，含恨如悲。
　　紧接着她唱道：“含悲忍泪托故交，为姐仙山把草盗，你护住官人受辛劳，但愿为姐回来早，救得官人命一条，倘若是为姐回不了，你把官人的遗体葬荒郊，坟头种上同心草，坟边栽起那相思树苗，为姐化作杜鹃鸟，飞到坟前，也要哭上几遭。”
　　短短的25秒钟，唱出这98个字，没有丝毫的拖泥带水。
　　期间任何换气声音都听不到，再加上每一个字都清晰无比的呈现到位，期间的白素贞痛失夫君的痛苦心情被沈武寰表现的淋漓尽致。
　　她的每一个身段和动作，都是为了这出戏曲服务的，不光是听的人，连沈武寰自己也觉得有一种酣畅淋漓的感觉。
　　京剧真棒！
　　“好！”
　　观众们雷鸣般的掌声传来。
　　眼前沈武寰的这一出戏唱的，比什么freestyle可牛逼多了！
　　这种民族上的认同感，会由衷的唤醒人们的民族自尊心！
　　“可惜，今天没有服装，这段戏最后的身段也是相当的精彩。”
　　沈武寰说完，脸上还带着些许遗憾。
　　“哪能啊，这已经唱的很好了，我从来都没想过，戏曲竟然这么好听。”张逸云由衷的赞叹道。
　　眼前的沈武寰已然唱了两个剧种了。
　　都说贪多嚼不烂。
　　但在眼前这位在西洋古典音乐有着突出贡献的女子身上丝毫没有这种感觉！
　　所有的唱腔，简直如同手到擒来一般！
　　“是啊，戏曲的魅力，丝毫不必歌剧差，而且更适合我们CN人来观看，因为这都是我们自己的文化！”
　　张逸云连忙道：“那越剧，应该就是江浙一带的戏曲吧？沈教授，您父亲就是唱这个的，那你一定唱的特好。”
　　“也谈不上唱的特好就是随便唱唱。”沈武寰谦虚道。
　　“那这越剧又给我们带来什么样的唱曲呢？”
　　“越剧有着非常明显的地方特色，自古以来江南地区都是我国最为富庶的地区，因此，这里的地方戏长于抒情，以唱为主，声音优美动听，表演真切动人，唯美典雅，极具江南灵秀之气；多以“才子佳人”题材为主，同样也说明了戏曲种类多与地方特色有着直接关系。”
　　“既然是才子佳人，那我就唱一个越剧《红楼梦》选段，《天上掉下个林妹妹》吧。”
　　“天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫（xiu）。”
　　这一段一唱出来，全场都震惊了。
　　因为这一段明显是贾宝玉的唱词，贾宝玉是男人，而沈武寰是女人，本不是应该她唱，可她却唱出来了。
　　而音色则是非常亮眼的少年音，正符合宝玉的少年风流形象。
　　紧接着便是林妹妹的唱段，“只道他腹内草莽人轻浮，却原来骨骼清奇非俗流。”
　　短短的四句话，就一下子把所有的东西全部表现出来了。
　　越剧的唱词带有着明显的方言特性，词的发音都有着明显的地方特色，而越剧又是各个戏种中最会抒情的。
　　沈武寰在这四句之中，经由面上表情和身段的配合，把两人心理的变化表现的恰到好处。
　　再加上反串的演出，将现场再度引爆！
　　“我去，沈教授，这简直是全能啊！”
　　“这越剧真好听，不愧是沈教授她老爸学的戏种，真美，柔情似水的感觉。”
　　“今天这节目来的真是对了，长见识啊！”
　　在一连串观众热情的叫好声中，张逸云又适时的烘托起了气氛：“那豫剧呢？”

第342章 怎么也得补补齐吧？
　　“豫剧，用现在的话，是各个地方剧种中，最MAN的。”
　　听到沈武寰这么说，在场的观众们不觉有些滑稽。
　　毕竟大家虽然对这种艺术形式不甚了解，但也知道，这种老派艺术是和这种现代形容词不搭的。
　　“其唱腔铿锵大气、抑扬有度、行腔酣畅、吐字清晰，并以善于表达人物内心情感著称，凭借其高度的艺术性而广受各界人士欢迎。因其音乐伴奏用枣木梆子打拍，得名河南梆子，其实官方是没有豫剧这种叫法的，但因为我们国家将河南地区称为‘豫’，所以我在这里将之称为豫剧。”
　　“其发源地自然不必多说，是我们的古都开封，同时，这也可以算是我们国家最大的地方剧种，即便现在仍然有许多人在听。”
　　“今天我也就唱一个大家都耳熟能详的剧目好了，大家都来猜猜，这是哪一出剧目。”
　　沈武寰，站在原地，身段一摆，眼神一瞪立马唱道。
　　“刘大哥讲话，理太偏，谁说女子，享清闲？”
　　“男子打仗，到边关，女子纺织，在家园。”
　　“白天去种地，夜晚来纺棉，不分昼夜辛勤把活干，将士们才能有这吃喝穿！”
　　“你要不相信啊，请往这身上看，咱们的鞋和袜，还有衣和衫，千针万线都是她们连啊！”
　　“有许多女英雄，也把功劳建，为国杀敌是代代出英贤，这女子们那一点不如儿男。”
　　沈武寰这段唱腔把豫剧铿锵十足的表现力，完美的体现了出来。
　　字字珠玑，声声振耳！
　　再加上她刻意改变的声线，更是增添了别样的风味。
　　此时的沈武寰俨然化身成一位身手了得的女英雄，唱出的词，更是给她增添了不少英气！
　　“花木兰！”
　　“这我从小就听过，记忆深刻！”
　　“原来这个唱词是出自这里啊，我找了好久，可是网上根本没有，太好听了！”
　　张逸云拍手道：“沈教授，您这花木兰唱的可真有味道，果然是巾帼英雄，巾帼不让须眉啊！”
　　“豫剧的剧种里有许许多多这种不凡的形象，《穆桂英挂帅》也是豫剧的传统剧种，唱起来也是让人热血沸腾，这些都是我们老祖宗传下来的东西啊！”
　　沈武寰不着痕迹的摇了摇头，继续道：“讲完了前四个，那我们说说最后一个，评剧。”
　　“事实上，也没有评剧这个说法，一般有“蹦蹦戏”或“落子戏“，又有“平腔梆子戏”、“唐山落子”、“奉天落子”、“平戏”、“评戏”等称谓，但既然上升到艺术高度，自然所有地方剧种该一视同仁，我便习惯性的称之为评剧。”
　　“嚯，这么多称呼啊，果然老一辈的艺术就是这么博大精深。”张逸云惊叹道。
　　沈武寰点头应道：“这些地方剧种都不是一蹴而就，我国地大物博，文化兴起之地不一定是它的发源地，辗转流传到各个地方，起个响亮的名号自然也是一门学问，这辗辗转转到最后，落在了唐山这块地。”
　　“那这评书又有何种特色呢？”
　　沈武寰虚甩水袖道：“你且听我唱。”
　　“...只见她头发怎么那么黑，她的梳妆怎么那么秀，两鬓蓬松光溜溜，何用桂花油。高挽凤篆不前又不后，有个名儿叫仙人鬏。”
　　“银丝线穿珠凤在鬓边带，明晃晃。走起路来颤悠悠，啊颤颤悠悠，真呀似金鸡什么乱点头。”
　　“芙蓉面眉如远山秀，杏儿眼，灵性儿透。她的鼻梁骨儿高，相衬到樱桃小口，牙似玉，唇如珠，它不薄又不厚，耳戴着八宝点翠，叫个什么赤金钩。”
　　“上身穿的本是红袖衫，褟金边又把云丝儿扣，周围是万字不到头，还有个狮子结带滚绣球。内套小衬衫，她的袖口有点瘦...”
　　“...露出来十指尖如笋，她那腕子白莲藕。人家生就一双灵巧的手，巧娘生的这位俏丫头。”
　　“下身穿八幅裙，捏百褶是云霞绉，俱都是锦绣罗段绸。裙下边又把红鞋儿露，满邦是花，金色线锁口，五色的丝绒线又把底收。”
　　“巧手难描，画又画不就。生来的俏，行动风流，行风流动风流，行动怎么那么风流，猜不透这位好姑娘是几世修。美天仙还要比她丑，嫦娥见她也害羞...”
　　“诶呦，这么会夸人啊...”张逸云真是从来没想过夸人能夸出这么多花样来的。
　　“天呐，这夸得我都不好意思了！”
　　“这要是我被这么夸，第一时间就嫁给他...”
　　“真是服了，夸人怎么会有这么多词啊！”
　　观众都听得脸红了。
　　这一段的夸词，确确实实可以称上一句前无古人后无来者了。
　　沈武寰脸不红气不喘的站定，“嘿，这就是评剧中的经典唱段《花为媒》夸月娥选段了，从这里你也就能听出来这剧种的特点了。”
　　“评剧以说唱为重，这可以算是最早的说唱艺术了，比起外国那些说唱不知道要早多少年！”
　　听了这话，现场观众们再次爆发了热烈的掌声。
　　在场有部分观众都是本台职工的亲属，对于《大咖经历》这档节目算是非常熟悉。
　　而今天这出节目跟平时的风格大相径庭，但却着着实实让他们涨了一回见识。
　　一些年纪大一些的观众还没那么惊讶。
　　最惊讶的是那些年轻观众们，这简直像是发现了新世界一般。
　　在他们的脑海中，从来没有想到过，戏曲竟然还能这么好听！
　　沈武寰接着道：“我这水平顶多也就算个业余玩票性质的，真正的曲艺人那可都是实打实的真本领，古话说得好，台上一分钟，台下十年功，那可不是说着玩的，戏曲方面我始终是个外行，让我弹弹琴唱唱歌，还差不多，唱戏我始终是个晚辈。”
　　张逸云今天也是格外兴奋，待到这时，她突然想起来自己准备的材料还没拿出来用呢。
　　“沈教授您太谦虚了，我们也都是外行，但您这唱的已经非常好了，不过我还是要说一句您有点厚此薄彼了。”
　　台下的导演组听到这话都懵逼了。
　　之前张逸云搭话搭的不是都挺好的吗，怎么现在突然来了这么一出？
　　而且整个节目的时间也所剩无几，这时候这个张逸云是想干什么？
　　沈武寰倒没察觉什么，“张姐，您这话是怎么说的？”
　　张逸云一脸兴奋的说道：“您戏曲可是唱了五种，民歌可就才唱了一首，怎么也得补补齐吧？”

第343章 决断
　　“难啊...”
　　“难啊...”
　　“难...”
　　“诶，我说你这人在那嘀嘀咕咕的干什么呢？不就剪个节目嘛，你从两个小时之前就在嘀咕了，怎么这会还在嘀咕？”
　　剪辑师回过头，苦着脸道：“这节目我不知道怎么剪了。”
　　“这有什么不知道的，你又不是第一天干这个的。”
　　“我说的不是我不会，而是我剪不了！”
　　另一位剪辑师挠了挠头，走到他身边问道：“啥意思？你下不了手？抓不住重点？”
　　“是啊，这一期干货这么多，剪哪一块都不合适，前半段的对父亲的告白，中间的戏曲介绍，还有最后的各民族民歌荟萃，这都是精髓。”
　　“那就都留着嘛。”
　　“不行，不剪时长就超了。”
　　“让我看看。”
　　两位剪辑师换了个位置，开始查看素材。
　　“啧...”
　　“我说的没错吧。”
　　“是啊，这几段绝对称得上是精华内容啊，标准的烫手山芋。”
　　“诶，要不是张姐自己擅自增加台本上额外的内容也不会搞出这些事，她自己倒是没啥事，可就苦了我们这些搞体力劳动的咯。”
　　另一位剪辑师却没听他说话，自顾自的带着耳机，荧幕上正放着沈武寰唱戏的那一段。
　　他竟然情不自禁的晃起了脑袋。
　　“诶诶诶，你怎么就听上了，不是帮我出主意呢嘛？”
　　“抱歉抱歉，实在是这沈教授唱戏太有味道了，听了还想听啊。”
　　“我倒是觉得沈教授唱的民歌好听，她竟然会这么多民族的语言和歌曲，真是不知道她怎么学的。”
　　“哼哼，沈教授那能是一般人嘛，再说人家是天才，学东西自然快咯。”
　　正当两人在聊天的时候，突然有人推门而入。
　　两人马上摆正姿态，假装在商量事情。
　　“把母带给我吧，剪辑的工作暂且放一放。”
　　一见来人是音像组的老大，剪辑师一边将装有母带数据的U盘从电脑上拔出，一边问道：“老大，怎么了？”
　　“上面的事，你们别问了，先忙别的工作吧。”
　　“好。”
　　老大拿上U盘，转身离开，只留下两名剪辑师在那面面相觑，搞不懂这事情怎么又牵扯到上面了。
　　......
　　“不行，这个绝对不能播！”
　　“不能播？这可是个绝好的机会，凭什么不能播？”
　　“你也不看看这节目的内容，那些唱戏的是那么好惹的吗？”
　　“我觉得这节目内容挺好的，我不知道你在担心些什么。”
　　此时宁文兰和孙允文两人正在进行激烈的争吵。
　　争吵的原因正是他们两人之间放着的U盘，而沈武寰则坐在一旁冷眼旁观。
　　“你就总是这么信任这个小鬼，你说说看，她在这节目里说了多少犯忌讳的话？什么五大戏曲，什么最大的地方戏曲，这事情能随便说吗？都说文无第一，武无第二，我们这工作都还没展开的，你这一个节目就能把这些唱戏的得罪的死死的！”孙允文言辞激动，显然是觉得这样播出会产生无法估量的后果。
　　“我觉得很好啊，这样有辨识度的名字，单听小寰说的这些分类，民众们就能大致的知道这些戏曲的根源，这是好事啊，而且这几大戏曲确实是体量最大的几种，小寰又没说错。”
　　“错没错不是你说说就行的，我们得先跟他们沟通，一起坐下来开个会，商讨一下这个问题，不然他们这些人不得打破头？”
　　“说的容易，这么多年，你是请到谁一起坐下来了？”宁文兰翻了个白眼，语气充满了嘲讽。
　　可孙允文多厚的脸皮，丝毫不在意的道：“这都是要从长计议滴，我们不应该打无准备的仗，照我的看法，这东西播出去只会让整个情况混乱无比！”
　　宁文兰知道自己劝不住孙允文，两人虽是上下级，但宁文兰现在在局里的话语权反而已经超出了她现有的职位，两人称得上旗鼓相当，倒也不落下风，抵死不同意。
　　她转头看向一旁的沈武寰说道：“小寰，这事情你怎么想。”
　　“我？”沈武寰指了指自己，“我能怎么想，这事情我看就这样，你们随意商量吧。”
　　宁文兰一头黑线，显然也管不住这个姑娘。
　　倒是孙允文得势不饶人，“哈，我就说吧，这小鬼说话不经过大脑，现在根本没招，还是听我的，不播，不播才是最稳妥的。”
　　听了孙允文的话，沈武寰不高兴了。
　　本来看他们为了这种事情还能吵起来已经够烦的了，没想到这个孙允文还来火上浇油。
　　“那你就一辈子不播吧，眼瞅着民乐那边已经有些意动，其他方面你们要是还不跟上，他们迟早要打退堂鼓，别怪我没提醒你。”
　　沈武寰这话顿时让孙允文警觉了起来，“诶，你别想在那扯后腿，民乐那边迟早是要融合的！”
　　“融合个屁，你这样推三阻四没有一点魄力，是会让人家瞧不起的！那些老师傅各个都是人精，没看到其他动静，怎么可能就归到局里管辖？”
　　孙允文张了张嘴，却也说不出话，撇开头，不想看沈武寰。
　　沈武寰继续道，“这事情我能做的已经都做了，关键还是看局里的推行力度问题，这就不是我能够管辖的了，你们要是还担心，那就把我唱民歌的这一段删减掉，减小一些风险，要么干脆这期节目就作废，也别想着搞什么世界音乐博览会了。”
　　“哼，连自家家事都弄不好，还想把自己的文化推向国外？白日做梦！”
　　沈武寰真是气到了。
　　她在这节目里可是下了不少的功夫，埋了很多钩子，就是想钓那些戏曲人，可眼下孙允文竟然怕出乱子而畏缩不前。
　　要知道，眼下的整个戏曲行当都是死水一潭，如果不能一石激起千层浪，怎么打破这种僵局？
　　孙允文面露挣扎。
　　他不是白痴，只是最近他的地位下滑，决不能出乱子，做事也显得畏首畏尾。
　　但沈武寰说的这话，却也提醒了他，有些事情当断不断反受其乱！
　　最终他一拍大腿，下了决定。
　　“行，播吧，不过民歌那部分得剪掉，我可承受不了到时候两派人士一起攻击的情况。”

第344章 肯定是有大喜事啊！
　　王叔文是一位地道的首都人，现已退休闲赋在家，平日里就爱没事干在各个胡同里溜达。
　　但除此以外，却找不到什么可以消遣的事情。
　　王叔文上了年纪，也不爱听年轻人听的那种情情爱爱的流行音乐，就好听个戏。
　　早些年工作忙，没时间，但那时候业余活动可是真的多。
　　就说首都天桥那一块，摆摊唱戏、说相声、杂耍的，那是多如牛毛。
　　他偶尔也能蹲在那听个饱。
　　可那会时间都得挤啊，赚钱养家这四个字说起来轻松，可却背负着说不完的责任。
　　如今是闲下来了，子女们也各个事业有成，第三代也称得上让人省心。
　　可王叔文去天桥却再也看不到那些唱戏的角儿了。
　　本以为今天能撞到一个，却最终如同往日般的，只能失望而归。
　　“今天又没有？”
　　“嗯。”
　　从鼻子里发出似是而非的应答，不用猜，老伴就知道他一定是没听到戏，便摇了摇头，在厨房里准备起饭菜。
　　而王叔文则自顾自的坐在沙发上看起了电视，他一个劲的调台，就是希望能够看到自己心仪的节目。
　　可如今这样的泛娱乐文化盛行的年代，到哪找他心仪的节目呢？
　　当调到首都台的时候，时间到了七点钟，所有台都在放着新闻联播，首都台自然也一样，王叔文便放下手中的遥控器，停止做无用功。
　　“吃饭了。”
　　王叔文也不搭腔，走到饭厅，搬了把椅子吃起了饭。
　　听不到他想听的戏，这一顿饭吃的也是味如嚼蜡。
　　老伴吃好离开。
　　饭菜逐渐冰凉。
　　新闻联播都结束了。
　　王叔文就这样端着手里的碗，看着烧的晶莹剔透，通体饱满的米粒，兀自在发着呆。
　　他感觉自己的人生就像是这米粒，空白一片。
　　时间飞逝。
　　距离他上桌已经过去了一个小时还要多，王叔文却还在小口小口的吃着米粒，仿佛要把这碗饭里到底有多少粒米给数个清楚。
　　“行啊，刚才我唱的是民歌，接下来我们唱唱戏曲。”
　　“嗯？”
　　电视里传来的一个声音，打断了王叔文大脑的空白。
　　他端起碗快步走到客厅，准备一瞧究竟。
　　这个电视节目他有些印象，但平日里却没怎么看过。
　　不过电视中侃侃而谈的姑娘，他倒是知道一些，知道她是个名人，音乐家，不过也仅限于此，毕竟他对那些西洋音乐兴趣缺缺。
　　可为什么这个搞西洋音乐的姑娘却在电视节目里介绍起了戏曲？
　　“而要从中选出比较有代表性的，那自然要说黄梅戏、京剧、越剧、豫剧、评剧，这五大戏种，接下来我就按顺序，一点点的给大家介绍吧。”
　　“嚯，我们国家竟然还有这么多戏？”
　　王叔文听了介绍，顿时精神头就起来了。
　　长见识啊！
　　当沈武寰介绍完黄梅戏，并开始演唱《双救主》选段的时候，王叔文整个人都惊了！
　　“这小姑娘唱的这么好？她不是搞西洋音乐的吗？怎么还会唱戏？”
　　“而且这么好听的戏我竟然没听过？真是稀奇了！”
　　王叔文双眼紧紧的盯着屏幕，另一只手却不自觉的开始扒碗里剩下的饭。
　　鼻子里还哼着刚才听到的调子，滋味十足！
　　紧下来介绍是他最熟悉的京剧。
　　“对对对，京剧以前就叫平剧，毕竟咱这本来叫北平嘛！”
　　“嚯，咱京剧竟然是从安徽传过来的，我竟然不知道？”
　　当沈武寰说出自己接下来要唱的是程派《白蛇传》时，王叔文整个人激动的都在抖啊！
　　程派祖师爷程砚秋的弟子，王叔文可是有幸在天桥那见过一回！
　　那可是了不得的人物啊！
　　而且这《白蛇传》他也是听过的。
　　当沈武寰把这一出戏，一气呵成的唱下来时，王叔文激动的大声叫道：“好！”
　　“好啊！唱的太好了！”
　　“怎么了，怎么了？”
　　此时在屋里的老伴听外屋的喊叫，还以为出了什么事情呢，连忙跑了出来。
　　“快来看，这姑娘唱戏，唱的贼棒！”
　　“唱戏？”老伴疑惑了一下。
　　电视里还有唱戏的？
　　不过见王叔文端着个碗，聚精会神的盯着电视，她也就坐在了沙发上。
　　这一坐下就不对了。
　　眼前这姑娘不是之前新闻上天天宣传的沈教授嘛？
　　她还会唱戏？
　　“怎么不会，唱的可好了！你等下听！就是...”
　　“就是什么？”
　　“就是跟我以前听的好像有点不一样...”
　　“嗨，肯定是你记错了，你上次听戏都多少年前了。”
　　“嗯，有可能。”
　　电视里的主持人和沈武寰两人还在交流着，但从两人的话里，知道接下来要唱的是越剧《红楼梦》。
　　当沈武寰的一人分饰两角出现时，王叔文和他老伴俩人都惊呆了！
　　“这是一人分饰两个人？”
　　“是啊，这段戏应该是林黛玉和贾宝玉见面的时候，不过，这声音也太像少年了吧？刚才这姑娘说话的声音可不是这样的...”
　　“这就是功夫啊！”
　　接下来的豫剧和评剧，更是让两个人大饱耳福。
　　“嚯，这花木兰真是唱活了，这一句谁说女子不如男，简直太厉害了，这腔调，这气息，简直是名角儿啊！”
　　“这曲《花为媒》怎么这么俏皮，夸人都往死了夸，听的人脸红。”
　　“你啊，就是脸皮子薄，人家这是有理由的嘛。”
　　“有什么理由？”
　　“这...”王叔文自己也没听过这段评戏，却也不想落了面子。
　　面对老伴的故意追问，只得坐在那支支吾吾。
　　这个样子，倒是让老伴情不自禁的露出一丝微笑，心里明镜似的，却不愿停止。
　　逗逗闹闹，一时间倒是寻得了一些青春朝气。
　　待整个节目结束，王叔文看了看自己手里端着的空碗，还有些意犹未尽的感觉。
　　感叹道：“这么多戏都能手到擒来，真是个了不起的人啊，谁能想到这么年轻一姑娘，竟然还能会唱戏？”
　　“是啊，这年头还有年轻人愿意学戏，真是太难得了。”
　　突然，王叔文一拍手：“看来是要出事了！”
　　老伴疑惑道：“什么事啊？”
　　“以前咱在电视上看过戏吗？”
　　老伴摇了摇头。
　　王叔文一脸兴奋的说道：“这是第一次啊，肯定是有大喜事啊！”

第345章 唤醒对民族文化的思念
　　有无数像王叔文这样的戏曲爱好者们在这期节目播出后或多或少的察觉到了国家要复兴戏曲文化的意图。
　　但这还仅限于猜测，不过即便仅仅是猜测，也犹如一剂强心针，让人们看到了希望。
　　当然，真正期待戏曲复兴的人在这个世界毕竟还是少数。
　　不是因为人们厌烦了这样的艺术形式，恰恰相反，实在是在新时代，这些传统艺人们仍然恪守着陈旧的习俗，导致人们完全想不起来这些东西。
　　再加上国家没办法投入资源进行宣传。
　　造成了如今这种奇怪的现象。
　　除了这些戏曲爱好者们，普通人之所以会看这个节目，大多数原因还是为了沈武寰的《忐忑》。
　　在节目最开始，沈武寰的深情表白，也让人们转头更加重视起《忐忑》这一首歌曲来。
　　毕竟这首歌无论多奇葩，它收获的奖项是真金白银的，哪怕媒体没有肆意宣传，但也没有任何人能够抹杀。
　　再加上歌曲背后的故事，人们开始了他们对这首歌的赞美。
　　“原来是有这样的原因啊，短短的四天创作一首歌曲，真是难为沈教授了。”
　　“我就说这歌没那么简单吧，你们还不信，听沈教授说了没？这就是艺术！”
　　“沈教授果然非一般人啊，能够想到把戏曲融入到这些现代艺术之中去，实在是太尖端了！”
　　当整个节目进入后半段的时候，人们也被沈武寰的唱功所震惊！
　　“这首歌叫《茉莉花》？我去，实在太好听了！”
　　“神了，这么直白的歌词，却唱的人心里痒痒的，好像真的能够闻到花儿的香味一般。”
　　“这是***歌？我就是这儿的人，怎么都没听过啊！”
　　“这歌一定是沈教授自己改的，我是南京人，类似的鲜花调我倒是小时候常听，但现在也没地方听了，我们国家的文化没落实在太严重。”
　　“诶...多希望能够听到这些儿时的音乐啊。”
　　一首《茉莉花》在短时间里把人们对民间艺术的私念给烘托了起来。
　　是问，生在这个国家，谁小时候没有听过这些民歌呢？
　　就算大家已经长大成人，许久没有关注这些民间文化，但不可否认，这些东西全部都是我们民族的精华！
　　在人们还在兀自思念这些民歌艺术的时候，沈武寰接下来的戏曲表演，在演唱之前，反而起到了反效果。
　　“戏曲啊...小时候我们这边街上经常有人唱，但咿咿呀呀的听不懂，完全不知道在唱些什么，这种东西丢了我觉得也没什么不好的。”
　　“是啊...我并不觉得这东西有什么好听的，比起人家国外的歌剧，虽然都听不懂，但人家明显高大上嘛！”
　　抱有这样心思的人，绝对不在少数。
　　可等沈武寰一唱出来，整个局面完全翻转过来了！
　　“我去，这些戏曲听起来好有味道啊，有一种特殊的美感！”
　　“真的，这京剧竟然有一种freestyle的感觉，不知道是不是我的错觉！”
　　“没想到，我们国家的戏曲种类竟然有这么多？演出剧目更是数量如此惊人？”
　　“之前说那些屁话的人怎么不站出来反驳了？”
　　“对啊，之前不是说听不懂吗？《白蛇传》你听不懂？《花木兰》你听不懂？”
　　“这才是属于我们劳动人民的艺术形式，外国歌剧本来就是为上流人士服务的，哪有我们自己的文化贴近生活？刚才那几个乱喷的人绝对是彻头彻尾的崇洋媚外！”
　　“这些词写的真好，沈教授唱的也好，就说这个评剧，这唱词简直绝了，我从来没有想过夸一个人能这么夸，从里到外，从头到脚，简直没有一点瑕疵，听的我浑身舒坦！”
　　“你们注意没，沈教授在唱的时候，手上的动作和脸上的表情都相当到位，这有什么讲究吗？”
　　“不知道，只是觉得沈教授唱戏也很美就是了！”
　　人们始终对“新鲜”事物抱有着浓厚的好奇心。
　　即便这些脱离时代许久的艺术形式，不能称得上新鲜，但绝不会算过时。
　　能够经历的了时间沉淀的艺术，才是真正的艺术。
　　而戏曲正是真正的艺术！
　　终于有戏曲界的人士站出来解答问题了。
　　“头一次在网上发帖，有点紧张，但看到刚才很多人问问题，我就有点手痒，忍不住出来解释一番。”
　　“我是学京剧的，但先在传统艺术式微，我就讲讲一些基础的东西，也算传播一下民族文化了。
　　“戏曲讲究“四功五法”，四攻指的是唱、念、做、打，五法指的是手、眼、身、法、步，之前那位朋友提到的沈教授的动作和表情，指的就是后面的这个五法了。”
　　“以上这些都是戏曲的基本功，是身为一个戏曲人必须要学会，同时也要每天修炼的功课。”
　　“沈教授的水平即便用我们行家的眼光来看，也是不得了的水平，唱腔念白身段眼神，都没有什么地方可以挑剔的，她能够以这个年纪当上教授，果然绝非是运气，单凭这段《白蛇传》就足以开宗立派了！”
　　“当然最主要的还是她这次展示给大家看到的，确确实实的真实存在的戏曲艺术，如果我没有恰巧看到这个节目，我甚至都不敢相信咱们戏曲也有登上电视节目的一天，真是让人振奋啊。”
　　对于这人的真实身份，是否真的是戏曲界的人，已经没有人去怀疑了。
　　从他字缕行间之中透露出的感慨，那真是实打实的。
　　试想，这些人练了一辈子的技艺，到最后连自己都养不活的时候，再多的感慨也不奇怪了！
　　可真是所有的戏曲人都在因此而振奋非常吗？
　　其实也不尽然。
　　CN的文化，就是江湖文化，这些民间艺人都是江湖人。
　　不像是那些武侠小说中那般的刀光剑影，也到处是唇枪舌剑，绝不太平。
　　此时，在首都一处胡同里，就有这么一桌人，正在商讨着事情。
　　“这个沈武寰到底是哪里蹦出来了？我真是奇了怪了，她这是要捅破天啊！”

第346章 梅先生
　　“这孩子讲的东西还是靠谱的，更别说，这都是实话，你也反驳不了她。”
　　另外一位老人磕了磕烟袋，说了句公道话。
　　“什么实话，她就是官面上摆出来的一个玩偶，就是想把我们全招了去，给官家卖命挣钱！”可对方依然不依不饶。
　　“哼。”
　　一个从鼻子里发出的声音，再次惹怒了那位火气爆棚的老人。
　　他转头看向那个翘着二郎腿的老先生，“我说你这老头，阴阳怪气的是要作甚？好像这和你没关系一样。”
　　“我只是想说，你现在这样就能挣到钱？”
　　火爆老人指着对方的手指都颤抖了，但嘴巴张了张，却如同泄了气的皮球，最后颓唐的坐了下来。
　　一时间在场的几位老人都不说话了。
　　整个屋子陷入了沉寂之中。
　　终于，一个白胡子老人叹了口气，打开话头。
　　“我们和官家对着干了这么多年，两边都没有讨到好，现在是时候反思一下了。”
　　“反思什么？”火爆老人又呛着。
　　“反思你为什么吃不饱饭！反思为什么你徒弟都跑了！反思你这门就要绝后了！”
　　白胡子老头显然也不是什么善茬，被顶了一句之后马上暴起！
　　而那火爆老人在听了这话后并没有想象中的火冒三丈，反而哭了起来。
　　他虽然精神头不差，但也一头银发。
　　从外貌看过来少说也有七十来岁了。
　　可他如今却哭的像个孩子一般。
　　一时间其他几个老人又陷入了沉默。
　　“老吕啊，我们知道你为了坚守这些老传统失去了很多，但如今这个时代这么开放，最后再带几个徒弟，也好过就这样让你们一门的技艺失传啊...”
　　“失传就失传！你们这帮老小子还不是一个球样！光说我有什么意思，你们就真的想好了？”
　　又是一阵沉默。
　　确实，他们想不好。
　　其实说他们吃不饱饭，那是假的。
　　技艺做到他们这个地步，想混口饭吃，那自然是再简单不过。
　　人虽然生不带来死不带走，但还有一个词叫“活着”。
　　你总要在生命的过程中，留下一个印记。
　　更别说，只有自己能活着的，那又和行尸走肉有什么区别？
　　在座的都是戏曲行当里的领头人，可随着国家进步，生活成本日益增高，徒弟们学唱戏连媳妇都娶不到，还学什么？
　　徒弟跑了，艺没人传了。
　　这些人才意识到情况的严重性。
　　但正如之前说民乐行当的时候介绍的那样，我们国家的艺人最重面子，脸被打了，那在这个行当里也就混不下去了。
　　如果不是沈武寰这个节目弄出了惊天效果，他们还真不一定能聚在一起商量这事情。
　　不过无论怎么说，既然他们有勇气聚在一起，那就是有转机的先兆。
　　“老廖找过我。”白胡子老头扯了扯嘴角。
　　“老廖找你干嘛，他有些意动了？”
　　“哼，你是不知道老廖现在多风光，他这会在全国开什么巡演，好像就和这姑娘有关系。”白胡子老头没有直接回答，语气里透着一丝愤慨，当然更多的是嫉妒。
　　“人家这是开运了，你能怎么办？”
　　“但他还有些忌惮，所以来试探口风。”
　　“嚯，这是想拉我们垫背啊。”
　　拿烟袋的老者吐了口烟，“人家也是好心，有好事没忘记我们这些老朋友，不然人家自己享福去不就行了吗？”
　　小屋子里再次陷入沉默。
　　就这样，沉默不断循环，却没有一个人愿意开口说出那句话。
　　但这些人都是聪明人，既然没有人说，那干脆就跳过这段。
　　“我听那姑娘的意思，是上面准备给我们排个号？”
　　“兴许是小姑娘瞎说的呢。”
　　“那也不行啊，就算是瞎说的，到最后还不是要排号？我们不争有的是人争！”
　　“我们平剧是没得说，在首都，那肯定是第一，但你架不住有人不服啊。”
　　“呵呵，我估计其他地界的人也跟你一样的想法。”
　　“你是不是我们自己人？”
　　这些人还没有准备被招安，就开始想着排资论辈了。
　　看来这些糟粕还保留的相当深刻。
　　最后，拿烟袋的老者叹了口气道：“行了，我去问问吧。”
　　火爆老者斜着眼：“你认识道儿吗？”
　　“老廖我总是认识的。”
　　其他几人也都纷纷应和，“梅先生脾气好，这事让梅先生去准没错。”
　　“梅先生年轻，有朝气，这事使得。”
　　“就梅先生去吧。”
　　梅先生站起身来环视一周后，暗暗叹气，走出了门外。
　　而门内则仍然在热火朝天的商量着到时候一定要拿下这曲艺行的头把交椅，否则那是给老祖宗丢份啊！
　　......
　　沈武寰回了国已经过去了半个月，转眼到了十月。
　　了结了《忐忑》闹出来的乱子，她又重新回到了自己的教师岗位。
　　每天帮学生们扣扣技术，在学生乐团里操练操练学生，这几乎就是她的全部工作了。
　　琪琪的技术最近有了突破性的进展。
　　这个跟着沈武寰从杭城一路到首都的小姑娘，经过这一年的学习，早已经今非昔比。
　　之前琪琪因为身体条件无法弹奏一些跨度较大的曲目，可如今这一年里她身体成长迅速，小小年纪就有了一种亭亭玉立之感。
　　再加上琴艺在身，气质也显得拔群无比。
　　正当沈武寰想着什么时候兑现之前的一年之约时，夏梦雪的吹嘘，又揭开了一个新的篇章。
　　“我最近接了个大通告！你绝对想不到是什么！”
　　夏梦雪显得十分兴奋，吃着饭还不忘显摆。
　　“想不到。”沈武寰很不给面子的答道，然后顺手给身旁的琪琪夹了一口菜。
　　桌上的菜品一如既往的丰盛，翡翠和奥利安娜正在埋头奋战，对夏梦雪的话丝毫不感兴趣。
　　“喂，你这样我很没面子诶，你就不能迎合我一下。”
　　沈武寰叹了口气，把碗放下，将筷子在碗口上恭恭敬敬的摆好，面上换上一种极其娇羞的笑容说道：“夏姐姐，人家超感兴趣的，快点告诉人家嘛。”
　　夏梦雪打了个冷颤。
　　琪琪眼瞅着就要送到嘴边的肉，掉在了地上。
　　就连奥利安娜也抬头看向沈武寰，眼神奇怪。
　　唯独翡翠没有抬头，继续吃着饭菜。
　　“好了好了，这样的话我宁可不要。”夏梦雪摇了摇头兴奋道：“我要去参加《歌手》了！”

第347章 出名这么麻烦的吗？
　　“《歌手》？”
　　沈武寰疑惑的看向夏梦雪。
　　“就是芒果台那个很火的娱乐节目。”夏梦雪越说越兴奋，“这次我经纪人给力，正好上去帮我打响一下知名度，这个合约签的可真不冤枉，而且我们圈里好多人鼓励我上，还说要帮我站台呢。”
　　《歌手》，沈武寰是知道的，原来世界她虽然没看过，但架不住铺天盖地的宣传，没想到到了这个世界还有这个节目。
　　对于夏姐姐的规划，沈武寰是不想多管的，她们这几个女孩子各自都有各自的路要走。
　　而且即便沈武寰现在想拉她一把也有心无力，毕竟跨了界了，她的手还伸不到娱乐圈里去。
　　“那么夏老师是大明星了？”琪琪看向夏梦雪的眼神都变了，眼睛里闪着星星。
　　“嗯，必须的，摇滚巨星！”
　　夏梦雪站起身来比了个rock'n'roll的标准手势。
　　“别跟你夏老师学，她要是大明星哪还有时间回家吃饭啊，你看看你李老师，忙的天天不着家，心疼。”
　　“你怎么老拆我台呢！”夏梦雪怒了。
　　沈武寰耸了耸肩继续吃饭。
　　琪琪想了想，突然皱着小脸说道：“当明星和每天吃沈老师做的饭让我选一个的话，我还真的选不出来...”
　　这话点醒了夏梦雪，“对啊，我就是舍不得吃咱们家武寰做的饭菜才会特意跑过来的，不然我可是很忙的！”
　　奥利安娜抬起头：“嗯，这话我倒是分不出真假来。”
　　“哇，安妮，你现在也不跟我站在一边了！”
　　安莉安娜指了指桌子，“现在在饭桌上，我们得知道谁才是老大。”
　　夏梦雪一脸颓唐的坐了下来。
　　在饭桌上，没有人是沈武寰的对手！
　　“对了，沈，你知道最近网络上因为你的事情又闹起来了吗？”
　　奥利安娜转头看向沈武寰问道。
　　沈武寰以为她说的是《忐忑》的事情，“哦，那件事已经解决了，我之前去录的节目就是为了这个，之后问题应该不大。”
　　谁料奥利安娜摇了摇头，“我知道你录节目的事情，但这件事是你录节目之后才发生的。”
　　沈武寰皱了皱眉毛，“又出什么事情了。”
　　奥利安娜开始讲述自己今天在网络上看到的事情。
　　原来，一切都是因为首都台在成片剪辑中删掉了一部分干货内容而引起的。
　　本来删掉这一段就是上面给的安排，而剪辑师在这里的手笔非常干净利落，无论怎么看，不明真相的人肯定猜不到这里面被删减过一段。
　　但你架不住有人走漏了消息啊！
　　首都台可以约束内部员工的行为规范，但必然无法约束到场观众想干什么。
　　这不，在网上有个网友就发出了一个帖子。
　　“哼哼，你们都不知道吧，沈教授在节目最后还唱了好几个地方的民歌呢，可惜正式节目都被删掉了，真可惜啊，还好我看到了，哈哈。”
　　哈哈？
　　哈你个头啊！
　　这么明显拉仇恨的方式，但你不能否认它效果好啊！
　　“我去，原来还有内幕！”
　　“沈教授是在节目上说了什么话，所以引来了河蟹巨兽的攻击吗？”
　　“LZSB！”
　　“你看就看了，拿出来炫耀干什么，我还说我也看了，沈教授根本没唱什么各民族的民歌呢，讲话得有点真凭实据！”
　　虽然这位发帖的网友玩起了“一击脱离”，但很快这条消息的真实性得到了证实。
　　有人晒出了入场证件，并确定了信息的真实性。
　　这一下网民们疯狂了。
　　如果说沈武寰在电视台上唱戏给人们带来了很多新鲜的感觉，那么这段被删掉的内容无疑更是人们关注的焦点！
　　人都是一样的，越是看不到的越想看！
　　自上一楼层开始，无数的人都在此楼里求偷摄内容。
　　因为无论哪个节目在录制的时候都可能会传出有观众偷偷用手机录制的视频！
　　“求视频，求真相啊！”
　　“我好想听沈教授唱民歌啊！茉莉花到现在也没出单曲，真的很挠人！”
　　“我们有五十六个民族，那得多少种民歌啊，好奇沈教授到底唱了哪几种...”
　　“真是的，有的人快点传出来嘛！”
　　即便网民们垂涎欲滴，但仍然没有人将那段被删减的视频放出。
　　于是人们开始将注意力转移了。
　　“你们说为什么沈教授的民歌段落被删掉了？难道沈教授又得罪了什么人？”
　　“不会吧，沈教授平白无故得罪谁去啊，而且她干的是好事，宣扬民族文化，这又能挡了谁的路？”
　　“那为什么把她的唱民歌的内容删掉了？”
　　“这...”
　　一时间风言风语四处乱传，而且有些谣言还说的像模像样，普通人根本无法分辨真假。
　　千万别低估谣言传播的速度。
　　低头翻翻你的朋友圈。
　　“恶心！尸油麻辣烫无良奸商用尸油替食用油！”
　　“兰州拉面千万别吃了，致癌！”
　　“边充电边玩手机，小伙子当场身亡!”
　　哇，这些东西你根本没办法通过简单的方法分辨，因为这大多数触碰到了普通百姓的知识盲区。
　　不管怎么样，关于沈武寰民歌段落被删减的“阴谋论”一下子登上了热搜榜首，成为了人们关注的焦点！
　　而首都台官博也成为了网民们集中轰炸的中心位置！
　　“这...”
　　沈武寰也一时间有些头疼。
　　说实话，这事情她还真是没想到。
　　起初她跟孙允文说删掉民歌段落这个事情，本来就只不过是起了一个安心剂的作用。
　　她在戏曲里提到的五大戏曲、最大地方戏曲在原来世界是众所周知的名号，但在这个世界却是一种非常危险的讯号，因为没有官方承认。
　　没有官方承认就意味着是乱说，在那些戏曲人眼中可以说就是一枚核弹。
　　沈武寰就是想用这些信息来套这些戏曲人，让他们自己上钩。
　　而民歌是属于一个民族的歌曲，艺术风格不同，根本难谈高下，也就自然不用考虑里面的争斗部分了。
　　删掉这段，只是为了让孙允文觉得她让步了，好作出那个决定！
　　然而没想到这么一删，没有引起民族情绪，反而让网友们炸锅了。
　　这种情况下，即便是沈武寰也不禁挠头。
　　“原来出名了，这么麻烦吗？”

第348章 帮我联系沈武寰沈教授
　　随着看热闹不嫌事大的人越来越多，首都台顶不住压力开始向通关部门求助。
　　得到了文化局审批后，他们很快就发出公关文。
　　“致观众：
　　沈教授于我台录制的节目遭删减，实非我台所愿。
　　观众们通过节目即可了解，本期节目对比往期节目时长并没有缩水，反而因为沈教授的参演，而看点颇多。
　　我台对于节目的时长有着严格把控，如若增加临时时长，将导致随后播放的节目遭到延期，这是一件对其他观众不负责任的行为。
　　再者来说，本期节目的内容含金量十足，我台工作人员已经尽可能的将需要展现的内容完美的呈现给各位，而录制内容和实际播放内容有出入是非常正常的事情，请观众们理智围观。
　　最后，感谢观众们对于民族文化的关注，本台虽不会放出删节片段，但希望大家可以借着这个机会能够更加关注我们国家多元化的民族文化，体验不同民族的风土人情。
　　此致，敬礼。
　　首都电视台宣发部。”
　　这片公关文说的有理有据，一时间让很多围观群众理智了下来。
　　即便仍然有一些胡搅蛮缠的还在闹事，但这事情俨然已经冷却了。
　　毕竟人家是首都电视台，哪怕只能算是地方电视台，可级别仍然相当高，愿意站出来解释已经算是低姿态了。
　　人家完全可以不理你，你难道还能为了一个删节片段砸人家电视台的玻璃吗？
　　更别说，电视台说的也非常清楚了，录制内容不等于实际播放内容，而且本期节目时长和前几期比起来并没缩减，反倒还略微增加。
　　但首都电视台整个公关文的最后一句话成为了一个新的焦点。
　　“我去，说让我关注民族文化，你让我上哪关注？”
　　“网上压根搜不到有唱民歌的...”
　　“民歌都是小时候有人唱，现在到哪听哦？难道让我会老家找我奶奶给我唱吗？”
　　“楼上，求您奶奶家住址，想听，不差钱！”
　　“...惊现土豪！”
　　“求大腿带带！”
　　我想听，但是没有地方听啊。
　　又不是所有人都跟那位土豪一样，不缺钱？
　　这个严重的问题，分分钟就暴露了出来！
　　老人可能会唱，部分中年人可能也会唱。
　　但这种业余的唱起来怎么可能有专业歌手好听呢？
　　更别说民众们对民歌的期待已经拔高到了极点，如果不是唱的好听，那听起来只会起到反效果！
　　但人民的智慧是伟大的。
　　更别说这份热度几乎快炒到全国皆知的地步了。
　　有需求就有市场。
　　最先站出来的并不是一些传统的演艺人士，反而是新生的主播行当。
　　主播可以说是当今时代草根的代名词。
　　他们出身不同，文化层次不同，但有一点确是相同的。
　　他们贴近生活。
　　即便有一些害群之马，但仍然不能改变直播行业成为了当下流行的一个环节。
　　在这个火热的行当里面，各个民族，各个地方的人们展示着自己的才艺或技术，以供观众们消遣。
　　到了如今这个时候，主播们都已经活得相当聪明，他们善于抓住热点内容，并钻研直播技巧，以求展示一番。
　　一位来自东北的游戏主播，名叫大黑，就在直播过程中透露自己小时候是唱二人转的，民歌那压根不用学，小时候天天听，随便就能来两段。
　　这一下子引起了直播间的粉丝们的热议！
　　随便唱了两段之后，节目效果爆炸！
　　不但自己的粉丝不反感，反而还拉来了许多其他的路人，热度一下子窜升了起来！
　　大黑自己都没有想到只是唱了小时候听过的曲子，就有这种效果？
　　什么时候民歌有这么大的力量了？
　　不过他不是那么容易多想的人，便乐的应观众的要求继续唱了起来。
　　大黑并不是第一个尝到甜头的人。
　　会唱民歌的人，即便不多，但也绝不会在少数。
　　很快，一些江浙的主播就开始唱起了江浙本土的调子，展示出江南水乡的柔情蜜意。
　　而内蒙古的汉子们也把自己豪迈的一面展示了出来，引来了无数的叫好声。
　　陕北的高音也同样震惊着人们的听觉，让人一睹黄土高坡的宽广！
　　观众们顿时有些喜出望外。
　　因为他们甚至没有想过，原来我们国家竟然还有这么多自己不知道的民族文化啊？
　　这简直是大饱耳福啊！
　　随后，娱乐圈的一些知名大佬们也加入了战局。
　　以他们的资源，想要找到一些老的民歌，那完全是再简单不过的了。
　　更别说有些娱乐圈的明星，本身就是唱民族、甚至是戏曲，后来转型的。
　　这些专业歌手一出手，马上就看出了和普通人的差距。
　　更又甚者，一些已经退出歌坛，享受生活的天王级别歌手也凑了凑热闹。
　　更带来了无数地方歌曲的传播。
　　这一下子，民歌的热点更是节节攀升，出乎了很多人的意料之外！
　　《歌手》总监制鸿涛正是这其中的一位。
　　“这东西也不是存在了一年两年了，这么多年都没火，突然就火了？”
　　他摇了摇头，觉得事情不是这么简单的。
　　这件事情显然有更高层的力量在运作，否则不可能有这么大力度的曝光率。
　　他抓住了一点这其中的苗头，开始琢磨了起来。
　　如果是前几年的《歌手》节目，他根本不需要动这些心思去思考抓热点这种事情，但如今经过了好几季的播放。
　　这个品牌的热度早已经今非昔比，甚至现阶段的筹划期想找几个能镇场子的歌手都请不来。
　　被逼无奈之下，他只能选妥协商务部，选择了几个新人歌手登台的请求，以求榨取更多的经济效益。
　　但如今，抓住这个热点，只要操作得当，完全不需要那些价格昂贵的大牌歌手登台，也能起到相同的效果！
　　可是问题来了...
　　到底应该怎么抓呢？
　　请谁才能正正好好切中这个热点最为核心的部分呢？
　　突然间，鸿涛双眼一亮，哈哈大笑起来。
　　“终于让我找到了！”
　　随即，他拨通了助理的电话。
　　电话中只说了几个字，却简单明了。
　　“帮我联系沈武寰沈教授。”

第349章 活下来的人
　　“老师...抱歉，我们辜负了您的期望。”
　　辛向阳和胡亚玲带着乐团首席们，来到了沈武寰的办公室，可说出来的话，却让沈武寰吃了一惊。
　　“怎么这么说，是遇到什么事情了吗？”沈武寰疑惑的问道。
　　“这将近一个月的时间里我们训练的成绩一直不理想，到现在也没有把您新交给我们的曲子完成...”辛向阳面露苦恼。
　　“具体有什么困难，可以在这里讲一讲。”
　　辛向阳有些尴尬，一时间不知道怎么说。
　　胡亚玲却是个急性子，她连忙抢着道：“向阳不好意思说，还是我来说吧。”
　　“我们团的成员就是看教授不在，疏忽了训练，才导致在练习的时候经常出问题，不是快了就是慢了，偶尔还会出现音准失误这种低级错误，我都不知道该说什么好。”
　　胡亚玲说的话相当不客气，毕竟人家底气足。
　　辛向阳忙辩解：“其实他们已经很努力了，只是...”
　　“只是什么...还不是练习的时间不够，不然怎么还会出现这种小问题啊？”
　　胡亚玲全然没有平日里宠辛向阳的那股劲，反而跟她互呛了起来。
　　看得出来两人的心情都相当的急躁。
　　这可不是好现象。
　　沈武寰拍了拍手掌，示意两个人停下来。
　　“大致意思就是，乐团里总是有人跟不上，这个意思是吧？”
　　“嗯。”两人异口同声答道。
　　沈武寰叹了口气，诶，学生乐团的局限性还是暴露出来了。
　　其实当初在排练《钟声》的时候，沈武寰就想过这样一个问题。
　　协奏曲其实已经是很高级的曲目了，同样也意味着其难度的高超。
　　学生乐团毕竟是学生，非职业乐手，他们的练习时间和专业技巧也都达不到真正的职业级别。
　　就算有些学生已经考中了职业级证书，可和真正的职业乐手之间的差距还是相当明显的。
　　《钟声》的乐团部分其实难度并不算太高，问题一时间没有暴露出来，但这首《A大调交响曲》可是交响之王贝多芬的名曲。
　　其中的复杂程度绝非一首为了凸显独奏者而作出的协奏曲能够比的。
　　沈武寰当时因为赶着出国参赛，没想那么多就把这首曲子丢给了乐团，结果反而打击到了他们的自信心。
　　至于为什么胡亚玲和辛向阳两人对乐团出现失误会有完全不同的看法，这就是另外一件事了。
　　“好了，这首曲子，我们暂停练习吧。”
　　“诶！”
　　面对沈武寰的指示，胡亚玲第一个表达了不满，“沈教授，你怎么能说不让我们练就不让我们练了，这样我们之前一个月的努力不是就白费了吗？”
　　“不是不让你们练。”沈武寰摆了摆手，“这件事怪我，这首曲子有些超出你们的能力范围以外了，为了不浪费更多的时间，所以才会收回这次的练习。”
　　“怎么会！如果不是那几个人不够努力，怎么可能出现...”
　　沈武寰举起手打断了胡亚玲，“亚玲，你可能对乐团有些误解。”
　　胡亚玲瞪着眼睛，一时间没明白过来沈武寰说的是什么。
　　“乐团成员的水平参差不齐是非常正常的，在你眼中的能够轻易办到的事情，有些人可能会花几倍于你的时间才能办到，这样的事情，你考虑过吗？”
　　胡亚玲不满的道：“那是他们没有才能，如果是这样，那退出乐团就行了啊，干嘛还要留在乐团拖后腿呢。”
　　辛向阳轻轻的推了一下胡亚玲，“亚玲，你别说了...”
　　沈武寰听了这话，非但没生气，反而笑了起来。
　　这一笑，反而把所有人都笑懵了，她们一时间都没明白沈教授的意思。
　　“亚玲，你能这么说，我很欣慰，这说明你的心态已经步入职业领域了。”
　　胡亚玲听了之后一脸骄傲，她已经不是以前那个什么事都想跟沈武寰对着干的女孩了，不过她脸上的骄傲没有保持几秒钟便被沈武寰打断了。
　　“但是，你就能说向阳的意见是错误的吗？”
　　“我...”
　　沈武寰摇了摇头，“首先，这里是学校，学校的宗旨是育人成才，要做到一视同仁虽然很难，但必须有所兼顾。”
　　“我问你们，我们首音一共有多少学习西洋乐器的学生。”
　　张海露板着手指答道：“大概一千五百人吧。”
　　“一千五百人，你们觉得有多少人会进入职业领域？”
　　胡亚玲似乎听出了这话里的意思，结结巴巴的答道：“大概百分之十五到百分之二十，甚至更低...”
　　“那成为真正知名音乐家的人又能有几个人？”
　　胡亚玲张了张嘴，却说不出话来。
　　因为答案太过残酷。
　　在场的其他人也说不出话来，因为她们心中都有数，却从来不愿意提起。
　　并非每个人在学艺的时候都是抱着成名而来，也并非是抱着成名学艺的人一定就会成名。
　　更别说如今的CN西洋音乐本身就一塌糊涂，想在这里脱颖而出靠的绝非是一点点的运气。
　　而是有如神助般的气运！
　　沈武寰叹了口气，“这些你都懂得，那么你能跟这些来学校学艺的人，赶紧离开吧，你们成不了名的？”
　　“有职业思维、职业态度是好事，但我希望你们应该分的清楚，是在学校还是在社会，相信亚玲，你不是没看到那些表现差劲的团员们刻苦练习的时候吧？”
　　胡亚玲无奈的点了点头。
　　“好了，别的话我也不多说了，这个社会已经够残酷了，但你们之中多数人最后的大学时光，我还是希望让音乐留给你们的是美妙的回忆，而非痛苦。”
　　沈武寰说的非常好听，而学生们也听的非常舒服，同时意见最大的胡亚玲也算是想清楚了。
　　沈教授不是让她放弃职业思维，而是让她对待自己的同学不要那么苛刻。
　　送走了学生们，沈武寰独自坐在办公椅上。
　　她有一句话没有告诉她可爱的学生们。
　　因为那实在太过残酷。
　　“没有天赋的人，在这个领域里是活不下去的，还不如留一些快乐的回忆。”
　　那么问题来了，什么样的人能被称为有天赋的人呢？
　　只有
　　活下来的人。
　　就在这时，传来的敲门声，沈武寰抬起疲惫的眼神道：“请进...”

第350章 京剧是我们国家的国粹
　　进门的是一位穿着长袍的老先生。
　　乍看之下年过半百，但精神头相当好，肩膀上还扛着一根烟袋锅子。
　　如果不是沈武寰面前放着的电脑，她还以为自己一下子回到了解放前...
　　“请问您找哪位？”沈武寰微微的站起身来。
　　眼前的这位老先生，她是一点印象都没有。
　　“我找沈武寰沈先生。”老先生抱抱了抱拳。
　　“我就是。”沈武寰指了指胸口，摊手请道，“来请坐。”
　　“那我就不客气了。”老先生坐在了沈武寰面前，模样显得有些拘谨。
　　看这装束，沈武寰大致上猜测到了对方的身份，“要喝茶吗？”
　　“嗯？”老先生抬起头，看到了指着手中一次性杯子的沈武寰，连忙摆手道：“不用如此客气。”
　　沈武寰便也没有多做招待，坐回自己的位置上，“老先生怎么称呼？”
　　“在下梅绍玖，久仰沈先生大名，此次特来拜访。”
　　沈武寰顿时心里一惊。
　　即便她再怎么不问世事，前世京剧梅派可是声名鼎盛，想不到这一世也有梅派的老艺术家仍然活跃在京剧的舞台上。
　　她连忙客气道：“梅老先生，您太客气了，小辈才疏学浅，当不得您如此称呼。”
　　语气的变化，反倒是把梅绍玖弄的一头问号。
　　他现在顶多是个江湖艺人，而对方贵为大学教授，换在老时候那就是朝廷大学士级别的人物，怎么对自己如此客气？
　　不过，态度如此，定然是招贤心切，两方交谈也会少些许摩擦才是。
　　这是好事。
　　他定了定神，“沈先生的戏我都听了，唱的是真好，当得一声先生之名。”
　　沈武寰也不和对方争：“今日来找我，有什么事吗？”
　　梅老先生见来到正题，问道：“我替众多同道中人特地前来探探口风的。”
　　“探口风？”
　　沈武寰愣了一下。
　　“政府近日是否准备和我们戏曲界有所合作。”梅老先生明示了出来。
　　沈武寰倒没觉得这有什么奇怪的，只是察觉到对方的用词，仍然是合作。
　　沈武寰端正态度问道：“既然梅老先生今天是准备谋求合作的，我倒是可以为您牵线搭桥，不过有一件事我很奇怪，政府一直以来都有在做复兴民族文化的活动，为什么到如今才想着寻求合作？”
　　梅老先生擦了擦额头上的汗，“确实，政府确实之前就找过我们希望可以共同传承文化，可我们这一行就靠这门手艺混口饭吃，虽然搭上官面确实好混很多，但我们也有我们的顾忌...”
　　“顾忌？什么顾忌？”
　　梅老先生笑了笑，“是关于我们传承的一些小道，不提也罢。”
　　沈武寰一听便知道，这就是忌惮国家会对他们视若珍宝的东西巧取豪夺产生的恐惧。
　　用现在的话来说，就是保护自己的知识产权！
　　沈武寰定了定神，盯着面前的老先生，突兀的问道：“梅老先生，那么如今，您对这事情的想法又是怎样的呢？”
　　“我？”梅老先生楞了一下，略微为难的说道：“如今时代不同了，倒也不应该完全遵守着老一辈留下的传统，而且我们的东西虽然宝贵，但懂的人不一定有多少。”
　　听的出来，梅老先生的言辞只不过是逢场作戏。
　　“传统是我们文化流传下来的经典文化，但同时也是枷锁，捆缚在你们身上，如果想要传播传统文化，按照老一套的东西运转，显然是不合适的，正如您所说的，懂的人不多，那么该如何判断这东西的价值呢？”
　　梅老先生目光一凝，对沈武寰的说法有些许意见。
　　沈武寰似是完全没看见般道：“当然，文化传承这东西是不能用金钱量化的，可断绝的传承也就不是传承了，自然更不能用价值来衡量。”
　　梅老先生自问是个好脾气，可此时也已经火冒三丈。
　　这是自负捏住我们的软肋准备坐地要钱吗？
　　“所以你们的想法始终落后于时代的进步。”沈武寰一见产生了误会，露出无奈的表情，“文化是国家兴盛的重中之重，也是一个国家的软实力象征，我举个例子。”
　　“奥地利是欧洲内陆的一个国家，大陆面积约9万平方公里，人口超过170万，这样一个国家与我国比起来如何？”
　　梅老先生自信的道：“自然是无法跟我们天朝上国想比拟。”
　　“可一提到音乐之都，人们第一个想到的便是奥地利的首都维也纳，这已经成为了一个文化符号，但当一个外国人问你，你们国家的文化是什么时候，你该怎么答？”
　　梅老先生硬着头皮道：“我们有戏曲、相声、戏法、国术....”
　　说到最后，他都有些说不下去了。
　　这些旧时代传下来的东西到了如今，连在本国都难以存活下去，外国人怎么可能知道？
　　“我们的文艺形式确实厉害。”沈武寰接下来的话却一百八十度转弯，“可压根没人知道，这有什么用？”
　　“我们知道厉害就行了，犯不着让外国人知道。”梅老先生听着生气，说出来的也是气话。
　　沈武寰听了这话，也是气的没脾气了。
　　她心想，也许这些老派艺人都是这副鬼模样吧。
　　讲道理讲不通，那便只能利诱了。
　　“说了这么多，只是想让你们明白，现在是国家需要你们，随着我们国家的实力的日益增强，没有拿得出手的标志性文化是万万不可能的，你也希望有朝一日听到‘京剧是我们国家的国粹’这样一句话吧？”
　　京剧是我们国家的国粹？
　　梅老先生听到这句话，耳朵都要竖起来了！
　　即便他没有其他人那么想要和其他戏种一争高下的心思，但不代表他一点都不在乎这些东西。
　　这样的一句话代表着什么，根本无需思考！
　　他激动的说道：“真...真的能换来这样一句话？”
　　沈武寰一阵无语，果然老传统就是老传统。
　　光宗耀祖这东西绝不是说说的。
　　无论任何一派的艺人听到这一句话绝对没有丝毫的抵抗力。
　　谁不想成为国粹？
　　这就是一块金字招牌啊！

更新预告
　　嗯，对没错，消失了好久的我又回来了。
　　辞掉了坑爹的工作全职码字，不管这本书还有没有人看，应该会在今年年底之前完结掉。
　　这几天写了几张不太满意，但大纲应该都整理的差不多了，明天正式开始更新。
　　明天更新前我应该会写个断更前一小段的剧情梗概，以便还在看的读者们能够继续看下去。
　　此致敬礼。

前情提要
　　沈武寰在实验音乐大赛上凭借《忐忑》一曲获得了“最佳演唱奖”。
　　在文化局的安排下，回国后的她在综艺节目之中第一次让世人认识到了属于我们的民族文化到底衰落成了什么样。
　　而节目最后沈武寰演唱民歌的片段被删减也同样导致全民对民歌的兴趣攀升到了最高点。
　　一面是戏曲，一面是民歌，请接下来看沈武寰如何将这两个行业引导起航。
　　同时，她的本职工作是不会放弃的，首都音乐学院的孩子们，自家的学生，还有那个留在杭城和沈武寰有一年之约的青年也将如期登场，请期待接下来的发展。

第351章 鸿涛来找
　　“这不是什么难事。”沈武寰淡定的喝了一口茶。
　　并非是她如今已经掌握到了如此大的权力，国粹文化，说封就封。
　　其主要原因还是来自于京剧的发展纵贯整个CN文艺历史的发展。
　　从两千年前的汉代乐舞，到唐代的梨园百戏，再到宋代的南剧，明清的昆曲，都为京剧的形成提供了充足的养分。
　　京剧形成的过程，也是京剧在中国传统文化中海纳百川的过程。京剧不仅继承了古代戏曲的精髓，还在徽剧的基础上融合了秦腔、汉剧等众多古老剧种的艺术因素和特点。
　　哪怕它的形成只有不过一百年多年的历史，也足以证明其CN戏曲的代表性。
　　只不过这个世界的戏曲人和官方没有交互，缺少了很多系统的认识，才导致根本没有人意识到罢了。
　　想想也是，故步自封，闭门造车的文艺作品怎么可能得到喜人的发展呢？
　　而这些戏曲门的门人们又怎么可能互相了解到其他曲艺的发展之路呢？
　　沈武寰的话对于梅绍玖来说如同天启，顿时兴奋的浑身颤抖，可面上却不由的露出一副肉疼的表情，好像沈武寰准备让他支付什么难以接受的条件似得。
　　半晌过后梅绍玖终于如释负重，仿佛泄了气的皮球，“行，有沈先生这一句话，我先不论其他几门会如何看待此事，我们梅派定然以沈先生马首是瞻...”
　　可沈武寰却完全没有露出“意料之中”的表情，反而抬起了手。
　　“抱歉，我接个电话...”
　　抬手制止住老先生的沈武寰并非是对这位戏曲门的老前辈不尊重，而是因为他很明显的失去了理智。
　　在戏曲门暗无天日的如今，梅绍玖先生如果能带着这一句“金科玉律”回到戏曲门之中，那他的地位将得到多大的提升简直是可想而知的事情。
　　可沈武寰可不是政府官员，一句话就能板上钉钉，自然是准备让对方冷静一下，正当她想着该用什么方式的时候，一个陌生的电话打到了她的手机上。
　　“不认识的号码。”
　　心中默念一句后，她接起了电话，“喂，你好，请问找哪位。”
　　电话那头立马响起了一个非常热情的声音，“沈教授您好，我是《歌手》的制作总监鸿涛。”
　　鸿涛？《歌手》？
　　就是夏姐姐要去参加的那个节目？
　　沈武寰顿时有点懵，完全不知道这个节目找自己是想干什么，“嗯，我是沈武寰，鸿总监找我有什么事情吗？”
　　“啊，这次特意致电是为了祝贺沈教授荣获国际级别的歌唱奖项，真是给国人争光啊，我们国家已经很久没有一位真正的歌手收获国际级别的歌唱奖项了...”
　　“谢谢...”
　　沈武寰用眼角的余光看了看坐在面前的梅绍玖先生，他正如坐针毡的盯着地板，模样有些痛苦。
　　“沈教授，我现在手上新一期的《歌手》已经进入筹划期了，预计会在明年春节过后与观众朋友们见面，这一次的节目我们更换了全新的音响和光影设备，冠名费也提了几个档次...”
　　电话那头的鸿涛说话越来越让人摸不着头脑，按理说一个经营了好几季热门综艺节目的总监是没有必要对沈武寰一个圈外人如此大张旗鼓的介绍的，说出来的话，必然隐藏着深意。
　　好在如今的沈武寰在这方面确实抓到了一些窍门，她打断了对方长篇大论的介绍，“《歌手》的知名度国人还是看得见的，我也同样如此，不过我毕竟不是娱乐圈的人，对这些事情不感兴趣，如果没什么事情我就先挂断了，这边还有客人，同时也非常感谢您特意致电道贺。”
　　其实沈武寰并没有直接挂断电话，她这话其实有一半是说给面前的梅绍玖先生的，而另一半鸿涛自然也听得懂。
　　“沈教授先不要挂断电话，我找您确实有要事商谈。”
　　沈武寰没有说话，静静的听着。
　　反而鸿涛这边一时间不知道如何开口。
　　作为这一行当里的金牌制作人，他的人脉绝不可小觑，可他却缺乏和真正艺术圈人打交道的经验，特别是这种跨界行为，无论是哪边都多少有些抵触，他一时间也找不到好的切入口，所以才用到了那种近似于胡言乱语一般的介绍词试图试探一下对方。
　　可对方显然没有那么容易试探，随即他改变了谈话的方式。
　　“沈教授，是这样的，我观您在首都台的综艺节目有感，顿觉如今我们国家自己的文化沉沦已久，一时间悲痛之情难以言表，正巧此次节目也在追寻突破，我便想起了您在这方面的艺术造诣定能助我完成心愿，所以才寻到您的电话以求解惑。”
　　这鸿涛也是一个妙人，说这话的时候文绉绉的，却不会让人反感，沈武寰控制着心中的笑意。
　　什么悲痛之情难以言表...无非是嗅觉敏锐察觉到了国家最近准备复兴民族文化，准备提前蹭蹭热度罢了，说的一副大义凛然的样子，听着就想笑。
　　“鸿先生真是民族之表率，让我汗颜，”沈武寰话头一转道：“让我帮忙不是不可，但如今这件事情已经不是我可以做主的，如果你有兴趣请来首都一叙，至于结果如何那时便有分晓。”
　　鸿涛听罢愣了一霎。
　　他的嗅觉何其之敏锐，对方一句话就已经让他明白了大半其中的内涵。
　　两边都是聪明人，自然就用聪明人的方式进行着交流，“好的，沈教授，我近日便前往首都，还请沈教授尽地主之谊好生款待。”
　　“嗯，我自当为你美言几句。”
　　又寒暄了几句后，沈武寰挂断了电话，暗暗叹了口气。
　　自己何必和对方玩这文绉绉的一套呢，要不是夏姐姐也要参加这个什么《歌手》，才不会去理这个什么鸿总监呢，还美言几句...
　　我是太监啊？
　　算了，帮对方也算是帮夏姐姐，如果自己参与到里面去，夏姐姐也能得到自己的帮助，在她想要的道路上走的更为顺畅吧。
　　“那个...沈先生，我们之前说的事情...”
　　得，把眼前这位给忘记了。
　　沈武寰抬起头看向面前的梅老先生，轻声说道。

第352章 天资论对吗？
　　“梅老先生，我想经过刚才的一点时间，您已经稍微冷静下来了吧？”
　　梅绍玖似乎还没意识到自己过于激动，“啊？我...”
　　“我说的是这不是难事，而不是这件事我可以做主。”
　　梅绍玖顿时面色通红，似乎感觉到自己被愚弄了。
　　可他毕竟是有一定年纪的人，从事的又是“底层”行当，养气功夫自然是没得说，不过面上自然也不会再如刚才那样恭敬。
　　他板着脸道：“不知道沈先生为何说这不是难事。”
　　沈武寰却没有回答他的问题，反而指着自己脚下问道，“梅老先生可知自己所在的是什么地方？”
　　梅绍玖不明所以，“我是在你所在的学校...”
　　“不，我并不是指我们身处的建筑，而是我们脚下这片土地。”
　　“嗯...国家首都？”
　　梅绍玖顺着指引答道。
　　“对，没错，这里是国家的首都，作为国家政治的中心，你有机会能够直接和负责这些东西的当权者对话，这对于你们来说是一个非常不错的开端。”
　　梅绍玖眼睛一亮，似乎有所收获。
　　沈武寰趁热打铁，“而国家要复兴戏曲文化，即便对于所有的戏曲行当来说机会均等，却仍然有先后之分...”
　　梅绍玖此时算是彻底的冷静了下来。
　　仔细想想，面前这位就算是能够有资格代表上面成为代言人一般的存在，可实际上真的有决定权吗？
　　不见得。
　　反而是对方说出的话则更加实际：与其求人，不如自己去争取。
　　梅绍玖沉默半晌，喜笑颜开，“我自省得，感谢沈先生解惑。”
　　“那么梅老先生，我会将这些事情通知给上方，也算是帮你们牵线搭桥了。”
　　“那我在这里先谢谢沈先生！我们梅派一门绝不会忘记您的大恩大德！”
　　说着，梅老先生便要从椅子上起身鞠躬。
　　沈武寰一看，这哪成啊，连忙起身扶住梅老先生，她心知自己说的现在都是空话，这些没谱的事情，她后面当然还有别的准备去圆，这么做的目的并不全是为了眼前这样的民间艺人，更多的是不让自己民族的文化蒙尘。
　　两人寒暄半晌，一时间宾主尽欢。
　　正待梅绍玖准备离去之际，老先生却突然转头问道：“沈先生，我在进来之前，在门边听到你与学生之间的对话，一时间心有所感，有几句话不知道当说不当说。”
　　沈武寰楞了一下，伸手道：“您请说。”
　　“我听您之发言，察觉您也是天资论的信奉者，不知我说的可对？”
　　沈武寰倒是没什么不好承认的，这是源自骨子里的傲慢，“我确实认为在我这一行里天资决定着绝大多数东西。”
　　“沈先生天资卓绝自然难免会这么想，不过我却并不这么认为。”
　　“愿闻其详。”
　　“我梅派开宗立派之师便是如此，与他同时期许多名角不但嗓音明亮，唱腔和身段皆远超普通唱戏之人，而我们梅派的祖师，在拜入师门之时，便被当时以为大家称其双眼无神，不是唱戏的料子，嗓音也不是上上之选，用我们的行话就是老天爷没有赏口饭，可他仍然傲视群雄，以一己之力开山立派，即便现在在我们这些后辈手里已然没落，可这份荣耀仍然在我们心中，而他之所以有这样的结果，沈先生以为何？”
　　“...”沈武寰一时间却也不知如何作答。
　　梅绍玖在聊到师门祖师时，双眼放光，腰杆也挺的笔直，“我想你可能觉得我会说，他是通过自己的努力，克服了一切与天赋不和的地方才完成了这种逆转，当然这确实和努力分不开，可努力的方向却也是重中之重。”
　　“我们两个行当多少还是有些相似的，最后全是看你能不能成角儿，看观众们捧不捧你，如果观众不捧你，你就是唱的天花乱坠也是没用。”
　　“祖师年少之时混迹戏院，深知观众的喜好，一方面在基本功上面下苦工，努力改善自己师傅说的‘双眼无神’之问题，一方面针对观众频频叫好之处努力改变延伸自己的表演，最终才得以真正成角。”
　　“然而，如今时代变得太快，人心变的也太快，我们已经很难抓住了。”
　　梅绍玖停下话，深深的看了看陷入沉思的沈武寰，“我说的话已经传达到了，沈先生，梅绍玖去也。”
　　说完便离去了，真如那句，“我挥一挥衣袖不带走一片云彩”般潇洒。
　　梅老先生的话，沈武寰听懂了。
　　这给了她很大的启发。
　　她在重生之后一直以来获得的成功蒙蔽了她的双眼，她与别人不同，有着得天独厚的能力，她很难想象还有其他人也拥有她相同的经历。
　　这就直接导致了她将之认为这是天资的一部分。
　　无形中她将有天资和成功直接化了等号。
　　然而她在听到梅老先生一席话之后，仔细的思考着这样一个问题。
　　和自己同年的钢琴家们，又有多少成功的呢？
　　他们没有天资吗？
　　很显然不可能，走到了这一步，每一个人都是天之骄子，然而他们都收获了成功吗？
　　不，有的人过的很惨，甚至有的人进了精神病院，就连她自己在原来那个世界也被人们所抛弃。
　　在思考了一个下午的时间后，沈武寰终于拿定了主意。
　　她比以往的时候更早的来到了排练室。
　　正在做准备的学生们一时间连忙坐好。
　　辛向阳走向前来问道：“老师，之前那首曲子练习中止了，不知道接下来我们该做些什么？”
　　沈武寰环视了一圈这些年轻的面孔，对着辛向阳说道：“先不急，你们先把之前排练的成果让我听听。”
　　“啊，呃，好...”
　　辛向阳不知道自己老师到底是准备做什么，但还是转身坐回了乐团席属于她自己的位置。
　　身为指挥的胡亚玲“恶狠狠”的对面前的乐团成员伸了伸拳头，“都打起精神来，谁要是再出错，我就让他狠狠的加练！”
　　一时间，整个乐团气氛变的紧张起来。

第353章 枷锁
　　乐团成员们的练习还是收获了一定的成效的。
　　沈武寰交给他们的《A大调交响曲》指的是贝多芬《A大调第七交响曲》。
　　而这首曲子无论是对于贝多芬来说，还是对于眼前这些学生们来说都像是一座必须要翻越的大山一般，伫立于眼前。
　　在管弦乐合奏的一个和弦为起点，随后由单簧管清脆活泼的音色作为中心所展开的画面，如同破晓黎明一般耀眼。
　　这将是一场欢腾的盛宴。
　　沈武寰自然是不会去担心之前一直跟在自己身边的辛向阳。
　　经过自己的调教，现在辛向阳的层次和学校里的同级生们已经有了明显的差距。
　　这种差距并不是体现在绝对的技术上，而是...
　　正如梅绍玖老先生临走之前说的那样，他并没有直直白白的告诉沈武寰，努力才是王道，天赋绝不是最重要的。
　　反而是用极其隐晦的方式告诉了她，自己这群人所做的一切不过是为了能够通过自己的表演，让他人产生共鸣罢了。
　　如何让更多的人产生共鸣，就是“成角儿”的人该仔细想的了。
　　辛向阳已经在这条道路上走出了第一步，说的通俗易懂点便是指她在演奏中所能达到的表现力已经初露峥嵘了。
　　这首《A大调交响曲》的引子部分相对整个主题来说较长，却并没有显示出半点不和谐的地方。
　　整个引子以卡农的方式展开，如果说管乐明亮的音色象征着黎明正在悄悄到来，那么辉煌的弦乐便是大地万物缓缓苏醒的脉动，预示着一切生命的蓬勃变化。
　　当进入呈示部以后率先是长笛奏出了它的主旋律，如鸟鸣般清脆，而整个乐团接住了这个来自百灵鸟的旋律，将它变得更加雄伟，而后将这段旋律转变为小调，使得其显得更加俏皮，活泼。
　　欢腾的盛况愈演愈烈，整场演奏如同一场欢天喜地的庆典，无处不透露着欢乐祥和的喜悦。
　　喜悦...
　　并没有让沈武寰心中产生任何波澜。
　　乐团的演奏可以说基本没有犯致命的错误，即便有些成员出现了微小的瑕疵，也被他们通过演奏经验消弭了下去。
　　这样可以堪称“完美”的演奏，却并没有让她内心产生任何的悸动。
　　沈武寰仔细的看着眼前的乐团成员们。
　　他们每个人都神情严肃，双眼呆板，手指也情不自禁的用上比平时更加大的力量。
　　仿佛有一种无形的力量在他们身后挥舞着镰刀，催促他们要拼命的去演奏。
　　这就好比在他们身上拴上了无形的枷锁，即便再强大的音乐家也不可能在这种情况下演奏出什么动人心魄的好音乐来。
　　沈武寰有些发愣。
　　自己并没有给予他们过多的压力，那么这些压力是来自于什么地方的呢？
　　她转头看了看在前面卖力指挥的胡亚玲。
　　也许是从她那种事事追求完美的性格中来的吧。
　　再看了看坐在首席位置上的辛向阳。
　　也许是原来最多不过是首席的同学突然成了万众瞩目的新星，未来的道路不知能走多高。
　　又看了看坐在排练室边，正在观摩的乐团新人。
　　也许是不知道什么时候就可能被踢出正选的。
　　许许多多的也许都可能是造成如今状态的罪魁祸首。
　　当音乐结束了辉煌的至高点，进入第二乐章时，中提琴、大提琴、低音提琴合奏的低沉悲壮的主题仿佛再次给整个乐团蒙上了一层阴影。
　　沈武寰苦笑了一下。
　　这段音乐所表现的感情刚好和乐团成员此时的心情相对照，却产生了一股奇妙的感觉，竟然比刚才的第一乐章更富表现力，这着实是沈武寰没有想到的。
　　这时她不得不叫停了演奏。
　　“沈教授，您干吗，我们演奏的不是挺好的吗？”
　　胡亚玲一脸不满的宣泄着情绪。
　　而乐团成员们则面如死灰的等待着批评，好像早就知道结果了一般。
　　沈武寰没有理会在闹小情绪的胡亚玲，走到乐团前对着他们说道：“我说你们到底都是怎么了，这首曲子的第一乐章是一种从低到高极致的喜悦之情，可我从你们的音乐中没有体会到半点，可第二乐章的低沉悲壮却是感受了个十成十。”
　　乐团成员一个个都恨不得把头栽到地里面。
　　“反倒是指挥自己乐在其中。”沈武寰又指了指胡亚玲，后者气的鼓着腮帮子，却也没有反驳。
　　事实上，刚才她确实自己乐在其中，因为她庆幸今天大家表现的都还不错，至少是目前为止她最满意的一次。
　　至于情感上是否丰满？
　　嘿，她可没时间去管这个。
　　“整个曲子的第一乐章就是一个欢乐的开端，即便有第二乐章短暂的沉思，但整首曲子都是一路高歌猛进的欢乐庆典，你们是真的没有抓住这些情感吗？”
　　再次冷场。
　　沈武寰心里倒是清楚，并非是这些乐团成员们不敢回答，而是多数人根本不知道该如何回答。
　　乐团本是一个整体，可到了这时候，他们却各自为战。
　　哪怕辛向阳在这个时候首席的工作做的再如何出色，也无法带领整个乐团走出困境。
　　“我并不是想要指责你们。”沈武寰摇了摇头，“你们今天的演奏以你们的年纪和阅历来说，都称得上一声行业里同龄人的翘楚，可单凭这样是不够的，相信不用我说你们都知道。”
　　沈武寰随手拿起指挥台上的乐谱，摊在众人面前，“乐谱都是一样的，不同的人演奏出来的感觉却完全不同，你们可知道这代表着什么？”
　　“不知道...”
　　零零散散的回答声此起彼伏。
　　“算了，这样光靠说的，你们也不一定能理解，我找人给你们演示一下好了。”
　　暗自叹气的沈武寰转头看向辛向阳，刚想叫她过来和自己一起演示一下，却没想到突然排练室的门被人重重的推开了。
　　“抱歉...我练琴练的太忘我，把时间给弄错了...”
　　气喘吁吁的不是别人，正是之前沈武寰带去德国的向音仪，此时她正双手按住膝盖，奔跑带来的喘息让她的心跳久久不能平复。
　　我就说刚才没看到你这家伙。
　　沈武寰嘴角不禁露出了一丝难以察觉的微笑，“行了，向音仪，你过来，接下来轮到你出场了。”
　　“喵喵喵？”向音仪。

第354章 天才与凡人
　　向音仪一脸懵逼的看着沈武寰，“沈教授，要叫我干嘛？我才刚来诶。”
　　“你过来就行了。”沈武寰翻了个白眼，“反正让你拉什么你就拉什么，难道你还能拉不了？”
　　“我...我当然拉的了。”向音仪挺了挺自己的“对A”，面露不满。
　　待向音仪取出自己背后的琴，在自己身旁站定，沈武寰对着其他人道：“好了，接下来让音仪给大家来一首独奏，主旋律还是按照《A大调》来的，你们听听她是怎么演奏的。”
　　众人一脸懵逼，我们练的是交响曲啊，用小提琴独奏的方式来演奏真的和我们有关系吗？
　　再说向音仪加入乐团还没多久就跟着沈武寰出国去了，她哪有什么时间练曲子哦...
　　和众人的懵逼相对的反而是向音仪那张跃跃欲试的脸。
　　向音仪跟在沈武寰身边这段时间当然没有放弃进步，再加上认识了易依，请教了关于旋律记忆法的技巧，也能够仅听一遍便完整的演奏出来。
　　她现在这个样子俨然是正愁没地方可以试验自己的新本领呢。
　　辛向阳倒是看出了什么，为了不打击整个乐团的自信心，她起身说道：“老师，我觉得光让音仪来演奏有些不合适。”
　　“为什么？”
　　沈武寰没开口，反而是向音仪不满的问道。
　　辛向阳没有理会这个年纪比自己小，却难掩光芒的学妹，“我们都知道音仪的天赋高超，她演奏的东西并不一定能够给我们带来多少感悟。”
　　“嗯...确实，音仪的level太高了...”
　　“说实话，有时候我完全听不懂她的音乐，但就是觉得好听。”
　　“这种天才我们怎么比的了嘛。”
　　周围的窃窃私语也从四面八方传来，把向音仪急的没处使劲，她完全不理解这些人为什么会不想听自己的演奏。
　　沈武寰倒是没想到自己最亲近的学生第一个站出来反对自己，她摊了摊手，“其实我想让音仪展示的东西完全和天赋没有关系，不过你们既然有意见，那我就再找一个人上来吧。”
　　她环视了一下坐在墙边的新生们，茫然间看到了以钢琴琴师加入乐团，却一直受到冷落的周文萍。
　　她暗暗点了点头，“周文萍，你过来。”
　　正有些茫然的看着沈武寰指导学生的周文萍突然听到自己的名字，连忙站了起来，煞有种“垂死病中惊坐起”的感觉，喊了一声“到”后，便站在了原地。
　　直到她身旁的女生推了推她，跟她说“教授叫你过去呢”后才有些后知后觉的走到沈武寰身旁，浑身紧张发木，活像一只被人攥在手里的仓鼠。
　　沈武寰拍了拍她的头，“好了，让你在乐团里冷落了那么久，现在终于到你出场的时候了，得要打起精神来哦。”
　　周文萍听到这句话，顿时有一种暖流从心中趟过，狠狠的点了点头，激动道：“我一定不会让沈教授失望的。”
　　“大家对这个人选有意见吗？”沈武寰转头问向乐团成员。
　　大多数人都若有若无的摇了摇头，似乎觉得周文萍对他们来说根本构不成威胁。
　　辛向阳却再次提问，“是让她们两人合奏吗？”
　　“嗯，是的。”沈武寰点头确认。
　　“那我没问题了。”
　　“那个...教授，我该演奏哪首曲目呢？”反倒是周文萍突然凑上来问道。
　　“你这段时间跟着乐团见习也好，回家练习也好，对这首《A大调》有什么自己的感悟吗？”沈武寰将谱子递给她。
　　周文萍点点头又摇摇头，“有一些，不过这一首我帮不上什么忙，没有钢琴出场的余地。”
　　“那现在让你用钢琴来弹这首曲子，你能不能弹出来？”
　　“啊？”周文萍的反应和向音仪截然不同。
　　看到这种反应，乐团成员有些人不免露出不屑的神色，就像看着一个绝对不会对自己产生威胁的石子一样。
　　一首交响曲，让我用钢琴弹出来，这怎么做得到嘛...沈教授完全是强人所难。
　　周文萍满怀激动的情绪也急速转冷，后心冒出冷汗。
　　“你跟我过来。”
　　沈武寰拉着周文萍转身坐在了排练室的钢琴凳上。
　　“你注意看我的感觉。”
　　沈武寰没有多说什么便开始在钢琴上演奏。
　　在这一瞬间，她的右手演奏的高声部仿若那清脆活泼的铜管乐器，而她左手演奏的低声部则像是铺陈开来的悠扬弥漫的弦乐。
　　以一场轻灵的姿态缓缓展开。
　　沈武寰在演奏时露出的气场轻松无比，完全没有平时在台上的霸气，这似乎就是刻意为周文萍演示的。
　　只弹了一小段，展示了个大概，她便停了下来，转头问向身旁的周文萍，“怎么样，这样的感觉能弹吗？”
　　随着音乐的停顿，周文萍愣了片刻，似乎有一种若有若无的信息传达到了她的脑海里，之前的不解之处，一下子通畅了起来，心中也不禁闪过一丝冲动，“能，我能弹。”
　　看到自己的意志传达到了，沈武寰拍了拍周文萍的肩膀，从钢琴凳上起身，转头对向音仪说道：“别光注意自己，稍微带带周文萍。”
　　“我知道了啦，真啰嗦。”向音仪早就不耐烦了，她用脸颊着小提琴，一脸的跃跃欲试。
　　沈武寰面对乐团成员们拍了拍手，“好了，演奏正式开始，你们都注意听。”
　　此时此刻，仍然有一些人心头有些不以为然。
　　从沈武寰刚才最后的嘱咐来看，这次的演奏明显是以周文萍为主。
　　如果是让向音仪为主的话，他们可能还会心生压力，生怕遗漏了什么东西，可是周文萍对他们可构不成威胁。
　　这只是一个普通的不能再普通的女孩，即使弹得一手好钢琴，仍然到不了让他们心生畏惧的地步，完全不能和向音仪给他们带来的压力相比较。
　　这样真的能够听的出来什么吗？
　　除了还有些不明所以的胡亚玲之外，只有辛向阳察觉到了什么。
　　眼前沈武寰的这个安排似乎暗藏着什么深意。
　　这两个学妹，在接下来的演奏中又会展现出什么让人震撼的效果呢？
　　这一切随着小提琴柔美的旋律，缓缓铺陈开来。

第355章 请你们更加自由的去演奏吧
　　小提琴的轻吟声似是一只飞鸟，穿过了蒙蒙亮的天空，在一瞬之间调动了所有人的耳朵。
　　向音仪一脸轻松的拉动着弓子，旋律像是一条永不停歇的江河，在她脑海中流淌。
　　凭借着新学到的记忆法，再加上跟随着乐团短时间的练习观摩，要想凭自己的印象演奏这首曲子，并不会有太高的难度。
　　“问题是她...”
　　向音仪把注意力转移到了周文萍身上。
　　她端坐在那里，后背微微蜷缩，看起来状态并不好。
　　向音仪还隐约看到了她脸颊上缓缓落下的汗珠，显然她正处在一种相当紧张的境地中。
　　恍惚间，见她手指轻轻敲击键盘。
　　一连串如同泉水般清澈的音符扫过人们心中。
　　短促但有力，充满了感情。
　　这是能够让人精神一振的信号，但却并没有多麽的出乎意料。
　　向音仪竖起耳朵聆听着来自钢琴悦耳的旋律，用她自己的理解，开始寻找伴奏点。
　　而事实上，她做的非常好，即便是换别人来，也不一定能够比她做的更好。
　　她的旋律组成异常华丽，许多人需要花上数年练习才能够熟练使用的技巧，在她手里仿佛不要钱般的轻松写意。
　　反观周文萍。
　　她紧紧是在复述着旋律罢了。
　　她所用到的旋律组成可以说再简单不过，而且不经意的简短乐句也用的极其“幼稚”，仿若一个正在给幼儿园小朋友们上启蒙课的幼师一样。
　　甚至有的时候，如果没有向音仪的伴奏，她的乐句只有一个声部。
　　高声部和低声部的轮番到来，仿若在玩闹一般。
　　两人的演奏在这一刻给人带来了两种极端的感受。
　　向音仪的演奏华丽充盈。
　　周文萍的演奏温柔稚嫩。
　　华丽不是指华而不实，而稚嫩也不是指幼稚可笑。
　　这两种不同的风格在《A大调》这首曲子的第一乐章引子部分就已经形成了完美的融合。
　　恍惚间，随着乐句的烘托，整个引子迅速的跨越而过，进入了呈现部的高潮。
　　周文萍一扫之前的稚嫩，高声部低声部交辉奏响，呈现出了一种不亚于交响的视听效果。
　　而向音仪也同样一改之前的华丽炫技，紧紧的跟随着主旋律的走向，安心的当着一名伴奏者。
　　在引子以前和引子以后，两个人完全不同的演奏风格并没有破坏整首曲子的画风。
　　灵动，随性，充满着个性。
　　这就是属于她们的演奏风格，而同样也应该是属于所有人的。
　　仅靠两人演奏自然是不可能比拟乐团上下近百人的宏大演出，可表达出来的情绪和表现力却拥丝毫不逊色之前乐团的演奏，甚至更加引人入胜。
　　就连沈武寰在听到这样的音乐时，也情不自禁的心中赞叹道：“实在是太棒，这样的音乐才是我们应该追求的。”
　　就连沈武寰都不禁赞叹两人的演奏，其他的人的表现则更加夸张。
　　本来在他们的心中，这次莫名其妙的演奏一定是向音仪占着绝对的上风，而周文萍这个小丫头怎么也不可能弹出什么让人眼前一亮的东西。
　　可没有想到。
　　即便是最开始那稚嫩无比的安排，在此时看来也依然如同精雕细琢般完美无瑕。
　　而向音仪甘愿当绿叶的行为，就算是有沈武寰有言在先，可如果没有一点惺惺相惜的话，音乐也不会如此和谐。
　　最最重要的是，听到她们两人演奏的曲子，内心竟然会情不自禁的涌现出一股喜悦，似乎情绪被音乐点燃，在心头不断的雀跃。
　　这...
　　这是为什么？
　　随着第一乐章的演奏结束，很多东西都已经明朗了，沈武寰随即拍了拍手，让两人停止了演奏。
　　周文萍第一个跳下凳子，跑到沈武寰面前问道，“沈教授，我弹的怎么样？”
　　“很不错，你一定下了不少苦功夫吧？”沈武寰摸了摸她的头。
　　周文萍只是浅笑，没有多说话，但双眼中的兴奋却做不得假。
　　向音仪把琴放下，对着周文萍竖起了大拇指，“没想到你看起来弱不禁风的，弹起琴来意外的有感染力嘛。”
　　“谢谢。”周文萍小声点头示意，情绪愈发高涨了起来。
　　沈武寰不再看着这两个似乎产生羁绊的小丫头们，转头看向乐团其他成员。
　　有些人面露纠结，有些人陷入思考，只有为数不多的人此时双目坚定，似乎有所收获。
　　沈武寰索性开口道：“好了，听过刚才的演奏，你们知道我想对你们说的到底是什么吗？”
　　辛向阳第一个举手，“我觉得老师是想告诉我们，有时候情绪的渲染更加能够引起共鸣...”
　　张海露随后道：“嗯，大概是想让我们抛掉身上的包袱？”
　　随着两人的率先开口，乐团的气氛渐渐活跃了起来。
　　“是想让我们能够更加亲密无间的合作。”
　　“我们应该更加注重表现力，而非技术。”
　　...
　　一时间众人开始各抒己见，他们有的人说到点子上了，有的人没有，可这丝毫不影响沈武寰的好心情。
　　乐团是一个整体。
　　但乐团又并非是一个真正的整体。
　　在座的每一个都是活生生的人，如果让他们每个人都按照既定的脚本去运作，为什么不能让电脑控制电子乐器来开音乐会呢？
　　这就是人赋予音乐的意义，同样也是音乐赋予人的意义。
　　想到这里，沈武寰开口道：“你们刚才说的话有对有错，但我想你们心中最大的疑问肯定来自刚才演奏的两个人，向音仪和周文萍她们两人身上。”
　　“向音仪就不必多说了，得天独厚的天赋加上持之以恒的坚持，而周文萍的音乐为何有着同样规模的表现力呢？”
　　“她其实什么也没有，同样也正是因为什么也没有，我才放心让她用自己的方式来表现，这种自由纯粹的感情，是由衷而发的。”
　　乐团成员们似乎领悟到了什么，几乎控制不住自己演奏的欲望。
　　最后，沈武寰轻声的说道。
　　“技术是每个人都必须持之以恒去磨练的，可是不要让你们的灵性被枯燥的练习所磨灭，这相当于自己给自己套上了枷锁，请你们更加自由的去演奏吧！”

第356章 我又不是魔鬼
　　乐团成员们经历了沈武寰这一次的启发，都有所收获。
　　但归根结底，他们自己的路还要自己去走，能否将这些收获化作胜利的果实，才是他们能不能成功的重中之重。
　　《A大调交响曲》的练习也不再中止了，而且沈武寰更是将演出的方式和演奏的形式安排完全交给乐团自己去安排。
　　这也突出了她所说的“自由”二字。
　　整个乐团除了辛向阳略微有些担忧之外，其他人都一脸兴奋，毕竟这对于他们来说也算是一个非常不错的体验。
　　而其中最为兴奋的则要属胡亚玲了。
　　她身为乐团的指挥，本来就有着掌控乐团的职能，只不过之前大多数时候沈武寰作为指导教授都要进行一定的规划，可这一次脱离了沈武寰的规划，她便可以名正言顺的成为一把手。
　　这种事情，哪怕是她的父亲最近对自己非常不满，也没有办法再给她摆脸色了！
　　“小寰，在想什么呢？”
　　被打断了思绪的沈武寰转头看向身旁刚从洗手间出来的宁文兰，“就是学校那边的事情。”
　　“首音那边还有什么事情需要你操这么多心吗？”宁文兰不解的问道。
　　“没了，都已经解决了，”沈武寰摇摇头，“倒是京剧世家那些人到了吗？等了有一会了。”
　　“还没，鸿涛那边倒是已经带着自己的助理先到了，你要去跟他们聊聊吗？”
　　“聊什么？我和他们可不熟，还是再等等，不过这些搞戏曲的人还真是恶习难当啊，这种时候还要摆谱吗？”
　　沈武寰撇了撇嘴，露出了不屑的神情。
　　学校的事情已经过去了一周有余，这段时间里，沈武寰一直和宁小姑这边协商着关于振兴民族文化的相关动作。
　　本来是准备分开两次会议进行会面的，却没想到鸿涛其人听到这边还约见了戏曲世家，顿时也想见见。
　　文化局这边倒是没有什么意见，毕竟鸿涛也算是他们的老熟人，而且也是业内顶级的综艺大咖，日后也需要他们互相配合，早一点晚一点倒没有那么重要。
　　只不过今天的会面之中，鸿涛倒是早就到了，而戏曲世家那边却迟迟未至，让人心中不快。
　　“小寰，你也不能这么说，他们这些人食古不化也不是一天两天了，总要给他们一些时间去转变心态。”宁文兰身在其位，想的自然要比沈武寰多一些。
　　“我出出力就好了，宁小姑你就有的忙了。”
　　看着一脸轻松的沈武寰，宁文兰苦笑了一下算是承认了对方的话。
　　就在这时，孙允文从转角的楼梯走了上来，他一抬头就看到正在和宁文兰说话的沈武寰，表情一僵，接着装作若无其事的走到宁文兰身边。
　　“我刚和鸿涛聊了一下，他们决定将下一期的《歌手》中加入大量的民歌要素，这确实是一种推广民族文化的好机会。”
　　说完他若有若无的看了看旁边的沈武寰，似乎正在暗示着什么。
　　宁文兰倒不会跟他在正事上多扯淡，但这种事情你就不能直接去找正主吗？你也太怂了。
　　她丢了个白眼给孙允文，转头看向沈武寰，“这事情还是要看小寰她有什么打算，毕竟跨界的事情对她还是有些影响的，之前不过是本漫画就闹的沸沸扬扬的，这次这么兴师动众，可就不好说了。”
　　“这有什么的，我们是为了振兴民族文化，能闹得起什么风浪来？”孙允文嗤笑道。
　　宁文兰摊手道：“所以还是要看小寰自己。”
　　见话题的中心转移到了自己这里，沈武寰很干脆的说道：“具体还要看他们是准备怎么进行合作，之前电话里说的也不详细，后面还是要详谈的。”
　　孙允文接过话头，“刚才鸿涛倒是跟我提到过一些这方面的事情，他还是主要想把这次PK的主题定为民族歌曲，可他又对这些民族歌曲是否能引起共鸣有些疑虑，这方面的问题你要是能给他解决了，你就是想自己上台去唱歌，我估计他都能同意。”
　　沈武寰学着宁文兰的样子给了他一个白眼。
　　我堂堂首音钢琴系教授，著名演奏家、作曲家、音乐学家，我吃饱了撑着要去唱歌？
　　我就算混的再差，去外面讨饭，也是不可能去唱歌的！
　　当然她嘴上可还是正经话，“这方面倒是没什么问题，重点是要用到现代化的编曲，这方面鸿涛那边肯定有不少人才，而且流行歌曲他肯定比我们更熟悉，我只要提醒提醒也就行了。”
　　孙允文还是有些疑惑，“你说的简单，那为什么之前没有人把民歌唱火呢？”
　　“本事不到家，当然是不行的咯。”沈武寰耸了耸肩。
　　这可把孙允文气的够呛，转头一副不奉陪了的表情，离开了现场。
　　宁文兰还不忘记落井下石，没绷住的笑声，让他脚下一滑，差点摔了一跤。
　　宁文兰是真的喜欢看孙允文吃瘪呢。
　　“这么一看宁小姑和孙局长倒是挺配的嘛...”幽幽的声音从宁文兰耳旁传来，吓了她一跳。
　　“真是的，小寰你乱说什么呢。”宁文兰故作镇静的轻轻打了一下沈武寰的肩膀。
　　沈武寰却似乎毫无察觉的继续道：“说起来宁小姑你貌似还没结婚啊...”
　　宁文兰转身就跑。
　　只留下沈武寰一个人站在原地摩挲着下巴，“我又不是魔鬼，跑这么快干嘛？”
　　不得不说宁文兰真的有些慌乱，就连这时候上来准备通知她的公务员都没注意，一头冲进了自己的办公室。
　　年轻的小伙子，伸着手，呆愣的看着宁副局的背影，有些不知所措。
　　沈武寰走上前去拍了拍他的肩膀，“别管你们副局了，她正准备经历一场远航。”
　　小伙子：“？？？”
　　“好了，不扯了，怎么样，他们来了吗？”
　　小伙子点点头，“嗯，有十来位老先生都在楼下等着了，我刚把他们都安排到了会议室，准备过来叫局长。”
　　“嗯，那你先下去忙自己的事情吧。”沈武寰眼睛咕噜一转，似乎又有什么坏点子。
　　小伙子磕磕巴巴的问道：“可那些老先生...”
　　沈武寰摆了摆手，“没事，让他们多等一会，有助于长寿。”
　　小伙子：“......”

第357章 两...两千...万？
　　“哎呀，小寰，人来了你怎么也不叫我呢...”宁文兰略有些埋怨的走在前面。
　　“哼。”孙允文气的压根就不想说话。
　　沈武寰在后面双手抱头，“又没关系，现在是他们求我们，又不是我们求他们，难道他们下了这么大的功夫过来还能半途而废咯？”
　　“人家都是人民艺术家，相当的敬意还是要保持的...”宁文兰持反对意见。
　　“宁小姑，这事情我要跟你还有孙大局长说道说道了。”沈武寰站定原地，见两人停下脚步回过头来，她继续道，“首先，他们现在还不能叫人民艺术家，只能算民间艺人，再其次，你们之前给与的敬意有收获什么实质上的进展吗？”
　　孙宁两人哑口无言。
　　这件事如果办成对于他们来说是了不起的政绩，可是这么多年，数不清多少届领导班子也没拿下这块难啃的骨头。
　　如今迈出第一步，他们很难保持应该有的冷静，好好去思考对策。
　　“当然，这也不能怪你们，毕竟你们很少有机会跟这些民间艺人们进行沟通，但如今的情况，我们不能再用老一套的方法了。”
　　孙允文到底还是个合格的长官，他冷静了半晌，“按你的意思，我们要让这件事情曲折一些？”
　　沈武寰点头，“当然不能那么轻易的去见他们，就这么大的事情他们都能迟到，肯定还是有人觉得我们是仰仗他们的，现在要让他们把自己的位置摆正，而不是妄自尊大，再说了，我们的民族文化只有戏曲这一样拿的出手吗？这可不见得。”
　　孙允文很快下了决定，“走。”
　　现场只有宁文兰没转过来，她还是有些担心这样的做法会起到反作用，“去哪？就把他们这么晾着？”
　　“让他们再等一会吧，反正他们也不急。”孙允文的语气也轻松了起来，“我们先去找鸿涛，他那个人八面玲珑，等下可以帮帮我们。”
　　沈武寰眼睛一亮，默默的给孙允文点了个赞。
　　宁文兰没好气的轻轻打了一下沈武寰的肩膀，不过看她的样子也算是轻松了下来，毕竟这事情在上面来看也都已经是事在人为了。
　　真要是办不下来，也不能说是孙宁两人的领导能力有问题，毕竟在他们任期还出了沈武寰这么个妖孽呢。
　　三人乘电梯下到三楼的会客室。
　　孙允文对站在会客室门口的待命的年轻公务员点头道，“小陈，你先去忙吧。”
　　“知道了，局长。”
　　接着他推开门，三人鱼贯而入。
　　鸿涛是个看起来四十来岁，略微有些秃顶的中年男人，带着一副金丝眼镜，穿着一身剪裁得体的中山装，看起来像是沈武寰原来世界民国时期的有识之士。
　　他此时正端的坐在沙发上，身后站着的是一位年轻漂亮的女士，想来应该是他的助理。
　　见孙允文进来，他不疾不徐的站起身来。
　　孙允文和他握手道：“鸿总监，这位是宁文兰，宁局，你们应该见过。”
　　“宁局我自然见过，之前我们在《舞动青春》那档栏目有过沟通。”
　　孙允文一拍脑门，“我倒是忘记了，那节目是你接的第一个审批项目吧？”
　　“是的，没想到一晃也好多年过去了，不过鸿总监倒是没多少变化，风骨依旧。”宁文兰自然的接着话头。
　　“哪里哪里，比不上宁局的光彩照人。”
　　一时间整个会客室洋溢起欢快的气氛，像是久别重逢的老友在互相攀谈。
　　只是这开场白实在是有些过于长了...
　　就算沈武寰之前跟他们两人说让他们能多等就多等，但也不是这么等下去，什么时候是个头啊？
　　你们这些当官的就这么喜欢整这些虚头巴脑的吗？
　　“咳咳...”
　　孙允文不满的看向沈武寰，后者狠狠反瞪回去，并用手指了指左手腕上那并不存在的手表。
　　鸿涛自然看到了两人的小动作，恰到好处的问道，“这位是...”
　　“沈武寰。”沈武寰对人情世故自然没有之前那么“弱智”，可是眼下确实没有那么多时间去折腾这些虚的。
　　欲擒故纵这种戏码是很容易玩脱的！
　　鸿涛似乎没看到沈武寰的无礼，“原来是沈教授啊，您...您看起来实在是太年轻了，让我一下子不敢确认。”
　　沈武寰也不管什么越俎代庖的事情了，上前一步道：“鸿总监，您之前电话里的跟我提到的事情，我们正巧有时间可以好好聊聊。”
　　“这...”鸿涛倒是没想到沈武寰在这间屋子里有这么大的话语权，他先看了看两位局长，见他们两人没有指责沈武寰的行径，便继续道：“既然沈教授这么着急，那我也就有话直说了。”
　　沈武寰笑道：“正合我意。”
　　......
　　一楼会议室。
　　此时宽大的会议桌边上坐着七八个看起来年近古稀的老者，长时间的等待似乎让他们大多数人情绪都不太好。
　　“这些当官的真是欺人太甚！就把我们晾在这里？要知道我这一派放在旧时候，就算是皇帝也要派最宠信的太监请，才请的动！”
　　“你也知道是旧时候，现在是新时候，人家早就不幸那一套了。”
　　老人被顶的张了张嘴想要反驳，却又怕隔墙有耳，可憋着又难受，他把进攻目标转向坐在那里老神在在的梅绍玖，“我说梅先生，你就这么作壁上观？事情是你牵头的，我们也是听你的才过来的，现在这种待遇，你就没什么话要说吗？”
　　梅绍玖放下手中的茶碗，“急有什么用？人家不来是摆明给我们下马威呢，谁让你们为了面子非要过了时间点再来，人家有这种态度也是可以预料的，而且说不定人家有事情呢，你以为他们当官的都跟我们一样闲着没事情做吗？”
　　“你这话说的就不地道了。”老人被呛了却丝毫没察觉自己的问题，开始找起了理由，“他们这些当官的还不是看中了我们的棺材本？我们能不慎重一些？”
　　其他几人听了这话也都兀自点头，唯独梅绍玖暗自摇头。
　　就在这时候会议室的大门推开了，孙允文率先走了进来，他一脸的歉意，“抱歉，诸位老前辈让你们久等了，这边恰巧有一个很重要的事情在谈，一时间耽搁了，晚辈在这里给诸位道歉。”
　　之前叫的最欢的那位老者拍案而起，“重要的事情？什么事情能比我们这些人还重要？”
　　孙允文丝毫没被吓住，他一脸淡然的道：“哦，也就是一个两千万的聘用费而已，当然是没有诸位重要的。”
　　“两...两千...万？”老者觉得自己的手指头都在颤抖。

第358章 发挥余热
　　两千万对于孙允文所代表的文化局这样的国家机构来说并不算什么值得吹嘘的大项目，也完全没有必要拿到如今这个场合上来特意提及。
　　可对于眼前这些“没见过市面”的民间艺人来说已经是不敢想象的天文数字了。
　　要知道这些民间艺人只不过刚好活在温饱线上而已。
　　有个别过的好一些的，按照以前的标准，也就顶多是个“万元户”，哪里听说过“两千万”这么庞大的金额？
　　老人的手指略微有些颤抖，心中的气也消了过半，缓缓坐下，颤颤巍巍的说着：“既然...有这么重要的事情，那也就不能怪你们了。”
　　其他的老者也一脸严肃，同时心中也升起了更强的合作欲望。
　　此时别说两千万的生意，就算是二十万，甚至两万，也可以让他们的过上一个好年。
　　这一幕被孙允文看在眼里，心中却哀伤的摇了摇头。
　　眼前这些人可以说是京剧这门独属于CN艺术的最高成就者们，却被“现实”压弯了脊梁。
　　本来他还准备了其他的台词准备镇住这些桀骜不驯的老者们，现在却也不用多提了。
　　而且，如果把《歌手》今年的冠名费已经涨到了十亿元这个真相告诉他们，万一把他们吓出个好歹来，那可就不美了。
　　孙允文安排几位老者坐好，找来几位公务人员给他们端上了上好的茶叶，真正的戏码才开始。
　　沈武寰和鸿涛分坐在两位局长左右两边，而对面则是一众京剧老者。
　　孙允文道：“感谢诸位老先生今日的到访，振兴民族文化是我们一直以来努力的方向，今天大家开诚布公，希望能够皆大欢喜。”
　　一位老先生站起身来拱手道：“今天我们到场的共计9人，分属不同门派，有梅派的梅先生，程派的程先生，荀派的荀先生，麟派的麟先生....”
　　老先生一位一位的介绍，显得颇为郑重，被介绍到的也点头致意，一时间倒也和谐无比。
　　最后这位老先生介绍着自己：“在下姓马，在行当里大家伙抬一手，自成一派。”
　　孙允文也拱手道：“原来是马先生，失敬失敬。”
　　见这位“当官的”并没有在自己面前摆起官威，马先生面露满意之色，默默坐下。
　　孙允文看过一圈后转身介绍身边的众人，沈武寰自然不必多说，眼前几位都有所认识，互相见礼，十分正常。
　　宁文兰有官方身份，和这些民间艺人之间还隔了段距离，也同样没有问题。
　　但当孙允文介绍到鸿涛的身份时，这些老先生们无一不眼神发热，即便鸿涛见多识广也多少被这些目光激射的有些难熬，但也礼貌的一一回应。
　　没办法不眼热啊。
　　两千万的生意，在场的也就只能是跟他谈的了，还能是谁？那个半桶水晃荡的小姑娘吗？
　　几位老先生不约而同的下定决心等下事情告一段落一定要和这位“贵人”好好的聊一聊。
　　“关于合作的事情，我希望诸位可以畅所欲言，今天的目的就是希望能够建立一个相对健康的戏曲环境，让我们老祖宗的东西不至于衰败到无人问津的地步。”
　　麟派的麟先生率先说道：“但愿如此，若是要把我们当做赚钱工具，哼...”
　　孙允文连忙摆手，“这绝对不会，诸位始终是在为自己表演，我们也不会用任何道德绑架的手段来强制诸位表演。”
　　程先生撇着嘴不满道：“好话当然都是说在前头的，你们为我们谋福利，说的天花乱坠，我们总不可能什么都不做吧？”
　　这位程先生便是之前脾气最为火爆的那位，孙允文多看了他一眼道：“当然，自古有云，不劳动者不得食。”
　　“看，还不是如此。”
　　其他几位也同样露出扫兴的表情摇着头，但马上被孙允文坚定的话语所打断。
　　“既然诸位仍然有疑虑，那么我就提前说明一下在这次的合作中诸位需要尽到的义务。”
　　孙允文毕竟身居高位，也绝非那种靠着关系走上来的无用废柴，即便在和沈武寰的交锋中连连失利，也决不能否认他的个人能力，毕竟不是每一个人都能像沈武寰那样有如神助。
　　他的话很快镇住了几位老先生，随后他继续道：“我们的要求很简单，一旦诸位答应加入我们的编制系统，我们将给为公家身份，同时诸位将拥有一份相对丰厚的津贴，以这份津贴作为报酬，我们同样也需要你们为国家，为下一代继续弘扬民间艺术，并协助我们的学者整理出相关文献和系统的学习方法。”
　　听到这里，几位老先生楞住了。
　　这是不是有点太轻松了？
　　事实上，孙允文提到的什么弘扬民间艺术，这些不过是他们一直在做的而已，只不过收效甚微，而另一边所谓的协助学者整理相关文献和系统的学习方法，这最大的受益人也是他们自己啊。
　　前者，整理相关文献，顾名思义就是要给他们著史啊，一份属于CN戏曲的历史文献资料到底有多重要，根本不必细细说明。
　　而后者，整理系统的学习方法，也是能够帮他们培养出合格的下一代，同样也是在振兴行业。
　　这种事情要是成了绝对是美事一件。
　　“那我们自己戏应该怎么算呢？”梅先生冷静的问道。
　　孙允文当然知道他们在说什么，“如今我们国家的法律越来越健全，相对的版权法案也早已经经过多次修改，任何擅自挪用你们权益的人都可以通过法律权益进行追责，同样我们也会给予你们一定的法律援助。”
　　程先生的声音再次传来，“真这么好？除了这些之外我们就什么都不用干了？天底下哪有这么好的事情？”
　　孙允文似乎早有料到，他露出自信的笑容，“当然，诸位作为我们老祖宗遗留在民间的遗产，能够重归国家，自然已经是大喜事一件，什么都不做颐享天年也是应当的，但...”
　　一个但字，让眼前的众人竖起了耳朵。
　　“但是，你们还想要发挥余热，能够写出更多更好的戏曲作品，才是对国家最大的报答。”

第359章 京剧在诸多戏种中，位列几何？
　　话说到这里，其实已经成了大半。
　　首先是最基本的温饱问题，孙允文提到的一份相对丰厚的津贴，是他们目前迫切需要的，这解决了他们的燃眉之急。
　　而剩下的东西对于他们来说更是完全没有办法抗拒的诱惑。
　　如果换了是二三十年前的这帮人，可能此时还要犹豫许久，毕竟那时候戏曲还占据着老百姓绝大多数的日常娱乐生活。
　　可到了如今这个信息爆炸的新时代里，戏曲早已经是被人们遗忘了的存在，他们根本没有讨价还价的余地。
　　要么选择怀揣着尊严在家中静静等死，要么选择合流，成为官方手中的一把利刃。
　　当然还是有人心中不安，“我们已经是半截身子入土了的人了，我倒是不担心我们被你们欺骗，可我们的门人弟子你们要如何安排？”
　　孙允文作答：“诸位都是行业翘楚，门下弟子自然也非凡人，我们已经将具体的安排提上日程了。”
　　“说说看。”
　　“我们准备建立一所专门的戏曲学院，用来培养戏曲方面的人才，诸位门下的弟子如果愿意可以来学院任教，当然这需要进行选拔，有些人在个人技巧方面是值得肯定的，却不一定擅长教育学生。”
　　对于孙允文的理论，在场的诸位老先生是深有体会的，并且对于他所说的建立戏曲学院一事颇为惊讶。
　　这是建学院，也就是大学啊，可比不得他们这种小作坊式的教学方式，那投入将是惊人的，而且不一定能够带来多少经济利润，毕竟这个行业也就是这么个德行。
　　孙允文再次道：“当然，这只是初期目标，一所学院是远远解决不了全国这么多生源的去留问题，未来我们还准备在全国开办更多的戏曲方面的专门学校，来拓展戏曲的影响力。”
　　荀先生沉思过后问道：“可正如孙先生前面所说，并非是所有人都擅长教育学生，那么这些人的就业问题该如何处理？”
　　孙允文拍了拍宁文兰的肩膀，坐了下来，后者起身道：“这方面的事物是由我负责的，我们同样计划在明年中期筹办一个国家戏剧团，会在诸位门下弟子中选出优秀的人员加入到其中。”
　　荀先生点头不语。
　　宁文兰继续道：“而且未来我们和央视总台也计划推出一个全新的卫星频道用来宣传戏曲文化，诸位门下弟子中有愿意转为文职的也可以加入电视台成为一位幕后工作者，因为他们对于戏曲比电视台的任何人都要熟悉，而相对的戏曲对于我们大多数人都较为陌生，这也是一个快速让老百姓熟悉戏曲的方式。”
　　宁文兰的话再次让诸位老先生陷入了沉思，随后她便坐了下来。
　　孙允文和宁文兰两人的发言几乎无懈可击，方方面面都已经将戏曲发展的道路铺平，这可以称得上举国之力来宣传了，难道这些老人还能想出来什么意见？
　　其实这些事情绝不是短时间就能想的出来的，是经历过一代一代领导班子拟定下来的方案，振兴民间文化也绝不会只是一句空话。
　　但即便如此仍然还是有人不满意。
　　程先生道：“那么如果有人又不愿意参加你们那个国家戏剧团，又不愿意去学校任教，同时也对文职工作不感兴趣呢？”
　　其实说到这里，孙允文已经有些累了，就连沈武寰听的都快睡着了。
　　这些方案在原来的世界早已经运行了很多年，丝毫问题都没出，不知道这些人哪来的这么多问题。
　　这时候之前安排的后手就用的上了。
　　鸿涛咳了咳嗓子道：“我说两句吧。”
　　几位老先生看着这位财神爷，也不知道该怎么说了，互相对视一眼，便放任他发言了。
　　“其实刚才程老先生说的这种情况是绝对存在的，就我们目前的情况来说，也并非是所有从音乐学院的毕业生都依然在从事着音乐相关的工作，这方面沈教授是行家，你们可以听听她的意见。”
　　沈武寰点头道：“事实确实如此，就目前首都音乐学院的情况来看，毕业后百分之三十甚至以上的毕业生在毕业后并不会从事音乐相关的工作，毕业后百分之九十以上的人无法走上职业音乐家的道路。”
　　老先生们听到这个数字不禁有些咋舌，一时间说不出话来。
　　“但这并不意味着就业率低下，在如今这个社会下，方方面面都离不开音乐的覆盖，有些人可以从事独立音乐制作，编曲等相关创作工作，而即便没有走上职业音乐家道路的人，也并非是不再和音乐打交道，他们可以从事伴奏配乐等相关工作出现在各大舞台之上，如今的机遇可以说非常之多。”
　　沈武寰嘴里的许多专业名词对于这些老先生来说可能有些陌生，而且只能说和戏曲的境遇相似，不能完全代入，所以鸿涛马上补充道，“按照沈教授的介绍来说，你们门下的弟子如果不愿意接受官方给与的道路，也可以接受私人的雇佣活跃于一些综艺舞台之上，比如说我这边如果有一个项目可以采用一些比较古典的编曲，需要对艺人的唱腔有一定的要求，你们门下这些特殊的人才就能够充当临时教师的职责训练艺人的唱腔来达到所需要的效果。”
　　最后鸿涛用一句话来补充，“其实我说的这也只是一种例子，随着官方对于戏曲的大力宣传，日后所需戏曲方面的人才，恐怕以诸位门下弟子的数量是远远不够的。”
　　这句话仿佛一颗定心丸，让诸位老者再也说不出话来了。
　　至此他们心中的疑虑便完全得到了解答。
　　没错，按照鸿涛这位的说法，官方绝不会下无用功，随着戏曲的宣传力度不断加大，戏曲人才反而无用武之地的情况，是万万不可能出现的。
　　正当一时间宾主尽欢，眼瞅着牵扯数十年的问题一朝得解的时候，梅先生开口。
　　“戏曲一事，事关重大，不知道我们京剧在诸多戏种中，位列几何呢？”
　　说完他把视线落在沈武寰身上。

第360章 即将到来的戏曲春晚
　　沈武寰没有开口，宁文兰和孙允文听罢倒是心领神会。
　　宁文兰开口道：“我觉得排资论辈并不是一个新时代相对健康的发展模式，所有戏曲种类都是我们国家老一辈留下来的精华，没必要争个一二。”
　　梅先生听罢再次看了看沈武寰，便闭嘴不谈了。
　　沈武寰脸上刻意露出了一丝无奈的表情，插嘴道：“宁局，话是这么说，但我觉得为了未来的安定和整个行业的发展，树立标杆还是具有一定意义的。”
　　“这确实是一件需要思考的问题。”孙允文点点头，“不过短时间内，这件事情应该不会提上日程，毕竟目前我们也只是和京剧相关的老前辈们联系上了，可全国有许多戏种都没有与我们联系，想要将整个行业规范起来，恐怕需要花费非常漫长的时间。”
　　荀先生开口道：“话是这么说不错，可我们毕竟也是先来的，先来后到的道理在这里也应该行得通的，资历也是实力的一部分。”
　　“不，我并不觉得这是实力的一部分。”孙允文斜睨着荀先生，继续道：“在我看来，文艺作品永远是用质量取胜的，质量高不高，受不受欢迎，我们在场的人谁也没有资格进行评价。”
　　这一句话把荀先生堵的哑口无言，却也格外服气。
　　如果上面真的能说到做到，他其实也就没有遗憾了。
　　之所以在这里强调一声资历，也不是想帮后来的京剧人士们站稳脚跟罢了。
　　“那么按照孙局长所说，我们在场的人都没有资格进行评价，那么这件事岂不是遥遥无期？”
　　程先生一摊手说出了病症所在。
　　梅先生敲了敲桌子道：“我有一个建议，不知道可不可行。”
　　“请讲。”孙允文抬手作“请”。
　　“我们可以弄一个擂台，所有的曲种上台打擂，让观众们来评判谁才是真正的国粹！”
　　众京剧人士交头接耳后，纷纷叫好。
　　这些叫好声，不但传递出了京剧人士们对自己学习的技艺的强大自信，同样也有着一种绝对不服输的精神！
　　孙允文却提出了不同意见，“擂台？这种复古的形式不是不行，但局限性还是太大了。”
　　“什么破局限性？上台打一场，才分得出个一二三来！”
　　孙允文摇了摇头，“都这个年代了，还什么打不打的，你们的观念还是应该革新一下，归根结底，你们有没有想过，你们的技艺到底是用来做什么的？”
　　一句话把在场的众人给问住了。
　　学了一辈子戏，还真的没有想过，学戏到底是要做什么。
　　成角儿？他们现在即便已经没落了，但也已经做到了。
　　赚钱？那也太铜臭了，不符合他们的身份，同时他们也不会承认。
　　那么到底是为什么？
　　孙允文告诉了他们答案，“你们的技艺是为了给观众们带来快乐，你们的表演是为了给无数的劳动人民带来生活的滋味，这才是你们技艺存在的真正意义。”
　　几位老先生都是正儿八经的“劳动人民”，官员这种煽动人心的话听的到底不多，一下子就被引爆了内心的激情。
　　“确实啊，在旧社会的时候没有如今这么多的娱乐活动，还不就是听我们唱戏唱曲，那时候老百姓们最喜欢的就是我们了。”
　　“没有观众的捧场，就算是咱们唱的天花乱坠，也连碗粥都喝不上，重要的还是观众啊。”
　　几位老先生开始自顾自的畅想过去，梅先生倒是看得很清楚，他问道：“孙局长所说确实如此，可为何您之前又说擂台一事不是不行呢？”
　　宁文兰接过话题，“我想孙局长指的并不是擂台这个形式，擂台在如今的社会下确实已经不适用了，可这种形式我们只要变通一下就能够沿用下来。”
　　“此话怎讲？”
　　宁文兰举例道：“在旧社会里，擂台的形式较为普遍，而与此同时，老百姓们听到哪里有擂台便会蜂拥而至，这其实只是一种另类的宣传而已，擂台的核心实际上还是舞台，而现代的宣传手段更加多种多样，你们完全不用担心缺少观众捧场。”
　　几位老人对视了一下，听了个一知半解，但这位知性职场女性，想来应该不会用这种话来骗人才对，于是等待接下来的发言。
　　“不知道各位看没看过春节联欢晚会？”
　　面对这个问题，有几位陷入了沉思，有几位却还有些后知后觉，“当然看过，每年合家欢的戏码，我们几个老的倒还能看看，现在年轻人是不怎么喜欢看了。”
　　“确实如此，年轻人咱们暂且不提，目前我们的宣传普及率还较为低下，主要盯紧的目标也应该是对戏曲较为感兴趣的年长人士，所有我们完全可以制作一个和春晚相同规模的节目作为‘擂台’，让你们用自己的多年来磨练的技艺来征服观众，这样大江南北的观众们可以通过各种渠道进行投票，用来选出真正的国粹艺术。”
　　宁文兰的一席话震惊了在场的所有京剧人士。
　　即便之前有人已经猜到了这种可能性，但不可避免的还是被这种情况所惊诧。
　　春晚到底是个什么规模，他们看了这么多年怎么可能不知道。
　　特别是最近几年，舞台灯光这些复杂的东西即便他们不太懂，但也知道那东西绝对要花很多钱。
　　而且由于春晚的曝光率，这绝对是整个CN观众最多的节目，绝对没有之一！
　　要知道他们这些年最大的舞台也可能就是村口的空地上搭的台子了，现如今告诉他们让他们上春晚那样大的舞台，又怎么可能不震惊呢？
　　宁文兰笑着继续道：“不知道各位觉得如何？现在是十一月，相信你们随时都具备登台表演的本事，也省下了许多写本子的时间，等到大年三十，完全没有任何问题。”
　　“我们...我们真的能够登上这么大的舞台吗？”
　　“当然没问题，相信戏曲行当里的其他人也肯定不可能拒绝这个邀请的。”
　　这句话就像是定音锤，敲在了他们的心上。
　　此时他们甚至觉得当不当什么国粹也已经无所谓了，能上一次这样的舞台，那真的是死而无憾啊！
　　看着众人激动的表情，沈武寰和宁文兰相视一笑，只有孙允文不满的撇了撇嘴，可眼睛中那丝笑意却做不得假。
　　唯一剩下的鸿涛，也充满着新奇的盯着眼前的这些京剧艺人，不知道在盘算着什么。

第361章 即将到来的《歌手》
　　“总算是大功告成了，恭喜孙局，恭喜宁局，你们真是为国家做了一件大好事啊。”
　　在送走了诸位老先生后，鸿涛的恭喜终于说出了口。
　　这当然是一件大好事，哪怕国家在这方面投资成百上千亿元，也绝对是一件大好事。
　　因为民族文化是民族自尊心的立足之本，这些钱哪怕在多个十倍百倍也绝不会是打水漂的！
　　于之前退而求其次，选择用外国文化发展文艺的情况想媲美，不知道高出了几多个档次！
　　这并不是在贬低西洋古典音乐远比不上我们国家自己的文化结晶，而是异种文化的排斥性造成的问题。
　　自己的儿子再混，那也是心头肉，别人家的儿子再好，你也不可能去给他买车买房。
　　就是这么个道理。
　　再者来说，我们国家的艺术真的比别人国家的差吗？
　　那自然是不可能的！
　　孙允文面上严肃，心里笑开了花，“不必恭喜，我们只是做了些前期工作，后续的工作才是重头戏。”
　　沈武寰可不给孙允文面子，“德行，点子都是我想的，靠你，一辈子都不可能有这种结果。”
　　孙允文干脆就当没听到，继续和鸿涛攀谈着。
　　这可苦了鸿涛，他很难不去关注说出这句话的沈武寰...
　　喂，面前这两位可都是文化局的大佬啊，你就这么呛人家，问题人家还当没听到？
　　这世界还正常吗？
　　“鸿总监，之前时间比较仓促，关于《歌手》的签约事宜，我们还是再详谈一下吧。”
　　宁文兰倒是打了个圆场，把事情重新导入正轨。
　　“行，我们再详谈一下吧。”
　　孙允文倒是走的轻快，“宁局，这些事情你就看着办吧，我去联系上级把通文下发，让全国的各个地方部门开始配合起来，一旦有准信我们就可以开始启动宣传了。”
　　鸿涛听过这个理由觉得孙局长说的完全没有问题，但他总觉得是因为孙允文再也不能容许自己和沈武寰待在一间屋子里，才干脆的脚底抹油了！
　　三人有说有笑的来到之前的他们待机的小会客室，鸿涛的助理此时仍然留在这里，正用自己随身携带的笔记本电脑处理公务，见三人进来，便起身相迎。
　　落座后，他们聊起了正题，“关于之前提到的两千万的签约费用，我在这里还是需要重申一下沈教授需要履行的职责。”
　　“第一，要把控每一期节目的整体艺术风格，相信以沈教授学贯中西的音乐素养，这点要求是没问题的。”
　　“当然，并不是要求您帮每一位选手进行编曲，只是和每一位歌手的音乐团队相互沟通，协调出一个符合我们这次节目主题的效果。”
　　沈武寰听后没有发表意见，沉默以待。
　　“第二，您本身也是我们签约的重点，所以在一些特殊情况下，请务必配合导演组的节目安排，毕竟综艺节目是不可能有完全的剧本的，中途发生的一些突发情况，还请沈教授能够配合。”
　　沈武寰听后反问道：“之前倒是听到这一条了，可是我总觉得你们这里埋了坑，不会出现什么让我自毁形象的事情吧？”
　　鸿涛连连摆手，“我们节目的口碑还是很不错的，有不少歌手在我们节目中有过多次合作，他们无一例外在节目结束后热度飞涨，这点还请你放心。”
　　沈武寰眨了眨眼睛问道：“那之前齐云退赛那事情不是搞出了很多争议吗？”
　　鸿涛面不红心不跳的说道：“那也仅仅是一些争议，而且齐云是业界老一辈的大哥，爱护羽毛之心我们也不是不能理解。”
　　这话一说出口，沈武寰顿时觉得，这果然就是安排好的...
　　不过她没有继续开口，点头示意对方继续说下去。
　　“第三条，相关的广告推广这些还需要配合，不能被人抓拍到对赞助商不利的言论和行为，这方面还希望沈教授特别注意一下。”
　　这要求并不过分，赞助商可以说是“金主爸爸”，维系关系是完全没有问题的。
　　以上三条比较重要的都是重申，沈武寰之前就知道了，后续还有一些东西是体现在合同上的。
　　只是关于第一条的说明之前并不够详细，如今却让沈武寰有些疑问了。
　　她问道：“鸿总监之前说过，这次的节目你们是想做一个民歌主题的，可是你有没有想过民歌和流行歌曲之间碰撞会出现什么样的问题？”
　　“沈教授说的确实是一个问题，但我这不是特别向您来请教了吗？”
　　言下之意就是，我拿两千万来请你，这个问题你就得给我解决。
　　沈武寰翻了个白眼。
　　和之前她用来呛孙允文的那句话不同的是，真实的民歌确实可以用到现代化的编曲手段展现出完全不一样的风格，可这时候选歌就成了一大难题。
　　并非是所有的民歌都适合这种手段，有些歌曲恐怕救都救不了，只能完全让它脱胎换骨才有可能。
　　比如说...
　　《老司机带带我》...
　　这对于任何人来说都一个绝对的难题。
　　“请教我确实没问题，但以我的能力也仅能保持一定数量的曲目能够有相当的影响力，人力有穷尽，把所有希望放在我身上并不是一个明智之举，更何况你们这档节目也不是一个短期就能结束的事情，很容易发生问题。”
　　沈武寰的这句话让鸿涛有些幡然醒悟的意思，顿时他也发现自己之前的行为有些急病乱投医了。
　　毕竟《歌手》的收视率在下降，关注度也在衰退，他情急之下做出了这种错误的判断也在所难免。
　　鸿涛沉思了半晌，“这是我考虑不周，感谢沈教授一语点醒梦中人，如果到事情真正发生的时候，就措手不及了。”
　　沈武寰摆摆手，“既然已经答应了你的邀约，那我也得尽人事，关于具体的安排，我们还是到时候看看你邀请的那些歌手吧，在他们身上做文章，比我们自己冥思苦想可简单多了。”
　　“那我们这边会尽快将名单整理出来交给沈教授。”
　　“好，祝我们合作愉快。”
　　沈武寰和鸿涛起身握手，并签署了助理递过来的合同，算是结束了今天的会议。
　　只不过沈武寰心头的不满却在升腾，“夏姐姐...为了你我可是操碎了心啊，我得想办法收点利息了！”

第362章 相信很快就能搞定（三更）
　　短时间内，沈武寰的行程已经安排到了明年的中旬，看来不光是今年，明年对于她来说仍然是忙碌的一年。
　　如今她接的活不可谓是不多。
　　往远了说有所谓的戏曲春晚、《歌手》节目。
　　还有由方大师和廖大师率领的民乐团正在全国巡演《梁祝》，而他们还带着沈武寰的秘密指令在全国开展着另外一项任务。
　　往近了说，有学生乐团在十一月末的校庆活动中的表演。
　　可即便接了如此多的活，此时的她却意外的闲了下来。
　　戏曲春晚目前事情还没谱，必须要各个地方机关把相关人士通知到位才能举办，也就是说目前的戏曲春晚只是个企划，哪怕沈武寰是神仙，想努力，那也只是做无用功。
　　《歌手》节目也同样如此，连歌手大名单都还没出来，她想使劲也没地方使。
　　民乐团在外地巡演，她就更帮不上忙了。
　　就连目前的学生乐团也因为之前的一通教育，导致现在他们的排练已经完全对沈武寰保密了起来。
　　她真是有些搬起石头砸自己脚的意思。
　　不过这样她也难得收获了一段空档的时间。
　　可空档的时间到底要做什么，沈武寰却完全没有了目标，一个人坐在空荡荡的屋子里，半个人都没有的感觉，别提有多难受了。
　　“看来人啊，就是贱。”
　　沈武寰自嘲了一句后，趴在了钢琴上。
　　琴键上的冰凉触感让她浑身一个激灵，却又格外受用。
　　在这个无人的时刻，只有钢琴陪伴着她，她挥舞起手指开始即兴演奏起来。
　　欢快的情绪随着手指的运动配上施坦威清丽的音色，奏出了一段名叫“快乐”的旋律。
　　有人说，艺术家都是孤独的，但沈武寰并不这么认为。
　　孤独只是种状态，是别人用来强加给他们的一种状态。
　　像如今这样与音符作伴，有旋律傍身的她，真的能叫做孤独吗？
　　她完全不这样想。
　　旋律随性且自由，就像流淌的清澈戏水，又如同大草原上嬉戏的蝴蝶，旋律随着情绪不断升腾，喜悦之情如同真实浮现般的出现在沈武寰的视线中。
　　那真是一幕绝景啊！
　　在如痴如醉的演奏之中，时间在不经意间飞速流逝。
　　孤独的琴键上多出了两只手。
　　那是略显稚嫩却又格外修长的双手。
　　这双手足以让身价最高的手模，自愧弗如！
　　沈武寰看到这双手便知道来人是谁，那人正是她的学生，江海琪。
　　江海琪也已经今时不同往日了。
　　初见时候小人精一般的模样早已经收敛了不少，再加上终日在琴声中灌溉，她已经出落的气质拔群。
　　站在同龄人中间都有一种鹤立鸡群的感觉。
　　不光是她的气质，更多的是她的技术和对旋律的感悟。
　　她纤细的手指跟随着沈武寰的步伐在象牙白的琴键上起舞，华丽的伴奏音和装饰音展现的不仅仅是千锤百炼的技术，更多的是对音乐美感的体悟。
　　两人的即兴四手联弹更是突出了这一点的重要性。
　　两人的配合完美无缺，天衣无缝，而旋律的层次感也在琪琪的加入后，更加鲜明。
　　沈武寰教学生可不会让她按照那些基础的练习曲死练，而是采用更独门的方式，否则短短的一年时间里，琪琪是绝对不会有如今这种成果的。
　　许久过后，沈武寰和琪琪在不约而同下将音乐划上了休止符。
　　“沈老师，我弹得怎么样？”琪琪一脸兴奋的问着。
　　“弹得不错，已经有点样子了，但不可以太过骄傲，音乐是你的灵魂，不是持才傲物的资本。”沈武寰哪怕是表扬，仍不忘教导学生。
　　“嗯嗯，我知道啦，我不会因为这些骄傲的！”琪琪在这方面确实格外听话，不然沈武寰也不会真的收下这个学生。
　　看着眼前双目闪着充满活力光彩的琪琪，沈武寰不禁想起一年前哭着说自己想学弹琴的琪琪，不由叹了一声，
　　时间过得可真快。
　　“沈教授，刚才这曲子弹得可真好。”
　　突然一个男声传了过来，把沈武寰吓了一跳。
　　她转过头去才发现，站在她们身后的人竟然是琪琪的爸爸，江华晨。
　　连忙起身道，“江先生怎么来了也不说一声，招待不周，招待不周。”
　　江华晨连忙摆手，“不不不，能听到沈教授现场演奏，那可真是三生有幸，更别说看到女儿现在这么棒，我更是高兴的很啊。”
　　看着江华晨脸上笑开了花，沈武寰不禁猜测起对方的来意。
　　对方上次来好像还是一两个月前，没想到这么快又过来了，而且看样子不是担心琪琪在自己这里的伙食，难道是为了自己的曲谱？
　　江华晨倒也是玲珑心，一下猜到了沈武寰心中所想，他连忙把琪琪叫来身边，摸着她的头一脸自豪，接着他说道：“今天过来这边主要还是为了琪琪，并不是工作上面的事情。”
　　“琪琪在我这里还蛮好的，学校里也交了不少朋友，伙食上面也没问题，而且还改掉了挑食的毛病...”
　　沈武寰自然而然的开始介绍起琪琪的日常起居，倒是没发现什么问题。
　　江华晨一时间也不好打断她的话，只能等她说完，才挠着脑袋的说道：“那个，沈教授，我和内人对琪琪在您这里的生活是一点都不担心的，除了有些想她之外，也没什么了。”
　　沈武寰挑了挑眉毛问道：“那是...”
　　“您看嘛，我和内人也都是俗人，望子成龙望女成凤的心思是抛不掉了，所以这一次还是想来问问，我们家琪琪什么时候能去考级啊？”
　　茫然间沈武寰才想起来，上一次江华晨来的时候就提到过这件事，可最近事情比较多又比较重要，加上琪琪自己貌似也对考级没什么兴趣，她就给忘记了！
　　她可是一年前夸下海口说让琪琪一年内考取业余十级的啊！
　　当然，以琪琪目前的本事，别说这个世界的业余十级，专业级也都不在话下了，可这种尴尬感，却有些甩脱不掉。
　　毕竟人家当初就是听了这句话才把女儿交给你的，如今你竟然说忘记了？
　　她连忙义正言辞的说道：“放心，你这次过来，就干脆等琪琪考完级再离开好了，相信很快就能搞定。”
　　这话说的江华晨有些懵逼。
　　考级难道不是需要先报名才能考的吗，很快搞定是什么鬼？

第363章 八岁考个屁的十级啊！
　　也别怪江华晨觉得震惊。
　　无论是这个世界，还是原来世界，考级都不是随时可以考的。
　　根据每个不同的认证机构标准，考级的时间也是各不相同，而这基本上是每个身在这个国家的琴童们都要经历的过程。
　　但也正因为考级不是随时可以考的，琪琪的考级之路在江华晨看来至少还得经历一段时间的备考。
　　到明年的上半年能正式考出来就已经不错了。
　　毕竟无论是上半年，还是下半年，如今都不在相当的时间点上。
　　既然这已经是大家所知道的共识，为什么沈武寰还能说出马上就搞定这样的事情呢？
　　主要还是因为，首都音乐学院作为全国最大的西洋音乐学院，自然也是独立的认证机构。
　　想要认证个业余等级，自然是没有那么难。
　　并且，以沈武寰堂堂钢琴系教授的身份，举办一场不对外开放的临时考试，难道还有什么难度吗？又不是直接给琪琪发个证。
　　再说教授推荐来的学生想考证，认证机构是举双手欢迎的。
　　当然，这种事情即便在原来的世界也非常少。
　　因为越是高超的老师，越重视的是学生的真才实学，反而证书并不是什么必需品，如果不是琪琪的父亲说了两次，而沈武寰又刚巧把这事情忘记了，为了弥补之前的诺言，也不会愿意为这种小事消耗脸面的。
　　当然，说个题外话，无怪乎琪琪的父母会一直想要这个证书。
　　毕竟家长也是有炫耀之心的，而且我国自古以来都是通过考试来检验学习成果，考级制度存在的意义也正是与此。
　　随后，琪琪的爸爸就在首都暂且安顿了下来，到了工作日，沈武寰抓紧时间找到了首都音乐学院考级委员会的相关负责人。
　　只是没想到，这位负责人竟然是胡亚玲的父亲，胡教授...
　　一时间气氛相当尴尬...
　　“呃...胡教授，我找你办个事情...”
　　“免谈。”
　　看着兀自在那里发脾气的胡教授，沈武寰不禁想起来之前为了让胡亚玲和辛向阳重归于好，特意布置的那一出舞台吻戏...
　　一瞬间觉得胃有点疼。
　　“这关系到一个极具天赋的学生日后的音乐之路，还请胡教授通融通融。”
　　此时就连沈教授都不禁低声下气的开始胡言乱语。
　　“那你怎么不知道那时候通融通融我呢，现在整个学校的人都知道我女儿是个...”胡教授怒而起身，说了一半却露出了疲惫的表情坐了下来。
　　这个时候，即便是擅长打脸的沈武寰也没好意思说“你这是歧视”这样的话，只好乖乖的点头称是。
　　没办法啊，为了自己的学生，总不能连这点面子都不能丢吧？
　　经过了半晌的沉闷，胡教授叹了口气，“算了，算我怕了你了，说吧，到底什么事情需要你找到我这里来，我们这种考级制度可容不下你这尊大佛。”
　　沈武寰连忙道：“是这样的，我有个学生，学的已经非常好了，不过我一直没带她考级，最近她父母找到我，还是希望她能够考个十级证，毕竟有个证书哪怕以后当不了音乐家，还是能够靠这个证书混口饭吃的，家长是想要有个保证。”
　　“嗯，所以...”
　　“所以就是想看委员会这边能不能举办个临时考试，考核内容还是按照规章制度来。”
　　胡教授点了点头，“这事情可以，走推荐制度来吧，我回头发你一份考试内容，你让学生好好备考，这几天我看哪两位老师有空，到时候通知你带学生来考试。”
　　一桩心事放下，沈武寰松了口气，好在胡教授还是比较通情达理的，不然自己夸下的海口都不知道该怎么实现。
　　而胡教授却若有若无的开始打听学生乐团的事情。
　　“听说你现在让亚玲自己在带学生乐团？”
　　“是啊，也是时候让她们锻炼锻炼了。”沈武寰随口答道。
　　“你就这么放心，让她去乱搞？”
　　“拜托老胡，你对你闺女有点信心好不好，再说了有辛向阳看着她，怎么也不会有什么事情，辛向阳好歹也算是我的学生。”
　　沈武寰说完，才发现胡教授整张脸都变了色。
　　你不提辛向阳我们还能做朋友！
　　不过老胡到底是位教授，养气功夫良好：“我对我闺女自然是有信心的，就怕乐团到时候上台出了岔子，你这指导教授的位置就要不保了。”
　　“嘿嘿，出不出岔子我倒是不清楚，说不定反而还能搞出点新鲜事情来呢。”
　　“新鲜事情？你又弄出什么玩意来了？”
　　面对胡教授的追问，沈武寰随意道：“这个目前保密，反正没几天就校庆了，到时候你自己不就能看到了吗？”
　　看着沈武寰一脸绝对有猫腻的表情，胡教授就来气，不过要是他知道，现在就连沈武寰自己都搞不清楚乐团到底在干什么的话，估计又得火冒三丈了。
　　突然胡教授似乎想到了什么，“你说要你那个要考级的学生不会就是辛向阳吧？”
　　这也难怪胡教授多想了，沈武寰的学生，而且又是一个极具天赋的学生。
　　即便他再怎么对辛向阳有意见，也绝不会质疑辛向阳的天赋，凭借之前沈武寰给出的线索，他能想到的只有这一个人了。
　　“当然不是，向阳才跟了我多久啊，我是入职之后才认识的她，而且她好像早就已经过了业余级了，这个学生是我从杭城就带过来的。”
　　沈武寰的回答，反而愈发勾起了胡教授的兴趣。
　　以沈武寰如今在CN西洋音乐界的地位，无论是谁都要或多或少卖她个面子，这样人物的学生，未来的成就随便想想就知道绝不简单。
　　“从杭城过来的？目前在我们学校？我怎么不知道？”
　　沈武寰摆摆手笑道：“哪有，我学生还在上小学呢，人家还在才八岁就跟着我背井离乡来首都，我怎么也得照顾着点吧。”
　　“你说什么？”
　　沈武寰被这忽然的怒吼吓了一跳，她惊异的看着猛然从办公椅上站起来的胡教授，结巴道：“我...我没说什么啊？”
　　“你说学生几岁？”
　　“八岁啊。”
　　“沈武寰，你是在逗我呢？八岁考个屁的十级啊！”

第364章 记者来访
　　“非常感谢您接受我们报社的采访。”
　　张淑静露出职业化的微笑伸出手。
　　“哪里的话，有采访才证明目前业界的行情正在看涨，我们身为从业人士当然也会觉得万分光荣了。”
　　坐在张淑静面前的人是首都音乐学院指挥系的胡教授，四十多岁便成为了首音指挥系的正教授足以见他在这一行的潜力。
　　胡教授随手放下了手中的保温杯确认道：“张记者今天来应该是为考级相关的事情吧？”
　　“正是，多亏了沈教授的教材，在全国范围内才兴起了一轮新的学琴热，现在全国很多家长都希望能够对权威的考级机构有更多的了解。”
　　听到沈教授三个字，胡教授的右脸情不自禁的跳了两下，但他马上整理好情绪，“这是应该的，随着琴童越来越多，家长们的期望越来越大，考级机构正是为了完成广大家长们对孩子的期望而存在的。”
　　“那倒是，国内相信没有比首都音乐学院更加权威的认证机构了，更别说这里就是由沈教授所任职的学校，家长们对这里的信任恐怕也是空前的。”
　　张淑静并非是不懂人情世故的蠢人，身为一名王牌记者，对于人情世故早已经知之甚深，那么她为什么要故意刺激胡教授呢？
　　是问当你年纪尚清便已经获得了常人难以企及的地位和荣耀时，突然一个超越众人无数倍的奇人从天而降的时候，你能否保持着一如既往的谦卑和恭敬，这是一个让人存疑的问题。
　　也正因为沈武寰和胡教授是同事，张淑静才要从旁刺激，以求换取对方“不经意”之间传递出的，常人不知道的信息。
　　事实也是如此，胡教授很轻易的就上了勾。
　　胡教授面露不悦之色，“呵呵，沈教授的名头固然很大，但我想并非是所有人在选择考级的时候都是冲着沈教授去的。”
　　张淑静装作恍然大悟般道：“当然，首都音乐学院历史悠久，师资力量雄厚，更别说中心这边的负责人胡教授，您也是人中龙凤，相信绝非沈教授一人的功劳。”
　　这时胡教授才缓和了脸色，他站起身，从衣架上拿下外套穿在身上，“张记者，那我们先去看看我们这边的考场和几位考级老师吧。”
　　张淑静连忙站起身，“当然，我已经迫不及待了。”
　　......
　　“考级中心这边的实力是毋庸置疑的，至少在国内是最具权威的考级机构，囊括了业余级别和专业级别的各个等级的评估和考核，同时我们也在不断的和国际上一些大型的权威机构有着联系，证书也得到了不少国家与地区的认可，对于孩子们未来的路来说是非常具有保障性的。”
　　两人向中心走去，胡教授便开始作出一些简短的介绍，张淑静边听边用笔记下。
　　不得不说张淑静作为一名聆听着相当的称职，她会恰如其分的去迎合胡教授，以便在他最自豪的地方，给出最为恰当的回应。
　　“这确实是一个让人振奋的消息，很多家长对于国内古典音乐的情况不了解，其中就有怕考出了证书在国外不被承认，不知道目前来说到底有多少个国家与地区对咱们的证书认可了，能不能举几个例子？”
　　可这个问题就不那么友善了，胡教授咳嗽了两声尴尬道：“具体的国家和地区有很多，但大多数我们还在洽谈之中，这也是我们长久以来做的工作，不过，证书这个东西只是一块敲门砖，重要的还是结合自身实力，如果人人都能像大师那样去演奏，谁又会去问他到底钢琴考过多少级呢？”
　　张淑静毫不意外的点点头，事实谁都清楚，只是她没必要去挑破那层窗户纸罢了。
　　胡教授打破尴尬的气氛道：“那么我们先去见见几位在校的老师，顺道去看看我们的考场。”
　　“行，我跟着您走。”
　　步行迅速，两人很快走入一幢教学楼，这幢教学楼独立于学院的教学楼群之外，显然不是同一期工程。
　　两人一边走一边继续聊着。
　　“嗯，我们的考级中心也和国内大多数中心差不多，参与评选和考核的老师并不是只有我们学校的高阶教学人员，还有的来自全国许多省市的教授、副教授，因为考级的一般都是学生居多，所以每年两次的考级时间也是安排在暑假和寒假。”
　　“这个我听说过，这也是为了避免造成舞弊现象吧。”张淑静认真的将线索记在本子上。
　　“对，你说的没错，如果全部是由我们学校的教职工进行评选，显然缺乏公信力，更何况评选的教师除了需要扎实的基本功，还必须具备在水准以上的艺术鉴赏能力，我校的师资力量并不足以肩负起来自全国各地的考生。”
　　说着，两人在一间正在使用的教室前停了下来。
　　胡教授隔着玻璃指着正坐在钢琴前演奏的老教室说道：“喏，你看，现在正在这里上课的教授便是我们中心的陈教授，她就是我们考级中心的中流砥柱，有五十年以上的授课经验，带出了不少赫赫有名的学生。”
　　“陈烨教授，我早有耳闻。”张淑静说完突然停下笔，“稍等一下胡教授，我有个问题想问您一下。”
　　“你问吧。”
　　“我们刚才一路走来，只看到这一间教室在使用中，其他那么多教室都是空着的，现在还正是学期中吧？”
　　胡教授平静的道：“哦，这没什么好奇怪的，这幢教学楼是我们学校后期的规划，本来第二期准备建三座新教学楼的，但不幸的是生源不够，最后只造了一座。”
　　张淑静当然明白其中的问题，便没继续问下去，胡教授却在自顾自的说着，“教学楼建好之后，也是我们中心一直活动的地方，偶尔我们也会从中心考核通过的学生中挑选一些好苗子来组建...”
　　正在胡教授继续介绍的时候，楼上的却突然传来了一阵琴声打断了他的说话。
　　张淑静也算是稍懂音乐的行内人，她一下便听出了这正是钢琴基本功的音阶弹奏，遂即连忙问道：“今天也有学生进行考试吗？”

第365章 天呐，她有望创造历史
　　今天当然有学生进行考试，而这个人正是江海琪——沈武寰的头号门生。
　　胡教授并没有隐瞒的意思，“嗯，今天因为一位特殊的考生，我们准备了一次临时考试。”
　　张淑静双眼顿时来了神采，她仿佛嗅到了新闻的味道，“特殊的考生？难道是哪位教授的得意门生吗？”
　　胡教授支支吾吾的答道：“嗯，这么说也没错...”
　　自从答应了沈武寰同意让她那个年仅八岁的学生参加考试，胡教授就越想越不对劲，把这次考核推给了校内一位好说话的年长教授后，胡教授就自己当起了甩手掌柜。
　　他对这位小小年纪就有“考十级”这样壮志雄心绝非是没有好奇心，但同时也心底也难免生出一种恐惧感。
　　他怕看到另外一个“沈武寰”就诞生在自己眼前。
　　那简直是骇人听闻。
　　就在他刻意选择遗忘的时候，却没想到今天的采访恰巧就让他们撞到了一起。
　　张淑静显然并不打算放过胡教授，“那么是哪位教授的学生？”
　　“呃...”
　　如果是一般的学生，胡教授并不会觉得需要隐瞒什么东西，因为普遍来说，在参加考试的时候遇到记者采访对于他们来说更像是一场机遇。
　　虽然也有孩子因为媒体的肆意报道导致最后毁于一旦。
　　可这个孩子是一般的孩子吗？
　　显然不是。
　　以至于胡教授一时间难以抉择是否应该让记者知道这件事情。
　　“我想胡教授肯定有难处，但我这次来刚好是为了采访考级中心的，如果能看到考试的流畅，自然是再好不过的了。”
　　面对张淑静的说辞，胡教授即便心中早已经察觉到对方所有的小九九，仍然有些无可奈何，随即他也想通了，只要他不说那孩子和沈武寰的关系，这件事也怪不到自己头上去。
　　“行吧，我们走。”
　　两人向楼上走去，来到一间教室前，门口正站着一位焦急等待的中年男子，时不时的探头望向教室内，显然和正在考试的学生有着相当亲密的关系。
　　此人正是琪琪的父亲，江华晨。
　　江华晨回过头看到胡教授便连忙上前打招呼。
　　毕竟在报名的时候，作为家长，他是见过胡教授本人的。
　　“胡教授，您怎么过来了？”
　　“江先生，是这样的，我这边正在接受一个关于我们考级中心的采访，正好顺便来看看。”
　　江华晨愣了一下，看了看一旁的张淑静，一时间有些不知道所措。
　　不过他好歹是社会人，两人很自然的打过招呼，并交换了名片。
　　“江先生，想不到我们还算是同行呢。”看过名片张淑静自来熟的道。
　　“幸会幸会，我倒是没想到今天还会有记者来采访。”江华晨的态度比较暧昧，既没有表现的太过热情，也没有太过冷淡。
　　“江先生，琪琪正在里面考试呢？”胡教授使了个眼色。
　　“嗯，是的，这倒是要感谢胡教授的帮忙，主要是我这边来首都出差，时间有限，不过我本来也没准备这次就让琪琪参加的。”
　　江华晨心领神会的和胡教授拉近了距离，反倒是一旁的张淑静似乎感觉自己有些多余，向教室门走去，她准备看看这个考生到底长什么样，这一看便不得了了。
　　另一边的胡教授和江华晨两人点上了香烟，聊了起来。
　　江华晨先行问道：“沈教授知道这件事情吗？”
　　“这事，她是不知道，我确实也没想到这两件事情撞到一起来了，你知道今天应该不在寻常的考试周期内。”
　　“不，我并不是怪胡教授带记者过来，我只是觉得这么早让琪琪曝光，事情会有些不好控制，对她不见得是好事。”
　　“看来你对这些记者成见不小啊。”胡教授笑了起来。
　　江华晨面无表情的道，“这可不是成见，记者让新闻曝光出来，这是他们的工作，但这里面会不会伤害到别人就不是他们应该去考虑的了。”
　　“你说的是。”胡教授抽了口烟，“不过这也未尝不是一种机遇，而且你是孩子的家长，也不是不可以做出一些选择的。”
　　“当然，不过我自然是以保护我女儿为首要目标，就是沈教授那边我猜不透她的想法，如果在记者来之前能够先问问她就好了。”
　　“你倒是对咱们的沈教授挺信任的吗。”胡教授显然没想到江华晨对于沈武寰这么信任，“我也就痴长你几岁，你也别叫我胡教授了，显得生分的很，叫我一声胡哥就可以了。”
　　江华晨当然也没有借机黏上去，他平静的说道：“当然，我想靠我自己教育，一辈子也教不出这么优秀的女儿，我自然是非常感谢沈教授的。”
　　这一句话彻底引爆了胡教授心中的好奇心。
　　要说他对这个年仅八岁就来考十级的女孩一点兴趣都没有，那完全是扯淡，而如今又见了江华晨对于自己女儿这么强的自信，那更是不可避免的想看看她的考试过程了。
　　“那我们去看看琪琪的考试？”
　　“嗯，刚刚正在考一些基础的音阶练习。”
　　两人说着走向教室。
　　可是这时候张淑静却拦住了他们的去路，“胡教授，我想我知道为什么你不愿意告诉我这个女孩到底师承何人了，可我还是忍不住问一句，她到底正在进行的是几级考试？”
　　江华晨此时倒也光棍，“十级。”
　　“十级？可她才...”张淑静惊讶的合不拢嘴。
　　“这确实很难让人相信，不过十级的考试并不是那么容易通过的，我们还是静静的等待考级结束才是。”江华晨说完，自顾自的走到了教室门口。
　　就在江华晨离开之时，张淑静脑海中的新闻之魂正在熊熊燃烧，“实在是太惊人了，这个孩子，这个孩子绝对是新一代的明星啊，胡教授，你难道不这么认为吗？”
　　“我当然也是这么想的，只是她实在太年轻了...”
　　“之前最年轻通过十级的孩子是多少岁？”张淑静拿起本子继续问道。
　　胡教授沉思片刻道：“如果我记得没错的话应该是十二...”
　　“天呐，她有望创造历史！”

第366章 这下要出事了...
　　正如张淑静所说的那样，江海琪正在创造历史，同样，沈武寰也在创造历史！
　　这样的想法同样也在胡教授心中闪过，可他嘴上却说道：“呵呵，这个孩子我也看过，确实极具天赋，锻炼的也相当优秀，可是年龄实在太小了，手指的发育也并没有达到理想的状态，还是要看评委老师怎么评判。”
　　张淑静点了点头，“我刚才从窗口看了一下里面，评委老师是首音钢琴系的黄教授吧，他可是老资历了，应该会拿出非常合理的评判的。”
　　“嗯，黄教授在这一块比我更优秀，他拥有一双发现人才的慧眼。”
　　两人点头示意，并向教室走去。
　　其实很多考级中心的教室门在考试的时候都是敞开的，这能够让路过的家长和学生们听到竞争对手，亦或是同龄人的演奏，即使一种免费招募大众评委的手段，同时也能够激励其他的考生。
　　即便有人质疑这样的事情会成为打扰考生的外在因素，可依然有很多的拥有丰富经验的老教师们仍然采取这种方式。
　　而此时的教室门虽然是关上的，但却并非完全关闭，采用的是虚掩的方式，只要站在门口仍然能够清晰的听到教室内传来的声音。
　　“好了，基础部分已经结束了。”黄教授深吸了一口气，摇了摇头，“接下来是技巧性练习，请演奏你的选择曲目。”
　　琪琪听过以后，双手轻盈的接触着琴键，开始演奏起来。
　　琪琪所演奏的曲子名叫《诗篇练习曲》（以上为虚构，参考曲目为九级练习曲《音诗练习曲》）。
　　左手旋转的柱状音阶稳固行走，右手极其漂亮的上下行琶音如同诗篇一般展现在整个教室里。
　　这首由国外大师所作的曲目在国内一直是处于非常高端的难点曲目，却在琪琪这样一个八岁的孩子手中被完美的演绎出来了。
　　无论是乐句呼吸，还是音阶节奏，丝毫没有紊乱的感觉。
　　而小姑娘似乎相当习惯于在别人面前进行演奏，丝毫没有怯场的感觉，手指灵动非常，并且触键极其均匀，每一个音符都饱满如同深秋的麦粒，让人大饱耳福。
　　黄教授忍不住用自己颤抖的手指摘下他耳朵上的老花镜，从裤兜里拿出一块眼镜布用力的擦拭着镜片后，又缓缓的架在了鼻梁上。
　　接着忍不住又叹了一口气。
　　《诗篇练习曲》全曲并不长，却能起到非常好的练习效果，而且这首曲子中八度的部分几乎没有，对于八岁的小朋友来说是再适合不过的选择。
　　因为小孩子的手指相较于成年人并没有发育完全，强行进行八度练习有可能会对小孩子的发育造成影响，选择这样的曲子进行考试可以说是非常明智的选择。
　　但即便如此，琪琪在这首曲子中有限的八度表现中也并没有露怯。
　　不，不如说丝毫没有吃力的感觉，转腕八度的手法可以说非常老练，让人完全猜不透到底是怎么样的老师才能教出这样的一位学生。
　　美妙且短暂的旋律结束后，琪琪轻松的踢着小退，看向老教授，等待他的下一步指示。
　　一般来说，考试评委在考试中是不会说一些多余的话的，但黄教授此时有些忍不住了，“小朋友，平时你都是如何练习的？感觉你应该经历过相当的锻炼才能有这样的效果吧？”
　　“其实我每天也没有练多少时间，我们家老师说让我学会劳逸结合，更多的是要用耳朵去听才好。”
　　琪琪一脸天真的说着，让人觉得不可思议的事情，寻常人看到这样的孩子心中肯定会浮现出：“这孩子肯定经历过相当残酷的练习才能有这样的表现吧？”
　　可是有的时候你也不能否认，每个班上可能都有一个天天上课睡觉，但每次考试都考第一的孩子。
　　俗称别人家的孩子。
　　而此时的琪琪正是“别人家的孩子”。
　　黄教授沉默了一下继续道：“接下来请演奏巴洛克古典风格乐曲。”
　　琪琪面带微笑的点了点头，自然而然的专注在了钢琴之上。
　　而门外的三人此时面上的表情则各不相同。
　　身为父亲的江华晨一脸喜悦，似乎如今的成果已经如同他所料，但却又从心底散发出喜悦的情绪。
　　张淑静则是满脸的惊喜，一方面是真的被眼前这个孩子游刃有余的样子所震惊，另一方面则因为自己今天这个巨大的意外收获而感到欢喜。
　　胡教授脸上的表情就略微显得有些奇妙了。
　　他此时不知道是惊还是喜了，甚至内心深处产生了一种恐惧的感觉。
　　“沈武寰的出现竟然影响这么大？这还只是个八岁的孩子就能有这样的成果，未来到底会变成什么样子？”
　　此时他的心中既有对未来的憧憬，也有随时可能被淘汰的恐惧！
　　长江后浪推前浪，世上新人赶旧人，这也是人之常情。
　　可只要仔细想想就知道，像琪琪这样的天才，即便找遍世界也没有几个，而在原来世界中的郎桑、李哥这样的人即便存在着，仍然没有改变古典音的格局就是最好的答案。
　　教室中的琪琪仍然在演奏。
　　巴洛克古典风格曲目作为考级中心常用的考点，其重要意义也不言而喻，在这个时期古典音乐无论从音乐的形式到乐器的发展都有了长足的进步，更在这个时期诞生了诸如巴赫这样的传奇人物。
　　虽然这个世界没有巴赫，但同样人才济济，巴洛克音乐发展壮大无比，和后世形成了鲜明的对比。
　　可此时的琪琪演奏的曲目却并非是大纲规定范围内的音乐。
　　而是《十二平均律》第一册第13号曲目。
　　作为巴赫的作品，《平均律》中的曲目当然属于巴洛克曲目这在原来的世界中是毋庸置疑的。
　　甚至很多考级中心也会指定《平均律》作为考试的曲目。
　　可在这个世界中《平均律》的作者是沈武寰啊。
　　听到这首《平均律》出现的时候，无论是考场内的黄教授，还是考场外的胡教授，两人都倒吸一口冷气。
　　胡教授喃喃自语道：“这下要出事情了...”

第367章 殇
　　“出事？胡教授，你可别吓唬人啊？”
　　“怎么了？为什么说要出事了？”
　　江华晨和张淑静同时提出了问题，可胡教授却并没有直接作答。
　　他擦了擦额头上渗出的冷汗喘了两口气后才道：“演奏规定外的曲目可是不允许的事情，即便演奏的再好，这也是不会合格的。”
　　“怎么这样？”
　　江华晨整个人都懵了。
　　其实这几天备考，都是琪琪和爸爸两个人待在一起，选择曲子也是两个人一起考虑的。
　　虽然不知道别人备考要花多久，但琪琪的备考意外的迅速，选择的几首曲子都演奏的非常出色，像是之前的《诗篇练习曲》就是两人共同选择的。
　　而如今在这里演奏选择之外的曲目很明显并没有人在其中出谋划策，完全是出自她自己的意愿。
　　这就让江华晨一时间难以是从了。
　　张淑静似乎能够理解江华晨此时的心理，她安慰道：“江先生，你也别着急，这次不行，下次还是可以的，再说你女儿还这么小，一次考试没有那么重要的。”
　　安慰的方式并没有错，可她完全猜错了方向。
　　江华晨摇了摇头，“其实我并不是那么看重这个证书，只是因为我总是催促才会给琪琪造成一种错觉，看样子这是她对我表示出的抗议。”
　　他一方面为女儿这么小便这么有主见感到高兴，另一方面又觉得自己好像过于忽略女儿的感受，此时的情绪有些许复杂。
　　教室内如歌的旋律如同绵绵细雨降在几人心头。
　　这首曲子的旋律听起来会让人产生一种“相当简单”的错觉。
　　可这首《平均律》第一册第13号曲目却是原来世界货真价实的十级曲目。
　　正如之前对于《平均律》的介绍那样，它用遍了二十四个大小调式，彪罗曾将他比喻成音乐上的《旧约圣经》。
　　而即便像是贝多芬这样的传世天才，从四五岁开始学习钢琴，也才在十岁左右，全部弹完这本《平均律》，这便足以让人清晰的认知到它的难度了。
　　第十三首的全名为：升F大调前奏曲与赋格（BWV858）共分为前奏曲和赋格两部分。
　　前奏曲极富魅力且极为明朗，而赋格与之类似可爱且优雅，其中复杂的音型装饰型需要长时间的消化才能出力完美。
　　琪琪恰好能够将这首曲子完美的演奏出来。
　　无论是升F大调欢快的氛围，还是赋格部分三声部的特有音响效果，都不在话下，足以见她在这首曲子上下的功夫绝对不比那首《革命》要少。
　　不过琪琪学琴时间尚短，十二平均律中她也只有这一首拿的出手，不过即便如此，一年时间便能够将这首曲子弹出如此效果，确实不得不赞叹她的天赋。
　　此时的琪琪正在用全部的精神在演奏这首曲子，并非是为了考取那在父母眼中无比重要的“十级证书”，反而是想证明一些什么。
　　“这真是...”
　　胡教授在门外听的简直有些不敢相信。
　　他作为指挥系的教授，听力自然不必多说，他听的出来琪琪在乐句的处理上已经到达了一个相当高超的地步。
　　更别说这本《十二平均律》本身就是首音教授们必须研读的书籍，他又怎么可能不惊讶呢？
　　这样的程度单从弹奏技巧上来说，已经跟学院里一些讲师们不相上下了！
　　胡教授的惊讶也就到此为止。
　　此时最为惊讶的还要属坐在钢琴对面的黄教授。
　　身为钢琴系的教授，他在听到这首曲子的时候便已经在心中打上了一个叉。
　　因为考级就是这么严谨的一件事情，如果人人都因为有能力就在这里胡作非为，那么如何保证权威性？
　　可当他越听下去，就越发心惊。
　　他不明白一个未满十岁的孩子为什么能够有这种高超的音乐理解，这实在太过匪夷所思。
　　就连他心中的那个叉，也在不断的崩坏，他甚至想要干脆隐瞒这件事情，直接让眼前这个小女孩获得证书。
　　因为她至今的表现，已经完全超越了这个世界业余十级的表现，达到了专业级别！
　　这种孩子来考十级考试完全就是杀鸡用牛刀啊。
　　天呐！这到底是哪个混蛋教出来的学生，实在是太气人了！
　　至于另外两人，张淑静和江华晨却并没有表现的太过惊讶，毕竟他们虽然也算业内人士，却在音乐理解上差之甚远，不太明白这之中的惊人差异。
　　很快，琪琪的演奏结束了。
　　黄教授没有再多说什么，继续着最后一项考核内容，而琪琪的情绪丝毫没有因为自己随便更改演奏曲目而影响，继续开始演奏。
　　这次倒没什么惊喜，按照大纲内的曲目演奏。
　　可她之前带给人们的震惊仍然留在了人们心里。
　　演奏完毕，琪琪和江华晨两人向审核的黄教授行礼之后，便离开了。
　　望着远远离去的父女两人，似乎能够听到这样的对话。
　　“琪琪，有没有想去玩的地方，爸爸趁着这个机会好好带你去玩玩！”
　　“真的吗？我想去迪士尼乐园，我要去看米老鼠。”
　　“好，明天爸爸就带你去！”
　　“一言为定！”
　　“那来拉钩。”
　　“拉钩上吊一百年不许骗！”
　　“哈哈哈。”
　　银铃般的笑声回荡在走廊的转角，并随之远去。
　　而此时教室内在的三人却仍然没有离去。
　　张淑静和胡教授两人和黄教授打过招呼后，张淑静便问道：“刚才这个小姑娘没有按照规定曲目弹奏，是不是没有希望拿到这次的十级证书了？”
　　黄教授苦笑一下：“自然是这样没错。”
　　张淑静并没有因此而失去兴趣，她继续问道：“那么能简单的点评一下这个小姑娘吗？”
　　黄教授推了推眼镜，“点评？唔...我有点说不好。”
　　“您就随便说两句。”
　　黄教授摆了摆手，“反正她这次也过不了了，我还是不说什么了。”
　　说完，他转身向外走去，一边走一边垂着自己的腰部，嘴里嘟囔着，“诶，老了，不中用了，坐了一会就腰酸背疼的。”
　　张淑静没有在追问什么，只是静静的看着黄教授离去的背影，好像又衰老了几分。

第368章 另作打算
　　“嘿，沈教授，今天下班这么早啊？”
　　“是啊，今天我们家学生就要回来了，提前回去做点菜。”
　　“行，那明儿见。”
　　“明儿见。”
　　因为琪琪和她爸爸出去玩了几天今天就要回来了，沈武寰请了乐团的假，准备提前回家。
　　她哼着歌走出办公室，和路过的同事打了声招呼便向大门口走去。
　　翡翠已然站在门口，而她身后则是沈武寰那辆豪华轿车。
　　很显然，系统非常懂事。
　　这辆赠送的豪华轿车，虽然属于绝对的三无产品，但车上挂着的那副牌照却是货真价实的。
　　不过原因嘛，沈武寰也懒的去想了，毕竟花这些时间去思考系统怎么用，还不如多练几首曲子来的有用呢。
　　“老师，车子准备好了，请上车。”
　　翡翠现在也算是业界的红人了，统管青年音乐家互助会以后，在整个业界也算是说得上话的人。
　　可即便如此，她仍然每天坚持等着沈武寰下班，哪怕沈武寰说这样实在太过招摇，仍然无法阻止她。
　　沈武寰坐上车子，将身体埋入椅背，看着豪华的内饰，感叹自己现在也“堕落”了。
　　“琪琪小姐今天回来，我已经提前准备好了食材。”翡翠坐在驾驶座上，点火挂挡后一脚油门，车就向着家的方向驶去，“不知道今天老师准备做些什么菜，我可以预先规划。”
　　“我先看看食材再说好了，琪琪不挑食这一点倒还好，不像我小时候。”沈武寰说着说着笑了起来，似乎回忆起另外一个世界的自己，接着她随口道：“翡翠你呢？你小时...你有没有...”
　　当她开始问起的时候，却不知道该如何开口。
　　事实上，她甚至连翡翠到底是不是真正的人类心里都没有数。
　　“请不用顾虑我，我对如今的生活很满意。”
　　“这样嘛...”听到翡翠这样回答，沈武寰也不知道该如何作答，只好将视线安放到窗外喃喃自语起来，“想来琪琪和她爸爸去玩了几天，应该心情不错，看样子是考出来了。”
　　翡翠没有搭腔，车子缓缓行驶。
　　接下来就是忙碌的厨房时间，在翡翠的高效率帮助下，沈武寰只需要掌握好火候，至于刀工配菜这些的小问题，完全不需要操心。
　　无论何时，翡翠都能给与最高规格的“助攻”，无论何地，翡翠都是沈武寰最强的后盾。
　　就这样，在沈武寰手中，一盘盘的美妙无比的菜肴新鲜出炉。
　　当菜全部装盘上桌后，早已经在桌前等待的不耐烦的夏梦雪说道：“哇，怎么这么慢啊，我都快饿死了！”
　　一旁的安妮说道：“别闹，你知道做这一桌子菜要多久吗？”
　　“切。”
　　“夏姐姐，你是十来岁的小孩子吗？现在还来这招？”沈武寰翻了个白眼，把最后一盘菜放在桌上，剩下的就是等琪琪到来了。
　　“哈哈，这招可是我小时候经常用的，百战不殆！”夏梦雪今天真的比较兴奋，话也多了几句。
　　“哦？是因为你和《歌手》的合同确定下来了吧？”沈武寰压根不是在反问，反而像是看透了对方一样。
　　“这你都能发现？”夏梦雪一脸见了鬼的样子。
　　“拜托，夏姐姐你有事情都会写在脸上，怎么可能发现不了。”
　　“哼哼，让我家里那些瞧不起搞摇滚的人看看我现在的成绩！”
　　看着夏梦雪的得意洋洋的笑脸，沈武寰突然想起来自己还和鸿涛有过一个指导协议呢，不知道夏梦雪知不知道这件事。
　　“对了，还有哪位歌手会去参加这次的节目？”沈武寰随口问了一下。
　　“这我可不知道，《歌手》在这方面的保密工作一直都做的很好，不光有保密协议，对其他人的身份也是保密度极高的呢。”
　　“哦，这样啊。”沈武寰想了想觉得也是，自己应该是以顾问的身份参加这次节目的，告不告诉选手其实问题不大。
　　“诶，琪琪这丫头怎么这么慢啊？菜都要凉了。”
　　聊着聊着，时间已经过去了许久，可还是没见到琪琪的人，夏梦雪不自觉的发起了牢骚。
　　“我打个电话吧？”沈武寰摸出手机，却被翡翠阻止了。
　　“老师，不用了，小姐他们已经到了。”
　　说着，翡翠站起身，向四合院的大门走去。
　　“在哪在哪？”夏梦雪伸长脖子向那边看去，可压根看不到什么东西。
　　没过多久，翡翠就领着琪琪和江华晨两人走了过来。
　　夏梦雪疑惑的问道：“翡翠，你不会有透视眼吧？这你怎么知道他们来了？”
　　翡翠淡定的摇摇头，“没有，只不过是碰巧。”
　　沈武寰看到两人连忙招呼道：“快点坐下来，饭菜都准备好了。”
　　可琪琪却站在原地一脸的纠结，江华晨也是似乎有口难言。
　　沈武寰的视线在两人脸上飘忽了一下似乎想到了原因。
　　“难道没考过？不应该啊...”
　　“沈老师，对不起。”
　　“那个，沈教授，都是因为我这次独断专行，结果导致...”
　　琪琪一脸抱歉的低着头，江华晨也鞠躬致歉，这个场面实在有点像是借了高利贷的父女俩面见黑社会头目的感觉。
　　“来来，琪琪，到夏老师这里来。”说着琪琪就投入了夏梦雪的怀抱里，夏梦雪转头对着沈武寰道：“喂，小寰，你不会因为一个业余考试就怪琪琪吧，那种证书压根就没意义。”
　　此时的沈武寰脸上看不出喜怒，“跟我说说是怎么回事？”
　　“那个，琪琪在考试的时候弹了一首不在规定范围里的曲子，会被直接判不合格...”
　　“弹得哪一首曲子？”沈武寰看向琪琪。
　　“《十二平均律》第一册第十三号。”琪琪小声道。
　　沈武寰沉思了半晌，脸上波澜不惊的说道：“那就没办法了，快坐下来吃饭吧，菜要凉了。”
　　受气氛的影响，琪琪和江华晨只得落座，但一桌上好的菜肴，吃到嘴里却味如嚼蜡。
　　毕竟此时沈武寰怎么看都不能算是有个好心情吧？
　　但其实呢，沈武寰可不会因为这么小的事情生琪琪的气，她心里正在做别的打算。

第369章 改革（上）
　　“什么，改革？”
　　“对，就是改革。”
　　对着面前大眼瞪小眼的孙允文和宁文兰两人，沈武寰干净利落的说着话。
　　“喂喂，文化局可不是你家开的，你不能因为自己的学生没有过考级就随便出馊主意，再退一万步说你知道全国到底有多少考级中心吗，能够随随便便就改革成功？”孙允文拍案而起怒道。
　　“我当然是有了大致上的概念才来这里的，不然我没事干摊这趟浑水干嘛？”沈武寰用好像对方在说废话一般的表情呛了回去。
　　宁文兰也劝道：“可是小寰，这件事情虽然并不算大事，可却很难沟通，就算全部沟通到位后对方实不实行，什么时候会实行都是未知数，这实在太过困难，更别说我们现在还有更为重要的事情没有完成呢。”
　　“其实我都想好了，关于这一点我会让那些考级中心有改革的动力的。”
　　孙允文嗤笑道：“什么动力？考级中心本来也不会被这些东西轻易的影响，这东西对于那些从业者们来说多数都是副业，会那么容易吗？”
　　“材料我带来了，你们可以先看看。”沈武寰说着从档案袋里拿出两份企划书递给两位局长。
　　孙允文压根懒得看，宁文兰倒是认真的看了起来。
　　看了一会她就发现了其中的问题，不自觉的说道：“这...”
　　孙允文看了看身旁的宁文兰疑惑道：“上面写了什么？”
　　可宁文兰似乎沉寂在企划里，一时间没有搭理他。
　　“你不会自己看吗？”沈武寰冲着桌子上的企划书努了努嘴。
　　孙允文骑虎难下之际还是不情愿的拿起了桌子上的企划书看了起来。
　　不一会他瞪大眼睛问道：“这企划书是你写的？”
　　“当然不是我写的，我哪有那么多美国时间？”沈武寰翻了个白眼。
　　“那就是翡翠写的咯？啧，这么好的姑娘跟着你真是可惜了...”
　　孙允文话没说完，宁文兰突然问道：“小寰，这企划是你写的吗？”
　　“当然了，没有准备我怎么会特意跑过来。”沈武寰给出了完全不同的答案。
　　这把孙允文气的嘴直抽抽，指着沈武寰说不出话，最关键的是沈武寰还用看傻子的表情冲着他微笑，真是气死人不偿命呢。
　　“这里面关于整体提升琴童质量和考级中心权威性的几个提案都相当的可行，最主要也能够提升考级中心的创收能力，一举多得啊！”宁文兰这时候才知道沈武寰绝不是为了给自己学生出气，草草决定的这件事情，看起来她早就在准备这件事情了。
　　想到便问：“小寰，你是不是很早就开始考虑这个问题了。”
　　“嗯，当时我确实发现了这个问题，因为我在国外参加过比赛，那时候我的技术确实在国内称得上一句鹤立鸡群，可在国外却仍然有不少跟我同水平的参赛者，即便在竞赛中输给了我，但我也不得不尊敬他们，可国内却在近些年里很少能够出现在国际上收获大奖的孩子了，这件事情不从根本上解决是不行的。”
　　孙允文听到谈正事，也顾不上生气了，他问道：“关于这个问题，你是怎么想的。”
　　“其实很简单，我们整个行业内的风气就要落后于世界，当然这并非是我们没有外国人聪明，只是单纯的我们起步晚而已，这毕竟是西方音乐来的，我们不可能指望我们只用几十年上百年的时间超过人家数百年的积累，但是...”
　　沈武寰在但是上加了个着重号。
　　“但是，最近几年行业内不思进取的情况有些过多了。”
　　沈武寰见两人认真听着，继续道：“我随便说个问题，考级中心颁发的证书在国际上一直很难获得认可，多数是因为在和对方的交涉时，并没有什么拿得出手的考生演奏影像能够证明自己。”
　　孙允文疑惑了，“是这样吗？在和外国沟通的时候，考级中心再傻也不可能选一些歪瓜裂枣的影响去交涉吧？既然交涉肯定选最好的，我们在这一块上多少还是有自信的。”
　　沈武寰没有反驳他，“确实如此，我们国家人口基数很大，这是我们的缺点，同样也是我们的优点，人口越多同样也意味着有天赋的人就越多，我们国家从来不缺天才，可即便如此为什么我们仍然落到现在的地步呢？”
　　“没错，是曲目的问题。”沈武寰自问自答道：“因为我们的业余十级曲目在别人眼中根本没有达到值得认可的地步，如果强行认可了，岂不是错误的认定比自己差的人拥有和自己同样的实力？”
　　“所以你决定改革？将原来的分级制度进行优化，然后再创出一个新的十级出来？”孙允文对于这件事情已经从心底认可了。
　　这件事情影响的绝非只是一个小小的考级的问题，而是整个业界的水平问题。
　　“但学生们的学习速度都是恒定的，如何能够更快的达到比以往更高的水准呢？”宁文兰仔细的问道。
　　“我已经将方法公布出来了，只要按照我的路子走就行了。”沈武寰淡定的回复道。
　　“你是说你之前的那些教材？可这些教材才上市一年左右，恐怕没有...”
　　“不，我说的不是影响孩子，而是影响这个行业的从业者。”沈武寰摇摇头，“教材的使用方式有很多种，可以按部就班，也可以针对练习，这考验的并非是学生的学习能力，而是授课老师对于学生成长的规划能力。”
　　宁文兰一拍手兴奋道：“确实，可供选择的曲目多了，也会催促授课老师们强化自己的硬实力，起到了一定的优胜劣套净化环境的作用，同时也给了老师们上进的目标。”
　　“只有教师们更加优秀了，才能催生出更多优秀的学生，这就比之前迈进了一大步。”
　　沈武寰气定神闲的回答着，一副胸有成竹的模样。
　　“不过我有疑问。”孙允文显然也在思考，“即便如此，那我们的曲库该如何扩充呢？”

第370章 改革（下）
　　“曲库这东西短时间里是扩充不起来的，但只要我们提升了整个行业的硬实力，还怕外国作曲家们不把他们的曲子乖乖的交出来？”
　　沈武寰当然说不出：“曲库？急什么，我全包了啊！”这种话。
　　她只能慢慢道，“其实现阶段我们仍然可以使用老曲库，把原来一到十级的曲库压缩到现在的一到九级中去，剩下的十级曲目用全新的。”
　　“等等，一会旧的，一会又全新的？你这话怎么自相矛盾啊？”
　　“我们要用一些专业级的曲目来填充十级曲库。”
　　“？？？”
　　孙允文听到这种话，整个人都懵逼了。
　　“喂，你到底搞没搞懂专业和业余之间的差别啊？这个难度飞跃也太大了吧？”
　　对方这话说的没错，但沈武寰却立马指出了这其中的问题，“飞跃大？不尽然吧？即使同时通过专业考试的两个人水平上也有可能有着相当大的差距，那么专业的标准到底又是什么呢？”
　　“这...”
　　“同样，我的水平在别人眼中也是专业级别的，可是全国上下又有多少人能够跟我相同评价呢？”沈武寰厚脸皮似的再度提出问题。
　　孙允文听了这话气的牙痒痒，没办法，沈武寰再如何狂，她的技术也是不会打折扣的。
　　“所以啊，所谓十级和专业级之间的差距本身就是非常模糊暧昧的，再说了音乐这个东西本身就不会被明确的级别分类所束缚，这点相信大家都同意吧？”
　　孙允文沉思半晌后问道：“好吧，这个算你过关了，问题是接下来考级中心自身的问题，如何劝说他们积极改革？”
　　沈武寰拉开面前的椅子，轻巧的坐了上去，“这很简单，只要让一个在国内权威一些的考级中心优先改革就行了，这样可以起到一定的榜样作用，同时，优先改革的考级中心会越来越权威，而畏惧改革停滞不前的将会逐渐被取代，相信家长们比谁都关心权威性这个东西。”
　　孙允文刚想说，这不是废话吗，问题到底让谁当这个出头鸟呢？
　　沈武寰马上继续道：“哼，这才刚刚开始，优先整改的考级中心可以享受到很多看不到的好处，这些必须让他们知道，否则没有人会那么轻易的进行这么大刀阔斧的变化的。”
　　“看不到的好处？改革的刚开始别说能不能享受到好处，就连本身的权威性也会受到质疑吧？”
　　“这个问题确实会存在，不过这都是改革带来的阵痛，你们把企划书翻到第六页第十七条。”
　　孙允文和宁文兰两人默默的翻看着企划书。
　　沈武寰则开始讲解，“所谓的好处正如文字记述的那样，优先改革的考级中心可以有效的提高权威性，并以此来建立一个完整的权威体系，拒绝整改或者延迟整改的将会被其他的考级中心吞并，并且以城市级别逐渐降低权威级别，用首音的考级中心来举个例子，现有的考级中心将成为首音乐考中心总部，总部的考核更加困难也更加权威，而未来首音在其他首都以下的地方收购的考级中心便称之为分部，分部的权威级别也随着城市逐级降低，当然这个并非是硬性的，而是有弹性的，具体看各地的师资力量，这样不但可以有效的解决如今考级中心林立的乱象，也能够有效的建立起权威体系，让权威真正的有意义。”
　　宁文兰发现了这个企划中最重要的问题，“可是如果这样的话就变成经营了，和之前由政府领导的考级就会有很大的不同，这方面你是怎么想的？”
　　“对，就是要把考级的自主权交给考级中心自己，然后让他们自己经营，这样才能够给他们更大的自主权和动力。”沈武寰其实早就觉得由政府掌握考级本身就有够蠢的。
　　看着两人还在思考，沈武寰说道：“别想那么多了，对于这个考级中心，你们本来就很苦恼吧？摆脱掉这个累赘不是更好？而且一般由大学建立的考级中心本身就拥有师资力量的保证，更重要的是原本的金字招牌对于以后来说也是一个警醒，按照我之前将的那种制度去实行是不会出问题的。”
　　“如果出问题了怎么办？”孙允文直视着沈武寰，眼神严肃认真，似乎在问，如果出了问题，这责任你来担吗？
　　“喂，别这么看我好吗？真要出问题了，那就变成了从业者自己的问题了，和我肯定是半毛钱关系都没有的。”
　　“呵呵，你还是这么不负责任，推行改革的人是你，说跟你没关系的也是你，恐怕这个改革没有那么好推行下去吧？”孙允文露出了嘲讽般的笑容。
　　沈武寰见孙允文一脸的不配合，顿时有些头疼，“你这脑袋也太死板了吧，这种改革对于国家机器来说只是最最细小的一部分，能够出什么事情？”
　　“任何细小的部分都有可能产生巨大的影响。”孙允文笑了笑，“所以你到底要不要承担事件背后的责任？”
　　“啧。”沈武寰满脸不悦，却也只能独自纠结。
　　半晌过后，“行了，我承担就我承担，有什么事情冲我来好了。”
　　沈武寰已经做好了十足的打算，可没想到孙允文却说，“你承担？你怎么承担？赔钱吗？”
　　我去，这家伙真是得理不饶人了是吧？
　　即便这么想着，沈武寰也完全没办法。
　　“那你想让我干什么？”
　　孙允文似乎在等着她这么问，“正好，上方有个命令，让我们给春晚的开幕准备一首新曲子，这件事就交给你了，你作曲，我改革，怎么样？”
　　沈武寰确实气的牙痒痒的，可是事到如今，她也只能硬着头皮上了。
　　“一言为定！”她用牙缝里硬挤出了一句话，摔门而出。
　　宁文兰在一旁叹气道：“我看你就是故意找茬，这事情本身就是要让小寰知道的。”
　　孙允文却在一旁喜笑颜开，“哈哈，这样多少能让她知道‘权威’的重要性了！”

第371章 劝学
　　既然沈武寰已经答应了条件，文化局这边也没有任何理由掉链子。
　　这对于他们来说，本身也不算什么了不起的大事，反而是这次改革对于整个业界来说也是一剂强心剂。
　　更重要的是，文化局完全不许要投入大量的人力物力就能达到自己想要的效果，而一旦改革完成，这个政绩也会自然而然的算在文化局的手上，怎么想都是赚的！
　　而对于沈武寰来说，这次的改革可以算是她来到这个世界对于这个世界CN古典音乐界改造的收官之作了！
　　目的其实很明确，但关键还是这个契机。
　　如果不是琪琪在乐考之中使用了一首规定之外的曲目，她可能还想不到这些东西呢。
　　毕竟沈武寰只有一个，而她还有很多事情要忙。
　　.....
　　经过上级部门的审批，文化局很快下发文件到相关的负责人处，同时约谈了一些国内较大的考级中心进行改革试点工作。
　　国家机器的飞速运作，直接推进着整个改革的发展，行程不可谓不快。
　　全国多家媒体争相报道相关改革工作，在下一次全国统一性考级之前，将所有需要知道的信息传达给了民众。
　　结果自然是喜忧参半的。
　　一部分学生家长们和相当一部分从业人员从中看到了改革的必要性。
　　他们绝大多数人都认为这次改革抓住了关键点，并解决了许多整个业界长期以来没有寸进的情况。
　　更重要的是提升了绝大多数CN钢琴登记证书的含金量。
　　从长远来看，这是百利而无一害的改革！
　　但仍然有一般民众不能理解这改革的必要性。
　　他们的着眼点是当下，而非更遥远的未来。
　　因此也造成了很多不理解。
　　“为什么轮到我家孩子考级的时候聚提升难度啊？你们这样不会觉得过分吗？”
　　“把专业级别的曲目拿到业余级别来考，那不是闹笑话了吗？如果这样孩子都能考过，还要那些专业级别的人干嘛呢？”
　　“考级中心这样简直在如同儿戏，本来原来的十级就非常难考了，现在还要再增加难度，我家孩子去年每天练4个小时琴，最后还没考过，这根本就是不人道的行为！”
　　类似于这样评论多如牛毛。
　　但这也是人之常情，普通民众在任何时候都是占据着绝大多数的，他们更关心当下而非未来，这和有没有远见没有任何关系，只是单纯因为着眼点不同。
　　官方并没有针对这方面进行解释。
　　任何的解释在这时候都会像是往火堆里添加的干柴，起不到任何平息的作用，而所谓的改革的阵痛正是这样。
　　很快就有一些对改革表示理解的民间人士展开了游说。
　　四川音乐学院的李教授在微博上这样写道：“千日练琴，并非是为了一日考试，很多的CN家长将乐考看的如同高考一般重要，这本身就是一种本末倒置的现象，考级的证书并非是为了证明学生的实力，恰恰应该是当学生有了相应的实力才会去选择考级证书，很多人弄不明白这之间的顺序，如果你的孩子考不过以前的十级，同样也考不过如今的九级，从层次上来说，并没有让他显得过多的落后于他人，反而是通过了现在九级的孩子还有更高的十级去攀登，不至于改革之前考过了十级便像是完成了父母的愿望，便不再继续深造了，我认为处在改革阶段的孩子才是真正幸福的孩子，因为他们第一次明白了专业级和业余级之间的界限在什么地方。”
　　魔都音乐学院的张教授在微博上这样写道：“琴随人动，曲随心走，哪怕是在钢琴一道上收获颇丰的大师也曾经坠入低谷，更别说如此小小困难便在此叫苦不迭，殊不知翻越一座山，还有一座山，此山绵绵无绝期，只有会当临绝顶，才可一览众山小，望广大学子珍惜当下，切不可瞻三顾四，忘记初心！”
　　首都音乐学院的胡教授在微博上这样写道：“十级并非是终点，只不过是起点，在钢琴的研习之中从来没有终点，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，此次改革并非是一次让人崩溃的天崩地裂，反而是一次令人惊异的万物复苏，这是整个古典音乐界盼望了数十年的一次大飞跃，任何在这次改革中崩溃的人都将被历史所遗弃，而任何乘着这股大浪腾飞的人，未来的历史上必将留下一笔，所以，学生们，请看看你们面前那八十八颗琴键，想想你们为了它付出了多少个日日夜夜，不忘初心，方得始终！”
　　......
　　在各大院校教授们接连不断的“劝学”之中，吵杂的声音也渐渐的平息了下来。
　　但仍然有人希望能够听到更强的声音，一个能够代表全CN最权威也是最为人们所知的古典音乐家的声音。
　　人们纷纷拥挤到了沈武寰的微博下面，希望能够听听沈武寰的想法，却不知，推行这次改革背后最大的“黑手”正是沈武寰。
　　“请沈教授现身说法！”
　　“沈教授对于这次的乐考改革到底是如何看待的？”
　　“沈教授您觉得这次改革是否合理？”
　　一系列问题如同连珠炮似的一股脑投向沈武寰，可最终却石沉大海。
　　在经过了数天的沉默以后，沈武寰的微博上终于发出了一段话。
　　“有幸接受了《京城音乐》张淑静记者的采访，明天新一期的杂志将于大家见面，一切问题都将在上面得到解答，感谢诸位对于我的信任，相信采访内容会给大家一个满意的交代。”
　　有些人懵了。
　　有些人却在沾沾自喜。
　　懵的人全都喊着相同的话：“我去，《京城音乐》这杂志你们谁听说过？哪有卖的啊？”
　　沾沾自喜的人却个说个的。
　　“诶，我刚好是首都人，明天就去买一份去。”
　　“切，明天去买有什么可炫耀的，我今天晚上就能看到，出版社咱有人！”
　　“哈哈，我手上已经拿到了（照片），可惜我一个字都不能给你们透露，就说气不气人吧？”

第372章 访谈（上）
　　当第二天到来，对事情发展抱着高度关注的人们，一大早就赶到了保亭、书店等地方。
　　一篇采访跃然纸上。
　　《推进中国古典音乐前进是我毕生的工作——对话沈武寰》。
　　“很高兴今天能够采访来自首都音乐学院钢琴系的教授，沈武寰沈教授，那么，我们开始今天的采访吧。”
　　“当然，不知道张记者今天是想要采访哪一方面的事情？”
　　“近日里由文化局牵头的国家音乐考级制度的改革相信沈教授应该已经如数家珍了吧？不过据我所知，沈教授跟这次的改革关系非同一般啊。”
　　“这没什么好隐瞒的，我就直说吧，这次改革本身就是我向文化局递交的企划书，当然能够得到局领导的大力关注也是我没想到的，看来上面的领导恐怕也早就意识到了改革已经迫在眉睫，基本上我们在交流中没有受到什么影响就完成了这次的沟通。”
　　当读者们看到这里的时候才发现了问题，这次的改革是否推行的太过迅速了一些？
　　按照普通民众的想象，国家机器虽然拥有着极大的动能，但却又极为笨重，像是这样的改革不可能短时间内在全国推行的。
　　但显然全国上下的媒体像是约好了一样，同时宣布了这个消息，似乎根本不在乎后续的改革运营是否能够完整的达成。
　　不过现在他们发现这事情里有沈教授的动作，这就不好说了。
　　他们继续看了下去。
　　“原来是沈教授牵头带来的这次改革啊？那您能不能说一下，从什么时候开始有了这样的想法呢？”
　　“想法恐怕从很早之前就有了，但那时候只是一点小小的苗头，我自己本身不是系统里的人，所以对改革的方向略微有些迷茫，当然也和我很早之前就已经通过了业余考级的上限有关系，这些事情本身也就不在我的关注范围内了，后来自然也就不再关注了。”
　　“那么又是什么原因将这些东西重新回到视野中来了呢？”
　　“哦，是这样的，最近我的学生去参加业余级别的考试，结果在考试的过程中演奏了一首超纲曲目结果被判不合格，这本来是一件很小的事情，但给我带来了一些想法。”
　　嗯？沈教授的学生？沈教授的学生都是大学生啊，按理说业余考试早都该通过了啊？（换句话说就是如果在大学之前没有通过业余考试，也得不到教授的关注）
　　“等一下，我向您确认一下，您的学生在参加业余考试的时候演奏了一首超纲曲目结果被判不合格，是这样的吗？”
　　“是。”
　　“能问一下，您的学生考的是业余几级吗？”
　　“十级。”
　　“十级？十级考试中出现的超纲曲目，那么我是否可以认为是演奏级别的曲目？”
　　“嗯，当然。”
　　“请问，您能解释一下为什么您的学生会选择一首超纲曲目来参加考试呢？在考试过程中出现非规定范围的曲目不会给与通过，这算是基本常识，按理说不会出现这样的情况的。”
　　“是的，我的学生目前还比较年少，加上我最近一直比较忙，比如说民乐团啊，国际上的比赛啊之类的，导致我没有参与到学生的备考中，当然，这是我的疏忽。”
　　“那么我能否问一下您学生的年龄？”
　　“可以，不过我不希望媒体过多关注我的学生，这对于一个心智没有成熟的孩子来说负担太重了。”
　　“好吧，遵从您的意愿，我便不多问什么了，把话题回到刚才的问题上，这件事给您带来了什么样的启示？”
　　等等，刚才这段采访是什么意思？
　　沈教授的学生还是一个心智没有成熟的孩子？
　　一部分人似乎回忆起去年这个时候网上流传出来的天才钢琴少女的视频，随即马上开始去翻找视频去了。
　　而另一部分人则选择继续将这期访谈看完，他们多少还是会对沈武寰的学生没有通过业余考试的理由有些兴趣。
　　“说启示恐怕也没那么正式，只不过事情确实有些出乎我的意料，以她（沈教授的学生）的实力是不可能通过不了十级的考试的，我在问过原因后得知了是因为演奏了超纲曲目才会有这样的结局，我便问了问她当时到底是怎么会想着临时更换一首曲子的。”
　　“看来沈教授对于您学生的实力还是相当自信的，那么更换曲子的原因是什么呢？”
　　“她是这么告诉我的‘让我选的曲子都太简单了，十级不应该是最难的曲子吗？这完全不能证明我的实力呀’。”
　　“那么您对这话是怎么想的？”
　　果然是专业的访谈...
　　他们甚至可以想到，记者在采访的时候听到这话绝对无语了好一阵子吧？
　　没办法啊，谁让这个理由实在有点太霸气了点啊！
　　那可是十级的曲子啊，就算是业余级别，那也是业余级别的顶点，沈教授的学生明显没有多大，竟然会认为十级的曲子太简单？
　　这是什么逻辑？
　　这个逻辑在下文中得到了解答。
　　“我学生的想法当然也能代表我的想法，我同样认为十级的曲子太简单了，可是规矩就是规矩，即便它很简单，仍然不能代表我学生已经超过了目前的十级，没有通过就是没有通过。”
　　“但您肯定不完全是这么想的吧？毕竟您主导了这次的改革。”
　　“对，我确实不太服气，为什么？因为我的学生明显有超过目前十级的水平，但却没有达到演奏级专业级的实力，那么我应该对她的实力如何判别呢？”
　　“沈教授，请恕我说话太过直白，您主导这次的改革是否掺入了过多的主观情绪？”
　　“确实有一定的主观情绪掺杂在里面，但其中最大的主观情绪是对于目前评判标准的不满，为什么有的孩子会说‘怎么钢琴只有十级’，有的孩子会说‘我终于达到了十级’，为什么同样在十级的孩子差距能有天壤之别，这恐怕是目前最大的问题，其主要原因便是这个评判标准实在太过落后了。”

第373章 访谈（下）
　　“当然，我的意思也并不是一味的提高整个考级制度的难度，而单纯因为个人情绪的不满而弄出这样的改革很显然是不符合我的作风，一直以来我的行事方针都是在推动整个业界的进步，这一次自然也不例外。”
　　“那请沈教授能给我们全方位解析一下这次改革吧。”
　　“嗯，这次的改革的出发点前面已经介绍过了，是对于同水平下不同琴童之间的巨大差异引起的，而在和文化局领导的沟通中，抛却掉了我个人的情绪问题，拿出来的东西已经相当成熟了，其中最大的改革恐怕就是以后考级中心将要自负盈亏。”
　　“自负盈亏？”
　　“嗯，其实考生家长对于我们国家的考级中心的经营方式并不会很关心，家长们更多的是关注哪个地方的考级中心拥有更高的资质或师资力量。”
　　“确实，很少有人会关注到考级中心是如何生存的。”
　　“按照以前的经营方针，是由政府机关管理，租用场地，招募师资人员，并且其中多数以兼职的形式参与的这么一种教育机构，这直接催生出了一种非常怪异的现象，比如说一家相对拥有更高等师资力量和权威价值的考级中心哪怕占据了绝大多数考生，他们的从业人员也无法从更多的劳动中获取相应的收入，因为薪酬是政府付的，这显然已经不符合当下的环境。”
　　“真是没想到，到了这个时候还会有这么落后的经营方式...恐怕文化局那边对于中心的问题也一直很伤脑筋吧？”
　　“文化局想推动改革，却迟迟难以实现，大环境暂且不谈，一方面怕因为改革力度不大很难产生化学反应，一方面又怕改革力度太大，造成剧烈的反弹，不过在这一次改革中将会得到彻底的完善。”
　　“早在公布改革之前，我们已经联络了几家师资力量比较雄厚的中心进行试点，对以往旧的考级环境进行重新安排，以达到良性竞争的目的。”
　　“能具体说说这样做的好处吗？”
　　“自负盈亏让考级中心的负责人有了经营意识，无论他会采取什么样的方针，首先他的目的会从让学生考级变成让考级中心盈利，不要小看这个目的的转变，如今不会再有政府机关负责帮其宣传，所以口碑以及师资力量的待遇便成为了竞争的核心，以前各地兼职的师资人才也拥有了更多的自主选择权，同时提高的是他们的能动性，以前无论负责监考的学生有多少，这些人也分不到一分多的，如今却能够从中获得更多的劳动成果，是一种皆大欢喜的事情。”
　　“同样这些考级中心在不断催生的竞争中，也会更多的把关师资力量的考核，让考试拥有更高的可信性和权威性，而因为要盈利，考级中心也可以和一些音乐教室进行合作，让整个行业真正的动起来，不再是一潭死水，这才是此次改革的真正目的。”
　　“确实，只有行业真正的动起来，才会焕发出更多的活力，不过沈教授，我有个疑问想问一下。”
　　“请说。”
　　“随着改革的进展，最终是否会形成一个行业巨无霸？这是否会对整个行业不利？”
　　“我明白你的担忧，这确实是一种可能性，既然转成商业的经营模式，那么大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的情况必然会出现，但只要执行的恰当，巨无霸却也并不可怕，相反还是非常好的事。”
　　“为什么这么说？”
　　“从刚才的介绍里，想来你已经发现了这次的改革最大的转变了，就是考级中心变成了企业，那么相对学校的校长也可以以学校的名义成立这样的企业，说到底，考级中心的招牌是那些光环缠身的人物，这次的改革能够让他们身上的光环更上一层楼，但对这样的人物来说，金钱并不是他们唯一的目标，还有更好的名声，如果各大院校也开展了考级中心，那么对于某些求名的人来说无异于更好的选择，相对的，在一些更大型的考级中心中收获的利润也会更高，甚至你所形容的巨无霸可能就是由各大院校建立的也说不定，当然改革也会针对这方面作出限制，学校如果成立考级中心，其中的收益将会有一定比例用来反哺学校的建设，这也是为目前本来就不景气的音乐院校开辟一条新的创收道路。”
　　“听您这么一说，这次文化局和您在改革方向上一定下了不少苦功夫吧，但恐怕仍然又很多人在担心改革真的会如预期一样顺利吗？”
　　“确实，这也是一大难题，但所谓的改革并不应该着眼于眼前这一点的得失，阵痛必然存在，关键在于为未来更多的琴童们塑造更加优越的环境才是这次改革的核心目的，而且这次的改革也并不是一股脑儿的扑上去，上面的领导制定了相当周密的计划，以确保整个改革在有限的监管中完美的度过阵痛期，而在关注此事的家长们也务须担心，在改革过程中的各方财务问题也会有一个系统规划，不会因此影响到您孩子的考级过程。”
　　“听您说了这么多确实能够想象未来的孩子们在考级路上会过的有多幸福（笑），那么关于考级中也就是大家最关心的问题考级曲目的调整是怎么样的呢？”
　　“关于这点请关注文化局官网上的最新消息，毕竟我可不能全权代表整个改革，还是要以官方为重，当时候相信一切都会有个结果了。”
　　“这样啊，那希望广大琴童和家长们在近期关注文化局官网上关于曲目改革发布的新消息吧。”
　　“嗯，关于曲目的改动近期内相信就会和大家见面了。”
　　“稍等一下，我们聊了这么多改革，却把最重要的问题给忘记了，关于您学生的年龄？”
　　“哦，这没什么好隐瞒的，我之前也说了可以告诉你们的，她今年八岁。”
　　等等...
　　八岁？
　　看到这里的读者们不禁心生疑惑。
　　八岁的时候自己在干什么呢？

第374章 怪兽家长?
　　在这一刻，所有的读者们都震惊了。
　　沈武寰在采访中对于改革的内容大刀阔斧的讨论着，试图将读者们的注意力转移到改革本身上去，却仍然疏忽了人们对于一个八岁的琴童对于钢琴十级考级觉得简单的这样一个事实。
　　“搞没搞错啊，我八岁的时候顶多才过两三级...沈教授的学生都要过十级了？”
　　“我觉得这太夸张了...你要说十二三岁我都可能信了，八岁也太恐怖了吧，古今中外有这么天才的孩子吗？”
　　“没有吧...据我所知能弹十级曲目的孩子十来岁都已经算得上惊为天人了，别说连十岁都不到的...”
　　这个世界的古典音乐本身就比原来世界的发展慢上不少，除了一些天赋惊人的孩子，很少有这么年少就能有如此成绩的。
　　而这个信息很快得到了某位自称是考级中心工作人员的人证实了，即便自称这种说法在网络中是非常不靠谱的，但仍然有人不愿意放弃搜寻真相，并坚信沈武寰拥有着这样一位学生。
　　功夫不负有心人，很快在众多网友的齐心协力之下，得到了确切的消息。
　　确实有一位八岁的小女孩在考级考试中因为弹奏超纲曲目而未能通过考试。
　　消息一出瞬间惊呆众人。
　　“沈教授的学生”一词瞬间成为微博热搜的前列。
　　而这次的影响力甚至超越了沈武寰自己的预料。
　　“这也太小题大做了吧？”
　　沈武寰坐在电脑前看着热搜数据不断攀升，觉得有些不解。
　　“呵，你也就在这种时候会有这种超越常识的冷静了...”李芸熙不客气的讽刺了一句。
　　“哪有...我觉得这很正常啊？”
　　沈武寰毕竟是原来世界的天才少年出来的，放眼原来世界，八岁拥有十级实力的孩子虽然也凤毛麟角，但每几年也会出那么一个，开个人演奏会的小琴童都不在少数呢，这哪里值得整个社会如此大范围的关注啊？
　　这也就是世界观不同产生的差异性了。
　　夏梦雪摸着琪琪的脑袋一脸骄傲，“琪琪真给咱们家长脸啊，我小时候要是有你这本事，我也不搞什么摇滚了。”
　　“喂喂，你咋还在边上起哄呢？”李芸熙这次可是真的发现问题所在，连忙请假回家召开“家庭会议”，“你们是真的没有想过事情的严重性吗？”
　　“这...有这么夸张吗？”看着李芸熙严肃的脸，沈武寰仍然觉得有些小题大做。
　　“当然，你给我坐好！”
　　听到李芸熙少有的严肃语气，沈武寰连忙坐正，像个等待老板训话的优秀员工。
　　“这次的事情，运营的好了，确实可以让琪琪一下子获得更多的关注，但如果没弄好，隐患可就大了，喂，你们几个别一脸无所谓的，都给我听好了。”
　　面对这两大一小三个音乐痴，李芸熙也是感觉一阵无力，“先不说考级改革的事情，你们想想，这次的事情在民众中产生了这么大的影响，你还能独善其身吗？”
　　沈武寰顺着这个思路思考了一下...脸色像是霓虹灯一样，瞬间千变万化了起来。
　　“别怪我没提前说哦...我们对你和琪琪是知根知底的，你的指导方法我估计换在别人身上肯定也不一定有用，但那些人是不会这么想的，琪琪这个年纪就有这样的水平，即便在国外也几乎不多见，更别说国内了，他们说不定还会以为你给琪琪吃了什么灵丹妙药呢，不然你以为为什么会有这么大的反应，到时候说不定会有很多人希望找你问问秘方呢。”
　　沈武寰一脸为难，“那应该不会吧？”
　　“怎么不会？学生家长总觉得自己孩子是最好的，难道他们还会承认自己孩子比别人差？这些人是没有理智的。”
　　“你这也说的太露骨了吧。”夏梦雪撇撇嘴，“家长们带着孩子天天混迹琴行之类的教学机构，哪会看不出自己的孩子有没有比别人的孩子进度慢啊？”
　　“有些理智的家长看的出来，但大多数家长只会觉得是孩子不够努力，甚至会怪一些外在因素。”李芸熙最近似乎对这些事情颇有感触，叹了口气。
　　“怎么了，你遇到什么事情了吗？”沈武寰似乎察觉到了什么问道。
　　“没什么，就是最近演奏会后被几个大姐缠上了，问了一些乱七八糟的问题，弄的我有些心烦意乱。”李芸熙把长发顺到耳后。
　　“哦，这样啊。”沈武寰直男思维明显占据了上风，就这样住嘴了。
　　这可把李芸熙气的翻了个白眼，“你以为是谁害的？”
　　“呃，这个也要怪我吗？”沈武寰一脸无辜。
　　“当然怪你了，你的那些教材确实是炒热了整个行业，却没有把家长们的意识提高起来，那些孩子家长根本不知道什么叫循循渐进，目光也短浅，只知道逼孩子练琴，这能练出东西才有鬼呢，哪怕把业余等级考到100级，以后也用不上，到头来只是浪费时间而已。”
　　“这种事情本来就只能慢慢来呀...”沈武寰也很无奈，这个问题她觉得即使是神仙来了一样解决不了。
　　“总之你小心点吧，别遇到什么怪兽家长，之前不是有个什么游戏群里一个家长上孩子的号跑去找人家群主，甚至扬言要报警，自家孩子学习不好，都是别人害的，他们怎么不想想自己有没有问题？”
　　李芸熙越说越气，胸口起伏，甚是好看。
　　一直没说话的琪琪这时候开口了，“我爸爸妈妈就不会这样，之前我爸爸说学琴的事情都让我自己拿主意。”
　　李芸熙看着琪琪小大人一样发表宣言，气自然而然的消了大半，连忙安抚琪琪，“当然，琪琪的家长都是好家长。”
　　琪琪虽然比较成熟，但毕竟年龄摆在那里，李芸熙也不可能跟她说太多，这次的目标还是要落在沈武寰这个罪魁祸首身上，她转过头看向两人，却发现沈武寰和夏梦雪这俩人已经走神许久了。
　　“喂，你们到底有没有听我说啊！”
　　沈武寰头都不转，双眼紧盯屏幕，手指在鼠标上轻点。
　　“等等，网上又有新消息了。”

第375章 分解热度
　　网络媒体非常善于抓住关键信息，它们的及时性也远远高于传统媒体，就这么一会，关于琪琪的报道就如雨后春笋一般的出现在网络上。
　　看了一圈下来，沈武寰倒是也明白了个大概。
　　这些新闻分成两个方向针对这次的事情进行了报道。
　　一个将琪琪塑造成天选之人，集天地灵气于一身的超级天才。
　　另一个则并没有把切入点放在琪琪身上，反而是将一切归功于沈武寰，是因为沈武寰教得好，才会有如此成绩。
　　前者的说法并没有什么错，琪琪头脑灵活，思路敏捷，对于知识的吸收速度也绝非是普通平庸孩童可以比较的，说是天赋异禀一点错都没有。
　　最重要的是她见过世面，身边全是音乐造诣惊人的长辈，很难产生坐井观天的心态。
　　再加上沈武寰的刻意引导，绝不会产生眼高手低的情况，这样的孩子她要是不成功，还能指望谁成功？
　　而后者的报道也说的上来，沈武寰近两年来可以说集万千宠爱于一身，光环加身，她身边发生了一些惊为天人的事情，难道会跟她没关系？
　　那自然是不可能的。
　　两边的报道如果能互相融合，可以说就比较贴近现实了，但如果报道真这么写，那么重点又会略显松散，所以很少有将着眼点放在两者的平衡之上的。
　　这样就让沈武寰有了些许思考的空间。
　　李芸熙刚才说的怪兽家长的事情，她能够理解，与其说能够理解，不如说她自己本身就是这种事情的受害者。
　　小时候父亲逼迫练琴的日子仍然历历在目，好在她本身早慧和天赋上的优势，让她不至于和一般人落得同样下场，但这种事情在这个国家难道不是“至理圣经”？
　　更别说不苦练怎么可能有好的成绩，当然即便是苦练也是讲究方法的，一味的盲目练习自然不可取，可说到底这个国家本身就没有相应的文化底蕴，想要从一开始就避免这种情况，完全不可能。
　　避免是不可能的，但沈武寰却可以利用这次的事件，对这件事情进行一定的疏导。
　　她连忙和还在怄气的李芸熙解释了一下，李芸熙听后也觉得这个方案可行，也就不说什么了，在家里吃了顿好的便早早休息。
　　夏梦雪现在也不算是古典乐这个圈子里的人，她见沈武寰已经拿出了主意，便拉着琪琪去玩去了。
　　剩下的就要看沈武寰怎么去引导舆论。
　　......
　　因为琪琪的事情，网络上已经吵开了花。
　　李芸熙的担忧也并非是无的放矢。
　　很多的家长已经在讨论上门寻找沈武寰问问清楚。
　　“这小姑娘也没比我家的多个眼睛多个鼻子的，为啥人家那么能啊？肯定是沈教授教的好啊，人家那就跟书里写的武林秘籍一样，只要学会了，不管啥样的小孩都能成为大师！”
　　“肯定是这样的啊，不然别的教授咋就教不出来这么好的孩子呢？肯定还是有窍门！”
　　“那不行啊，这么好的东西怎么能让她独占着呢，我们这么多孩子都等着呢！”
　　这种没有什么逻辑的话，被很多人奉为“圣旨”，乍看之下完全没有任何可信度，可不知不觉就引起了小范围的轰动。
　　其实这种情况无论哪个世界都一样。
　　迷信保健品的老人，深信某些精神力开发的家长，万恶的传销，甚至一些对人洗脑的恶毒宗教，之所以会存在并且赚的盆满钵满，远远不是普通民众愚钝这么简单的原因，恰恰是因为人们太“聪明”了，坚信自己不会被骗。
　　而如今这些人表现出来的情况，也是他们坚信自己的理解是正确的，丝毫听不进别人的话。
　　至此，一些冷嘲热讽的声音也加入了战场。
　　“别听风就是雨的，如果真有这样的秘籍，能轮的到现在才发现啊？再说了，要是学了就能成为大师，那大师也太不值钱了，好好动动脑子想一想吧。”
　　“就是，武功秘籍都是假的，这东西能真的了？还不是人家孩子有天赋，再加上老师教的好才能有的成绩，你们自己好好看看自家孩子几斤几两再来凑这个热闹吧。”
　　“一群傻货，真把钢琴这东西当成什么人都能玩的了？”
　　至此两边开始了一场大战，在各种地方开始对骂起来。
　　大战引发热度，越来越多的媒体开始争相报道这一事件，可是在新闻的背后，一股力量开始缓缓行动了起来。
　　《惊！沈武寰的学生竟然是他的孩子！》。
　　《世界上是否曾经出现过如此天赋异禀的孩子？真实还原历史》
　　《震惊！只有做到了这样几件事才能成为天才琴童！》
　　《某专家称八岁琴童考取十级完全是拔苗助长，看过其家事后保持沉默...》
　　在人们完全没有注意到的时候，媒体开始引导起了舆论走向。
　　起初从双向讨论，到底是天才少年，还是名师出高徒，到最后已经完全没有人报道关于沈武寰在这起事件中到底扮演什么样的角色。
　　一些稀奇古怪的新闻媒体开始争相都报道这次的天才少年事件，而大媒体们却似是不约而同一般的保持了沉默。
　　这些新闻水分极大，什么三岁学琴，四岁便已经走访名师，有着极其优良的家学，等等等等...
　　恨不得把琪琪吹成天上有地下无的神人。
　　稍微有些理智的人便不会有人相信其真实性，可你架不住就是有人会信。
　　所有的一切都似乎在塑造着一位天之骄子的诞生，以及她为什么如此年轻便已经获得了不菲的成绩。
　　这些媒体不断的宣发很快就让人产生了厌恶，可还没等这股厌恶真正凝结成实质，主流媒体们便一齐发力，将所有的注意力集中在了考级新大纲的改革上。
　　随着宣发的力道不断增加，各地考级中心和教学机构纷纷开展了关于新大纲的研习工作，家长们自然也不可能闲下来。
　　不得不说，这件事情还真是一波三折，可至此，已经回到了沈武寰早前想要的结果上了。

第376章 我们要沈武寰的人
　　此时远在雾都的一座写字楼里，一脸严肃的鸿涛正坐在会议室中的首座上。
　　面前的会议桌边坐满了电视台的各方领导和大型赞助商的发言人。
　　有的人面露凝重，有的人则事不关己。
　　但总体来说气氛相当压抑，很显然这是一次集中发难。
　　“鸿总监，我不是指责你什么，但你要着急签下沈武寰，最起码跟我们这些人商量一下吧？两千万说多不多，说少不少，可也不是随便花也没人心疼的。”
　　一位中年男子正在指指点点的说着什么，从他那种标准句式的中，很难看出他不是在指责。
　　“这次的签约确实是我独断独行，不过我并不认为这是笔亏本买卖，沈教授在音乐上的能力我们有目共睹，更别说官方隐隐发出的信号也预示着未来宣传走向都将会集中在民族文化上，甚至有可能是希望我们这边先拿出成果来，然后再后续跟进...”
　　鸿涛忙着解释着，可对方似乎并不是那个意思，“鸿总监，我知道你的意思，官方的意思我们也不需要去猜，有没有这个可能我们谁说了都不算，当然试试也未尝不可，可只是请个音乐总监至于花两千万吗？更何况沈教授这个人说到底是个二十出头的小毛头，她之前的劣迹，让我对她的信誉打一个大大的问号。”
　　这话说出来确实让鸿涛没法反驳。
　　那人似是得胜一般露出一丝微笑，正要继续施压的时候，他身旁的一位女士接过话头，“这点确实，我们赞助方自然是希望节目能够做的越来越好才是，这样我们的赞助也能够得到回报，马上新节目就要进入宣传阶段了，鸿总监你认为如今手上的牌够吗？”
　　鸿总监露出了一丝笃定的神色，“当然，我们这次请了几位业界响当当的大咖，最主要是那位...”
　　鸿涛口中的“那位”众人自然是心知肚明，能让他单独拎出来说的人，那必然是一位能够真的住场子的大人物。
　　可那位女士再度开口，“不够...”
　　“和你在沈武寰身上的投资相比是不够的。”
　　“这...”鸿涛冷静了一下。
　　他仔细想了想便发现了问题所在。
　　赞助人虽然话语权并不多，但也绝非是白送钱的傻子，他们对于风险管控也绝非普通人想的那样，砸钱就完事了。
　　当出现如今这样，风险极大的情况时，他们自然会提出自己的意见，这也是为了保证他们的权利。
　　“我们对于沈武寰沈教授的本事没有太大的意见，对于她在音乐上的造诣自然也轮不到我们来指责，更别说她如今表现出来的能量。”那位女士现在俨然成为了赞助商们的集体发言人开始侃侃而谈，“最近关于沈教授的学生那件事本来已经制造出了很大的骚动，但媒体却在短时间就将这件事的热度给分散了，不得不说她背后的势力绝非是我们想象的那么简单。”
　　“那...”
　　顺着对方的话，鸿涛都有点觉得对方是在帮自己了，可他也知道，事情没这么简单。
　　“可是还是不够，我就直说了吧，我们要沈武寰的人，而不单是她的音乐。”
　　鸿涛想了一下摇了摇头，“沈教授说到底是并不是我们这个圈里的，跨界的事情对于她来说也有风险，之前的合同也没有协商过这方面的事情...”
　　“老鸿，做人不能这么迂腐。”这时候一位电视台的领导点拨了两句，“说到底，节目上挂上沈武寰的名字那是能够提升很大的关注度，可音乐总监始终是幕后岗位，几位的意思是希望沈武寰从幕后到台前来，不然普通观众怎么知道她的音乐和别人的音乐有什么区别？更别说我们这个节目音乐总监是那么好当的吗，哪个歌手背后没有金牌制作人？你这样搞是要出事的。”
　　“这位领导把我们要说的都说了，鸿总监你自己衡量一下我们的要求，当然节目的制作掌控权还是在你手上，我们只是提个建议。”
　　那位女士说罢就不开口了。
　　可这话的意思也明确的说了，我们投资商的意见你们可以不重视，但如果没有达到预期的收视率，下次的合作我们也会掂量掂量。
　　这就直接掐住了鸿涛的命脉。
　　他是做这档节目才真正走入人们的视野里的，成为了综艺领袖，可如果被资本抛弃，那么他也会被随之抛弃，这就是如今社会的运行规律。
　　散会之后，鸿涛开始仔细斟酌起这件事情来。
　　从他刚开始的预想之中，通过和沈武寰合作来让官方对于宣传的关卡开绿灯，这方面自然是没有什么好争议的。
　　即便是娱乐节目也要看政治的脸色。
　　但他似乎因为节目收视率年年跌落有些急病乱投医的意思，签下沈武寰着实有些掉水平。
　　民乐固然不错，但让沈武寰把控整体的音乐走向对于其他参与者来说是否公平，是否会引起反弹这都是未知数，更别说让流行歌手唱民乐能否有个很好的效果那更是无从谈起。
　　“诶，想的太简单了吗？”
　　鸿涛此时才发现，沈武寰这个合同签的确实有些儿戏了。
　　本来他还觉得近日里关于沈武寰的新闻此起彼伏，也算是侧面的造了一波势，到时候自己这边在顺着热度公布沈武寰加盟《歌手》的消息，那自然是更上一层楼。
　　可说到底这个节目的观众还是希望能够看到自己喜欢的歌手能够唱出感动人心的歌曲，宣发是一方面，实力则是另一方面。
　　能否改变收视问题绝非是沈武寰单单加盟成为音乐总监就能决定的，此时需要更劲爆的东西才能打出致命的一枪。
　　想到此处，鸿涛拿出了自己的手机，他决定再跟沈武寰好好谈谈这件事情。
　　他和沈武寰聊过，知道对方还是比较好说话的，更别说，把这些东西摊在明面上来说，也不怕对方会一意孤行，那样也是很败人品的。
　　“喂，沈教授吗？我是《歌手》的鸿涛，我们在文化局那边见过还谈过一个合同...”

第377章 乌龙
　　此时的沈武寰早已经在时间的磨砺中摆脱了关于琪琪的报道带来的负面影响。
　　琪琪的潜力自然不可能引起上方作出这么大的动作。
　　沈武寰自己的影响力当然也不足以。
　　可是当沈武寰将事情和宁文兰那边沟通了一下之后，没过多久一切的事情就安排下来了，这样的效率不由的让沈武寰自己都有些惊讶。
　　不过她只是以为自己提出的方案比较合适，费不了多大事情就能解决，并没有往别的方向上去想。
　　当然没多想的原因还在于沈武寰自己想明白了这次的事情解决的方法，毕竟她在原来的世界有着相当多的经验。
　　从小到大，她没有少被当做天才少年的典型来宣传，而且那时候的学琴热潮也和这个世界类似。
　　可即便如此仍然没有成为“万人迷”，也没有过在小时候就被当做偶像崇拜过。
　　这种道理其实很简单。
　　普通民众只是把天才少年当成一个新奇的事物在看待，没见过，或者见得少了，才会有这样的关注度。
　　可又有谁见过有从小就追着天才像追偶像一样的？
　　天才这个词的出现就是用来隔离普通人的，当你认为一个人是天才的时候人们心理上就会产生一种落差，这种落差会迫使你若有若无的疏远他们。
　　所以之前沈武寰才本能的觉得民众们有些小题大做。
　　后来仔细的想了想，这里面的源头还是出在自己身上，如果自己不是关注度这么高，也就不会出现这么多麻烦事情了。
　　一转眼，时间来到了十一月过半。
　　再过几天便是首音校庆时间，而关于校乐团的独立节目安排，沈武寰虽然没有抽身去管控，但最起码的技术上的把关还是要进行的。
　　在一次彩排过后，正在与辛向阳、胡亚玲交代了交代相关事宜的沈武寰接到了来自鸿涛的电话。
　　“喂，沈教授吗？我是《歌手》的鸿涛，我们在文化局那边见过还谈过一个合同...”
　　沈武寰有些不解，合同约定的是让她在年前，也就是一月左右的时候才会正式进组，并且也是担任的幕后工作，最多是让她配合录几段VCR来配合宣传。
　　她不是参赛的歌手，不需要，也没有必要露太多脸——毕竟这是个关于歌手的节目。
　　联想到一些事情，她语气平缓的问道：“鸿总监您好，关于合同是不是有什么变故？”
　　“嗯...是这样的，关于合同方面投资方确实有些不满意，我知道合同黑纸白字已经签下，但希望我们还可以再详谈一下。”
　　沈武寰皱了皱眉毛，改合同不是不可以，但这时候改合同无非是对方想要增加她的工作量，这就有些没必要了。
　　她并不缺这两千万，她参加这个节目一方面是帮助政府作为民族文化宣传的尖兵，另一方面则是因为夏梦雪也成功入选。
　　她想了想语气坚决了一些，“鸿总监，我就直说了，这个时间改合同恐怕也是你们和投资方的沟通出现了问题，如果想要将这些风险转嫁到我这里，恐怕有些不合适吧？”
　　鸿涛无奈道：“我这边当然也知道，不过对您来说并不是完全没有好处的，不如说比起之前的安排，这次的安排更能帮助你达到想要的目的。”
　　沈武寰挑了挑眉似乎有些兴趣，但她嘴上却没有这么说，“这么说就有些夸张了，上面的意思也相当暧昧，而且新年将至，我这边也有很多的计划在筹备，如果给我增加了额外的工作量，打乱的可不只是一小部分人的步伐。”
　　“这我当然清楚，不过事情的安排改变了，也会降低您的时间损耗，比如说这次的邀请您担任音乐总监把控音乐风格的事情，您当时虽然答应下来了，可到时候和那些歌手的制作人们接触时，势必要花费很多的时间，毕竟在他们眼里你也是个外行，你的工作也不一定能够开展的顺利。”
　　鸿涛倒也不是草包，一下子切中了沈武寰的要害。
　　其实，这件事说起来也挺乌龙的。
　　鸿涛是因为急病乱投医。
　　沈武寰则是因为她自己没有这方面的经验。
　　不是指业务能力上的经验，而是把控这种娱乐节目的经验。
　　更别说之前世界她好歹有个经纪人，万事有业内人士去做判断，她只要做好自己就行了，但如今她已经远离商业演出许久，这方面确实没有想明白。
　　“看样子下次谈合同的时候还是得带上翡翠...”
　　被指出要害之后，沈武寰暗自头疼，看来这次的合同是不改也得改了。
　　鸿涛在这时候加把劲，“更别说我们的节目播出时间也非常适合，节目是在年后播出，那段时间因为春晚的影响很多娱乐节目都是处在停播或者是录播的时间段，更别说如果计划在年关实现，那么我们年后的节目一播出也算是拱火了。”
　　沈武寰细细思考了一下终于答复道：“行，关于合同修改的部分您也不用麻烦了，这份合同我们直接作废，从新起草一份新合同，具体的细则我到时候带人和你详谈。”
　　“这...”
　　这下轮到鸿涛有些慌神了，他经验老到，短时间内回过神来，也不把话说满，“合同的事情我们先放一下，到时候具体看看如何修改，如果真是要从新起草，我们面谈如何？”
　　沈武寰无所谓的应和了下来。
　　她倒不是为了狮子大开口，借着对方的窘境抬高价码。
　　单纯是从她的思路来看，让翡翠从头去谈，也就不必被这份合同牵扯住，弄得束手束脚。
　　两人互相道别，挂断电话。
　　没过多久，又有电话打了进来，一看来电显示，是宁文兰的来电。
　　“宁小姑怎么了？”
　　“嗯，我跟你说一下，方大师廖大师今天就率团返程了，过几天我们准备办个庆功宴，到时候你带着琪琪和芸熙来参加一下...”
　　沈武寰皱了皱眉毛，感觉到宁文兰话并没有说完。
　　半晌过后，宁文兰才说出了后半句，“记得把小雪也叫上，她爸爸妈妈想她了。”

第378章 生活
　　沈武寰这次没有应和下来，这事情她得问问夏梦雪的意思。
　　宁文兰也没有逼着她做决定，表示知道了。
　　很快来到了放学时间。
　　翡翠早早的等在校门口。
　　翡翠模样俊美，身材高挑，提拔的身子树立在校门口，像是一道亮丽的风景线，更别说她身后的那辆高档汽车，香车美人相得益彰。
　　不过似乎是因为这道风景线太过寻常，往来的师生们最多是看上两眼便匆匆离开，丝毫没有驻足观看的意思。
　　沈武寰上了车子，翡翠也坐进了驾驶座，车辆缓缓启动。
　　“翡翠，关于合同的事情，之后就麻烦你去协商了，我对这种东西实在不太擅长。”
　　“老师，请您放心，这些杂事就交给我做就好。”
　　翡翠的回答依然是如此可靠。
　　事到如今，沈武寰的事情可以说是一波接着一波赶来。
　　《歌手》和戏曲春晚两个近在咫尺的项目眼瞅着就要开始了，而眼前还有校庆和答应帮文化局做的春晚曲目没有搞定。
　　“诶...”
　　回忆起一年多前的自己，这时候还在家里舒舒服服的看着动画，吃着薯片，无忧无虑的享受着每一天，多爽啊。
　　可回忆终归是回忆，沈武寰并没有怀念当时的生活。
　　人总是要向前看的，如果你的生活不忙碌起来，在醉生梦死之中虚度了光阴，那才是对自己人生最大的不负责任。
　　不过花费一些时间回忆过往的记忆也未尝不可。
　　“说起来，和黄云的一年之约似乎也要到时间了，不知道他在杭城过的还顺利吗？”
　　黄云是沈武寰在杭城带乐团的时候找来的首席。
　　不过那时候她赶着前往首都赴任，再加上自己确实没有根基，即便黄云跟着自己也没有他施展拳脚的空间。
　　如今不一样了，青年音乐家互助会已经从概念变为了实体，而整个行业也在逐渐回暖，这都是好现象。
　　相信这一年的时间黄云也早就培养好了接班人，而他来首都寻找自己也几乎是成定局的事情。
　　想到黄云的为人，沈武寰便欣慰的笑了笑。
　　不过转念之前这抹欣慰便变成了苦笑。
　　“不知道黄萌萌这个丫头什么时候会再来挑战我呢...”
　　黄萌萌这丫头是黄云的妹妹，说到底黄家这俩兄妹在小提琴上的造诣都不容小觑，如果不是遇到沈武寰，那在行业里必然是那种能够横着走的队伍。
　　可惜一旦遇到沈武寰，那这俩人只能当晚辈了。
　　回忆一瞬即逝，很快到家了。
　　翡翠去停车，沈武寰则自顾推开四合院的大门。
　　琪琪自然不用说，早已经回家了。
　　她的生活并没有什么变化，身边的同学们并不知道自己父母最近热议的“别人家的孩子”就是她，就这么过着以往相同的生活。
　　唯一可能不同的就是，有时候是翡翠开着豪车去接她，有时候则是夏梦雪和奥利安娜这俩闲人去接她。
　　甚至有时候奥利安娜这姑娘自己都能够接到琪琪。
　　说实话，老首都的城区道路还是相当复杂的，沈武寰在这里住了一年了，也就勉强知道跟着地铁走能到哪，要让她在地上自己走走，那真是两眼一抹黑。
　　可偏偏奥利安娜这么个外国姑娘仿佛如鱼得水般的想去哪就去哪。
　　“这可能也和她宗教音乐学者的身份有关系吧...”
　　“沈老师回来了。”
　　奥利安娜看着走进来的沈武寰点了点头。
　　“嗯，我回来了，琪琪没给你捣乱吧？”
　　看这个样子，今天应该是奥利安娜去接的琪琪，总算家里还有个人能帮帮忙，不然所有事情都让翡翠去做，沈武寰却还有些不好意思。
　　如今奥林安娜也算是“沈家”的人了，和众人相处愉快，在音乐上的造诣也不是说说那么简单的，大家兴趣相投，关系自然也融洽。
　　再加上她这么个金发碧眼的如同洋娃娃一般的美人在，琪琪也非常高兴。
　　琪琪坐在板凳上嘟着嘴吧，“沈老师你也太坏了，我什么时候捣乱过嘛？”
　　沈武寰揉了揉她的头发，“行，没捣乱就好，怎么样，今天在学校待得如何？”
　　“还好啦。”
　　琪琪似乎不太想聊学校的事情，转移了话题，“夏老师刚才来了又走了，不过留下句话。”
　　“好好好，我知道了，给她留点好吃的。”
　　沈武寰头都没回，走向厨房，随手拿起挂在边上的围裙系上。
　　“哈哈，夏老师可没这么说，不过我们都知道她就是这么个意思。”
　　琪琪笑着耍起了滑头。
　　沈武寰是家里的大厨，此时也到了饭点，她系上围裙之后看向门口，翡翠进了门，琪琪飞奔到翡翠身边绘声绘色的讲着什么东西。
　　她转头开始检查食材。
　　四合院的厨房可以说是相当大的，绝大多数空间都用来堆放食材，毕竟家里人口算是比较多，每个人的口味又不尽相同。
　　和音乐相同，在做菜方面，沈武寰吹毛求疵的精神也发挥到了极致。
　　回忆了一下今天吃饭的人的爱好，她挑选了一些新鲜蔬菜，又拿出了早上解冻的肉类，准备开始做菜。
　　她像平常一样全神贯注的盯着锅子，倒是没有注意靠在厨房门边的奥利安娜。
　　此时的奥利安娜已经住在沈武寰这里小一年了，对于沈武寰为人如何那真的可以算得上知根知底。
　　除了一些更私密的东西以外，奥利安娜几乎已经到了可以和沈武寰无话不谈地步。
　　可她自始至终也没有忘记自己来到这里的目的。
　　她的眼睛紧紧的盯着眼前这个单纯到如同清澈泉水一般的女人，却又觉得自己正在凝视着一片汪洋大海。
　　这片海到底有多深，这片海到底有多广，她一丝头绪都找不到。
　　即便她曾经有过出任务的经验，仍然没有办法下定决心开展行动。
　　“也许世界上真的有这么天才的人呢？”
　　“人类的潜能是无限的，出这么个天才也不奇怪吧？”
　　“或者她根本不是我要找的那种人...”
　　她似乎正在不断说服自己，可这只是让她陷入更深的两难境地不可自拔。

第379章 原来沈武寰也有经纪人啊？
　　沈武寰自然是没注意到奥利安娜在身边的事情的，她无论做什么都全神贯注，只有在需要分心的时候才会去做一心多用的事情。
　　很快，在她的手中一盘盘的美味食物就相继出锅，被相继送上了餐桌。
　　“哇，今天好吃的这么多啊？”
　　夏梦雪出现的也非常准时，好像是闻着香味过来的。
　　沈武寰打掉了她偷偷抓回锅肉的爪子，“去洗手。”
　　“切，偏偏这时候像是老妈子。”说罢夏梦雪便走向厨房。
　　不一会她便回来坐了下来。
　　“开吃开吃。”她一声令下，所有人都开始了今天的晚餐。
　　一餐结束后，夏梦雪大感舒畅，仰头靠在椅背上，“诶，还是武寰做的饭好吃啊，想想到时候去雾都拍节目的时候吃不到了，就感觉超难熬的。”
　　“行了吧，到时候节目组自然会给你们准备好吃好喝的。”沈武寰随意答道。
　　“是啊，夏，听说雾都那边的菜都很辣很辣，我都没机会去尝试一下。”奥利安娜若无其事的搭腔。
　　“哇，你不知道那边的菜是真的辣，偏偏本地人还说那只是微辣，简直就是噩梦！”夏梦雪缩了缩脖子，好像在回忆曾经的阴影。
　　突然夏梦雪看向奥利安娜，“对了，安妮，你要不跟我一起去雾都好了，就当旅游，顺便也可以去那边收集情报啊，我记得雾都那边也有几座比较知名的教堂。”
　　奥利安娜刚刚进食完毕，大脑还处于舒适区，一下子没反应过来，眼睛微微扫向沈武寰，连忙慌张的摆正姿态，却不想被她对面的翡翠，略微察觉到了什么。
　　“嗯，啊，你这么说确实也是，首都这边我看的也差不多了，是时候去别的地方逛一逛了。”
　　“哈，那我们可以在雾都好好的玩一圈了，”夏梦雪说到这里，神色飘忽了起来，“诶，万一中途就被淘汰了，可能就玩不了多久了，不过...”
　　沈武寰警觉地搭话，“不过什么啊...”
　　“武寰帮我弄几首歌的话，我肯定没问题！”
　　夏梦雪一脸期待的看着沈武寰。
　　“别闹，我又不懂流行歌曲，山歌你能唱吗，我教你？”沈武寰看着就想笑。
　　夏梦雪连忙跑到沈武寰身边，撒娇一般的拉着她的手臂，“好武寰，好武寰，你就帮我弄几首歌吗。”
　　“弄几首...”沈武寰突然眼睛一转想到了主意，“也不是不行啦，但是...”
　　夏梦雪最近心情不错，情绪很容易表露在外，也没平时那么酷酷的感觉。
　　沈武寰前半句话让她喜出望外，后半句话又让她整个脸拉了下来。
　　“还有条件啊？”
　　“当然，这么容易就满足你，你还不得寸进尺啊？”
　　夏梦雪惨兮兮的问，“那...那条件是什么？”
　　“最近民乐团的老前辈们都要回来了，文化局那边要举办一个庆功宴...你...”
　　话说到一半，夏梦雪腾的一下站了起来。
　　“雪姐姐...”沈武寰大感不好。
　　夏梦雪站起身，低着头，看不到她的表情，这让沈武寰觉得非常不好，也许自己不应该去逼她。
　　“庆功宴具体什么时候？”
　　沈武寰连忙道：“十一月底。”
　　夏梦雪点了点头，“我知道了，今天我要先回去。”
　　说完，她便转身快步离开了。
　　奥利安娜看了看沈武寰，随即追了出去，沈武寰摇头叹气。
　　自己不是以前的自己，而夏梦雪也不是以前的夏梦雪。
　　以前自己没事跑到夏梦雪店里的开开心心玩音乐的日子也已经一去不复返了。
　　自己已经克服了难关，重新站在了公众的事业面前，同时，她也希望夏梦雪能够战胜自己，打破那些束缚在自己身上的东西。
　　“沈老师，你和夏老师吵架了吗？”
　　琪琪一脸难过的看向沈武寰。
　　沈武寰揉揉她的头，“没，我和你夏老师才不会因为这点事吵架呢，只是她...”
　　沈武寰顿了顿，“只是她需要一些时间去想一想。”
　　琪琪年纪还是太小，知道的也太少，在了解了两人没有吵架后，便开心的帮着翡翠收拾起了碗筷。
　　之后的几天夏梦雪都没有来四合院吃饭。
　　想来这段时间两个人都要思考一下。
　　倒是奥利安娜依然每天都来，偶尔还会拿走沈武寰特意准备的便当。
　　看到两人这种别扭的交流方式，奥利安娜也觉得颇为有意思，只不过她现在也是其中的一环，必须扮演好自己的角色。
　　而鸿涛这边也快马加鞭的来到了首都，找了个酒店，邀请沈武寰前来就餐。
　　说是吃饭，实际上就是谈合同。
　　只不过首都毕竟不是鸿涛的大本营，如果单独租一间会议室，又有些太过正式，所以选在了王府井附近的一家五星级饭店里，足见其诚意。
　　饭店的包厢装饰的相当精致，格调不低，空间也是极大。
　　推开门走进去，鸿涛便起身迎了上来。
　　今天要谈合同，自然是翡翠和沈武寰同行，翡翠样貌和气质都远胜常人，又出现在这个场合，在座的几位也都多看了几眼。
　　鸿涛安排沈武寰和对方见礼，并开始介绍起对面的几位。
　　对面三人起身相迎，脸上挂着笑容。
　　上次跟在鸿涛身边的年轻女助理自然还在，除此之外还有一男一女两位陌生人士。
　　从衣装气度打量，皆是一身商业精英气质，和电视台体制内的人物相去甚远，想来可能就是鸿涛口中提到的投资方了。
　　“那这边两位一位是减多宝市场宣传部的部长黄女士，一位是华因手机执行总监童先生，这是小王，你们之前见过的，我就不多做介绍了啊。”
　　果然如同沈武寰意料，她如今接触的社会人士多其来，眼力自然也练了出来。
　　“幸会幸会。”
　　“这位女士是？”
　　“这是我的经纪人，也是我的助理，你们叫她翡翠就行了。”
　　沈武寰介绍起了身旁的翡翠。
　　对方几人也是见过世面的人物，自然不会被翡翠这个名字吓到乱了方寸，但之前的好奇之心却也更浓厚了。
　　毕竟从来没人知道，原来沈武寰也有经纪人啊？

第380章 到时候可以尝尝老师的手艺
　　“想不到沈教授也有经纪人啊，真是孤陋寡闻了，不知道翡小姐之前在哪高就啊？”
　　童先生热情的问着。
　　“之前一直帮老师打理互助会方面的事情，现在已经步入正轨，我便跟着老师打理身边的事物。”翡翠脸上露出职业化的笑容，却又不会让人觉得过于正式，着实是一种奇怪的现象。
　　而对方听到互助会这个名头，心中也惊讶起来。
　　说到底，沈武寰这个互助会可不是路边的那种阿猫阿狗，背后牵扯出来的人脉和交际网络如果细细算来足够让一些巨头都为之震惊。
　　更别说身为魁首的沈武寰完全是用的师承作为羁绊和互助会的年轻音乐家们产生的联系。
　　能把这么重要的互助会交给眼前这个年轻女士来打理，想来两人的关系绝不一般。
　　更别说互助会的发展极快，运营也是极为顺畅，短短时间就建立起了一个人脉交流机构，这在外人眼中眼红都眼红不了。
　　“这可是非同小可啊。”童先生惊叹一句的同时却也疑惑起来，“能肩负起这样一座金字塔，翡小姐功力不浅啊，冒昧问一句，您是哪所大学毕业的，也许我们还是校友呢？”
　　听到这个问题，沈武寰心里咯噔一下。
　　翡翠上过大学吗？没上过大学？
　　我去，这种凭空冒出来的妹子，鬼知道她到底上没上过大学哦...
　　翡翠倒是神色不变的答道：“之前跟在老师长辈那边，有一些家学。”
　　这个答案倒是让在场的包括沈武寰在内的所有人都感到意外，却也传递出了一些特别的情报。
　　沈武寰的家庭背景其实简单明了，父亲公务员，在沈武寰发迹的这几年前，都还是那种基本上没什么未来的小领导，而母亲也只是个音乐相关的工作者。
　　从户口上追溯，上面几代也没什么大人物。
　　沈武寰这个人就像是平民里的典范，靠着自己的努力让家里过上了好日子。
　　可却仍然有地方让他们想不通。
　　即便沈武寰在艺术的道路上再怎么领先，她是如何和政府的关系那么硬的？
　　纵观她发迹的这几年，学术、教育、媒体、舆论甚至是政治导向这几个领域里，她都走在前列，并且在没有任何商业活动的情况下，一直保持着极高的曝光度，这显然不太可能。
　　曝光度是用来干什么的？
　　打个比方，就像是流量，流量是衡量一个明星热度的最好标准，流量能够变现，曝光度同样也可以变现。
　　但沈武寰却从不进行商业活动，却仍然有如此高的曝光率，这本身就是一件邪门的事情。
　　更别说先前的学生事件，明眼人都看得出来是怎么回事，偏偏普通民众都被蒙在鼓里。
　　翡翠的一席话却又给他们打开了一些新的思路。
　　“沈武寰的长辈？家学？”
　　“不会是沈武寰家里专门给她准备的工具人吧？”
　　“可沈武寰家里什么长辈能有这么大的能耐啊？”
　　一连串的问题涌现在他们脑海中，表面上他们没任何多余的表示，笑嘻嘻的将这个话题避过，心中却也多了一层忌惮和期待。
　　“好了，上菜了，今天先不说别的，这顿饭一定要吃好。”鸿涛坐在下坐上，亲自将菜推上桌子，给足了诚意。
　　沈武寰却若有所思的看了看翡翠，不知道在想些什么。
　　五星级饭店的菜色自然是不必多说，可那说到底也只是商品，和沈武寰平日里每道菜精雕细琢的品质自然是无法比较的。
　　即便鸿涛等人都是大快朵颐，对菜色交口称赞，但沈武寰和翡翠两人则浅尝则之，并没有表现出对于菜的过多的满足。
　　一直没说话的黄女士心头略微有些不满，面上却若无其事的问道，“怎么了沈教授，是这些菜不太合两位的口味吗？”
　　沈武寰本身就是那种懒得装的人，但突然又想到这里是商务场合，觉得自己有些太过唐突，正准备找借口，边上的翡翠开口了。
　　“并非是不不合口味，只不过...”
　　“只不过？”
　　“和老师做的菜比起来确实略显逊色。”
　　沈武寰一脸黑人问号，实在不明白翡翠这是葫芦里卖的什么药。
　　不过今天的事情本来就是交给翡翠去办，她也不开口，耳观鼻鼻观心作壁上观。
　　对面几人听了这话神色各异。
　　有明显觉得翡翠在开玩笑的。
　　有觉得惊讶的。
　　有觉得翡翠只是单纯的想要装B的。
　　但总之是没有那种说服力。
　　“原来沈教授还做的一手好菜啊，这可真是了不起。”
　　“是啊，想不到沈教授平日里这么忙还有工夫研究料理之道。”
　　沈武寰配合的道：“这都是小道，没什么值得夸耀的。”
　　“......”
　　对面众人一脸无语。
　　我的天啊，恭维两句，您咋还就承认了呢？
　　翡翠似是有读心术般的说道：“诸位若是不信，到时候到了雾都，可以麻烦你们帮老师准备一间带厨房的居所，那时候就可以好好尝尝老师的手艺了。”
　　紧接着，翡翠补充道：“这可比你们费尽心思想到的宣传手段硬多了。”
　　这句话说完，对面几人的大脑开始疯狂运转。
　　只是一句话，信息量就非常大，表达的意思也相当明显。
　　今天所有人都知道是打着吃饭旗号的合作会议，对方表现出的意图其一肯定是愿意合作的。
　　这自然是最好，可宣传手段这种东西是这么简单就能制定好的吗？
　　明星摆人设，录家常，走亲民路线一直是非常稳定可行的手段，如果能够做的一手好菜绝对是件非常讨好的事情。
　　可是...
　　沈武寰年纪轻轻，在音乐上有如此造诣已经惊为天人了，现在又将自己做的菜自比五星级大厨。
　　这正常人能相信吗?
　　更关键的问题是，愿意参加录制这样视频的，是否也就给出了一个不简单的信号——沈武寰愿意站在台前来？
　　她到底能够接受到什么地步呢，是成为选手，还是更进一步？
　　几人各怀心思，发表了自己的看法。

第381章 要求
　　“这么说沈教授对于合同的意向已经确定了？”
　　“关于我们这边的意向也还没有详细说过...”
　　“会做菜倒确实能够拉动一波观众的好感，也能激起一定的热度。”
　　三人的看法倒是各不相同。
　　童先生起初担心沈武寰信誉的问题，这回可能也是担心她会毁约。
　　翡翠端起茶杯喝了一口，回复着童先生，“当然，合同毕竟已经签了，也没有必要再中途改变意图。”
　　接着她看向鸿涛，“意向我们也大致上能猜得到，既然投资人已经介入了，一切就了然了。”
　　转头，翡翠看向最后的黄女士露出了自信的微笑，“我会单独提出这些，自然也是对老师的本事有信心的，至于我所说的真伪如何，你们之后可以自己来判断。”
　　看到翡翠笃定的神态，黄女士收起了心中的轻视，她这样的人自然不可能是会把所有人都当成白痴的，否则也不可能做到如今的位置。
　　归根结底还是翡翠提出的东西太过难以取信。
　　不过对方也说了真伪如何，他们会自己判断，那自然是没什么问题的。
　　童先生也不说话了，他转头看向鸿涛，这方面的主动权还是在鸿涛手里，他们只是投资方，没有那么大的权利，这次来也只是把把关。
　　“那还真是要感谢沈教授了，这次我这边工作上确实有些失误，既然翡小姐已经把您的意思说了，那我就先自罚一杯，算是赔罪了。”
　　鸿涛当然不会忘记主次，自罚一杯后说道：“两位也是已经知道我们的大致需求了，那么能否给我们个准信，我们也好按照这边的内容修改合同。”
　　沈武寰到这时候也看明白了，“意思就是这个意思，当然我的主要任务还在，配合你们宣传也是为了我本来的目的。”
　　“当然，这一点问题都没有，你能够完成你的目标，对我们的节目也是好事，这本身就是互利互惠的事情。”鸿涛兴致勃勃的说着。
　　翡翠接过话题，“那么我再确认一下，你们需要老师登台比赛，配合宣传，并且会参与到你们比赛淘汰机制里面去，对吧？”
　　“是的，这对于沈教授来说也是一件好事，比起担任比较难以应付的总监工作，这样更直接，同时热度也更高，至于淘汰机制，这边我们也会...”鸿涛顿了顿，“歌王就比较困难了，毕竟参加我们节目的虽然有人曾说过是过气歌手大集合，但也有俗话说，瘦死的骆驼比马大，这就不太好安排了。”
　　鸿涛的话可以说的相当直白了，这也表现出了足够的诚意。
　　沈武寰到是没想那么多，“不需要做特别的安排，这边的目的也没有必要逼你们拿出这么大的代价。”
　　她的话说出口后，对面的几个人都露出了轻松的表情。
　　如果沈武寰拿着合同漫天要价，势要歌王不可，那算是彻底没辙了。
　　诸多加盟的歌手里面也都不是好惹的，这边沈武寰要是准备扯这个皮，可不单是两千万打水漂的事情，更多的是沈武寰背后的势力。
　　两边最终只会怪到电视台身上，到时候就难以收场了。
　　翡翠倒是有别的打算，她提出了问题，“那按你们的说法，歌王应该不存在所谓的刻意安排了吧？”
　　鸿涛面露难色，显然顾忌什么，一时间不知道怎么答。
　　黄女士却直接了当的说：“当然，歌王的存在便是追求公平，所有参赛的歌手都有可能获得殊荣。”
　　黄女士说的话就属于标准的谁也不信，却必须得说的话。
　　翡翠好似明了般的点了点头，“我知道了。”
　　不过她马上接着说道：“宣传方面我们需要参与，不能完全按照你们的安排来。”
　　“诶，不是我不同意，你也知道宣传方案在你们拍摄的VCR和登陆网络后的细节不一定会有关系，这方面要看当时的整体风评来计算，从剪辑到布制，只要稍微改动一点东西，表达的意思也会不同，这方面没办法划分的那么细致。”鸿涛开始说起了车轱辘话。
　　“这就意味着老师的配合你们宣传也可能陷入完全不必要的绯闻中是吗？”翡翠露出了若有所思的表情。
　　“宣传手段虽然是我们在控制，但具体的效果是否会达到预期，或者超过预期就要看舆论反馈，这方面不做是不会知道的，当然我们也有足够的预案去防止一些不必要的情况，同样我们也不会做影响歌手风评的宣传。”
　　翡翠想了想又道：“你们电视台的宣传一直都有问题，之前好像为一个年轻偶像造势之后差评如潮，我们是不愿意承担这个风险的。”
　　鸿涛连道：“这可能也和那个偶像并不优质有关，沈教授自然不用担心这方面的问题，再加上沈教授能做的一手好菜，我们也可以从这方面去做文章。”
　　翡翠在这里几经试探，却丝毫没有说出自己的想法，让鸿涛觉得对方的要求一定没那么简单。
　　他决定把事情放在明面上来说：“翡小姐你们还有什么要求，大可放心大胆的拿出来谈，今天坐在这里的意思其实就很明显了。”
　　翡翠坐直身体，“那我就直说了，我们要求歌王不能内定，同时所有人的宣传机会要均等。”
　　一时间对面的几人一下子都沉默了。
　　歌王内定这种事情定然是不可能摆在明面上来说的，可这种比赛性质的娱乐节目想要引起轰动，就要从一些名气惊人的歌手身上下手。
　　也许这个节目刚开始的时候不存在什么内定，但到了这种节目的生死存亡的关头，参赛歌手们提出的要求就不会那么好满足了。
　　更别说这次还有一位大人物参加...
　　鸿涛没有直接拒绝，“我需要联系一下相关的负责人，没有办法给你直接的答复。”
　　翡翠答道：“当然，我们的要求就这些了。”
　　鸿涛点点头。
　　众人心照不宣的继续开始吃菜，绝口不再提合同的事情。

第382章 在台上一决高下吧
　　回去的路上，沈武寰就在思考翡翠的意图。
　　翡翠解释道：“其实我的要求看起来简单，但基本上是不可能实现的，但之所以他们没有拒绝，是因为这里面还有可以讨价还价的余地。”
　　“可我还是不太明白，你应该是想要给我争取更多的利益吧？”
　　“当然，在他们看来我们完全没有这么做的必要，但既然提出来了，就肯定是有目的的，他们会自然而然的注意到别的参赛者。”
　　沈武寰一下子明白了，“你是为了雪姐姐啊？”
　　“是的，从老师这边考虑，夏小姐的利益也就是您自己的利益，我们争取一下并不过分，他们在调查过后，很快也会明白这些事情，所以存在讨价还价的余地。”
　　“这么说我就明白了。”
　　沈武寰对于自己还是很有信心的，而且这次的要求也保证了夏梦雪的利益，可以算是额外收获了。
　　“就像我跟他们扯的那些宣传方面的东西，鸿涛是不可能让我们掌握宣传走向的，因为那很容易产生分歧，我也只是探探口风，毕竟这都是参加娱乐节目的风险。”
　　“意思是我也可能因为他们的宣传安排而产生不必要的麻烦？”
　　沈武寰愣了愣。
　　她虽然不在乎什么绯闻，但也不喜欢别人蹭自己热度。
　　“当然，他们的目的最终还是要让节目再次爆发出热度，歌手们能否靠着节目焕发第二春那是其次的影响，是否有歌手会因为宣传中出现的问题反而落寞是顺位靠后的选项，这就是娱乐节目。”
　　沈武寰对这些不是很懂，却不妨碍她这次之后就明白了。
　　“原来如此，所以你才没有更多的提出要求是吧？毕竟我不是歌手，对歌王也完全没什么兴趣，会提出让歌王不许内定本身就是个奇怪的事情。”
　　沈武寰说完就笑了。
　　沈武寰不是歌手，所以也就不存在歌手因为参加节目而产生的负面风险，毕竟她除了这次，以后很难有机会再去唱歌了。
　　至于人设崩塌这种事情，看节目组之前的口碑，虽然不能说完全没这种可能性，但这也是可以通过合同来约束的，算不上什么大事情。
　　事情至此，对于沈武寰来说几乎就可以完全无风险的参加这次节目。
　　歌王到底是谁更没有关系，甚至对方本身就可能没办法同意这个要求。
　　这一切都要等到鸿涛那边的准信了。
　　......
　　鸿涛一行人回到酒店便商量了起来。
　　“资料我都带来了，那个翡小姐说的话可能是话中有话。”童先生把一叠资料从包里拿了出来。
　　那是这一期《歌手》的参赛人名单。
　　其实这个时候已经大致上确立好所有的参赛名单了，而沈武寰则是最后一个。
　　鸿涛拿过资料，开始细细翻看，果然在夏梦雪这个名单上停留了下来。
　　“应该是这个吧？”
　　“没错了，就是她。”
　　“一个名不见经传的小歌手。”
　　几个人发表了不同的看法。
　　鸿涛有些为难的说道：“她并不是签在电视台旗下的艺人公司的，宣传方面做起来会比较困难。”
　　“那也总比她们要的机会均等强多了吧，这个歌手的存在就证明了事情的余地还是比较大的。”童先生鼓动着。
　　“这我当然知道。”
　　“宣传方面的水分本身就大，你可以让那边在前几期多给她安排一些曝光率，如果效果不好就停掉也可以嘛，毕竟是小歌手，给她太多曝光，还容易起到反效果呢。”黄女士提出了意见。
　　鸿涛沉思了一下后反问道：“我们是不是有些想太多了？”
　　另外两人略微惊讶，看向鸿涛。
　　他连忙解释，“可能不是因为她们想要给这个歌手增加曝光率，反而是希望我们能够让她的曝光率在相应的时间不会被埋没，毕竟她只是个小歌手，我们也不知道她实力如何，很可能在宣传上就把她忽略了。”
　　“这么说也有可能，这个时代也不一定是金子总能发光。”童先生连忙点头。
　　“可如果是这个意思，那她们也太自信了点吧？”黄女士还在对那个关于菜的问题耿耿于怀。
　　“沈武寰这人年纪轻轻有这种成就还有了这种社会地位，很显然不是那么简单的，自信一些恐怕也能够理解吧。”鸿涛默默说完，开始头疼另外一件事，“倒是这个歌王...”
　　“怎么了？你还真准备去协商这件事？”童先生面露不满。
　　“我们的协议上也说过了吧，歌王必须具备相当的影响力才行。”黄女士也适时提醒。
　　鸿涛却无所谓道，“当然，可影响力这种东西谁说的清楚，说不定这个歌手就有让人无法拒绝的魅力呢？再说了，让沈武寰当歌王，你们会觉得她的影响力是假的吗？”
　　两人顿时心生不好。
　　原来鸿涛也不是省油的灯，之所以一直迁就着沈武寰，也是为了借着她的影响力来提点一下这些投资人。
　　“这个节目说到底是我的！”
　　鸿涛看着两人脸上露出的不悦，突兀的转变了语气，“不过啊，我也只是随便说说，沈武寰唱的歌你们也听过，能不能在这里面获奖自然不是我们说的算，我也不可能把这个节目故意搞砸了，对吧？”
　　童先生此时不好发作，却也气愤道：“那你还是好好想想怎么和刘先生说吧。”
　　说完他便转头离开了。
　　黄女士想发作，却被童先生拉走。
　　鸿涛不甘示弱的说道：“这边我会沟通的，你们放心好了。”
　　等两人走后，鸿涛暗骂一句，“投资方就老老实实不要掺和。”后连忙拿起了电话拨了出去。
　　接电话的不是经纪人，而是刘先生本人。
　　鸿涛之前的协议是和经纪人详谈的，这次却不好直接找经纪人了，他想先探探刘先生的口风，再做决定。
　　对方听过来意之后，笑的很开朗，并且做出了答复。
　　“当然，这种事情本来就是能者为之，我这边会和小邹说清楚的，到时候在台上一决高下吧。”

第383章 校庆意外
　　合同很快就签好了。
　　当然这里面也没少了鸿涛的哭诉，口中全是，为了完成这些要求，自己做了多少多少工作，最多也就只能达成到这种程度云云。
　　总之两边心照不宣，算是默认下来。
　　本身的目的已经达到，能够让夏梦雪不至于成为宣传的弃儿已经是个不错的结果，至于歌王这个东西，完全可要可不要，这本就不是目的。
　　翡翠在对合同的一些细节上略微修改之后，两边算是结束了这个乌龙合同的签约。
　　转眼，沈武寰这边就要开始准备校庆的事宜了。
　　这次的首音校庆在整个校方眼中都绝对不是一次简单的校庆，这是一次首音精英们一次集体的自我展示，同时也是一种属于首音的品牌宣传。
　　之前就说过，音乐学院的学生并不能单纯算作学生了，他们已经具备了相应的专业技能，其中的翘楚更是早早的具有了商业价值。
　　学校能做的只是将他们进一步打磨，而更多的是作为平台将他们展示出去。
　　千万别小看这一点。
　　很多人说艺术就应该是艺术，和商业结合起来就落了下成。
　　这固然是没错，可商业模式本身就是时代的产物。
　　过去的艺术家们在苦难中寻找灵感，却仍然需要通过自己的技艺来换取生存的基本。
　　现代的商业模式只是能够让艺术家们更好的找寻真我，能不能诞生出质量更佳的文艺产品还是看个人的。
　　“沈教授，这次校庆投入了不少人力物力吧？”余杰成作为受邀嘉宾，此时自然是早早就到了。
　　“那不是废话吗，现在首音受上面领导的重视极大，拨款也放款了很多，不知道是走了什么狗屎运了。”宁立峰说完还好奇的瞥了一眼站在他们身旁的沈武寰。
　　沈武寰自然是不知道宁立峰心里在想什么的，不过这不耽误她接上这句话。
　　“那肯定是因为现在行业景气了，政府才想大力发展音乐学院，拨出来的钱最后还是要回馈到社会上去的嘛。”
　　“啧啧，我就感觉你这话是在自卖自夸。”
　　宁立峰这人皮的很，相较来说余杰成就稳重多了。
　　“我哪有自卖自夸，倒是你俩怎么又黏在一起了，受邀参加校庆怎么也不带对象来啊，难道你俩...”
　　沈武寰露出似笑非笑的表情。
　　“我去，您咋还惦记着这件事呢，我就一单身狗，何必老是折磨我呢？”
　　宁立峰一下子就怂了。
　　“我还等小芸回来。”余杰成倒是痴心不改。
　　沈武寰想了一下，这个孔玲芸应该就是之前租下互助会场地的那个美女。
　　可人家已经出国去了，也不知道什么时候回来，更主要的是余杰成到底有没有表白，她都不清楚，人家说不定在国外就找对象了呢。
　　啧啧，自己身边的男人咋都这么没有水平呢。
　　还好自己不是这个样子。
　　沈武寰脑海中闪过几个影子，顿时又觉不好意思，她急忙摇摇头，“小孩子才做选择，成年人表示我全都要！”
　　“老沈想啥呢？”宁立峰见沈武寰一脸花痴，赶忙将她叫醒。
　　“你才老沈呢，我连二十都不到。”沈武寰轻啐一口。
　　“你不说我都忘记了，你这也太年轻了，我二十岁的时候还在给我老爸开车呢。”宁立峰连连摇头，好像自己已经老了似得。
　　“沈教授，你不需要去看看乐团那边的事情吗？”余杰成打断两人胡侃。
　　“那边我这次不准备管太多，彩排的时候看过了，这会就不管了。”沈武寰轻松道。
　　宁立峰补充提问，“你这甩手掌柜当的不错啊，这次给你安排节目了吗？”
　　“哪有，这次是学生们亮相的，我就不凑热闹了，又不是专门的演奏会。”
　　“我倒觉得很多人都是冲着你来的，你不上场到时候指不定就闹出点啥事来。”
　　沈武寰白了他一眼，“乌鸦嘴。”
　　不过她仔细一想好像是有这种可能，学生们的曝光率自然比不上她，冲着她的名头过来也是有可能的。
　　但闹事应该不至于。
　　三人行走在校园之中，随意的聊着，不时有学生从三人身边走过，都会情不自禁的跟沈武寰打招呼，却也难免猜测沈武寰和另外两名男士之间的关系。
　　不过她自己倒是毫不在意。
　　突然之间沈武寰似乎听到身后传来一阵骚动，她回头看看，却似乎看到有几个熟悉的身影正在人群之中乱窜，像是在询问什么东西。
　　沈武寰停下了脚步。
　　“怎么回事，这么吵？有人闹起来了？”
　　“可能是在找人。”
　　“你们俩稍等一下，是我们学生乐团的人。”
　　沈武寰说完便跑向人群，宁余两人见情况似乎有些不对，连忙跟上前来。
　　“沈教授，我们正找您呢。”
　　迎上前去，几个学生乐团的成员便围了上来，神色有些慌张。
　　“怎么了，这么慌张？你们这时候不是应该在礼堂准备了吗？”沈武寰疑惑道。
　　她又将视线转向其他方向，仍然有乐团成员正在赶过来，她甚至还看到了胡亚玲。
　　乐团指挥不好好准备，跑到这里来干嘛？
　　“不好了，有人找麻烦！”
　　“有人要踢馆！”
　　“那边都快打起来了。”
　　人越来越多，说的话也越来越杂，完全搞不懂到底发生了什么。
　　沈武寰连忙把胡亚玲拉进人堆，“把事情详细说一下。”
　　胡亚玲喘着粗气也不等歇一会，“我们本来想要在正式演出之前再排练一遍，结果有一男一女冲进排练室里，说要找你，看那个女的气势汹汹的，我就没理她，结果她在那大放厥词，向阳就跟她起了冲突。”
　　沈武寰楞了一下，“不会是...”
　　这也太巧了吧，之前才想起这码事，就找来了，还挑在这么巧的时间。
　　“沈教授你对那两个人有印象吗？”胡亚玲描述了一下，沈武寰更是确信了。
　　她点点头，“他们现在在哪？我们过去。”
　　“跟我来。”
　　胡亚玲说完就一马当先的向教学楼走去。
　　浩浩荡荡的一群人则跟在身后。

第384章 黄云 黄萌萌抵达首都
　　黄云在最近结束了在杭城乐团为期一年期的合同，得知他要去首都寻找沈武寰，乐团的成员虽然心中不舍，却也不会阻拦。
　　人往高处走，水往低处流。
　　这是人间至理，为了一己私利阻拦别人晋升的道路，是非常不道德的行为。
　　当然，黄云在这一年间也学到了很多东西，并不单单将这一年当成一种下放锻炼。
　　除了在音乐上的进步，他更多的收获是在人与人的交流之中。
　　不要以为搞音乐的就都是那种人们喜闻乐见的怪咖，交流是人类生存之道中最为重要的一个环节。
　　在乐团之中，黄云不但担任着首席的工作，同样也是乐团的精神支柱。
　　高超的技艺加上厚积薄发的人格魅力自然会有如此的结果。
　　深受沈武寰影响的他，同样也在乐团中大胆启用新人，并用自己的经验指导着乐团的进步。
　　这一年乐团的总盈利额同比增长了百分之两百以上。
　　嘛，不要看这个数字感到惊讶，只不过是之前的乐团一直处在财政赤字的情况下，别说赚钱了，就连维持生计都是一件非常困难的事情。
　　一旦转亏为盈，自然增长幅度巨大。
　　吴教授和王璐等人为黄云开了一场热烈的欢送会，用略带艳羡的情绪，提前祝他前程似锦。
　　毕竟黄云可是去找沈武寰诶。
　　如今的沈武寰和一年前的那个人已经完全不同了。
　　即便用现在的眼光来看，一年前的沈武寰那也绝对是人中龙凤，可那仍然让人无法抑制的想要酸上一句。
　　“啧，如果我也有这样的运气...”
　　可如今的沈武寰不但在首都那个风云突变的地方站稳了脚跟，更重要的是，为了推动了整个西洋音乐在国内的运作建立的青年音乐家互助会俨然已经成为了国内最大的也是最为有前途的西洋乐机构。
　　其次更有推动民族音乐复兴，足见国家民乐团，后又改善整个考级制度的事情，推行考级中心自制，并优化考级曲库，这都是常人可能要花一辈子去推动的。
　　如今的沈武寰更像是一位活在传说中的大人物，杭城乐团的人之前可能还会在跟别人聊天的时候吹嘘自己曾和沈武寰谈笑风生，但一件件足以震惊行业的事件发生后，这样的话说出来，更多的是让人觉得他们在吹牛逼。
　　黄云倒是没想那么多，他的还是和一年前一样的单纯。
　　沈教授一年前让他一年后去首都找她，他便去找她。
　　这就是约定。
　　黄云并没有提前便联系沈武寰，即便沈武寰早早的就将联系方式给了他，但他还是需要用自己的眼睛去验证一些东西。
　　首都在有些人眼中是仙境，但并不一定是属于他们的仙境。
　　即便是仙境，人类走入其中，是否会变成其他模样，那都是未知数。
　　德国著名哲学家曾经说过：“与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。”
　　这句话中蕴含的深刻含义让人时刻警醒。
　　可当他经过了数个小时的飞行落地时，却遇到了一个意外的事情。
　　“哥哥！”
　　看着比一年前出落的更加漂亮的黄萌萌，黄云顿时觉得有些头疼。
　　“萌萌，你怎么在这...”
　　背着琴盒的黄萌萌并不是刻意的等待在机场，反而是从身后跟上一起前往出站口，这让他一下子明白过来。
　　自己被跟踪了...
　　虽然被妹妹跟踪没什么惊吓，惊喜还要多一些，可妹妹的动机却只会让他头疼。
　　“休假期啦，拜托，我已经大学毕业了，不再是小孩子了，就算跟着你，也没什么好奇怪的啊？”
　　“大学毕业了也不代表你已经长大成人了。”
　　黄云揉了揉她的脑袋，被她嗔怪的打开了手。
　　“人家今年都十六岁了，虽然..虽然法律上没有成人，但大学毕业了就是成年人这难道不是社会的常识吗？”
　　黄云苦笑了一下，那确实是社会的常识，可并不是他们这样人的常识。
　　黄云自己比这还要过分，他小学毕业没多久就被特招进入了大学，跟在一位跟他同姓的老教授身边学习，大学毕业的时候不过也才十三四岁，随后他拿到了国外音乐学院的奖学金，又继续前往国外修造。
　　如果不是这一年在杭城乐团的锻炼，他可能仍然不会觉得是他是个合格的成年人。
　　黄云无奈道，“总之你还小，不要一个人到处乱跑。”
　　黄萌萌气愤道：“我要是不到处乱跑，你说不定又被那个狐狸精拐跑了。”
　　黄云板起脸，“不能乱说，现在沈教授的地位可今非昔比了，上次的事情你还了琴就跑掉，人家已经没有追究，这次你可不许给我再添乱。”
　　“地位是地位，当大人物也并不是什么好事，指不定忙到连练琴的时间都没有，变成了一个庸才，那我可要失望了。”
　　黄萌萌的意图十分清晰。
　　“我一定会保护我哥哥的，你这个坏蛋，下次再见面的时候，我一定会战胜你的！”
　　当年这句话她可是在心中默念了上千遍！
　　黄云却暗自摇了摇头，想想自己这个年纪的时候也会叛逆，过多的说教可能会起反效果。
　　“你如果不老实一点，我就把你丢在这里了?”
　　说完，他便阔步向前走去。
　　黄萌萌心知哥哥不会生气，满嘴答应的跟上，搂住哥哥的手臂，一脸欣喜。
　　到了首音，一下出租车，黄云看到眼前的景象，意外了起来。
　　今天的首都音乐学院张灯结彩，古朴优雅，却又不失奢华的大门上挂着横幅，上书“热烈庆祝首都音乐学院建校98年校庆”几个大字。
　　此时他才恍然大悟，难怪今天学校聚集了如此多的人。
　　更有很多明显是社会人士，并非是学生。
　　“今天沈教授也许会很忙，我们先随便逛逛...”黄云话正要回头，身边却哪还有黄萌萌的身影。
　　“萌萌！萌萌！”
　　黄云不自觉的焦躁了起来。
　　今天是校庆的日子，沈教授一定会很忙，这个捣乱的丫头肯定又要惹麻烦，必须得找到她。
　　想到这里，黄云冲进了校门。

第385章 我刚才随便说说的
　　黄萌萌这个丫头鸡贼的很，跟她那个性格稳重的老哥可不一样。
　　虽然这也意味着自己骗了哥哥，但她绝不会认为哥哥会因为这件事跟自己发脾气。
　　她有着这样一种蜜汁自信。
　　校庆之时，聚集在校园的人数显然已经有些超负荷了。
　　黄萌萌焦急的穿行在人群之中。
　　既然知道了今天是校庆。
　　身为学生乐团指导教授的沈武寰能够出现的地方就屈指可数了。
　　可即便如此，黄萌萌的行进速度并不快，她如今的想法却也只是先行一步找到沈武寰，跟她分出个胜负才好，其他的事情自然不在她的考虑之内。
　　黄萌萌身材相较一年前高挑了不少，却也还是个十来岁的柔弱小姑娘，虽然单纯的走在校园中并不会显得突兀，却也因为慌张的神色让人情不自禁的多看几眼。
　　有学生见她背着琴盒，却又不像是大学生，拦下她询问。
　　“同学，你是明年的高考生吧？”
　　黄萌萌本不想和陌生人交谈，却突然灵机一动。
　　“嗯，是呀，我特地抽时间来看看学校的。”
　　那学生一脸骄傲，“那你眼光可真不错，我们学校现在可是国内最好的音乐学府，师资力量非常优秀，更别说还有沈教授压轴，只是考进来就是赚到，你可要好好努力，争取年后考出个好成绩啊！”
　　艺考一般都是在高考前三个月会进行国考，部分学校还会有特招考试。
　　黄萌萌听到沈武寰的名字就不开心了，她毕竟年纪小，城府就更是说不上，不过却也不妨碍她对这个让自己不适的名字产生好奇，毕竟知己知彼百战不殆。
　　“我老听到沈教授的名字，那她到底是什么样的人啊？”
　　学生提到沈武寰双眼放光，“听过名字那没什么好奇怪的，现在全国上下我们这一圈的人，谁还没听过沈教授的大名啊，可要说最了解真实的沈教授的还是我们这些学生啦。”
　　黄萌萌面露不虞。
　　你要说就快点说嘛，别卖关子好不好。
　　那学生多少懂点察言观色，嘴上吐槽着，“真是的，现在的小孩子真没耐性”，却不妨碍他继续道：“沈教授可以说是神人了，学校专门开了一门《十二平均律》的课程，起初只是针对全学年的，可后来因为蹭课的太多，最后转到了礼堂去授课，就那样上课的人都络绎不绝，很多成名的音乐人都会特意来听沈教授上课，你想想牛不牛？”
　　学生讲的绘声绘色，好像那上台讲课的人是他自己一样。
　　黄萌萌早就知道《十二平均律》的事情，她自然也早就看过谱面，早已经根植在她心中的恐惧随着音乐在她脑海中播放着，让她回想起了被沈武寰支配的恐惧！
　　“我到底准备好了吗？”
　　一个问题在她脑海中形成。
　　在这一年里，她随时想着沈武寰，却又随时不断的选择遗忘掉这个名字，对她的关注也仅限于若即若离，就这样，在毕业之后，她成为了一位小有名气的演奏者，在得到了市场的承认后，她被打击的信心再次占据了高地。
　　可如今在听到关于沈武寰的短短几句事迹后，她找回的信心却又再次沉了下去。
　　不过此时她已经骑虎难下，抛开哥哥独自去寻找沈武寰本身就是下定决心的事情，如果这时候认怂，那也太不符合她黄萌萌的性格了！
　　她连忙装作兴奋的样子，“哇，那可太厉害了，能给知名音乐人上课，那可非同小可啊，如果能亲眼见见沈教授该有多好啊！”
　　“嘿嘿，可不止你一个人那么想，你瞅到前面那堆人了吗？”
　　黄萌萌向手指的方向望去，确实有一堆人在远处不自然的聚在一起。
　　“那都是想去偷偷看乐团排练的。”
　　黄萌萌听了这话，连忙向那个方向飞奔过去，留下那个学生一脸懵逼。
　　也不知道哥哥跑到哪去了，呜呜，好想回家啊！
　　一边跑，黄萌萌就一边想着，她现在就好后悔自己为什么又要来找沈武寰的晦气。
　　年轻小姑娘的内心就像是平静海面下的暗流，让人捉摸不透，矛盾万分。
　　就单纯是一句“我要”还是“我不要”到底是要还是不要这个问题，恐怕许多人一辈子都想不清楚吧。
　　可即便如此，她仍然在不断前进。
　　首先见到沈武寰再说，总之不能比哥哥慢一步！
　　越走近人群，黄萌萌的行动速度就越慢，身边的人老少皆有，目的确实相似的。
　　而随着她的向前移动，最后却完全堵死了。
　　“怎么不往前走啊？”
　　“走不动啦，前面是大门有人守着，不让进。”
　　“怎么这样？”
　　黄萌萌虽然心知不好，却仍然硬着头皮将琴抱在胸前硬挤着，周围响起骂声一片。
　　功夫不负有心人，她走进了最内圈，一个非常标准的门房站在那里，阻拦着人们的前进。
　　老爷子身子骨格外硬朗，气势也不平凡，一个人守着大门，却也不露怯。
　　“爷爷，能让我进去吗？”黄萌萌硬着头皮上前搭话。
　　老爷子却不给她开绿灯，“让你进去了，难道后面的人都让他们进去吗？还是说你和楼里哪位教授认识？”
　　黄萌萌一脸便秘，这时候她能回答的确实只有一个。
　　“我认识沈教授！”
　　可她却很难这么开口。
　　周围的人群的目光此时刺眼了起来，宛若看个傻孩子。
　　可就在这时，一个坚实的臂膀按在了自己的肩头。
　　“我认识沈教授，我有她的联系方式。”
　　老爷子推了推老花镜定睛看去，却看到一位一表人才的俊俏人物，而站在他对面的人群也不由的把目光落在来人身上。
　　此时黄云虽然还保持着不错的状态，却也难掩满头的汗水。
　　要追上黄萌萌并不困难，困难的确是这一堆堆的人群，他一个成年男性想要挤到这个位置，可没少吃白眼。
　　他随即递出手机。
　　老爷子接了过来，同时拿起了挂在胸前的老人机，翻看起了通讯录。
　　半晌过后，老爷子抬起头说道：“我刚才就随便说说的。”

第386章 你们是来挑战的？
　　黄云一阵无语，但也不好说啥。
　　首先对方年纪大了，一言不合往地上一躺谁也受不了，更别说人家的职责是守门，不让闲杂人等进入。
　　恐怕没有什么特殊规定，哪怕你真的认识某位教授，人家也不可能放你进去的。
　　可这也太气人了。
　　“这不耍猴呢吗？”
　　“不让人进你就说不让嘛，还整那些有的没的。”
　　“我看你就是找事！”
　　黄云没说什么，站边上看的人倒是先气愤了起来。
　　一时间群情激奋，都在指责这个老大爷瞎胡搞。
　　老大爷也是心累。
　　他当时确实是随便说说的，毕竟你说你要是认识教授，现在人家肯定都给你安排好行程了，何必跟人家在这里挤位置呢。
　　他随即搬个凳子，眼观鼻鼻观心的坐了下来，无论你们怎么闹，进不去还是进不去。
　　要说在场有一个人安心了不少，那个人只可能是黄萌萌了。
　　这丫头此时只觉得大舒一口气。
　　毕竟一鼓作气之下冲动的跑到这里，结果被阻拦下来了，这口气也就衰竭了。
　　而且哥哥自己也不进不去，这事情看来还要从长计议才行。
　　正当她想跟哥哥说上一句，“那我们先回去好了，在这里挤也没用”时，后面突然响起了呼喊声。
　　“让一让，让一让，我要进去排练，迟到了！”
　　来着是一个披头散发的姑娘，她一边往里面挤，一边在弄头发，身后背着的提琴盒都被挤得东倒西歪。
　　老爷子似乎对这个声音挺熟悉的，连忙站起来指挥着人群，“稍微让着点，给人让让道。”
　　听到人家是来排练的，有人下意识是就往反方向让去。
　　姑娘倒也不嫌挤得难受，不多时就挤进门前。
　　“小向，又睡过头了？”老爷子一脸宠溺的看着来人，听那个样子似乎是他的熟人。
　　原来来人竟然是向音仪，她倒是和之前没什么变化。
　　“诶，王大爷，昨天晚上练琴练过点了，今天就没起来。”向音仪一边寒暄着，一边扎好了辫子。
　　“那赶紧进去吧。”王大爷把门开了个缝，突然他停了半晌，转头看了一眼黄云。
　　“小向，你等一下。”
　　“什么事啊？”
　　“呐，这两位说认识沈教授，你看要不要带上去？”王大爷没什么底气的问了一句。
　　向音仪睡过了头，又慌慌张张的出门，一时间想不太清楚沈教授今天来不来排练了，但见到王大爷指着的两个人，男俊女靓，都背着琴盒，看着也不像坏人，她便随口道：“那行，你们跟我上去吧。”
　　黄云露出微笑，“那谢谢你了。”
　　黄萌萌则暗自头疼，这也太倒霉了吧？
　　待三人一同消失在走廊的尽头，门口的人才纷纷议论起来，“刚那姑娘是谁啊，沈教授的学生？”
　　王大爷一脸万事通的表情道：“呵，学生？可不是普通的学生！”
　　“学生还分普通不普通的？”路人茫然。
　　王大爷露出朽木不可雕也的神色，“那不是必须的吗？普通的学生能让沈教授天天带着？我可是见了好几次了，而且这姑娘有点马大哈，一整就迟到，沈教授也没说不要她了，那能普通的了？”
　　路人们这才恍然大悟。
　　是啊，看着看门大爷的意思，如果不是这样的人带你进去，恐怕今天还真的不太可能进去开开眼界了。
　　想通了这一点，围观的人渐渐的散开了。
　　......
　　向音仪一马当先的向上跑着，也不跟后面俩人打招呼。
　　黄云和黄萌萌就在身后跟着。
　　只不过神色形成了鲜明的对比。
　　一个一脸期待，一个愁眉苦脸，不用说就知道属于谁。
　　乐团排练是在顶楼的隔音排练室，占据了整个楼层百分之三十的面积，整个房间都进行室内隔音处理。
　　向音仪一把推开了排练室的门，对着已经坐在位置上的乐团成员们，气喘吁吁的大声道：“对不起我迟到了！”
　　指挥胡亚玲看着向音仪气就不打一处来。
　　向音仪这丫头什么都好，音乐嗅觉和技术都是最顶尖的，可就是有点无组织无纪律，可偏偏沈教授还惯着她，让人十分无奈。
　　“又迟到！向音仪，今天你留下来整理排练室！”
　　“啊？又要我整理排练室啊...我都整理半个月了。”向音仪一脸委屈。
　　胡亚玲哼了一声，“知道整理半个月了还敢迟到，看来你是没整理够！”
　　“亚玲，今天结束后我们还要开检讨会呢。”辛向阳坐在首席的位置上提醒道。
　　“向阳你又提醒她，好歹让她失落几个小时才好吧。”
　　“今天有演出，还是让她保持状态吧。”
　　说到这里，乐团成员也发出了声音，“学姐，你可别让她再保持状态了吧，不然我们怕跟不上！”
　　“哈哈。”
　　不少成员都会心的笑了起来。
　　向音仪摸着头傻笑，胡亚玲和辛向阳也露出会心一笑，这个乐团在沈武寰的调教之下，气氛还是相当不错的，还不至于因为一点小毛病，出现裂痕。
　　就在这时胡亚玲才注意到站在排练室门口的还有两个人，她一脸疑惑的问道：“你们两个干嘛的？”
　　“那个，不好意思打扰你们排练，我要找一下沈教授。”
　　胡亚玲听到找沈教授，就准备随意打发，“她今天不来排练室，你们到校园里去找吧。”
　　“这样啊...”黄云露出了失望的情绪。
　　黄萌萌见哥哥失望，连忙问道：“你们能不能给我们带带路，我们找她有事。”
　　胡亚玲也是有脾气的，“我们排练时间都不够呢，你们自己去找吧。”
　　这话说到黄萌萌气头上了，她好声好气的拜托对方，他们竟然这样？
　　黄云拉了拉黄萌萌，“我们自己去找好了。”
　　“不行。”黄萌萌转头就道：“那我就直说了！今天我是来挑战她的，你们要是知道她在哪就赶紧说，不要浪费我们的时间！”
　　这话一说出口，整个排练室的气氛就不对了，“腾”的站起来一大片人，纷纷对着黄萌萌露出敌意。
　　辛向阳踱步走来，面色不虞，“你们是来挑战的？”

第387章 战个痛！
　　“当然，我们一年前就约定要一较高下了！”黄萌萌此时血气上涌，自然不会再考虑多余的问题。
　　更别说对面的只是沈武寰的学生。
　　哪怕是沈武寰亲自在这里...
　　那她可能还是会怂一怂的。
　　辛向阳思考了半晌对胡亚玲道：“亚玲，你带着乐团继续排练。”
　　胡亚玲没说什么，还是盯着黄萌萌看。
　　辛向阳又点了点向音仪，“音仪，你去坐首席。”
　　“啊？我坐首席不太好吧？”向音仪一脸状况外的表情。
　　胡亚玲气的拍了她的脑袋，拎着她的后领，“让你坐你就坐，别废话。”
　　“哦。”向音仪只好一脸委屈的坐了下去。
　　辛向阳回过头看向黄云二人，“我们到外面聊吧，现在正在排练。”
　　说完也不管他们的反应，提着琴向门外走去。
　　黄云无奈的跟了上去，黄萌萌则一脸得胜后的喜悦，两人的表情和之前上楼的时候形成了鲜明的对比。
　　当两人一走，整个乐团都炸开锅了。
　　“喂喂，这种情况岂不是很不妙啊？”
　　“上门踢馆诶，我还是第一次见到，不过咱们是搞音乐的，又不是搞综合格斗的，这要怎么比？”
　　“那个女孩实力应该很强吧？不然怎么有勇气挑战沈教授哦？”
　　“也可能只是单纯的个人恩怨呢，刚才那个男的说不定是那个女的的男朋友，然后沈教授和那个男的...”
　　胡亚玲大喊一声，“别吵了！”
　　这时所有人才停止了胡乱猜测。
　　可这事情也太让人好奇了，一时间哪有人还有心思将注意力放在排练上啊？
　　“胡学姐，你就这么放心让辛学姐跟他们走啊，万一人家动粗怎么办？”一个学生问道。
　　“放心，那个男的应该不会，女孩嘛...”胡亚玲想了一下觉得那女孩明显有暴力犯罪的可能性，“不行，你这么一说我也有点担心了。”
　　可能是黄萌萌给胡亚玲的第一印象实在太差，胡亚玲甚至将她脑补成了一个会使用暴力的泼妇，啧，也是够可以的。
　　“辛学姐要带他们去哪？”
　　“我估计是去她自己经常去的排练室了，边上不是有个大教室吗，那里适合解决问题。”
　　“学姐，你用词好粗鲁啊，是不是偷偷的去过？”
　　胡亚玲轻啐一口，“说什么呢？”
　　向音仪此时却不合时宜的问道：“我们不排练了吗？”
　　“还练什么呢，年度大戏上演了！”张海露从身后掐着向音仪的脸，“咦，别说小音仪的脸还挺嫩的！”
　　胡亚玲咳嗽了两声，示意大家噤声，“好了，那么接下来听我指挥，大提琴中提琴组去北校区，管乐组去东校区，打击乐组去西校区，小提琴组跟我来，我们去南校区！”
　　一时间，所有的乐团成员都兴奋了起来。
　　向音仪却还是没摸清楚状况，“我们去干嘛呀？”
　　“小笨蛋，我们去找沈教授啊，人家本来就是冲着她来的嘛。”张海露用手刀轻轻点了下向音仪的头顶。
　　胡亚玲白了她一眼大声道：“出发！”
　　“我能不能不去呀...我坐下来琴还没摸呢。”
　　“你给我走吧！”
　　......
　　“行，就这里吧。”
　　辛向阳推开教室门走了进去。
　　身后两人心情莫名，不知道她带自己来这里是要干什么。
　　“干嘛？想把我们关在这里嘛？”黄萌萌面露疑惑。
　　“啧，胆子这么小还学别人挑战？”辛向阳也是不给对方面子。
　　“谁胆子小了？”黄萌萌挺起自己不怎么丰满的胸部，装作一副胸有成竹的样子。
　　“萌萌，你少说两句。”
　　黄云上前一步，“不好意思，我们今天不是想制造混乱的，今天只是单纯的来见沈教授一面。”
　　辛向阳摸着下巴，靠着讲台，半晌后，“看出来了。”
　　接着她道：“这位先生很明显不是来捣乱的，可这位...怎么称呼？”
　　“黄萌萌，德国汉诺威音乐和戏剧学院毕业，主修小提琴独奏。”黄萌萌一脸骄傲的介绍自己。
　　名声虽响，可却丝毫没有镇住对方。
　　辛向阳一脸轻松，“哦，名校的高材生啊。”
　　态度可以称得上无礼。
　　“哼，你呢，报上名来！”
　　“辛向阳，沈教授门下。”
　　短短几个字，辛向阳却说的自信十足，因为在她心里，没有人比的上沈武寰。
　　“......”黄萌萌张了张嘴，却什么也说不出口。
　　“辛同学，我们今天真的不是来闹事的，这件事就这么算了吧？”黄云一副和事老的样子，不过他也确实没办法，他不懂如何处理这种事情，其实只要之前就把黄萌萌拉走，这时候也就没那么多事情了。
　　辛向阳抬着下巴，“你可以走，不过她不行，说出去的话，就要兑现，我这也是为了我的老师。”
　　“你...你行，我要看看你沈武寰门下到底有什么实力！”
　　黄萌萌说完从背上取下琴盒，放在一边的课桌上。
　　“我倒是更想看看外国的高材生跟我们国内的人比起来，差别在哪？”辛向阳露出嘲讽的神色，也是跟她杠上了。
　　辛向阳是个非常平和的人。
　　可她还是有着自己的底线。
　　沈武寰在她心目中的地位无人可及，自然也是不容任何人亵渎的。
　　黄萌萌将琴架好，手握弓尾，远远的指向辛向阳，“行，今天我就给你上一课，让你明白什么叫实力上的绝对差距！”
　　辛向阳不甘示弱，将琴架好，同样用弓指向对方，“那我今天就让你明白什么叫井底之蛙！”
　　两人身上升腾起的斗志让夹在中间的黄云左右为难。
　　可黄萌萌虽然是他妹妹，但就连跟踪自己坐飞机的事情都能做的出来，更别说听他的劝了。
　　另外一边的辛向阳显然在捍卫自己老师的尊严，更是不可能就这么善罢甘休的。
　　他无奈的摇了摇头找了个椅子坐了下来，干脆就当听音乐好了。
　　“哥哥，你就看着我战胜这个无知的女人吧！”
　　“呵呵，他在旁边可不要捣乱，不然你就算侥幸胜了，那也是胜之不武。”
　　“行，多说无用，来吧，战个痛！”

第388章 比赛题目是颤音
　　“这边。”
　　胡亚玲一马当先，跑的飞快，身后几个乐团成员也不落下风。
　　沈武寰也不甘示弱，她对于自己的体能还是很有信心的。
　　可就苦了余杰成和宁立峰两个人了。
　　“拜托你们别跑那么快啊，你们是音乐生，不是田径生啊！”
　　宁立峰一边跑一边喘。
　　不得不说沈武寰对于乐团成员的早操计划实行的还是相当不错的。
　　此时的排练楼门前早已经没什么人了，这倒不会妨碍到她们前进的步伐。
　　王大爷看到来人刚想阻拦，却马上打起了招呼，“诶，沈教授，您今天没在楼里啊？”
　　沈武寰其实本身是不太着急的，毕竟黄云和黄萌萌这俩人没什么破坏力。
　　黄云就不说了，黄萌萌也不足为虑，从黄云那里知道这只是个还没长开的小姑娘，顶多是有点皮，还远远称不上坏。
　　她招呼着人先进楼，转头跟王大爷寒暄，“本来不用来的，这不有事吗。”
　　王大爷连忙摆手，“那行，您先忙，我继续在这儿待着。”
　　胡亚玲赶紧拉了拉沈武寰的袖子，催促着她。
　　“别着急，如果是我认识的那俩人的话，不会有事的。”
　　“你这人不靠谱惯了，我才不信你。”
　　沈武寰翻了个白眼也快步跑了起来。
　　她们三步并作两步走很快来到教室门前，却刚好看到之前两人约战的一幕。
　　沈武寰看得起劲，胡亚玲却火起来了。
　　里面都要打起来了，你还在这里看戏。
　　她一把推开门，冲了进去，“等一下，沈教授来了！”
　　沈武寰一脸无奈的走了进来，黄云连忙起身，“沈教授...”
　　“你过来怎么也不给我打个电话呢？”沈武寰略带埋怨的说着。
　　“那个，这事情是我疏忽了...”黄云连忙道歉。
　　“算了，本来就不是什么大事，搞得这么兴师动众的。”沈武寰叹了口气，转头对着剑拔弩张的俩人道：“怎么了，你们是准备一决生死？”
　　辛向阳见到老师来了，连忙放下手中的弓子，“老师，您来了。”
　　黄萌萌则略微复杂的看着沈武寰。
　　“去年我们还没正式介绍过吧，你好，我是沈武寰。”沈武寰同样看向黄萌萌，伸出手。
　　黄萌萌一时间不知道她要干什么，只是静静的站在那里。
　　“萌萌，沈教授跟你打招呼呢。”黄云连忙道。
　　黄萌萌瘪着嘴不情愿的道：“我是黄萌萌，黄云的妹妹。”
　　“这回来是挑战我来了？”
　　“当然，一年前就这么说定了的！”黄萌萌到了关键时刻反而不露怯了，毕竟她也是能够在上千人的音乐厅演出的人。
　　不等沈武寰回复，辛向阳连忙踏前一步，“老师，让我来吧，我不会给你丢脸的！”
　　沈武寰摇了摇头道：“这样吧，我找个评委过来，出道题目，我们三人以此为题一人各演奏一首曲目，结果如何让外人来评判好了。”
　　“老师！”辛向阳气急，以为是沈武寰觉得她不够资格。
　　“别着急。”沈武寰拍了拍她的肩膀以作安抚。
　　两人眼神交流了一番，辛向阳似乎心有所感。
　　沈武寰往身后的人群望去，却还是没看到余杰成和宁立峰俩人，随即准备掏出手机打电话。
　　可就在这时候，却有人提前拨了进来，一看来电显示，是李芸熙的。
　　“喂，你在哪呢？校园里好多人。”
　　“你们到了啊？那我去接你们...”
　　沈武寰转头就说：“你们先搞，我去接个人就回来。”
　　“.....”在场的所有人都一阵无语。
　　我去，沈教授您这是什么神经啊？这么剑拔弩张的状态您也能这么放松吗？
　　正巧这时候余杰成俩人也上来了，刚才跟楼下的王大爷扯了半天才在学生的帮助下进来了。
　　还没来的及喘口气，就听沈武寰道：“诶，正好，杰成，过来有事找你。”
　　“什么事啊？”余杰成一头的问号。
　　“你给她俩出个题目，就当是考试好了，检验检验她俩的基本功，我这要去接个人。“
　　“哈？”余杰成一脸状况外。
　　黄萌萌不满道：“你找你的熟人来当评委怎么能行呢，这不公平。”
　　余杰成听到“评委”两个字，连忙回头看向黄萌萌，“既然要我来当评委，那我自然是绝对公平的。”
　　“哼，谁知道呢？”
　　搞音乐的，谁还不骄傲呢？
　　余杰成急忙想要反驳，可却被沈武寰打断了，“行，你要是觉得不公平就让你哥哥和这位哥哥一起参谋参谋，我得走了。”
　　沈武寰转头就跑，留下无语的人群。
　　胡亚玲捂着脸大叹，“诶，我们怎么就摊上这么不靠谱的教授呢？”
　　其他的学生也默默点头，心中一片苦涩。
　　余杰成此时算是大致上了解了一下状况，他和黄云互相做了简短的介绍后，开始商量起来。
　　至此，这个所谓的挑战却完全向着另外一个方向发展了。
　　与其说是一场挑战，不如说是一场考试更恰当。
　　“泛音怎么样？这一块的实力十分影响演奏观感。”
　　“我倒觉得应该用更基础一些的点子。”
　　“那...颤音如何？”
　　“行，颤音是个不错的选择。”
　　听着两人的讨论，辛向阳的思路活跃了起来。
　　以她对自己老师的了解，很快便明白了她的意思。
　　这个黄萌萌也是她看中的人。
　　虽然不知道老师到底要干什么，但这肯定是一件很重要的事情。
　　更何况老师将我拉进这场对决里，肯定也是有目的的。
　　余杰成作为评委这时候开口道：“行了，那针对两位的题目就是颤音，你们自己选择曲目，这是非公开的场所，曲目挑选可以无视版权问题，评选标准是两位的颤音质量，同样也不能光顾着针对颤音，曲子整体的质量也是评论标准，那么接下来谁先来？”
　　“是三位！”黄萌萌可没有忘记落跑的沈武寰。
　　“作为地主，那就我先来吧。”辛向阳不客气的先行一步。
　　她端起小提琴思考了一下，很快，她有了目标，将手中的弓子搭在弦上，轻轻的奏响了音乐。

第389章 两人的演奏
　　颤音是个十分标准的音乐专有名词。
　　器乐方面的颤音一般指两个音之间的快速的、匀称的波动。
　　这两个音之间的距离一般不超过2度。
　　以快速均匀的波动形成的音符犹如一抹波浪，快速的向前荡去，形成一种特殊的音响效果。
　　小提琴颤音是作为小提琴演奏中必须要熟练掌握的演奏技巧。
　　而颤音在小提琴中的表现也有它的独到之处。
　　在运弓的同时把一指按在琴弦上，相邻的二指在弦上富有弹性的一起一落，得出一种连续交替出现的效果便是颤音了。
　　而一般情况下，小提琴的颤音的颤动次数都是有一定要求的。
　　辛向阳选的曲子是这个世界的名曲，凡是练过的琴的人没有不熟悉的。
　　此时她选择这样一首名曲，可谓是一把双刃剑。
　　名曲人人都知道，可之所以这首曲子可以成为名曲，自然有它的理由。
　　优美动听这样的条件暂且不提。
　　其一，完成难度大，一般这样的曲子都是旋律至上，旋律的完成度是非常严苛的标准。
　　其二，前人演奏的过于优秀，很容易让今人的演奏黯然失色。
　　打个比方来说，在我们的世界里，人人都知道，能弹好莫扎特的曲子，那便是大师。
　　可仔细一分的话，莫扎特的曲子明显没有李斯特的曲子难，为什么没人说，能弹好李斯特的曲子就是大师呢？
　　这是一件值得深思的事情。
　　反过来说，能够将这样一首曲子达到极高的完成度，得到的评价自然也会突飞猛进。
　　此时的辛向阳正是打算如此的。
　　在沈武寰的调教下，辛向阳早已经今非昔比。
　　她原来没有遇到沈武寰时候的技术便已经是能够独当一面的乐团首席了。
　　而如今她的音乐造诣却发生了天翻地覆的变化。
　　最最重要的是音乐的感觉和灵性。
　　在沈武寰身边耳濡目染的结果便是惊人的音乐完成度。
　　整段的旋律饱满昂扬，即便最挑剔的乐评人来到此处，也找不出瑕疵！
　　毕竟她们这样的学生，在听过了沈武寰的演奏后，总会感觉自己的演奏有着瑕疵。
　　将这些瑕疵不断进行修改，不断的上进，以能够达成更加完美的效果。
　　在这个过程中，即便略显青涩，但辛向阳已然成为了世界上任何演奏者都不能够随意轻蔑的对象。
　　在她的手中，唯美的旋律和饱满的音符相得益彰的出现，在变奏的旋律之中，颤音如同黄鹂的歌唱般，洋洋洒洒的回荡开来。
　　完成度可谓是极高！
　　对面的黄萌萌能够以小小年纪毕业于国外的高等音乐学府，自然也是个识货的人。
　　短短的几分钟的演奏，在黄萌萌的眼中却是异常难熬。
　　并非是她觉得对方的实力压倒性的碾压自己。
　　到了她们这个程度的演奏者根本就不存在这样的情况了。
　　可即便如此，她仍然没有这样的心理准备。
　　毕竟国内的教学条件到底什么水平，身为一个在国内和国外受过不同教育的学生来说，是最有权利发表意见的。
　　以国内死板的教学水平来说，很难教出这样的学生来。
　　更别说，眼前的这个姑娘的音乐，绝不是呆板的谱面音乐，它拥有着细腻的情感，和极富感染力的呼吸，着实让她有些震惊！
　　辛向阳演奏的过程中，黄萌萌一直在观察着这个对手。
　　运弓完美到无可挑剔，颤音的过程中也丝毫没有慌乱，稳定、均匀。
　　直到辛向阳演奏完成，黄萌萌还是一脸惊讶。
　　“沈武寰的学生都有这样的实力，那沈武寰她自己呢？”
　　心中的想法似乎传递到了辛向阳那里。
　　“如果只是这种水平，那老师可比我强多了。”
　　黄萌萌听了这话，马上摆正状态。
　　“哼，就会打肿脸充胖子，我承认你确实技术不错，可我也不是吃素的！”
　　黄萌萌当然不可能被对方的气势所击倒。
　　这次的题目毕竟是基本功，谁还没在基本工上千锤百炼过？
　　“那接下来该我了吧？”
　　黄萌萌根本不等对面回答，便开始了自己的演奏。
　　对方选的是名曲，那自己就选快节奏的炫技曲目好了。
　　评选的标准是颤音的完成度和乐曲的完成度。
　　辛向阳侧重点很明显是后者。
　　因为，颤音形成的旋律总是略显呆板，很难光靠颤音形成一段让人愉悦的旋律。
　　所以，一般曲目中颤音的数量都不会过多。
　　但黄萌萌选择的曲目却和之前不太相同，她选择的是一种类似于练习曲的演奏曲目。
　　以分散而欢快的颤音构成的旋律，曲风和之前的那首名曲完全不同，更像是某个小国家的民歌。
　　这也是国际音乐学生的优势。
　　对于音乐风格的见识，辛向阳自然是不可能比的上黄萌萌的。
　　音乐始终是世界的，而不是单单一国的。
　　只不过，黄萌萌的这首曲子明显知名度不够。
　　着同样是一把双刃剑。
　　知名度不够的曲子就像是代入感不够的网络小说，很难让人真正看进其中。
　　可反过来说，一般这样带有民族色彩的曲目总是能够给人带来一种耳目一新的感觉。
　　此时又不是演奏会，所以选择这样的曲子一点问题都没有。
　　更别说这首曲子中颤音的部分和旋律的部分结合的相当漂亮，用来冲击对方的名曲确实是一个不错的选择。
　　辛向阳至始至终都没有一秒钟敢小看黄萌萌。
　　能够被老师看上的人，自然是不会差的。
　　此时见到了真本事，自然也是心悦诚服。
　　对方的颤音基本功自然不必多说，就这一手见识，就碾压她不少。
　　本以为自己呆在老师身边已经通往制高点最为美妙的捷径，却在此刻打开了新的大门。
　　“原来世界是这么大，而自己所处的位置却如此的小...”
　　黄萌萌的演奏还在继续。
　　她的技巧自然不必多说，在国外锤炼的技巧虽然没有沈武寰从原来世界中带来的技巧那么高超，可音乐的动听程度绝不会音乐复杂的技巧而产生变化。
　　富有异域色彩的旋律，更是让在场的所有人大饱耳福。

第390章 该你了！
　　演奏还在继续，只不过在场的所有人此时的心态却已经不尽相同。
　　辛向阳远没了最开始怒气冲冲的模样，毕竟黄萌萌虽然说话不好听，但拉的曲子那是真的不赖。
　　黄萌萌却多少有些气馁。
　　这辛向阳技术实力和自己比起来丝毫不落下成，可说到底，她也只是沈武寰的学生。
　　如果是一般的师徒，老带新的那种，学生不一定不如师也是可能的。
　　但沈武寰才多大一点？
　　她的学生都有这样的实力了，那她自己呢？
　　黄萌萌这样的人可不会将所有的希望都放在沈武寰自己平时疏于练习导致水平下降。
　　但，无论如何，她还是希望能够看到沈武寰的真实实力才好。
　　黄萌萌静静的放下小提琴，在场的学生们都给出了热烈的掌声。
　　在这个行当里，水平永远是至上的。
　　有水平，你就能收获到人们的喜爱。
　　黄萌萌的技术自然是不必多说，她现在唯一欠缺的可能只是稳重的内心。
　　此时教室外面已经围了许许多多的学生，除了学生乐团的人之外，不少同样也在楼里的学生也被音乐吸引前来围观。
　　前门后门都堆满了人。
　　余杰成和黄云听完两人的演奏互相商量了起来。
　　“令妹真是人才啊，这么年轻就有这样的实力，未来的成就不可限量。”
　　“哪里哪里，沈教授的学生也非同小可啊。”
　　“那这个所谓的评选...”
　　“这...我看还是等沈教授回来再说好了。”
　　“我觉得可行。”
　　两人不约而同的将这事情再丢回给了沈武寰，不过这也可能正好合了她的意吧。
　　辛向阳此时走近黄萌萌，“刚才你拉的曲子是哪里的，我完全没有听过。”
　　“哦，是西班牙加泰罗尼亚民歌，我老师刚好是西班牙人，是他教我的。”
　　黄萌萌面对辛向阳的主动示好，也没有表现出过多的攻击性，似乎也被对方的音乐所吸引。
　　“真好，我都没有机会去国外，那里一定有许多不一样的音乐吧？”
　　“当然，德国就有许许多多不同种类的音乐形式，学校里有来自世界各地不同种族的人，他们也都带着属于自己音乐，和他们交流总是非常的愉悦。”
　　黄萌萌略带自满的介绍着，却并不会让辛向阳感觉不快，反而心生憧憬。
　　并非是憧憬黄萌萌，而是憧憬着世界上那些独一无二的艺术瑰宝。
　　人类始终过于渺小，以百年为单位积累的知识也不足以和世界上所有人相提并论。
　　一旁的胡亚玲、向音仪、张海露等人也算是见识了黄萌萌的音乐，心中也产生了不同的想法。
　　毕竟她们其实和辛向阳没什么区别，从小就在国内长大，接受的虽然是西洋音乐的熏陶，却很少有人能够给他们讲讲国外的音乐到底是什么样的。
　　古典音乐虽然庞杂，却并不能代表所有的音乐类型。
　　而学习古典音乐，并不代表着要和其他的音乐类型绝缘。
　　在这时候，所有人都升起了一个想法。
　　“难怪沈教授要振兴民族音乐呢，民族音乐才是属于我们自己的旋律！”
　　“嗯？演奏完了啊，看来我回来的不算巧呢。”
　　沈武寰的声音突兀的传来。
　　门外的学生们，自动给她让开了一条道路，而她身后还跟着一群人。
　　李芸熙，夏梦雪，琪琪还有奥利安娜。
　　她们今天都是特地前来观看校庆活动的。
　　“呵呵，不知道说你出现的时机到底是巧还是不巧呢。”宁立峰在旁边吐槽着。
　　他对音乐不感兴趣，却也不妨碍他今天听的很爽。
　　两个姑娘都是拥有演奏实力的好手，这么近距离的听着，着实是一场视听盛宴了。
　　“去，就你话多。”沈武寰反呛一句后，转头对门外的学生们道：“都进教室里吧，正好给大家上上课。”
　　黄萌萌再次见到沈武寰，虽然没有那么强的抵触心里，却仍然难以有好脸色，“什么上课？我们都演奏完了，该你了。”
　　“等一下嘛，不着急，距离校庆开始还有两个多小时呢。”
　　“我...我又不是说这个...”
　　黄萌萌的话自然没有传递到沈武寰耳朵里，但一旁的黄云却拉着黄萌萌坐了下来，他倒是见过沈武寰好为人师的一面。知道她有着自己的计划。
　　待大多数人都落座，沈武寰道：“首先我要批评一下胡亚玲同学。”
　　“啊？为什么要批评我？”胡亚玲不满的声音传来。
　　“谁让你带着乐团的人到处跑了？不知道今天要上台演出吗？”
　　“......”胡亚玲张了张嘴，最后只好将火气藏在肚子里。
　　向音仪在旁边道：“我就说要排练吧...”
　　结果就吃了一巴掌，“有你什么事？”
　　向音仪只好一脸委屈的低下了头。
　　“再其次我就先介绍一下这两位吧，日后你们应该会经常看到他们。”
　　沈武寰转头开始介绍起了黄云和黄萌萌两人。
　　一时间整个教室的画风变成了另外一种样子。
　　介绍完了黄云两人，沈武寰向黄萌萌提问：“怎么样，我的学生们，有没有给你留下深刻的印象？”
　　黄萌萌转头看了看坐在不远处的辛向阳道：“她们挺好的，比你好多了...”
　　“说实话我一直都挺不了解你那种莫名其妙的敌意的，不过以后就好了，我给你哥哥安排了新的去处，以后我们要经常见面了。”
　　“哈？”黄萌萌颓然站起正要说什么，却立马改口道：“你刚才说要加入我们这次比赛的，你这样转移话题是不是想忽悠过去？”
　　沈武寰一拍脑袋，“把这事情给忘记了。”
　　她转头问余杰成，“杰成，你们选出来的题目是什么？”
　　余杰成道：“颤音，她们两位一个选用的世界名曲，一个选用的外国民族乐曲，都相当不错。”
　　“颤音啊...”沈武寰摸着下巴开始思考了起来。
　　黄萌萌此时却提出了附加条件，“你既然贵为教授，那和我们比就应该再加上一个要求！”
　　“行啊，你说吧。”
　　“你演奏的曲子，既不能选用世界名曲，也不能用外国民族乐曲！”

第391章 塔蒂尼《魔鬼的颤音》（1）
　　不能用世界名曲，也不能用外国民族音乐？
　　乍听之下好像十分困难。
　　毕竟这两个曲目的总纲基本上囊括了所有小提琴曲目了，除非沈武寰现场即兴演奏一首曲子。
　　但即兴的曲目必然无法跟精雕细琢的世界名曲相提并论，更加没有民族音乐的那种特殊韵味，选择即兴演奏着实不是一件恰当的事情。
　　不过台下的学生们自然是不会为此担心沈武寰的。
　　毕竟黄萌萌可能不知道沈武寰还懂我们自己的民族音乐，但他们可不会不知道。
　　难道我们国家的音乐中没有能用颤音的吗？
　　有当然是有的...
　　只不过即使把最类似的曲子拿过来也要经过改编，而且有些的区别非常大，不是简简单单的硬搬就行了。
　　用二胡打个比方。
　　小提琴的颤音之前介绍过，是用相邻的一二指一起一落形成的波状旋律称为颤音，这里一共会出现两个音符。
　　而二胡的颤音却分为三种。
　　一种是本指颤动，一紧一松所发出的音即是颤音。
　　另一种是本指不松，下指快速点弦，达到颤音的效果。
　　还有一种，靠手指快速甩动来发出颤音，适合于空弦演奏时使用。
　　这样三种不管用哪一种都要经过一定的琢磨，不是简简单单拿来即可。
　　更别说这第三种本身就和小提琴的揉弦类似，用在这里压根就只能当揉弦来说了。
　　可这就能难倒沈武寰吗？
　　“行，我哪个都不选。”
　　黄萌萌本来的意思就是为难她一下，让她低声下气的找自己商量一下，这个劲头也就过去了。
　　说到底也只是为了出口气。
　　可没想到对方竟然答应了。
　　这...
　　“拜托，世界名曲和民族音乐几乎以及包含了世界上已知的所有乐曲了，你难不成现场重新作一首曲子？”
　　黄萌萌反而自己惊呼了起来。
　　“嗯，我倒不会重新作一首，不过却还有别的方法不是吗，比如说做梦梦到的？”
　　做梦梦到的？
　　梦你个大头鬼哦...
　　“行吧，快点开始，演奏完了，我们乐团还要再排练排练呢。”
　　说完，沈武寰走向黄萌萌，“今天我没带琴，就用你的好了。”
　　“为什么我要把琴借给你啊？”黄萌萌梗着脖子。
　　“你之前拿走我琴的事情，你不想我提一辈子，那就老老实实的借给我吧。”沈武寰老神在在的答道。
　　黄萌萌顿时丧失了底气，不情不愿的把琴递了出去。
　　沈武寰拿到琴，抚摸了一下琴面，确认这是一把...
　　嗯，普普通通的作坊琴。
　　仔细想想也对，黄萌萌家里供了两个留学生出来，又不是钱多的花不完的那种，琴用的普普通通倒也正常。
　　不过辛向阳家里也不是什么有钱人，琴用的也不算特别好，两人的较量也不算悬殊。
　　“看什么啊，这琴可要600多欧呢。”
　　黄萌萌去年用的还是不足500欧的琴，今年看来是有了长进。
　　“没看什么，就用你这把琴演奏好了。”
　　沈武寰说完后开始介绍道：“今天我演奏的曲子，恐怕这个世界上除了我之外没有人听过，我要讲的也是关于这首曲子的故事。”
　　完了吗，这不是变成沈武寰的新歌发布会了吗？
　　沈武寰伸出手，比了个“2”，“我听到这首曲子有两次。”
　　“大家都知道我的技术相对于普通人来说，高超不少，那么大家知不知道我为什么会拥有这样的技术？”
　　沈武寰突然的提问，把在座的所有人都弄晕了。
　　不知道她到底是想讲故事，还是讲她自己的事情。
　　“是通过勤学苦练？”
　　“天赋异禀？”
　　大家众说纷纭，却都在用开玩笑的口吻诉说着自己的猜测。
　　沈武寰却突然严肃道：“其实不然，我是在梦中学会的这些技巧。”
　　得，到了这时候，所有人都知道沈教授在讲故事了。
　　“经常有一位穿着西装的中年男子在我的梦中演奏小提琴，我之前虽然从未和他对过话，却也总是远远的倾听着、观察着，他的那双手仿佛有着魔力，无论是抛弓还是顿弓都不像是我们这个时代的人，却又有着远超时代的高超。”
　　在场的人渐渐的听入了迷。
　　“我每天清晨起来，便情不自禁的回忆起梦中所见所得，借此作为灵感不断的提升技巧，最终放眼望去，我身边站着的人却已经是寥寥无几。”
　　“可我并不满足于此，终于有一天晚上，我在梦中放下了心中的矜持，走上前去搭话。”
　　“‘先生您好，请问如果能够成为像您一样的小提琴手？’，对方抬起头看了我一眼，忽而笑了笑，露出了洁白的牙齿，这是我第一次近距离观察他的长相，那是一个四十岁左右的白人男性，高高的发际线和向上倒竖的发型让人印象深刻，他放下手中的提琴问我，‘你想成为我这样的小提琴手只有一条路可以走’，我急忙问，‘什么路，我为了音乐可以放弃一切！’。‘放弃一切？那我们就可以好好聊聊，你碰巧有我需要的东西来。’我大喜，‘那好，无论是什么，只要属于我的，你尽管拿走便是了。’”
　　“说完这句话，在一瞬间，我便感觉周身一阵冰冷，那人再次笑了起来，却不像是之前只是浅笑，反而张狂的大笑，他的脖颈向后仰着，绰绰的影子照在远处的墙上，像是一把长矛，而他头上倒竖的头发，像是两根尖尖的长角，正当我被他的笑声弄的浑身发寒之时，只是一晃神，我便看到了他从狂笑不止，变成了只是静静的坐着。”
　　“他端起手中的小提琴开始演奏起来...”
　　“而我听到的曲子，正是从他那里得来。”
　　沈武寰讲完这个故事沉静了一下。
　　在场霎时间寂静无声，好像都被她突然讲到的故事吓了一跳。
　　只有奥利安娜似乎联想到了什么，却有感觉多少有些奇怪。
　　不多时，终于有人胆小的问道：“这...这故事不是真的吧？”
　　沈武寰只是笑笑没有说话，却产生了更大的疑惑。
　　“那还有第二次听到这首曲子是什么时候呢？”
　　“这曲子叫什么名字啊？”
　　沈武寰答道：“我们接下来就讲第二次的事情，但我可以先告诉你们这首曲子的名字。”
　　“我叫它《魔鬼的颤音》！”

第392章 塔蒂尼《魔鬼的颤音》（2）
　　本来在场的所有人只是将沈武寰说的当做一个故事听。
　　可故事听完了，却有些人感觉这个故事里似乎隐藏了其他的信息。
　　“沈教授的本事确实有些太过高超了...”
　　“那根本不是人的技巧嘛...”
　　“难道真的有魔鬼？”
　　可是人人都知道，世界上没有魔鬼，将别人的强大推给莫须有的未知生命，只是一种懦弱的表现。
　　但不得不说，人类正是懦弱的存在。
　　沈武寰并没有对刚才发生的故事进行一个解答，反而开始说起了下一个故事。
　　“在那之后我的技术突飞猛进，只需要花费常人数分之一的时间便可以达到他们数倍的努力，从此我的音乐生命走入了巅峰期。”
　　“然而，这并不是一切的终点，直到我第二次听到了这个曲子。”
　　“那是我还留在杭城的时候，大家都知道我在杭城曾经带过一个民间乐团，他们的实力进步很快，但仍然需要扩充新鲜血液，于是我就和当时的经理在报纸上发布了一则大概豆腐块大小的招聘广告。”
　　“那时候我正处在巅峰，人的命树的影，许多人慕名而来，我们的招聘工作开展的十分顺利，有不少曾经技艺相当高超的普通人重新拿起了乐器，加入了我们，一时间整个乐团开展的相当顺利。”
　　黄云作为当事人听的颇有感触。
　　他那时候也是负责面试的考官之一，而现在留在杭城的首席也是他那时候发掘出来的。
　　“有这么一天，我们又到了日常面试的时间，我和几位乐团成员一起前往准备室，准备室并不大，堆着一些陈年乐器，并不规整，而且有很多灰尘，可那时候我们的状况很糟糕，没有那么多时间让我们去休整这些陈年废物，可这些东西放在那里也同样影响美观，毕竟我们要在准备室面试，外人来看到，多少有些尴尬，于是我就和经理聊到了这个问题。”
　　“我不记得我们聊了多久，也不记得我们当时聊了什么东西，我只记得当我回过神来的时候，身边已经空无一人了，我没有细想其他人去了哪里，因为那个人没有给这个时间，他突兀的推门进入，问我，‘是在这里面试吗？’，对方背着小提琴，我不敢怠慢，于是只得一人开始面试。”
　　“于是，他开始拉起了小提琴...”
　　故事到这里似乎结束了。
　　黄云陷入了沉思。
　　面试的时候，他作为首席是肯定要在场的，在他的记忆里可从来没有缺席过。
　　所以这始终还是故事咯？
　　没等他细细思考，沈武寰那边道：“接下来把这首《魔鬼的颤音》送给你们。”
　　《魔鬼的颤音》这首曲子颇为奇怪。
　　许多人将这首曲子和不可一世的帕格尼尼联系在一起，可往往人们总是会忘记，或者是难以记起它真正的创作者——意大利著名音乐家、小提琴家朱塞佩·塔蒂尼。
　　人们将这首曲子误认为是《魔鬼的颤音》的原因来自于一个错误的翻译。
　　德国DG出版社出版了一本帕格尼尼小提琴选集CD，这张CD的原名叫做“DiabolusinMusica”，直译为“音乐中的魔鬼”，帕格尼尼那时候的形象深入人心，甚至许多人真的对他魔鬼的身份信以为真，出版社选取这样的CD名也能够理解。
　　但错就错在译者将之翻译为了“魔鬼的颤音”。
　　其实本来这张CD和颤音毫无关系，译者本意大概是用“颤音”这种独特的技巧来形容曲子的高难度，却未想到因此让许多人产生了误解。
　　塔蒂尼其人虽然颇为传奇，但却一直并未受到音乐界的极度关注，和他的后辈“帕格尼尼”的名气比起来更是远远不及。
　　塔蒂尼生于1692年4月8日死于1770年2月26日，他的去世之前，帕格尼尼还未出生，但他那时候便已经开始推进小提琴技术的改革了。
　　和帕格尼尼一样，他同样以骇人听闻的小提琴技艺闻名于当时。
　　塔蒂尼当时就对小提琴的弓子做了改进，摆脱了巴洛克晚期的持弓方式，他的运弓方式也更加科学和成熟，并且沿用至今，成为了小提琴的基本技巧。
　　除此之外他还留下来150首左右的小提琴协奏曲和多达一百部的小提琴奏鸣曲。
　　更有音乐理论著作《和声论》，都是后世广为流传的经典。
　　可就是这样的一位在音乐史上留下了如此多丰功伟绩的人物，却并没有得到他应该有的尊重。
　　这可能正是因为他的这一首《魔鬼的颤音》。
　　传说塔蒂尼经常梦想学到世上最神奇的小提琴技巧，于是有一次在梦中向魔鬼出卖了灵魂，用来交换琴技，于是魔鬼给他演奏了一段优美的曲子。
　　梦醒之后，塔蒂尼凭记忆把这首曲子记了下来，便是我们现在所知的这首曲子，由于曲中有很多优美而又极具难度的颤音，所以叫做《魔鬼的颤音》。
　　还有另外一个说法是说，塔蒂尼在梦中为乐队招聘小提琴手，魔鬼来应聘，要求以灵魂为报酬，塔蒂尼要考他，他就给塔蒂尼拉了一首曲子，而这首曲子正是《魔鬼的颤音》。
　　不管是哪个说法也不管起真假，都给这首曲子增添了不少传奇色彩，也很有意思地解释了曲子名字的来由。
　　而之前沈武寰所讲的两个故事正是因此而来。
　　毕竟这首曲子少了和它相应的传说，可就太可惜了。
　　最最重要的是，沈武寰并不认为这两个故事只是传说那么简单。
　　法国天文学家热罗姆·德拉朗德的《Voyaged'unFranccedil;oisenItalie》一书里，记载着塔蒂尼本人自述一段话。
　　“1713年的一个晚上，我梦见我以灵魂与魔鬼订了一个契约。一切就像我期盼地那样进行：我的新仆人能清楚地感知并实行我每一个欲念。此外，我把我的小提琴递给了他，想看看他会不会演奏。于是我听到了一首让我震惊地无以言表的极优美动听的曲子，它是如此艺术，充满了惊人的智慧，即使是之前我最为大胆地幻想里也从来没能有过类似的灵感。我是如此的狂喜，万分地激动，无比地心醉，乃至于我听到窒息了——于是我醒了过来。”

第393章 塔蒂尼《魔鬼的颤音》（3）
　　“醒来后我立即抓过我的小提琴试图留住记忆——至少留住一小部分我梦中那首曲子给我的印象。完全徒劳无功！我写得这首曲子是我写过的最好的曲子，但我仍然想把它命名为”魔鬼的颤音“，虽然它与那首把我彻底感动的曲子相差是如此地大，大到我情愿把我的乐器砸掉，从此跟音乐永别——如果我没有音乐也能活下来的话。”
　　热罗姆·德拉朗德也是当时有名的学者，更是塔蒂尼的朋友，以当时的学风来看，这个自述可信度极高。
　　那么是否是因为塔蒂尼曾经有个梦中作曲的经历，而导致有一股未曾在历史上出现的力量阻拦了他成名呢？
　　这么说多少有些阴谋论的意思，但不得不说这是一件细思恐极的事情。
　　当然，更有可能的是因为后世的帕格尼尼和他有着同样的传说。
　　都是因为在舞台上高超的演奏技巧被当做是魔鬼，后世没有如今这样发达的信息传递渠道，从一个“魔鬼”到另一个“魔鬼”，人们也很难分清楚到底谁是谁，在这样的阴错阳差之间名气不断的积累，后者成为了胜利者也是相当有可能的。
　　当然，帕格尼尼的地位始终是不可替代的，他能够有如今这样的地位绝不是因为他运气好而已。
　　不论怎么样，沈武寰此时演奏的这首塔蒂尼的曲子，也正如它身上复杂的传说一般，带有一股极其震撼人心的魔力。
　　《魔鬼的颤音》又名《g小调奏鸣曲（op.6-2）》是塔蒂尼的传世名作。
　　作为一首奏鸣曲，它一共有三个乐章。
　　第一乐章是深情的极慢板，并不像后世帕格尼尼的曲风，伶俐且充满着极强的个人主义色彩，塔蒂尼和他之前的大师一样，风格颇为多变，且具有极强的巴洛克色彩。
　　饱满的旋律，衬托出极大的哀伤，并不像是撕心裂肺的那种剧痛，却又丝丝入股，缠缠绵绵，让人心潮涌动却又哀怨如歌，如泣如诉，让人有一种欲罢不能的感觉。
　　沈武寰的演奏饱满异常，哪怕是600欧的小提琴也能奏出上千万的音响效果，坐在一旁的黄萌萌整个人都惊呆了。
　　这一乐章的颤音仅仅零星出现在段落的尾音部分，沈武寰的颤音如歌一般拉展开来，却又带有着一丝肝肠寸断的感觉，只是这一小段，便奠定了这整首曲子的主题。
　　微含泪水的表情和急切的表情仅仅用了四个小节便表达的一清二楚，着实让人赞叹。
　　不过这第一乐章也并非是完全用了单纯的动机作为材料来写的，它具备完整的旋律乐句，单独拿出来也是一段极其动听的乐曲。
　　同样，第一乐章的节奏也颇为让人在意，128的拍子，既有四拍子的稳重和均匀，又具有三拍子的悠扬和弹性。
　　这就是一种承上启下的作用，作为一个二部式的奏鸣曲，在第十小节的时候，一个双音重音将这个徐徐行进的极慢板向着小广板进行这推进，使之变得如此多情且急迫。
　　到了二部式的第二段，旋律直接进行了变奏，转入了c小调。
　　首先把乐曲开始的3个音作为动机分裂出来，进行延伸、发展，后半部分经过西西里舞曲节奏动机引回主调和双音重音旋律，变化再现了前段的后半部分，终止于g小调主和弦，将奏鸣曲的特点展漏无疑，让人为之惊叹。
　　此后，乐曲转入典型巴洛克风格的快板部分，一段悠扬的快板，似乎在将情绪推上高潮！
　　沈武寰没有多做停顿，可在场的人却也都是明眼人，一下子就听出了第一乐章至此完结。
　　第二乐章为快板，g小调，同样采用的二部曲式结构。
　　开头便是一段大胆的动机跳跃，以十六分音符的运动将乐曲推至高潮。
　　突如其来的变化让人感觉这这两个乐章并非是同一首曲子的不同乐章。
　　结合这首曲子人尽皆知的故事，有学者将第一乐章称为入梦，而此乐章虽然激昂如同高歌，却被称为了噩梦登场。
　　二部曲式第一部分，首先是用强音奏出的引子：性格强烈得如“号角”一般。
　　如果将中间大篇幅的十六分音符写成的对句、问答、模进伸展比作是一座华丽的巴洛克式的宫殿的话。
　　那么这个用强音奏出的引子音调，便宛如两根高大挺直的石柱支撑着这华丽的殿堂，是整个第二乐章的基石！
　　华丽如歌的号角声，似乎是吹响着地狱的丧钟，将人迎入那未知却一片混沌的地狱之中。
　　快板的旋律音调十分流利、轻快。音乐中流动着激情，引人入胜，好像作者是不假思索地流露出来的，整个乐曲表现出来的状态像极了一个收到礼物的孩子，正迫不及待的打开礼物的盒子。
　　在快速流动的十六分音符中装饰着“颤音”，魔鬼的颤音至此还未到来，却已然见到了影子，相较第一乐章增加不少。
　　而在快速流动的十六分音符中装饰颤音，这算是颇难掌握的技巧，即便是如帕尔曼（伊扎克·帕尔曼（ItzakPerlman，1945－）这样的超人演奏家，在这里也只会选择进行两次颤音用以保证乐曲的完整程度，而沈武寰却凭借着更加年轻的身体和掌控能力，选用了三次颤音的完成度，这并不单单是对掌控力的考验，也是对体能的考验。
　　同样这种手法表达出来的情绪像火花一样光亮耀眼，极大的增添了旋律的魅力。
　　但这第二乐章却也并非是单纯的一路高歌。
　　时而激昂，时而却又悠扬婉转，宛如梦境中的一切，能带给人快乐，也能带来哀愁。
　　第二部式的内容同样也沿袭着奏鸣曲的标准，转入降B大调，从号角般的动机开始，但基本保持了第一部分的演奏方式，稍加展开，后半部分转回g小调，算作一个收尾。
　　整个乐曲进入了第三乐章。
　　至此沈武寰的额头上已经开始冒气了浅浅的白毛汗，颤音消耗的体能和专注度，可不能将它单纯的当做“装饰音”来看的！

第394章 塔蒂尼《魔鬼的颤音》（4）
　　没有留下给沈武寰擦汗的时间，曲子正式进入了第三乐章。
　　第三乐章：庄板转很快的快板，44-24交替节拍，g小调，三部曲式。
　　三部曲式的首部：引子为庄板，沉重、庄严，情感极为浓重。
　　引子所用的这7个小节的音乐和其前后的快板是两种截然不同的风格，呈现出鲜明的对比，保持着古典主义在曲式上审美的平衡要求的同时，也透露着作者极其深刻的思想内核。
　　像极了是狂欢后的感叹，又稍微带点颓废。
　　恰如塔蒂尼在梦中惊醒后，只能依稀记得梦中的旋律，却无法将之完全记录下来时候的懊恼。
　　可这种懊恼只是简简单单的停留了一刹那。
　　很快的快板以连续上弓跳跃的进入，打破了庄重的情绪。
　　这一极快板段落的前半部分还是以流动的十六分音符为主，间或双音及和弦的演奏，后半部分出现了持续的颤音。
　　这就是所谓“魔鬼的颤音”！
　　诡异的旋律和在这里小提琴同时演奏出的两个旋律，将在场的所有人都惊得无以复加。
　　一是高声部持续颤音演奏的长音组成的线条；另一个是低声部以八分音符为主的旋律，调性转至d小调，结束在属七和弦上。
　　一高一低连续不断的颤音和极具差视的观感让人目瞪口呆。
　　“这...这也太惊悚了吧？不亏是魔鬼的颤音...”
　　“这个双音演奏真是太惊人了，这作曲的人脑子里装的是什么东西？”
　　“惊呆了！”
　　学生们情不自禁的发出了惊呼。
　　可魔鬼的颤音却远未结束。
　　这一段的颤音也仅仅是在双音中的高声部采用了颤音来进行演奏，并未到达它的巅峰！
　　接下来是三部曲式的中部。
　　中部这部分是承前启后的一部分，首部动机的移调重复，仍然以庄板开始，转调到d小调上，显得颇为诡异却肃穆。
　　仿若魔鬼临场前的那片刻宁静。
　　终于，旋律的终点回转到了g小调，标志着整个第三乐章的属七和弦再现！
　　三部曲式的第三部为再现部。
　　与首部只有一些主旋律上的持续产生了一点点的变化。
　　却似乎一个疾驰直接进入了颤音部分。
　　这一次的颤音更加疯狂和华丽。
　　两个声部的音全部加入了颤音的演奏让人真的大开眼界。
　　同样运用的技巧也是极其繁复：揉弦、双弦、勾弦再加上颤音，其中将勾弦的技术融合在这首曲子中的更是让曲子的难度难上加难。
　　可难上加难并不代表着曲子不好听。
　　和辛向阳演奏的世界名曲不同，它拥有着极其反复的技巧和相当深远的已经表达，但它却从未被人知晓。
　　仿佛赌石中一刀切出翡翠的那种爽快感，是何等的酣畅淋漓。
　　又和黄萌萌演奏的外国民族乐曲区别很大，这种标准的巴洛克风格的小提琴奏鸣曲，显然是最为正宗的古典曲目，和民乐有着不可同日而语的高贵感。
　　更别说这其中反复的技巧所带来的表现力，更是让人心情澎湃。
　　在场的所有人都傻眼了。
　　不光是因为这首曲子极高的难度——沈武寰的曲子，目前来看，有哪一首不是高难度的吗？
　　可这首曲子带来的确实另外一种冲击。
　　不似人的作曲风格。
　　双音的演奏透露着一股浓浓的诡异气氛，根本不似人间的音乐，却透露着一股能够吸引人的魔性。
　　双音的颤抖仿佛一道音波攻击，却并不会给人带来伤害，带来的确实无尽的欢愉。
　　真正如同沈武寰故事中所讲的那样。
　　“这是来自魔鬼的音乐！”
　　整首曲子的尾声在徐缓的柔板中结束，乐曲庄严肃穆的气氛，让人猜不透音乐的意境到底还能够有多深渊。
　　可华丽如同歌唱般的颤音以及富有动力的旋律音调，将乐曲的独特表现力拔升到了一个极限。
　　即便这首曲子的难度在沈武寰所有的曲子中远远排不上号，但其中突破了想象力极限的双音颤音却似乎给在场的所有人打开了一扇新的大门！
　　它并没有用到单手拨弦这种匪夷所思的技术，却将所有古典时期能够运用到的技术全部在这首曲子中一一展示。
　　“bravo!”
　　除了这样的词汇和轰天盖地的掌声，没有任何语句可以形容沈武寰对于这首曲子的演绎。
　　黄萌萌这时候算是彻底服气了...
　　自己的琴到底怎么样，她是最清楚的。
　　介乎于廉价与豪华之间的古董琴，有一股淡淡的金属味道，可却丝毫没有给沈武寰的演奏带来困扰。
　　在“魔鬼的颤音”部分，这种淡淡的金属味反而让整个旋律变的更加诡异，着实让人大开眼界。
　　黄云也颇为激动。
　　他之所以不愿意提前给沈武寰打电话，便是因为他想从远处静悄悄的看看她这一年到底在做什么。
　　无需在她的工作环境里走上一遭，只要听到她的音乐，黄云就能产生共鸣。
　　宛如武林高手之间的生死交错的招式之中传达的意境相差仿佛。
　　而黄云在这首曲子中见识到了沈武寰身为演奏家那颗永远不会停止前进的内心，仍然在不断的散发着光彩。
　　“沈教授，你这曲子真是在梦里听的啊？”
　　“我梦里也听过曲子，咋没有这样的呢？”
　　“那你不是说废话，你能和沈教授比？”
　　此时整个教授以及教室外面堆着的人群却已然沸腾了起来。
　　大多数人心中的问题还是那一个。
　　沈武寰讲的故事到底是不是真的？
　　你说不是真的吧，那这种魔鬼一样的旋律又是从何处诞生的？
　　你说是假的吧，可沈武寰表现出的实力远超普通人，普通人根本没有丝毫反击的余地啊！
　　沈武寰面对所有的问题都选择了闭口不答。
　　等待热度减缓后，她下令道：“时间还允许我们排练一次，我们抓紧时间吧，正好有黄云这位乐团前辈可以来指导指导你们。”
　　“啊？还要排练啊？”
　　“刚听完这样的音乐还怎么排练啊...”
　　面对哀嚎声，沈武寰淡定的说，“一位合格的演奏者，即便天要塌下来，该你上台的时候，你也不能怯场！”

第395章 你姐姐背叛了
　　沈武寰今天本来是不打算管排练这一档子事情的，可黄云这么好一个苦力的突然出现，要是不用上，那也说不过去。
　　更别说胡亚玲这个丫头，明明让她管好乐团，竟然带着乐团一起出来找热闹，这种态度就要好好教训教训。
　　“黄云是我之前乐团的首席，之前也有不少乐团的经验，对于你们来说，无论是关于真正乐团的日常活动还是乐团的练习方针都有着很好的榜样作用，今天你们先试着和他合作一下，校庆结束后他会作为我的助教一起帮助你们完成乐团的活动。”
　　沈武寰一句话算是定下了黄云的下半学期的行动方针。
　　黄萌萌虽然现在看沈武寰的眼神里都是小星星，但她也不可能就这么把她哥给卖了，“我哥刚到首都你就给他安排活，这不合适吧？”
　　沈武寰呛道：“如果不是你在旁边怂恿，我也不会这么快把他用上，更别说以后用他的地方还多着呢，你总不能总在一旁催吧？”
　　黄萌萌没话说了，反而被一旁的向音仪安慰道：“沈教授是这样的，用着用着你也会习惯的。”
　　那善良的模样活像一个正在拉小妹妹入火坑的同党。
　　黄云倒是没什么埋怨，他一直处在工作状态，这次见到沈教授仍然还是保持着这样的状态，心中的芥蒂也消失了，让他指导指导学生不算什么事情。
　　学生乐团很快重整旗鼓，演奏了一遍这次要上台表演的曲子，黄云虽然知道这首曲子同样也是沈武寰的新作，他没有听过，但优秀的音乐素养也能让他很快的找到他们的问题所在。
　　于是乐团再次将一些小的段落单独拎出来进行加强练习。
　　这样的表现也很快得到了胡亚玲为首的乐团顶尖人物的认可——虽然有沈武寰的引荐，但她们自己也是需要把把关的，不是什么样的人都可以来指导她们的。
　　倒是一旁的沈武寰无所事事和李芸熙等人随意的聊着天。
　　“你这个学生乐团实力现在可相当不错哦，比外面一些野鸡乐团都要强上不少呢。”
　　“看来你最近感触颇多啊。”沈武寰的反讽让李芸熙感叹了一下。
　　“我之前也在弹协奏曲，可乐团老是出问题，之前的经纪人也说过要给我找个好一点的乐团合作，可...”李芸熙叹了一句，“一言难尽啊。”
　　“没办法，短时间你还是得忍受这种待遇，不然一一为什么总是要出国巡演呢？”
　　沈武寰的话里也透出了丝丝无奈，即便她已经尽了最大的努力，可靠时间来弥补的东西不是她随便说说就能解决的。
　　“这个黄云，你不会真的让他当助教吧？”这是夏梦雪一反常态的跟沈武寰打起了招呼。
　　拜之前的庆功宴一事，夏梦雪和沈武寰已经好久没有说过话了，不过俩人多少有些默契，这个契机也算是用来修复关系的。
　　“当然，黄云这样的人才让他当助教实在太埋汰他了，我有更重要的任务交给他，现在先让他和乐团的人熟悉熟悉。”沈武寰完全没有否认自己的意图。
　　夏梦雪想了一下，却仍然不知道所以然，便放弃了，“诶，这个黄云之前在杭城的时候我就知道逃不过你的手掌心。”
　　“啧，怎么说话呢？他这是积极向上，有前途有冲劲的年轻人，到你嘴里怎么这么不堪呢？”
　　夏梦雪没接这茬，李芸熙和沈武寰继续聊了起来，而琪琪也时不时的搭上一句，看样子是沈武寰在考验她相关的知识。
　　夏梦雪此时放下了悬着的心，一段时间没有和沈武寰说话，你要说她不紧张，不在意的话，那完全是扯淡，如今能再次搭上话，她多少心里是有些喜庆的。
　　可这仍然不能让她忘记那个父母会去的庆功宴。
　　她晃了晃脑袋将这些烦心事抛在脑后，却见身旁的奥利安娜神色有些疑惑，便问道：“安妮，你怎么了？”
　　奥利安娜摇摇头，“不，没什么，有件事情有些在意。”
　　“什么事情啊？”
　　奥利安娜并没有直接回答，“你听说过每个时代都有这么一些生而知之的人存在吗？”
　　“哈？你在说什么呢？”
　　“有一些人从历史角度来看，他们做的事情就仿佛提前有人帮他们梳理好的一般，你难道不觉得奇怪吗？”
　　夏梦雪似乎听懂了，“你说那些伟人啊？确实，有些人的判断和前进方向怎么想都不合逻辑，但他们就是这么存在着，这就是俗称的应运而生吧？”
　　“也许你说的对...”
　　奥利安娜点了点头，“我去下洗手间，你要去吗？”
　　“不了，你知道位置吗？”
　　“就在走廊的尽头吧？”
　　“嗯，快点回来啊。”
　　走出排练室的奥利安娜一脸纠结，她没有忘记从小的教育，但也不会忘记自己这一年以来发生的事情。
　　沈武寰这个人单纯到让人觉得有些不可思议，她的人生里只有音乐和她作伴。
　　更被说她每天在做的事情，完全和她所教导的内容背道而驰，这有些冲击她的三观。
　　奥利安娜此时俨然将她当成了同伴，并且绝对不想让她遭受到一些没必要存在的危险。
　　于是她拿起了电话。
　　很快电话就拨通了，“大主教大人，考察结果如今可以做正式的报告了。”
　　“......”
　　“关于沈武寰是否是魔鬼附身的最新评价标准...”
　　“......”
　　“沈武寰并未被魔鬼附身，之后我会递交详细的报告，用航空邮件的形式寄出，收件地址是老地方。”
　　一直未出声的对方说道：“我知道了。”
　　听声音便知道那是一位老者。
　　但老者并未直接挂断电话，“奥利安娜，接下来你要去什么地方？”
　　奥利安娜迷茫了一下，回答道：“我会在这个国家到处逛逛，也许会逗留在某一个地方，总之...”
　　“先让我消失一段时间吧。”
　　“好。”
　　老者挂断电话，转身来到办公桌前，他用手指关节敲击了几下实木桌面，似在思考什么，转头再次拿起了桌子上的电话。
　　老式的转轮拨盘发出一阵齿轮声后，电话拨通了。
　　“你姐姐背叛了，执行计划B。”

第396章 演出即将开始
　　很快奥利安娜回到了排练室，将报告上交的她一脸的轻松。
　　并非是她心大，觉得自己的谎言绝对不会被拆穿，只不过是她单纯知道，沈武寰不去国外，教会的力量是不可能伸到国内的。
　　不说别的，就沈武寰的舅舅是首都市长，那她的家事有心人只要稍微动动脑子那还能不知道？
　　只不过沈武寰单纯是自己习惯了母亲那边没有亲戚的事实，也懒得去追问了。
　　夏梦雪见她情绪恢复了正常，也不再过度的关心。
　　一时间几个人又聊在了一起，恢复了平时的气氛。
　　学生乐团的人和黄云聊得相当投机，对于接下来的入场，信心十足。
　　胡亚玲还向沈武寰卖了个关子，“哼哼，我们的表演可不只是这样的哦，到时候我们台上见吧。”
　　黄云听的一脸疑惑，他向沈武寰提问，“她们这是要干嘛？”
　　沈武寰胸有成竹的笑着，“我大概能够猜到，不过嘛，你应该是想不到的。”
　　黄云懵逼了。
　　为啥沈武寰能想到，自己想不到？
　　他虽然心中疑惑，但也不会在这时候去问，就像是看电影，给你留个悬念，你难道不继续看下去，反而打电话给导演吗？
　　有些东西还是自己去看才能够感受到惊喜。
　　首都音乐学院的校庆，可以说受到了许许多多媒体和电视台的关注。
　　特别是有沈武寰入职以后，首音的曝光度也接连增长，着实让校长爽了一把。
　　媒体记者们，端着长枪短炮进入了礼堂，校方有专门给记者们分配的位置。
　　当然除了记者，还有一些音乐评论家们，这些人比起记者们来说，没那么容易被关注到，但却也是必不可少的存在。
　　人潮涌向礼堂。
　　除了学生之外，礼堂的容量仍能满足人数众多的宾客——毕竟这次并不对外售票，同时也不邀请普通观众入场，能进入的大部分都是学生，其余的宾客要么是市政领导，要么是媒体记者，最差的也是一些人气非常高的自媒体。
　　这也正印证了之前提到的，这次校庆绝不简简单单的只是校庆而已。
　　它更肩负了一个对外宣传的作用。
　　沈武寰带着亲友并没有扎堆到最前排去。
　　以她的身份地位去那里坐着自然是没有任何问题的。
　　但那里坐着校领导和政府领导，就连孙允文这家伙也在那，沈武寰可不想去凑热闹。
　　还不如和自己人坐在一起，自由的很。
　　不过这自由可没坚持多久，老孙还是盯上她了。
　　孙允文远远的就见到沈武寰在那里聊得开心，他却公务缠身，应付各级领导。
　　他一细想，这怎么能行呢？
　　连忙借故走开，跑到沈武寰坐的地方和她聊了起来。
　　“你今天没上台弄个节目？”
　　“嗯。”
　　“嗯啥？你们乐团呢？”
　　“乐团当然有了，只不过我这次没管。”
　　“没管？你玩忽职守啊？”
　　“你烦不烦啊？问东问西的，不会自己看啊？”
　　孙允文不爽了，“诶，你怎么这么没礼貌呢，跟长辈这么说话？你别忘了你还欠我一首曲子呢。”
　　“我要欠也是欠国家的，跟你有毛关系？”
　　见沈武寰用词极其粗鲁，孙允文连叹两句后便甩手离开了。
　　在沈武寰这里没吃到好果子，孙允文又跑到媒体那边和几个熟人聊了起来。
　　“诶，孙局长，好久不见，您今天也过来啊？”
　　“当然，今天可是有重磅好戏，我能不来看吗？”
　　“那您给我们透透底，今天...”
　　“嘿嘿。”
　　孙允文故作高深的嘿了两声，其实他什么也不知道，刚才去沈武寰那里就是想要寻摸点信息，结果自然是吃了闭门羹。
　　不过他在外人面前也不好落了面子，被问到了也不慌不忙。
　　“您老是大人物，肯定知道不少好东西，给我们讲讲今年出了几个明星人物，有没有比得上沈教授的？”
　　又是沈武寰这名字。
　　孙允文头疼不已，但也完全没招，现在在国内谈到古典音乐，始终是绕不开沈武寰这一关的。
　　就算他不怎么想称赞这个对头，阴阳怪气的捧着，“那肯定没有，沈武寰这样的角色，几千年才出一个，能有咱就要烧纸钱了，怎么可能出第二个？”
　　那媒体人寻思这烧纸钱有点不太对吧，可也只能继续顺着对面说：“那是，那是，不过沈武寰的学生乐团今年肯定又能搞出点新名堂出来，至少也会有个新曲子吧？”
　　“嗯，那是肯定的。”孙允文随口乱编，“我已经提前听过了，那绝对是一场经典的古典交响乐，听过之后让人难忘啊。”
　　媒体人赶紧拿出随身小本本开始记录，这也算是第一手信息，在这个行业里，快一步那就是步步快！
　　“那这首交响乐的主题是什么？是协奏曲还是交响曲？”
　　“这我可不能随便透露，总之你们好好欣赏吧，提前告诉你们反而少了很多惊喜。”孙允文眼瞅着要绷不住了，车轱辘话转的飞起。
　　那媒体人急了，眼瞅着就有最新消息了，结果人家孙局长要跑，那哪能行啊？
　　“孙局，再透露一点，再透露一点，最起码把形式给我们讲一下啊，是采用非常传统的...”
　　孙允文打断他的话，笃定道：“当然是传统的，传统的舞台，传统的演奏模式，以及传统的配器，这才是古典音乐的魅力嘛。”
　　说完，孙允文就留下一个写满了“不用谢”的背影，潇洒离去。
　　按照他的想法，沈武寰这一次让学生乐团表演的曲目，绝对是最为传统的，或许会有一些创新，但绝不会太过分。
　　以沈武寰现在曲目的影响力，说是最传统的一点问题都没有。
　　看了他完全忽略了沈武寰跟她讲的那句话。
　　“乐团当然有了，只不过我这次没管。”
　　他还以为这次是由沈武寰自己亲自操刀的排练呢！
　　那媒体人自然是将孙允文话视若圣旨，着急忙慌的将信息传回给办公室，让他们那边提前拟定稿子。
　　接下来只等待演出开始了。

请关注我的新书《极寒从1886开始》
　　这本书因为政策原因被封禁，大量章节被冻结，很多都和曲子有关系，已经无法修改，如果有兴趣可以关注一下我的新书，非常感谢！