===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变身少女桂言叶」
「作者：月下青丘狐/著」
「创建：2019-07-23 10:17:15」
「字数：285271」
「章节总数：156」
「Tag：病娇,爽文,废萌,脑洞大开」
「更新时间：2020-12-01 15:12:16」
「总点击：1597968」
「简介：无言变身了，但变身成了桂言叶，而且已经被伊藤诚盯上，如果按照剧情发展，她将会成为诚哥的翅膀，并且和西园寺世界相爱相杀。
所以怎么办？在线等，挺急的。  
ps1，钦定百合，没有系统，偶尔抄抄，目标富婆，希望收藏，给张推荐，感激不尽。
ps2，本作温馨甜美，不虐，纯糖。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100115173



第1节 第一章   无言，满足你

　　“如果人生可以重来，你会选择什么？”
　　“如果上天给你选择一个女朋友的权利，并且让你自己设计她的性格模样，那你会怎么设计她？”
　　“猫耳？女仆？还是贴心大姐姐？亦或者是身家过亿能包养你的御姐？然后供你吃尽软饭？”
　　电脑屏幕上突然闪烁出的对话框，让无言嗤笑了一声，因为这都9012了，怎么还有这种傻到家的东西？而且拜托你们这些骗子神敬业点好吗？
　　没有圣光没有暗牧，都没人信的好伐！
　　所以无言用了他那单身十八年手速，瞬间打了一行字上去。
　　“不要，滚！劳资有猫玩,别打扰我画本子赚钱！去nmd！”
　　仅仅一秒钟，打完的无言按下了回车键，而随着那沉重的键盘声响起，无言的四周黑了。
　　那深处的黑暗空间中，也隐隐传来了一个细不可闻的声音。
　　“满足你。”
　　“我****妹了！”
　　什么情况？妖怪吧？
　　意识渐渐失去，但在最后之际，他隐隐听见了一个声音。
　　“随机角色选择，开始。”
　　不会吧？
　　心里想到这，意识已经没了，而当无言再次醒来时，她出现在了医院里。
　　“这......应该是在做梦才对。”
　　完全不敢相信，如果要说9012最恐怖的事情是什么，其实并不是他变身成为了少女桂言叶，而是在变成她后，有一个叫伊藤诚的家伙已经看上了她。
　　“等等等等！这怎么可能？桂言叶？没拿错剧本吗？”
　　桂言叶自言自语，然后从厕所回到了病房中，由于刚才出去并没有注意，现在回来倒是发现她的床头目前正趴着一个银白发的少女。
　　身子有些娇小，头发并不是很长，只到腰际上方，发梢末端，是樱花粉系列的那种渐变色。
　　“这人是谁来着？感觉好眼熟。”
　　没有看到正脸，桂言叶只能感觉她眼熟，并不能认出她的真实身份。
　　另外，她虽然极度不愿意相信自己已经穿越，并且还变身成为了桂言叶，但掐脸会痛的感觉，让她不得不相信这一切就是真的。
　　而刚刚在沉睡期间，桂言叶所有的记忆都在她脑中快速浏览了一遍，总之，从这一刻开始，似乎就没有那个叫做无言会画18x本子的人了。
　　而是这个紫黑色长发的少女，桂言叶。
　　另外值得一说的是，变身成为了少女桂言叶后，她也面临上了一个非常严峻的问题。
　　没错，那个人就是伊藤诚。
　　暂且不说这到底是一个怎么样的世界，就光凭那记忆所示，这个桂言叶就是无言穿越前，那一直安放在他电脑硬盘中的那个桂言叶，用英文表示的话，就是school，days。
　　用中文表示的话，则是日在校园。
　　也就是说，只要按照剧情发展，她就会被伊藤诚盯上，然后便会与他进行一些不可描述的事情，在接着，则是会遇到西园寺世界，然后就与她们，啪啪啪！
　　“靠！这种事情，怎么可能让它发生！”
　　如果穿越后不是桂言叶也就算了，但既然是自己变成了桂言叶，那她可接受不了被一个男人压在身下，更何况，伊藤诚可是人送外号人渣诚的。
　　虽然在日在校园的galganme作品中有伊藤诚好的一面，但大多数情况下他依旧是选择成为了渣男。
　　而且这种水性杨花的男人。
　　作品中的桂言叶为什么会喜欢她不知道。
　　但现在自己就是桂言叶的话，那她，绝不会让这种事情发生！
　　“总之，得先摆脱这个家伙才行。”
　　话是这么说，但两人都是榊野学园里的学生，并且在邻班，如果按照TV来看的话，两人相遇会在电车上。
　　然后就......
　　“要不，以后先禁止坐电车好了。”
　　心里如此思考，桂言叶低下了头，捏着下巴打算好好思考一番，但因为眼中突然出现了一张肥嘟嘟可爱的脸颊后，她呆滞在了那里。
　　“言叶姐姐？”
　　这是趴在她病床前的那个白发少女，不知何时，她醒了过来。
　　桂言叶有点呆滞，倒不是被她吓到，而是眼前的这个小丫头，她很熟悉。
　　“和泉纱雾？”
　　“是我哦，怎么了吗？”
　　和泉纱雾歪了歪了头，有点不理解她的言辞。
　　桂言叶也是一愣，渐渐有点搞不清楚这到底是什么状况，难道这不光是school，days，还是黄丨漫老师吗？
　　心里思虑没多久，她忽然意识到了一种可能。
　　那便是，这个世界是由多个世界综合起来的全新世界。
　　那既然如此的话，这里的剧情也应该都改变了才对，毕竟和泉纱雾都在她身边了。
　　“纱雾，能告诉我你为什么在这吗？头有点疼，记不太清了。”
　　桂言叶自身的记忆中，并没有关于和泉纱雾的记忆，所以装失忆是一个不错的选择。
　　“言叶姐姐已经忘记了吗？”
　　“唔，那好吧。”
　　这只和泉纱雾的年龄很小，看着也就十一岁左右，很难想象，十一岁的她为何会在她的身边，如果按照剧情发展，不应该是遇上了和泉正宗吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 嘤嘤嘤

　　米娜桑，这里是作者，我有个问题，怎么升级啊?一直在三级上不去了，评论区要四级才能说话。
　　|･ω･｀)
　　（我是水文字的嘤嘤嘤怪，嘤嘤嘤嘤嘤嘤，乌拉乌拉，巴啦啦能量，屋卡拉卡……还没到，咳咳咳，我在坚持一下吧。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第二章   世界的邀请

　　总之现在可顾不了这么多，因为这个世界好像是一个全新的世界，所以还是搞清楚当下比较好。
　　“是这样的，昨天言叶姐姐在家里突然就晕倒了，所以我和哥哥就把你送到了医院来。”
　　和泉纱雾说的很简单，桂言叶一听也就懂了，不过......
　　“哥哥？”
　　她有点不敢相信，到不是说不能相信，只是这种开局，似乎有点不太对吧，而且既然她遇到了和泉正宗，那为什么还会认识她？
　　“嗯，哥哥，怎么了？”
　　和泉纱雾歪了歪头，有些不解，桂言叶没多问，摇了摇头后便开始思考。
　　但因为实在想不起来，她也没办法，不过就在这时，和泉正宗出现了。
　　“言叶姐已经醒了吗？啊对了，这是在便利店买的饭团，你已经睡一整天了，所以要吃点吗？”
　　眼前的少年，不，准确来说应该还是一个小孩子，既然纱雾才是十一岁的话，那他也就十四岁，而目前的桂言叶是快十七岁的年纪，所以叫他小孩子是能说得过去的。
　　“谢谢，对了正宗，我们出院吧，感觉身体已经没什么问题了。”
　　只要回到家，这一切也就可以清楚了，所以桂言叶如此决定道。
　　“那行，我去帮你办去出院手续，不过，言叶姐要是身体有什么不舒服的话，下次记得告诉我们鸭，像昨天那样真的是太危险了，你一个人在家可没人会发现的，也幸亏纱雾注意到了。”
　　通过这句话，桂言叶倒是获得了不少信息，同时，也打破了自己刚刚的猜想。
　　“这样啊，那真是得好好谢谢纱雾呢。”
　　轻轻抚摸上她的头，桂言叶温柔笑了笑，和泉纱雾虽然不太喜欢，但她并不会拒绝桂言叶对她这么做。
　　不多时，办好出院手续的和泉正宗来了病房，桂言叶也早已经穿好了衣服，然后在她们的陪同下，回了她目前所在的那个家。
　　“那言叶姐，我们就先回去了。”
　　站在屋前，和泉正宗脸上带笑说道，桂言叶点点头，然后看着他俩进了家门，随后喃喃了一句。
　　“果然是邻居啊，不过总感觉，好像少了什么很重要的东西。”
　　话音刚落，桂言叶便进了眼前的这栋独立房屋，记忆虽然不是太多，但她记得这个家是她生活了很久的一个家，至于双亲目前所在地，她并不清楚。
　　不过他们都对应了原作中的人设，都是企业家。
　　“应该在这的。”
　　自言自语，桂言叶继续翻箱倒柜。
　　“找到了！”
　　眼前出来了一个本子，桂言叶心中大喜，拿出便坐在了地上，然后开始翻看。
　　这个本子并不是什么，正是她这么久以来记录的日记本，虽然每一天都只是记录了一件重要的事情，但正是因为这样，才是她目前所需。
　　“原来是这样啊。”
　　“难怪她们会叫我言叶姐姐。”
　　通过日记本的解答，桂言叶清楚了一切。
　　两人是重组家庭，但并没有像原作中那样在纱雾十一岁时重组，而是在她八岁。
　　另外，桂言叶四岁时便住在了在这里，一开始父母还会回家。
　　但因为事业的问题，又或许是其它的原因吧，两人似乎是忘记了这个家，总之，她现在是一个人。
　　另外值得一提的是，纱雾与正宗的父母并没有因为意外去世。
　　不过......
　　因为度蜜月感觉到了旅游快乐的她们，倒是喜欢上了旅游，所以有几年没回来了。
　　“做了好几年的邻居，所以和她成为了朋友，原来如此。”
　　这是日记本最后一页所记录的内容，看完的桂言叶合上了日记本，随即说了句。
　　“果然，这一定都是命运石之门的选择的吧！”
　　虽然不太理解这一切的剧情发展，但桂言叶已经想好了自己未来的一切。
　　首先就是搞定伊藤诚那个大渣男，让他再也不能渣。
　　然后就是成为高冷女神，不管是谁向她示爱都统统拒绝掉！
　　因为她可不想被男人压在身下。
　　再接着，就是得有与父母抗衡的能力，不然他们一句话就要自己嫁人，那不是血亏？
　　心里想到这，桂言叶点了点头，然后继续细分思考。
　　既然要先解决伊藤诚，那么问题来了，该如何解决他？
　　现在的桂言叶已经和西园寺世界成为了朋友，虽然和伊藤诚有几面之缘。
　　但在她的助攻下，自己迟早会陷她们之间的那个糜烂的贵圈，虽然可以高冷一些，一句话拒绝掉，但就怕伊藤诚对她死缠烂打，而且这个家伙就算没有选择自己也会去选择别人。
　　尤其是世界，世界本来就喜欢他，只是因为怯懦才没有率先说出来而已，再有就是根据他的人设，tv的剧情很有可能会重现在他们的身上。
　　哪怕当事人不是她。
　　“所以为了造福女性，果然还是得解决掉他才行啊。”
　　就目前来说，似乎也只能这样了，而且这个人形自走炮，你敢信他会安分守己？如果真信的话，那太阳都要从西边出来了。
　　“叮叮叮~”
　　思绪到这，那在床前的手机响了起来，桂言叶放下书本爬到了床边，然后拿起了手机。
　　上面是几条未读的短信，来信人是西园寺世界。
　　不用看，肯定是问今天怎么请假了？身体怎么样了的这种事情。”
　　“没事，只是稍微有点头疼而已。”
　　回上这么一句过去，桂言叶还没放下手机就收到了她的回信。
　　“好快！居然秒回！”
　　桂言叶惊讶吐槽，然后点击看了一下短信内容。
　　“头疼？那一定很痛苦吧，对了对了，言叶酱吃饭没？要不待会出来一起吃个饭吧。”
　　面对西园寺突然的邀约，桂言叶有点惊讶，但自己一个人在家待会也没有人会给她做饭，所以出去吃也倒不是不行。
　　不过她还是考虑了好一会，才是给出回复，因为想了解一下她对伊藤诚的想法。
　　“可以啊，那约定个地方吧，我待会就来。”
　　“真的吗？那真是太好了！”
　　“那我们半个小时后就在车站前见面吧，我在那等你。”
　　......
　　（嘤嘤怪：舰长，投推荐票的话就不会保底了。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第三章   先从西园寺世界开始

　　临近傍晚，桂言叶准备出发，这里距离车站并不远，大概也就十几分钟的路程，但由于是赴约。
　　所以她换上了一套全新的衣服，至少得体面不是？
　　不过换衣服的过程比较普通了，并没有那变身小说中所谓的流鼻血甚至是浑身不舒服的异样感。
　　倒不是桂言叶的身材和五官不好，反而可以说是非常完美，但目前的桂言叶就是没有那些感觉。
　　感觉这和平常洗澡换衣服一模一样。
　　“大概，是因为记忆融合的原因吧。”
　　两者的记忆融合多多少少会有一些改变，虽然由无言做主导，不过一些生活习惯和一些学会的东西都能在这具身体上看到。
　　甚至能习惯性的施展出来，哪怕无言不会那些东西。
　　“应该差不多了。”
　　带上钱包，桂言叶准备出门，身着一件藏青色大衣的她，在玄关处换上了平常会穿的圆头小皮鞋。
　　然后她下意识的向左边看了一眼。
　　这个习惯是桂言叶本身就带有的。
　　玄关处的左边是一个柜子，在柜子顶端则是放着一把武士刀，由于是木头做的，所以简称为木刀。
　　“说起来，桂言叶好像是会居合斩来着。”
　　居合斩又称为居合道，拔刀术，总之名字有很多。
　　原作中的桂言叶在黑化后之所以能够快准狠，直击敌人的要害，就是跟这有关。
　　不过无言并不需要这些东西，因为未穿越前他本身就是一个剑道天才，要不是因为剑术协会的那帮老头子嫉妒她的才能，她也不至于沦落到画十八x本子来赚钱养家地步。
　　总之，算是一些辛酸往事了。
　　“走了走了，净瞎想！”
　　轻轻拍了拍脸颊，桂言叶出了门，太阳已经快要下山，她赶紧走向了西园寺所说的那个车站。
　　十几分钟后，桂言叶到达，西园寺并没有看到，但桂言叶并没有催促，因为约定的半个小时还有七分钟。
　　“言叶言叶！”
　　等了几分钟，身后传来的一个熟悉的声音，毫无疑问，那人就是西园寺。
　　“世界你来晚咯，而且你不是说等我吗，怎么变成我等你了啊？”
　　桂言叶娇嗔了一句，见她无话可说，便轻捂嘴唇无奈一笑，接着道。
　　“总之，我们先去吃东西吧，你应该有看好去哪里吃吧？”
　　“嗯嗯嗯，这个言叶你就放心吧，包在我身上了。”
　　“这边这边，这里有一家饭店的味道真的超级棒哦！而且还有很多甜点，真的非常适合吃饭呢。”
　　一边走，西园寺一边向桂言叶介绍，桂言叶点了点头，心里渐渐有了一些渴望，那是对甜食的渴望，果然，变成了女孩子后连味觉和兴趣爱好都有了不少的改变。
　　“世界，我想问你一些问题，可以吗？”
　　饭后甜食，桂言叶找了个机会提问。
　　“可以啊，不过言叶你等等，我给你带了个东西。”
　　西园寺笑着点了点头，然后开始翻找自己身后的包包，桂言叶愣了愣，不过还是听话的等待起了她。
　　“好奇怪，明明带来了的。”
　　似乎没有找到，西园寺有些着急的样子，桂言叶心里无奈苦笑，完全不知道该说些什么，因为这种二次元般的粗心大意。
　　她这个天朝人是真的感觉不适应。
　　“找到了！”
　　果然不出意外，在一段时间后就找到了。
　　到这桂言叶似乎是明白了什么，兴许那二次元般的粗心大意，就是刻意做出来用来拖动画时长的吧，跟水文一样。
　　“言叶言叶，就是这个，你不是头疼吗？这个治疗头疼很有用的，所以我把它送给你。”
　　把一个小罐子放在桂言叶面前，西园寺轻声笑道，好心的她让桂言叶愣了愣，因为她并没有想到，西园寺把自己叫出来目的居然就是这个。
　　虽然成为了朋友，但根据脑中记忆来看，也就是三天而已，突然就这么好？真的没问题吗？
　　等等，有古怪！
　　桂言叶忽然意识到了什么，因为tv中的西园寺世界好像在一开始就一直在为伊藤诚助攻来着，所以她这么做应该是为了伊藤诚吧？
　　“嗯，谢谢世界。”
　　东西感觉不错，而且还是她的心意，桂言叶只好收下，而在见她收下后，西园寺便问了。
　　“言叶你想问我什么？莫非，是诚君的事情吗？”
　　果然，这个家伙就是在助攻吧。
　　桂言叶心里思虑，然后开始询问。
　　“不能全说是吧，而且我想问的事情与你有关。”
　　“我吗？这样啊，那言叶你问吧，只要不是我回答不出来的我都会告诉你的。”
　　说完，西园寺甜甜一笑，头上的那一根呆毛也跟着她的眼睛跳动了好几下，似乎是再说她现在的心情很好一样。
　　而话到此处，桂言叶便开门见山的问了出来。
　　“世界，你是不是，喜欢伊藤诚？”
　　“诶？”
　　不出意外，问完西园寺就楞了，然后语无伦次。
　　“言......言叶你瞎说什么呢？我怎么可能会喜欢诚君呢？再说了，我就算喜欢他，他也不会喜欢我的呀，因为他喜欢的人，可是言叶你。”
　　事情似乎比桂言叶想象中的要麻烦许多。
　　说完的西园寺脸红低下了头，事实证明，她确实很喜欢伊藤诚，就算自己没有答应伊藤诚，估计西园寺这个傻女孩也不会借机上位。
　　因为没有前置剧情触发，所以上位似乎是不太可能。
　　可要是把她推到了伊藤诚的身边，她恐怕还是会走tv中的老路，毕竟伊藤诚嘛，大渣男一个，而且她自身一开始又怯懦。
　　所以结局可以用一个字可以概括。
　　危！
　　“真的没有吗？我看，你似乎很喜欢他的样子哦。”
　　用着开玩笑的感觉，桂言叶说道，开始缓和气氛，西园寺抬起头，有点怯懦的看了一眼桂言叶，然后小声嘟囔了一句。
　　“真的没有啦，言叶别乱说啦。”
　　“好啦好啦，我不说了，不过世界，我总感觉诚他和普通人不太一样。”
　　“是吗？我感觉也是，毕竟很优秀呢。”
　　完全没有想到桂言叶所暗示的地方，桂言叶心里无奈，不过暗示不能不做，因为要搞定伊藤诚，就得先从西园寺这个小迷妹开始。
　　（阿米驴：博士，只有投票了才会休息哦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第四章   计划的第二步

　　“我的意思是，他和正常人......感觉不太一样。”
　　带着些小女生的忧郁，桂言叶微微低下了头，然后把视线锁定在了桌上的蛋糕上，西园寺注意到，便赶紧询问。
　　“言叶你怎么了吗？是不是诚君他偷偷对你做了什么？”
　　她的担心在意料之中，桂言叶摇了摇头，表示没有，然后说道。
　　“那倒没有，只是，总有一种奇怪的感觉而已，感觉他，似乎对我渴望着什么东西。”
　　说到这，桂言叶抱住了自己，缩了缩身子，两眼黑了下去。
　　暗示到这就己经够了，接下来只要慢慢拉进与她的关系，然后找机会进行深一层次的暗示，就能让她产生疑虑，而且这种疑虑可不会因为她喜欢伊藤诚就会变得没有。
　　因为她还没有到深爱无法自拔的地步。
　　就现在这种单恋，真的是太容易瓦解了。
　　当然，如果以后要是有什么有实质性的证据，或者是让她看到伊藤诚和其她的女孩子在互动，那这一切就更加完美了。
　　“言叶......”
　　桂言叶的模样的让西园寺呆在了那里，因为她这个动作自己看懂了。
　　不过也是，学习成绩优秀，长相可爱身材完美，在学校自然很受人嫉妒，自然也没有什么朋友，所以会害怕挺正常的，对她来说，这种事情也应该是第一次遇到吧。
　　心里疑虑到这，西园寺在心里无奈叹了口气，本来还打算帮他和桂言叶牵线的，但现在的话，这可是前所未有的大危机啊。
　　“没事的言叶，诚君不会这么做的。”
　　西园寺下意识的说好话，桂言叶抬头看了她一眼，犹豫再三后便点了点头。
　　“这样啊，那我暂且相信吧。”
　　“对了世界，今天的事情你可不要让第三个人知道哦，毕竟这是你我之间的小秘密，我可不想被其他人知道了。”
　　用着秘密来束缚让她不要说出去，这个天真的女孩肯定会答应，而事实也却是如此，西园寺毫不犹豫的答应道。
　　“放心吧，这可是我们女生之间的小秘密呢，所以我是不会告诉其他人的。”
　　说完，她嘿嘿一笑，傻傻可爱的样子让桂言叶也笑了一下。
　　“时间差不多了，我们回去吧。”
　　“嗯嗯，回去吧，啊对了，明天言叶会来学校吗？”
　　桂言叶点点头，回答道。
　　“身体已经好的差不多了，明天我尝试一下，如果来不了，我就通知你。”
　　“那行吧，要是有什么不舒服的地方就好好休息，另外记得用我给你的药哦，嘿嘿。”
　　说到这，两人准备离开，现在是晚上八点多，路边亮起了路灯，但不知为何，这一条街道并没有什么人，明明现在是饭后散步玩乐的时间，不应该这样的才对。
　　“言叶，要不我们打个车去车站吧？这里附近据说是出了名的乱，来这里吃饭还忘记时间，真是不好意思啊言叶。”
　　西园寺歉意道，桂言叶没说什么，因为她，已经感知到了有人在靠近。
　　“在身后！”
　　不知什么时候，似乎就是从背后那个餐厅出来的一样，那带头的男子把手搭在了桂言叶肩上，玩味一笑。
　　“这么晚了，小妹妹们居然还不回家吗？那这样的话，不如和哥哥我们去玩玩好了，保证让你们舒服快乐哦，各种姿势都行的。”
　　话说完，男子把手放在了桂言的脸上，满脸笑容。
　　见她没有什么反抗的想法便试着捏了捏，而那柔软的脸蛋入手，则是让他感觉到了前所未有的快乐，身旁那两个小弟看到，便跟着笑了起来，似乎还想上手的样子。
　　“喂喂喂！你们要干嘛呢？不要乱碰她！”
　　西园寺被虽然有被吓到，但还是忍不住发声道。
　　“你这小丫头倒挺凶萌的，真是可爱呢，不过身材太差，我不喜欢，弟兄们，交给你们了。”
　　“好嘞老大！”
　　男子的话音刚落，那一直待机的两人则是准备去抓住西园寺。
　　西园寺被吓住缩了缩身子，完全不知道该怎么办，桂言叶抬起自己的右手拦在西园寺面前，轻声道。
　　“既然这么喜欢玩的话，还是我陪你们玩吧，不过这里这么亮，而且大庭广众似乎也不太好，所以我们去哪里吧。”
　　桂言叶轻声道，然后指向了左边某条幽暗的小巷子里，男子听到瞬间就被挑起了火来，而且他从来都没有遇到过这么开放的小女生，所以还未等什么，他就直接答应道。
　　“那快走吧，我可是等不及了啊小妹妹，接下来我会让你好好舒服的，要不留个联系方式？下次咱们继续？”
　　笑容越看越恶心，但桂言叶还是点了点头说了可以，然后让他们先过去，之后则是对西园寺叮嘱了一句。
　　“世界你在这等我一会好吗？我马上就回来。”
　　“言叶？真的要这么做吗？要不我们报警吧，警察一定会来救我们的。”
　　西园寺很担心，也很自责，要不是因为她，桂言叶就不会被这些人逼迫，也不会因为保护自己而献出自己的身体。
　　“不用啦，两分钟我就能回来了。”
　　对她温柔笑了笑，桂言叶便跟在了那三个男人的身后，而在来到小巷子里后，那身为大哥的他则是走了上来，试图去脱桂言叶的衣服。
　　“那，我们就开始吧。”
　　说到底，小混混终究只是小混混，被包围了都还沉浸在自己那美妙的幻想中，桂言叶冷笑一声，便直接一脚踢向了他的命门！
　　“我靠！你tm的！”
　　瞬间的痛疼让男人直接倒地，但并没有失去意识，仅仅只是捂着胯下翻来覆去而已。
　　“力量少了不只一点两点，果然还是因为这具身体的原因吗？”
　　要是换了以前，那一下可是能直接踢到晕厥的，而且还是留情的情况下，但现在，连让他失去意识都做不到，弱了，真的弱了。
　　“你们还看什么？赶紧上啊！不就一个臭丫头吗？给我抓住她！待会我要让她生不如死！”
　　刚刚发现了女王的评论， 说是诚哥不要渣到女主身上就行，嗯，我就想说，留着这个人形自走炮干嘛？难道让他仍其发展吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第五章   摸了我，你完了

　　男子的喝声让两人从刚刚的震惊中回过身来，随即大喊一声，便壮胆冲向了桂言叶，然后挥出了自己的右拳，而另一个人则是借机把他们的老大给拖到了后面，然后待机行动。
　　桂言叶不慌不忙，反而是看着那冲过来的拳头吐槽了一句。
　　“有点慢啊。”
　　前世是剑道天才，今生更是继承了桂言叶本就学过的居合道。
　　所以她最不缺的就是反应能力，所以男人的拳头在桂言叶眼中，就跟慢吞吞的蜗牛一样，但她缺少的是力量，而且还没有武器，力拼肯定不行，得用巧劲。
　　下一秒！
　　桂言叶瞧准破绽，向左移动一小步，随即抬起了自己的右手接住他的拳头，但在那拳头中的力量迸发出来时，她顺势向下一扭，直接拉着他的拳头进行了一百八十度的大转弯。
　　“痛痛痛！”
　　疼痛瞬间出现，让男子尖叫不已，桂言叶没说话，一脚直接踹向了他的小腿肚子！
　　虽然力量不大，但人体这些部位都比较脆弱，可经受不了太多的折腾。
　　更何况小混混还和普通人没啥区别，只不过是仗着人多欺负人少而已。
　　两人倒下，那第三个人看着桂言叶猛的咽了口唾沫，双眼充满了恐惧，虽然跟着那个大哥经历了不少战斗，但眼前的这个女孩简直就是个怪物，完全让人反抗不起来。
　　“对，对不起！我错了！不要打我！我以后再也不当小混混了，一定好好做人！实在抱歉！”
　　越看越恐惧，最终，男人被自己吓到了跪下道歉。
　　“你走吧。”
　　既然已经丧失了斗志，那也就没有必要教他做人。
　　“是是是，我这就走！姐姐我错了，不要打我。”
　　男子一边说着，一边逃跑，而最后剩下的那个大哥，则是依旧躺在地下，因为命门还是很痛，完全站不起来。
　　桂言叶来到他面前，两眼一黑，直接一脚踩在了他的头上！随即冷漠道。
　　“不是所有人你都能碰，特别是那个女孩，如果有下次，我不会手下留情，但这次的事情，我可不会轻易放过你，既然你用手摸了我，那你就做好断指的准备吧。”
　　完全不留任何情面，男子听完瞳孔猛的收缩！
　　试图做出最后的挣扎，但最终的结果却是让人无可奈何。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫响起，那远在外面等待的西园寺呆滞了好一会，因为不知道发生了什么，不过现在还没有到两分钟，所以该怎么办？
　　“艹！这臭丫头......”
　　右手小拇指直接被掰折，剧烈的痛疼让他无法忍受，可对这人，他又做不出任何的反抗，因为，太强。
　　“等着吧，我一定会让你生不如死的！到时候我要让所有人都在你的身上快乐！你这臭丫头！”
　　......
　　两分钟的时间刚刚好，桂言叶从小巷子里走了出来，西园寺愣了愣，有点看呆，因为她看上去完全没有被碰过，甚至是衣服都没有脏掉的感觉。
　　“言叶你怎么样？他们应该没有对你做那些事情吧？”
　　西园寺很担心，桂言叶摇摇头，表示没事，并且笑着说了一句。
　　“放心吧，都被我打倒了。”
　　“诶！被你打倒了？”
　　西园寺完全不敢相信，因为她怎么看都和自己一样是一个柔弱发女孩啊？所以她怎么能够打倒三个男人？开挂了吗？
　　“嗯，被我打倒了，因为我学过防身术，所以稍微运用了一下，一开始我没有反抗顺应他们，只不是为了让他们放松警惕而已，不然我可不会那么容易得手。”
　　这么一说，西园寺渐渐相信，因为她说的确实没错，刚开始那会她一直都没有抵抗，任由那个变态小混混摸脸，原来，是已经做好了反击的准备啊。
　　“没事就好，言叶，这次真的要好好谢谢你了，要不是你，我根本就不知道该怎么办，不过说起来，来这里吃饭也是我的错呢，很抱歉呢言叶。”
　　西园寺开始自责，桂言叶轻笑一声，便把双手放在了她的肩上柔声道。
　　“没事啦世界，有我呢，以后尽量少走这条街吧，不过今天的事情记得别告诉任何人哦。”
　　“还有还有，从明天开始我们就一起回家吧，我怀疑他们会再次找上门来，如果你一个人，说不定会成为他们的报复目标，所以跟我一起走好了，我会保护世界你的。”
　　这种温暖的话，西园寺可从来都没有听到过，特别是从一个同龄的女孩身上听到，虽然事情感觉有点麻烦，但总感觉有桂言叶在，这一切的麻烦就不会在是麻烦一样。
　　“嗯，那从明天开始，我们就一起回家吧。”
　　西园寺那可爱的笑容，真是让人讨厌不起来啊，虽然事情已经解决，但这一切都在桂言叶的计划之中。
　　因为最后那如同挑衅一般的宣言，肯定会让那个男人带上大部队来找她的麻烦。
　　而她现在，最需要的也就是这个。
　　“无知的男人，既然这样的话。”
　　“那就好好成为我的棋子吧。”
　　冷笑声在独自回去的路上响起，桂言叶已经渐渐完善了各种计划，不过这一切都得慢慢的进行，因为无法预知未来，所以无法判断每一点都能在原作中找到解决的办法。
　　但也不要紧，只要不作死就行。
　　“因为这都是命运石之门的选择。”
　　桂言叶呐呐自语一句，几分钟后回到家，她洗完澡躺在了床上。
　　现在的她想要有能力，想要对抗父母，那就只有赚钱，因为只要有钱够多才能生活，才能不会被父母约束，也不用在意她们的命令。
　　当然了，她只是不想听让她嫁给某某人的命令而已，并不打算成为一个叛逆少女，虽然并没有太多的感觉，但怎么说也是她的父母，所以除了这个不行外，其它的命令倒也没什么。
　　只要不是让她做什么坏事就没问题，因为通过了解，这个世界的法律还是挺严苛的，而这也就是她为什么只想让伊藤诚废掉，并不打算杀死他的原因。
　　......
　　（求推荐票求月票啦，能有书单就更好了，另外，丧气作者弱弱的问一句，如果我开了月票和推荐票加更什么的东西，你们会投吗？会的话？投多少？让我看看，会不会出现我一天一万字的情况，如果有，那我就不开加更什么的了，啊哈哈~）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第六章   让你们体验社会人的毒打

　　一觉醒来，洗漱完毕后的桂言叶准备上学，来到玄关处时，她把左边柜子上的那把木刀给带了上。
　　另外，她其实是想带真刀的，但因为那些人还有用，伤的太重的话会影响做事，所以木刀就够了。
　　值得一说的是，有武器的桂言叶和没有武器的桂言叶完全就是两个人，战斗力可以成倍暴涨。
　　先不谈她自身所学过的居合道，就光上一世无言所学的剑道就已经很厉害了，要知道那些老头子那个不是剑术大师？但在她的手中都没有走过十招。
　　后来她更是去学了暗杀剑术，然后又去了一遍剑术协会，结果每个人都只在她手上走过了一招。
　　然后嘛，那些人因为嫉妒她的才能，再加上她那个时候还小，涉世未深，哪里懂得人情处事？所以结果就是她被忽悠到了别的地方，然后开始流浪。
　　也庆幸她喜欢剑道的同时还喜欢画画，所以在得知画十八x本子能赚钱后，她便义无反顾的走上了这条无奈的道路。
　　“差不多了，走吧。”
　　把木刀放在背包里，然后拿上一双运动鞋，桂言叶出了门。
　　路上随便买的点吃的，她早早来到了学校。
　　一开始她其实并不想坐电车的，但仔细研究了这个国家的地理后她才是发现，这个国家几乎到处都是电车，再加上学校又有点远。
　　不坐电车根就无法在规定的时间内到学校。
　　所以结果就是，她在电车上遇到了伊藤诚，然后伊藤诚一直在偷偷的看着她。
　　这一切的发展简直就如同tv中的剧情一样，不过为了弄得的像一点，她还特意带了本书去电车上看，然后发现他在看自己后，便抬头对他笑了笑。
　　老实说，桂言叶真的不太喜欢这样，要不是得为了大局着想，她真的很想给伊藤诚来一拳！
　　然后潇洒离开。
　　“言叶言叶！”
　　教学楼门口，桂言叶碰到了西园寺，她似乎在哪里等着自己，不过看破不说破，桂言叶温柔笑了一下后便向她道了个早安。
　　“早啊世界。”
　　“嗯嗯，早，看样子你的身体似乎没什么问题了嘛。”
　　西园寺上下打量了一下，然后在胸部那里特意多看了一眼，因为很大，所以她很羡慕。
　　“算是吧，不过还是得好好休息，因为医生也没搞懂我这到底是什么情况，总结就是，让我多喝热水，多休息。”
　　简单解释了一下，桂言叶与西园寺走进了教学楼。
　　西园寺点点头，然后对她说了一句。
　　“那就好好休息吧，不过记得吃我给你的药哦，我先去教室了，放学的话，我在教学楼门口等你。”
　　“嗯，那就放学见咯。”
　　两人虽然在邻班，但要是没有什么事情的话，聚在一起也就没有什么意义了，所以放学后才会见面。
　　来到教室，像往常一样走到自己的位置然后坐下，桂言叶开始看书，至于上课的话，因为只是高中的知识，所以她并不需要在学一遍。
　　至于伊藤诚的话，由于目前他只是看中了自己，所以并没有开始展开追求，倒是轻松了一些。
　　于是把这漫长的一天度过，桂言叶终于是等来了放学。
　　先是来到鞋柜，然后换上运动鞋，在接着则是在教学楼门口找到西园寺，然后送她回家。
　　“呐，言叶，明天我们一起去天台吃午餐吧？哪里是一个很棒的地方哦，当然了，还有诚君一起。”
　　回家途中，西园寺轻声询问道，桂言叶陷入了迷茫，一时间不知道该怎么回答，虽然知道这是迟早会来的事情，但真正到了要回答的时刻就会显得很难办了。
　　因为现在这个阶段最不适合的就是拒绝。
　　“好啊，明天我会带上自己亲自做的便当，到时候你们可要完全不剩的吃光哦。”
　　考虑了一会，桂言叶轻声笑道，因为仔细想了想，她发现这一次的吃饭是不可避免的，不然会让伊藤诚认为追求自己没戏，同时西园寺也会认为，自己是不是在讨厌他。
　　如果剧情发展成了这样，那最后一步的效果就不会这么强烈了，所以不行。
　　“嗯嗯嗯，记得多做一些哦，诚君他一定会喜欢的。”
　　原本见桂言叶犹豫，西园寺还以为她是不是在讨厌他，现在看来的话似乎是自己想多了，不过也是呢，他这么吸引人，应该没有几个人会讨厌他才对。
　　接下来的两人并没有在说些什么，都是一些日常，以及有关伊藤诚的问题，因为桂言叶得了解他的一些动向，然后好做出针对他的一些方案。
　　“言叶言叶，前面就是我家了，看样子那些人并没有来找我们麻烦，估计是没打算和我们计较吧，所以你也早点回去吧，对了对了，你一个人没问题吗？”
　　来到家门口，西园寺轻声道，桂言叶点点头，表示没问题。
　　“放心吧，我学过防身术，能应对一些小问题，而且在人多的地方他们也不敢乱来，所以没事的，倒是你，回去要好好休息哦，可别像我一样生病住院了。”
　　轻轻关心一句，桂言叶温柔看向了她，西园寺点点头，无奈答应道。
　　“是是是，言叶简直就像我妈妈一样了，不过放心吧，我不会生病的，我可是很健康的鸭。”
　　“那我就上去了，回去记得注意安全。”
　　说到这，西园寺进了家门，然后对她挥了挥手，桂言叶回了个笑容，见她关上门后才是转身离开。
　　说到底，西园寺终究只是个普通的女高中生，哪里能像她一样有着强大的感知，至于她说的不计较？很抱歉，在她们出学校门的那一刻开始就已经有两个人盯上了她们。
　　只不过碍于什么原因，或者是因为路人太多，所以他们才没有直接冲出来吧，不过现在的话倒是不用了。
　　把他们当做不存在，桂言叶走直接向了无人的废旧工厂，哪里没有摄像头，也没有什么人。
　　所以很适合把他们包围在哪里暴揍一顿！
　　然后让他们体验一下，什么叫做社会人的毒打！
　　早上醒过来就一直停电，一直到晚上才是来，很抱歉，所以看在我饿了一整天的份上，手机没电的份上，能不能给我点票票啊，呜呜呜，又热又饿，哇的一声我就哭出来了啊，嘤嘤嘤。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第七章   她就是个怪物

　　眼前大概出现了三十几号人，细数一下，似乎是三十四个，虽然并不是每个人都带有武器，但那走在最前面的几个人都带着类似于甩棍一样的东西。
　　当然，小混混必备的铁链也是看到了几个人携带。
　　此时的他们，一个个都面露着笑容看向桂言叶，那双眼贪婪的样子，似乎是认定她今天一定会落入他们手中一样，然后成为他们的玩具。
　　“就是这个女孩吗？”
　　旁边一名男子问道，人群中渐渐有个男人冒头，然后点了点头。
　　“嗯，就是她掰断了我的手指。”
　　“我说，你好歹也是一个老手了，为什么连个小女孩都没有搞定？简直丢脸！”
　　男子无奈摇了摇头，断指的男人满脸尴尬，只好这么解释道。
　　“只是大意了而已，少看不起我。”
　　“是是是，不过这种事情可没有下次了，以后你也认真点，既然是个混混，那就好好当个混混啊！”
　　话到这，男子把视线放在了桂言叶的身上，因为她有了动静，不过正以为她打算拿出手机报警的时候，男子突然就被她的行为给搞懵了。
　　“木刀？”
　　是的，眼前这个女孩，就是在大庭广众下从她身后的那个背包里把木刀给拿了出来。
　　“我说，你是傻了吗？”
　　无法理解，就算要反抗也应该用真刀吧，但这个女孩居然用木刀，难道脑子被门夹了？
　　而她的这种行为，也是被那群什么都不懂的小混混给嘲笑了个遍，因为这种事情实在太怪异了。
　　“这个女孩果然是个笨蛋吧！哈哈哈~”
　　“我看就是，看来待会能好玩一些了，嘿嘿。”
　　“......”
　　无意义的嘲讽接连不断，但要对这些人说明白她的行为，估计也是对牛弹琴，所以桂言叶右手握刀，认真看向了这群人，然后等他们冲上来。
　　“弟兄们，上！抓住她！”
　　眼前的女孩没有回答，男子直接下达命令，而随着他的话音落下，他那身后那群小混混直接一拥而上，试图活捉桂言叶！
　　桂言叶并没有任何动作，直到他们出现在自己三米范围内后。
　　桂言才是开始行动！
　　把暗杀的身形与步法发挥到极致！
　　每一刀都命中人体最为薄弱的位置！
　　咽喉！左右腹！命门！以及肚子与大腿小腿肚子！
　　这些地方都是人体最为脆弱的地方，只要挨上一刀便能疼上好一段时间，甚至失去战斗能力，更何况桂言叶还特意用了很大的力去击打这些部位。
　　所以不出三分钟，这三十号人已经有一半倒在了地上，至于那剩下的一半，则是看着桂言叶不敢冲上去。
　　“真是一群废物！还需要我亲自动手！”
　　眼前的这一幕出乎意料，男子只好上来，虽然刚刚只是看着，但他已经发现了对方的强势所在，那就是武器，只要没有了武器，小女孩就是个小女孩，将会毫无抵抗之力。
　　“噢噢噢！老大出手了！所以能看到吗？那传说中的无影脚？”
　　“嘭......”
　　然而话音刚落，男子就已经倒在了地上。
　　“啊啊啊！怎么会？老大！”
　　桂言叶毫不留情，直接一刀砍在了他的肚子上，然后接一个肘击放倒了他。
　　“你们还要打吗？”
　　剧烈的疼痛让他无法动弹，桂言叶用刀把他的双手挑出，直接一脚踩了上去！
　　“啊！”
　　惨叫声响起，桂言叶望向了那还站着的几人，无神的双眸在夕阳映衬下，似乎变得格外恐怖。
　　“老大说过，就算输也要输得像个混混！所以弟兄们上吧！最后一搏！”
　　“冲啊！”
　　如果这只是个普通的世界，兴许这应该是一个热血的故事吧，不经过桂言叶可热血不起来，虽然战斗是有一种特殊的快ll感，但说到底，她就像个boss闯入了新手村一样。
　　毫无任何感觉的战斗。
　　“你，就是这些人的头？”
　　所以人都被放倒，来到先前的那个男人面前，桂言叶一脚踩在了他的头上，由于有些用力，所以把他的脸直接嵌入了地中。
　　“是，是......”
　　男子艰难回答着，桂言叶意识到，索性拿开了脚，然后坐在了身后不远处的那个台阶上，随即询问。
　　“还能站起来吗？”
　　“我，我尽量试试......”
　　看得出，这个家伙似乎不同于其他的小混混，至少在这么多人中，只有他挨了自己一刀和一个肘击还能说话，并且还能尝试站起来。
　　当然，也主要是因为这个身体的原因，所以不管体力还是力量什么的都有不少的削弱。
　　“先说一个事情吧，把你们叫来的那个家伙已经逃了哦。”
　　见他努力的爬起坐下，桂言叶轻声了一句，他似乎早就发现一样，所以没说什么。
　　“我知道了。”
　　“不过，您没有对我们下死手，是有什么事情吗？”
　　大大小小的战斗男子都经历了很多，自然是能看的出她的厉害之处，但每一个人她都只是打到了丧失战斗能力，所以能看得出来，她并不是真正的想伤害他们。
　　“你似乎挺聪明，既然如此，那我先问你几个问题。”
　　“嗯，我会老实回答的。”
　　男子完全不敢说假话，因为那一刀简直要把整个人的骨头给震碎！现在想来，要是她全力出手的话那到底会可怕到什么程度？
　　这光想想就感觉很恐怖了。
　　“你有头吗？是谁？”
　　“这个......很抱歉，我不认识，只知道他是一个很厉害的人，本来我们这些小混混都是没有组织的，因为他，所以我们成为了一个庞大的组织。”
　　“那他对你们的管教如何？”
　　一般来说有老大的都会管教，什么能做什么不能做，但他们这种懒散样，以及对少女出手的样子，似乎就跟没有这些一样。
　　“没有，他只是统合了我们，并没有给我们下达命令，另外我们都很自由，所以像我这样的在私下里都有一帮子兄弟，至于逃跑的那个，由于是我儿时的好友，所以我才会帮他的，要不然我可不会来做这种事情。”
　　哟嚯，我来更新了，吶吶，给我票票好不好？我想有个三更的理由。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第八章   可爱的小正宗

　　男子的话让桂言叶了解的很多，不过这种不负责的领头者还真是罕见，当然，桂言叶可没有想过要接收他们这一群人，因为只要把事情做完后，那和他们就再无任何关系。
　　“你们，平常的收入怎么样？”
　　沉默了一会，桂言叶又问道，男子有些犹豫，但还是如实说了出来。
　　“很抱歉，没有什么收入，毕竟我们是小混混嘛，那自然是没有稳定的收入来源，无非就是敲诈一些学生或者上班族什么的，仗着人多欺负人少而已。”
　　这些话，讲道理他是真的非常不想说的，因为很羞耻，就好比被抓进了警局，然后警察问你做了什么一样，那种羞耻感他以前可是体验过不少次的。
　　至今都还记忆犹新。
　　“是吗，那我给你个赚钱的工作，你干不干？”
　　眼前的少女终于是说到了正题，但很明显的是，男子并没有意料到居然会是这种剧情展开。
　　“呃，真的？你没有在开玩笑吗？”
　　按照电影里的套路，不应该是她让自己直接去做事情吗？然后接收他们，在接着，则是在这个城市中发展出最为强大的混混家族才对啊。
　　然而给钱，做事？为什么会变成这样？
　　男子的不理解被桂言叶看在眼中，但她并没有说什么，只是把身后的那个包打开，然后扔在了他的面前而已。
　　“这里有五万金，帮我监视他，如果碰到了他和女孩子有亲密接触的行为，请给我记录下来，然后打这个电话通知我来这里拿，任务就这么简单，你做不做？”
　　包中有着一张伊藤诚的照片，以及五万金。
　　在这个世界中并没有那所谓的日元，也没有软妹币，而是金这么一种纸币，简单来解释的话，其实就跟没穿越前，无言所在那个世界中的软妹币差不多。
　　但在价值上，这里的金要比软妹币的价值高上不少。
　　值得一说的是，一个三口之家，日常的花销加上水电费以及游玩费用，一个月也就花三千金的样子。
　　所以五万金，可是一个不小的数目了。
　　“五......五万！？”
　　男子震惊了，因为这真的太多了，而且任务仅仅只是监视一个人而已，这种低付出高回报的工作，也未免太棒了吧！
　　“是的，五万，但我有几个条件，第一，你们不能暴露身份，第二，不能让对方察觉到你们，第三，不能接触他，第四，尽量伪装成学生进行记录。”
　　“额......”
　　好嘛，突然加了这么多条件的话就不能说是低付出了，虽然依旧可以做，但这个难度简直就大得太多了，而且他们一个个都是二十好几的成年人，伪装成学生，这...简直做不到啊。
　　“嗯，有个问题，我可以选择不答应吗？”
　　男子端坐问道，带着笑容，可随着嘭的一声响起，并且旁边的钢管也跟着产生形变反应后，他忽然明白了。
　　“保证完成任务！”
　　把头用力磕在地上！男子大声道，桂言叶面无表情站了起来，轻声一句便离开了这里。
　　“好好完成任务，做好，会有奖励。”
　　正所谓有钱能使鬼推磨，虽然是有着半点强迫的意思，但在他们心里可无法舍弃这唾手可得的金钱，但作为小混混，懒散已经成为习惯。
　　所以稍微有点难度就想放弃，这是桂言叶无法改变的事情，所以没办法，只能用武力进行胁迫，不然计划可无法进行。
　　另外，至于为什么她要这么做的话。
　　其实是因为伊藤诚的人设原因，原作是一个十八x游戏，男主伊藤诚的设定则是那种帅气吸引人的设定，受女孩欢迎自然也是其中之一。
　　现在的桂言叶对他倒是没什么感觉，但从西园寺以及其她人身上就能看出来了，再加上他的设定中，对女性身体的欲望难以控制，所以才会出现那些剧情。
　　毕竟是个十八x游戏嘛，这就是卖点。
　　但这个世界可不是游戏，他虽然看上了桂言叶，可倘若现在有个女孩与他接触，其实结局是一样的。
　　所以拿到他与其她女孩的证据，才是胜利的关键。
　　“看样子不在这附近了。”
　　眼下夜幕降临，桂言叶静静感知着周围，试图发现那个男人逃跑的方向，但由于这里错综复杂，再加上对方已经跑远，想要找到他实在太难。
　　“算了，下次我可不会放过你。”
　　桂言叶轻轻喃喃，随后拿着木刀往家的方向走去，那个男人就是一个麻烦，按照他那报复心理，有了第一次叫人那自然会有第二次叫人。
　　而且那群小混混似乎什么都不知道，所以为了不让他盯上西园寺，桂言叶必须得好好处理掉他，不然日后肯定是一个祸害。
　　回到家，桂言叶直接去了浴室，完美的身材在这一刻出现在她的眼中，虽然并没有感觉很奇怪，但还是耐不住好奇去摸了一下那两团能让女生嫉妒的胸部。
　　“果然小说都是骗人的。”
　　完全么有任何感觉，就跟摸到了肚子上的肉一样，除了感觉软乎乎，就只能感觉到那无法承受的重量了。
　　“哎，年纪轻轻就这样，长大还得了？”
　　桂言叶担忧了起来，然后脸扁躺在了浴缸中。
　　温暖的水流包裹全身，似乎是把她那先前运动所出现的疲劳给全部消除了一样。
　　“言叶姐？你在家吗？”
　　正当桂言叶打算小睡一觉的时候，门外突然传来了和泉正宗的声音，她赶紧起身穿上衣服，然后来到了玄关处。
　　“正宗有事吗？姐姐正在洗澡哦，就不出来了。”
　　把门打开一条小缝，桂言叶透过门缝说道，现在的她身上只有一件粉色的大号T恤，甚至是水迹都没有擦干，下身自然不用多说，什么都没有。
　　此刻她那白皙的大腿上，能借助屋里的暗淡光线看到不少滑落的水珠。
　　“诶！洗......洗洗澡！？”
　　和泉正宗通红着脸，完全不知道该怎么应对眼前这事情，桂言叶无奈，心里想着这么下去也不是个办法，所幸直接说道。
　　“正宗有事就说吧，姐姐待会还要继续回去洗澡呢。”
　　但说完她就后悔了，因为眼前的这个十四岁小男孩，似乎越来越羞涩了。
　　日常的求票票，另外，我还能写一章，至于第三章有没有，emmm我努力。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第九章   天台的午餐

　　“言，言叶姐！纱雾一直承蒙你的照顾，所以我给你拿了点水果过来，还请收下！还有，实在抱歉！我不知道你在洗澡！水果我就放这了！我先走了！”
　　匆匆忙忙说完，和泉正宗像是逃离一样离开了这里，桂言叶蹲下把那放在地上的袋子拿起来后，便关上门回了客厅。
　　随意放在桌上，她回了浴室，然后继续小睡。
　　而这一觉也是直接让她睡到了晚上的九点半，草草吃掉从外面带回来的晚饭，她开始浏览这个世界的各个信息，打算深入了解一下这个世界的构成。
　　另外值得一说的是，桂言叶的双亲是企业家，所以她并不是非常缺钱，但这些钱再多也终究只是她父母的，所以赚钱就变得非常有必要了。
　　毕竟得和父母抗衡长大后的婚事问题。
　　那这个，就是决定胜负的关键。
　　晚上十一点，桂言叶关了电脑，去了厨房，明天中午得和西园寺伊藤诚一起吃午饭，所以得准备一下。
　　要做的东西自然是三明治，便当别说她会不会了，哪怕是前世的自己都不会，因为她把技能点全点在了剑术与画画上，自己动手做的东西是真的非常勉强。
　　仅仅只能自己吃下，其她人吃了后，会感觉难吃不好吃。
　　晚上十二点，一切结束，做了不少三明治，这个不难，只要按照教程就能做好，简直是菜鸟的福音啊。
　　“睡觉睡觉。”
　　打了个哈欠，桂言叶回了房间。
　　第二天一大早，早早起床的她带着自己做的三明治就出了门，由于今天特意提前了一些时间，所以电车上并没有看到伊藤诚。
　　这倒是让她松了口气，因为不用被盯着看，所以不会感觉浑身不舒服。
　　同理，西园寺也并没有遇到，甚至是整个学校都没有几个人，率先进入教室的她因为无聊便看起了书，这本书是这个世界的发展历史，虽然和前世的岛国历史差不多。
　　但总有一些地方的设定会让她感觉很怪异。
　　“快看，那个桂言叶，又在看书呢。”
　　不知何时，耳中有了些许的吵闹声，抬眼望去，发现是坐在自己右前方的两个女孩在谈论自己。
　　“是呢是呢，不过这种人估计也没什么朋友吧，因为有朋友的人会把业余时间用来看书吗？呵呵呵。”
　　伴随着一些讥讽的笑声，桂言叶继续埋头看书，没打算理她们，因为在桂言叶的设定中有一条就是这样的，她因为成绩优异身材完美长相可爱遭到嫉妒。
　　然后成为大家欺凌的对象。
　　所以去理会这些人对她来说完全没有必要，反而会她的心情给搞糟。
　　时间渐渐过去，中午很快到来，西园寺提前把钥匙给了她，所以她先去天台等待两人。
　　与此同时，那在楼道的西园寺和伊藤诚正在发生争执。
　　“不行不行！绝对不行！”
　　“为什么呢？都说好了，快点过来啊！”
　　西园寺拉扯着伊藤诚，伊藤诚反抗着往下走，虽然一直注意桂言叶很久，但都还没有真正和她认识，然而这么快就一起吃午饭？这发展也太快了吧！
　　“为什么呢？”
　　“因为我还没有做好心理准备啊！”
　　“要做什么心理准备啊！你不是喜欢她吗？难道你想看她进入其他男孩子的怀抱吗？”
　　“诶！当然不想！”
　　“那你还在犹豫什么？跟我来啊！说不定这就你们的开始好吗。”
　　一边诱惑，西园寺一边拉着他往天台走，伊藤诚有些犹豫，但最终还是慢慢顺着她的步伐来到了天台。
　　而在来到天台后，他也看到了自己那日思夜想的桂言叶，不得不说，她的身材是真的好，简直让人难以想象一个高中生居然能有这种身材。
　　此刻的桂言叶站在围栏旁边，在听到动静后，则是转身看向了两人。
　　“抱歉言叶，让你等了这么久。”
　　西园寺来到伊藤诚旁边，见到桂言叶后先是道歉，桂言叶摇摇头，没有太在意。
　　“也就刚到而已。”
　　“啊对了，这就是诚君哦。”
　　怕两人不认识，西园寺介绍道，然后用胳膊肘戳了一下伊藤诚，让他自我介绍。
　　“啊？你好，我叫伊藤诚。”
　　回过神来的伊藤诚傻笑了起来，桂言叶嘴唇微抿，轻声了一句。
　　“你好，初次见面，我叫桂言叶。”
　　她的声音稚嫩好听，让人无法忘却，伊藤诚近乎看呆，因为这还是他第一次听到桂言叶说话。
　　短暂的认识后，三人坐在了长椅上，西园寺看着桂言叶篮子里的三明治，不禁感叹了起来。
　　“言叶你做了好多啊，不过三个人的话肯定能吃的完吧，特别是诚君，一定会吃光的吧？”
　　话到这，西园寺笑嘻嘻的看向了伊藤诚，他不知所措点点头，犹豫道。
　　“大概，应该，能吧......”
　　桂言叶手中有一篮子三明治，虽然他饭量不错，但这么多的话他也不能确定吃不吃得下，但这可是桂言叶亲手做的，所以不管怎么说他都会努力的。
　　“不用勉强啦，而且做的也不是很好吃。”
　　桂言叶看着两人轻笑道，西园寺完全不信，因为她这么优秀，说不好吃肯定是在谦虚，于是她和伊藤诚一人拿起了一个三明治，然后送进了嘴里。
　　可刚入口，两人就懵了。
　　“这是......什么味道？”
　　“......”
　　西园寺近乎呆滞，因为这一口她发现了桂言叶并不是一个十全十美的人，伊藤诚更是后悔自己刚刚说吃光的想法。
　　“对舌头的刺激......嗯，还真是前所未有的感觉啊，言叶难道以前都没有做过饭吗？”
　　面对伊藤诚的询问，桂言叶轻声道。
　　“没有啊，做过很多的，就是不怎么好吃而已，估计这个的话也不好吃吧，不过没关系啦，你们不用勉强的。”
　　说完她笑了笑，伊藤诚听到直接夺过了篮子，然后大口大口的吃了起来，并且说了句。
　　“没有！绝对没有！言叶做的很好吃，我很喜欢！只不过是因为味道特殊我吓了一跳而已，放心吧，交给我了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 出事了

　　出事了，很严重的事情！嗯，就是电脑坏了，开不了机，我完了，努力修理中。
　　更新得下午。
　　对了，谢谢投票的各位小可爱哦，还有打赏的那个大大，非常感谢！本来今天还想四更的，看样子。
　　嗯，唉……
　　尽量努力吧。
　　……………………………………


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 继出事的结果

　　很遗憾，我的电脑并不是因为有灰尘导致无法开机，而是因为散热那玩意坏了，支撑风扇的铁块直接重中间断裂，所以我的电脑已经无法开机了。
　　所以更新嘛，我看那老古董笔记本还能用不，要是可以的话，嗯……就能有更新，总之，先这样，还有，不太监，我只是运气差而已，呜呜呜(┯_┯)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十章   夜店

　　看着那傻乎乎直接全部吃光的伊藤诚，桂言叶轻声笑了笑，然后递了杯热茶给他。
　　其实如果没有那些花里胡哨的人物设定，兴许在日在校园中，这个世界会很美好，当然了，如果真的成了这样，那病娇鼻祖桂言叶，人形自走炮渣男伊藤诚，以及错的不是我是世界！
　　这些东西就不会广泛流传，总结就是，这一切都是命中注定的事情，因为世道如此。
　　吃过饭后， 三人闲聊了一会就离开，虽然西园寺一直在暗中撮合着两人，但因为伊藤诚并还没有下定决心，以及桂言叶也一直在找机会逃避独自一人与伊藤诚相处，所以他们的进展自然就慢了下来。
　　“一起回家吧言叶，说起来，那几个小混混真的没有来找我们了，看来是不用担心了呢。”
　　下午放学，两人一起回家，桂言叶换上运动鞋，然后跟在了西园寺的身后说道。
　　“嗯，以后就不用担心了，我昨天遇到他们了，不过我有提前报警，所以他们已经在警察叔叔那接受爱的教育了。”
　　桂言叶嘴角挂着笑容，可爱的说道，西园寺听到一愣，差点没反应过来。
　　“诶？言叶你遇到他们了？那你没有受伤吧？”
　　“放心吧，没有哦，还有我不是说了嘛，我有提前报警，所以他们已经被抓起来了。”
　　温柔了一句，桂言叶拉着停下的她继续走了起来，西园寺愣了愣，但仔细一想，上次不就是因为她才没事的吗，所以如此聪明的桂言叶，又怎么可能会落到他们的手中呢？
　　想到这，西园寺释怀松了口气，然后道。
　　“真是吓死我了，还有啊，言叶你这说话不说重点的习惯得改改哦，不然总是让人瞎担心。”
　　听到这，桂言叶无奈，稍微不满吐槽了一句。
　　“明明就是世界你自己没有好好听我说，所以才担心的。”
　　“那有？我明明有听的！”
　　“没有，就没有！”
　　日常玩笑互怼，也算是一种人生乐趣，果然有朋友要比没有朋友有趣的多。
　　“今天就在这分开吧，既然已经不用担心了的话。”
　　来到岔路口，西园寺说道，桂言叶点点头，答应了她的提议，虽然送到家也没关系，但既然她都这么说了，那也就没有必要了。
　　不过分开的桂言叶并没有回家，而是在等待夜幕降临，以及，那个男人的讯息。
　　昨天回去后有通知那个领头的小混混，要是有那个断指男人的消息就汇报给她。
　　他则是答应了在晚上天黑之前发到桂言叶的手机上，现在还有三个小时，所以等就行了，至于为什么要去找他，那自然是因为要除掉他这个最后的麻烦，不然随随便便就叫上一群人来找她麻烦。
　　那才是真的麻烦，因为来一次打一次，他们不嫌累桂言叶还嫌烦呢，所以绝对不能让他这么做。
　　来到一个咖啡厅坐下，桂言叶一边看书一边喝着那散发着淡淡甜味的咖啡，这个咖啡厅在二楼，装修很好，也很安静，虽然没有多少人，但正是因为这个桂言叶才选这里的。
　　“姐姐，你的东西掉了哦。”
　　耳中是一个小女孩的声音，稚嫩好听，桂言叶抬头看去，便发现那掉在了地上的纸巾，蹲下捡起，她连忙道了句谢。
　　“谢谢。”
　　可话刚说完，那个小女孩就不见了。
　　“幻觉？”
　　心里不禁这么想，但刚刚确实是听见了一个小女孩的声音，可没见到人也没有办法，所以桂言叶只好继续看书。
　　时间渐渐流逝，夜幕很快降临，随意吃着蛋糕的桂言叶看向了手机里刚刚收到了一条短信，然后起身结账离开了这里。
　　“夜店吗？原来在那啊。”
　　樱色的嘴唇蠕动，桂言叶低声喃喃，随即把围巾好好围在脖子上，她开始向那个夜店走去。
　　“小姑娘，这里可不是你该来的地方哦！”
　　进门便见到了几个中年男子， 他们喝着酒红着脸，看到桂言叶便打趣道。
　　“要不要和叔叔们喝一杯啊？啊哈哈~”
　　虽然话是在这么说，但他们并没有上来，所以桂言叶越过他们，直接走向了手机里给的地址，然后便在某个角落中看到了他。
　　“呐，你能跟我出来一下吗？”
　　眼前的断指男人还在喝酒，见到桂言叶后先是吓了一跳，但很快就镇定了下来。
　　“你怎么在这？是来找我的？”
　　这里人这么多，晾她也不敢轻举妄动，而且这里大多数都是混混，要是敢动手的话，肯定让她吃不了兜着走，所以他有些大胆。
　　“喂喂喂？小哥，这是你女朋友吗？”
　　和他喝酒的有三个男人，坐在他的对面。
　　“瞎说什么？她可是我的仇人，迟早有一天我要好好报复她的，哼！”
　　断指男人回答，但他的话似乎是在三人眼中成为了情侣之间的情话，而且借着酒劲，他们更是联想出了两人因为吵架，然后女方找上来的剧情。
　　“我看就是你女朋友！既然有女朋友就好好的去爱她啊！吵架怄气什么的可不是一个男人该做的事情！”
　　“没错，所以小哥你还不赶紧去安慰你的女朋友，不然以后你可别找我们帮忙了啊，我最讨厌的就是不尊重女性的男人了。”
　　“嗯，快去！快去！”
　　一边说，离他最近的那个男人一边推他，男子无可奈何，本来是想找他们帮自己报仇的，但眼下却是这种情况，真是该死！
　　早知道就不应该让他们喝酒！
　　可在懊恼也没有办法，他只能出去，反正她最多只是来报复，只要过了今天到了明天，他便能依靠那三人叫来一百多人，到时候，定让她生不如死！
　　哼！
　　脑中还在进行美好的幻想，但两人也来到了后面的巷子中，本来他是想直接跪下求饶度过危机的。
　　可这一切还没有行动，他的眼中便见到了一道白光飞驰而过，而在下一秒，一把闪亮着银光的水果刀赫然架在了他的脖子上！
　　“不要以为我真的不敢杀你！”
　　“你只不过是个小混混！哪怕死了也没人会在意！你知道吗？”
　　（老古董还行，但键盘接口坏坏的，所以容易断，导致键盘失灵，无奈，不过码字还是可以的，我要努力了，求票票。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十一章   加藤乙女

　　眼前这一切简直不敢相信，男子猛的咽了口唾沫，感受着脖子上那冰凉刺骨一般的利刃，他开始慌了。
　　“饶......饶命！”
　　“我错了！以后再也不找你麻烦了。”
　　害怕到语无伦次，说话不连贯，但桂言叶并没有就这么放过他，因为她很清楚，这种人不给他造成实际伤害是不会轻易放弃的，更何况他还是那种有仇必报的家伙，所以不留下一个深刻的印象可不行。
　　于是桂言叶把刀在他的脖子上稍微动了一下。
　　她的力道控制的很好，仅仅只是划破了他的皮肤以及皮肉，让他流血的同时，能够感觉到无法忍耐的痛疼。
　　“想杀你，你早在第一次就死了！我只不过是不想脏了我的手而已，所以是谁给你的勇气让你叫人来找我麻烦？梁静茹吗？你个白痴！”
　　话到这，桂言叶松开了那一直抵在他脖子上的刀，随后开始在他的身上展现刀工，每一刀都划破了他的皮肤与衣服，而随着他身上不断出现的血痕，他也很快就变成了一个血迹斑驳的人。
　　最后之际，桂言叶更是毫不留情，直接把水果刀用力插进了他的大腿中！
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，桂言叶用力把刀拔了出来！之后两眼无神看着他，说了临走前的最后一句话。
　　“如果还有下次，请看好你的命门，不然等你回过神来的时候我想它应该会从你的胯下失踪！”
　　话道此处，桂言叶消失在了黑暗中，男子倒在地上紧抱着大腿，完全不知所措，因为他现在只想回家，然后去找个工作，过那平稳的生活。
　　当小混混真的太危险了，本以为小混混是那种梦想中的生活。
　　可事实告诉了他， 这是一个有生命危险的工作！
　　至于女人，他感觉这一辈子都不要碰比较好，因为太恐怖了！
　　......
　　把沾染血迹的水果刀包好，桂言叶潜入了钢铁提炼的地方，然后扔进了那滚烫的铁水中，因为水果刀脏了，再者，她又不想拿回去继续用，所以销毁比较好。
　　做好这一切，桂言叶回到了家，然后开始休息，第二天上学后，由于已经认识，在加上西园寺本来就在帮伊藤诚助攻，所以三人时不时的会见面，然后在西园寺的帮助下与她独处。
　　不过桂言叶已经不是以前的桂言叶了，所以对他并没有好感，那自然，这独处也只是应付的感觉，并没有实质性的效果。
　　而既然没有效果，那就达不到告白的地步，但却能让他心痒痒，认为应该是自己与她还没有达到相爱的地步，所以只要努力，说不定能行。
　　而在这段时间中，只要有其她女孩子与他接触，那这一切就能按照桂言叶所设计的剧情来。
　　于是在慢慢等待中，那个女孩，终于是出现了。
　　原作游戏中仰慕喜欢伊藤诚的并不是只有身为主角的桂言叶和西园寺，其实还有很多女孩子，所以三人频繁的接触与见面，自然是让她们升起了嫉妒之心。
　　“桂言叶！以后禁止接近诚君知道吗？”
　　学校幽暗的废旧教学楼中，三个女孩站在桂言叶面前对她恶狠狠的说道。
　　桂言叶知道这三人是谁，因为是同班，而且从记忆中得知，她们是专门欺负她的那几个人。
　　但现在的她也不是以前的她了，而且她本来就没有打算接近那个家伙，所以要怎么回答呢？
　　想到这，桂言叶干脆不理这几个家伙，直接走了出去，因为感觉没必要理会。
　　“喂！你听见没有？”
　　短发女孩直接上来抓住了桂言叶的衣服，桂言叶回头看了她一眼，平淡道。
　　“所以？你想说的就这个？加藤乙女？”
　　“原来你还知道我啊，那既然知道，你怎么不说话？”
　　平常欺负她都是怯懦的样子，不敢说什么，但今天却是感觉不太一样，好奇怪啊。
　　“我要说什么？”
　　“不要装傻！都说了，以后禁止接近诚君，以后也别和他见面！你耳朵没聋就听话，不然下次我们要你好看！”
　　恶狠狠的说着，加藤乙女握住桂言叶的手也更加用力了，桂言叶装出一副疼痛的样子，然后甩开道。
　　“既然这样，那你就去追他啊！在这里对我说，你以为诚君就能喜欢你了？简直痴心妄想！”
　　加藤乙女被桂言叶的话给说愣了，但转念一想，她这不就是在赤果果的挑衅吗？自认为长得可爱身材好，就能一直受到诚的青睐？
　　“这不用你说我也会！我们走，还有，别让我看到你和诚君见面，不然下次我可不会放过你！”
　　说完，加藤乙女带着两人离开了这里，桂言叶叹了口气摇了摇头，然后离开了这里。
　　虽然感觉她傻乎乎的，但仔细一想，这不都是编剧的锅吗？写出这样的剧情，设定出这样的人设，结果还不是后宫，现在想想，他也是怪可怜的。
　　不过可怜归可怜，自己是女主角的话那就不感觉可怜了。
　　而且最要命的还是那个黄毛，记得不错，桂言叶可是有被他xx的。
　　虽然不知道为什么他到现在都没有戏份，但这样不是挺好的吗？
　　只要解决了伊藤诚的问题那她就会安全，再也不用担心什么，西园寺也能看清这家伙的本质，然后走向正常的人生，而且自己也不用与她相爱相杀，过上安稳的生活。
　　到那时，人生美满，可以好好悠闲，至于赚钱的计划慢慢来就行，反正现在还小，并不着急。
　　......
　　（我是真的不想说什么了， 电脑坏了我忍，今天又停电是怎么回事？我特喵写个小说有那么难吗？这么阻挠我？本来还想四更的，这下子连三更都不知道能不能做到，唉，愧对读者啊，我嘤嘤嘤了。
　　剩下的用来凑字数，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤，老嘤抓小鸡，嘤击长空！秘技，八重嘤！
　　理之律者：舰长，投票的话，我会到你家的哦，不要告诉其他人这是布洛妮娅偷偷告诉你的。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十二章   邀约西园寺

　　被加藤乙女纠缠已经过去了三天，这三天中，桂言叶一直找借口没与伊藤诚见面，同时不断对西园寺道歉，因为怕她们误会自己讨厌他。
　　然后她把这多出来的时间用来研究了一下居合道，她本身就是剑道天才，自然对这居合道的兴趣很大，因为没学过。
　　而在这三天的回忆与肢体记忆中，她发现了这居合道其实和她的暗杀剑术有着异曲同工之妙，居合道着重一击必杀，但她所学的暗杀剑术就有点不太一样了，虽然也是一击必杀。
　　不过暗杀剑术在技艺上的要求明显要比居合道更高一些，而且有着步法呼吸法隐匿自己等之类东西，但在出剑的力道上也明显要比居合道略低一些。
　　而且居合道一击必杀的部位是劲动脉，暗杀剑术就不同了，只要是能杀死人的地方都行，但太多数选择的部位还是心脏，因为劲动脉这个地方破了后容易大出血，然后喷出来。
　　躲闪不及很容易影响视线，还很容易沾染上对方血液导致被追踪，所以不适合暗杀。
　　居合道则是胜在出剑快，一瞬必杀！
　　所以要是把这两个技能揉捏在一起的话，又会怎么样呢？
　　暗杀居合道？
　　想到这，桂言叶似乎是发现了新世界的大门，直接开始了深度闭关，直到第四天傍晚，在接到那个混混头子的联系后她才是出来。
　　“看样子是搞定了，出发吧。”
　　以防意外，她还是带了把木刀以及水果刀防身。
　　来到约定的废旧工厂前，男子直接小跑走了上来说道。
　　“大姐头，东西搞定了，虽然不是我们亲自监视，但任务确实是顺利完成了。”
　　男子嬉笑了一句，然后把数码相机递到了桂言叶面前，桂言叶接过，心里有些无奈，因为这大姐头是什么鬼叫法？她可没想过要当混混头子啊。
　　不过现在也管不了这么多了，反正有了证据以后基本上和他们再无瓜葛，所以爱咋叫就咋叫吧，也只有这么一次而已。
　　于是桂言叶打开数码相机把里面的内容浏览了一遍，然后合上。
　　里面确实是伊藤诚和某个女孩的视频，而且尺度略大，但让桂言叶没想到的是，这人居然真的是加藤乙女。
　　“可以了，另外我说过还有奖励，所以这里是一万金，你们拿去吧。”
　　“还有啊，以后好好工作，别当混混了，小混混可是没有任何前途的，而且欺负女孩子可不是什么值得颂扬的事情。”
　　好心提醒一句，桂言叶转身就走，至于他们要不要这么做那就是他们自己的事情了，但要是让她看到他们像那个男人一样欺负女孩，那她同样不会放过，因为她的武道不允许她视而不见。
　　另外一个原因就是，自己成为了女孩子，所以她对女孩子有了一定的了解，也清楚了这的确是一个弱势群体，倘若那个时候换了一个女孩遇到那个男人，那结局还有可能会是她这样？
　　很明显，这不太可能。
　　“大姐头等等！”
　　刚走出几步，男子就叫住了桂言叶，随后小跑上来道。
　　“这个给你，还有我不欺负女孩的，虽然我的手下有在，但您请放心，回去后我就严加管教他们！绝对不让他们做出伤害女孩的事情来，另外，那天的事情其实我们并不知道，如果知道的话，我可不会答应他来找你麻烦。”
　　"这样啊，那挺好的，不过，这是什么意思？"
　　包里的一万金被他原封不动的摆在了她面前，桂言叶想着这钱也不少了吧？难道他还嫌少看不上？
　　“没什么意思，只是我钱不能要而已，另外，有个事情难以启齿，嗯......”
　　一个大男人不好意思脸红，桂言叶还是第一次见到，虽然谈不上恶心讨厌，但也着实喜欢不上来，而且明明第一次见到这家伙的时候感觉他还是蛮硬汉的，但现在嘛，形象崩塌。
　　“有什么就说吧。”
　　一直见他没说话，桂言叶开口道，男子咽了口唾沫，似乎是做好了准备。
　　“就是，大姐头你能在踩我一下吗？最好是用力一点。”
　　“......”
　　“............”
　　“你......”
　　桂言叶满头黑线，完全不知道该说什么，因为这是什么鬼要求？
　　这人变态抖m吗？我的嘛鸭！
　　强忍被吓到，桂言叶稍微后退了一步，男子看到心里顿时凉了一截，以为没戏，但正当他这么想的时候，桂言叶却是说了。
　　“趴下！”
　　虽然这家伙的确是有变态抖m的嫌疑，但以后也不会再见面，所以就大发慈悲稍微满足一下他好了。
　　男子听到两眼一亮，瞬间趴在了她面前，而随之而来的便是一记重踩！
　　那黑裙飘扬间，似乎是隐隐露出了那传说中的绝对领域。
　　“谢......谢谢大姐头......”
　　满足的声音传来，桂言叶不适应赶紧离开了这里，而那一直在远处看着的小弟们则是一边叫着老大一边跑了上来。
　　“老大！不要走啊！我们还没有吃火锅呢！”
　　“对啊，岂可修！看这样子火锅得拖倒明天了！靠！”
　　“难过鸭，鸭鸭很痛苦......”
　　......
　　一切结束，桂言叶回到了家，明天是周末的最后一天，正好可以找西园寺说明一下这个情况，然后让她看清楚渣诚的本质，因为这一场演出，可不能只有她一个人参与。
　　一觉好眠，第二天早上九点，桂言叶开始联系西园寺，她很快回复，随即问道。
　　“怎么了，言叶？”
　　“世界你现在有空吗？能出来吗？”
　　“诶？你忙完了吗？那行啊，我马上就出来，对了对了，我去叫诚君，我想他知道了肯定会很开心的。”
　　早就料到西园寺会这么说，所以桂言叶把提前打好的字直接发了过去。
　　“世界等等！”
　　“怎么了吗言叶？你难道讨厌诚吗？”
　　“不是，总之你先出来吧，我有个重要的事情告诉你，而且这事情只能你一个人知道。”
　　说的如此神秘慎重，西园寺呆滞了会，但桂言叶又不是那种喜欢开玩笑的人，所以她一定是有什么很重要的事情吧，想到这，西园寺回复道。
　　“那行吧，半个小时候我们在咖啡厅见，就是上次去的那个。”
　　桂言叶看到立即回复。
　　“嗯，我在那等你。”
　　（投点票票嘛亲，翘屁屁求，诶嘿嘿，好了好了，我正经点，总之就是第二更了， 对了对了，谢谢好想要大和呀?大大的打赏，还有谢谢送月票推荐票刀片的各位哦，不要怪我没整理出其他人，所以认为我偏心哦，因为时间不允许我整理那个了，因为我要努力第三更了啊，不知道能不能在十二点前出来，总之，我试试。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十三章   纱雾的呼叫

　　约定好的咖啡厅中，两人对立而坐，西园寺看着数码相机里的内容，两眼惊慌失措，因为她很难相信视频里的主人公，就是伊藤诚。
　　“言叶，这......”
　　西园寺抬头试探问向了桂言叶，希望可以得到否定，不然她这么久做的事情到底是为了什么？
　　明明自己也喜欢他，可他却能轻易的与其她女孩子做这种事情，为什么？
　　虽然尺度并不能说是很大，甚至都没有做到最后一步，可手都在放在对方胸上了，这还不能说明什么吗？
　　“如你所见，这就是真的，果然我的感觉并没有错 。”
　　说起感觉，西园寺忽然记起了两人第一次见面时她说的那话。
　　可是......
　　“要不，我们去问问诚君吧？也许是搞错了什么呢？”
　　西园寺还是不太敢相信，明明感觉他不应该是这样的人，所以一定是哪里搞错了，嗯，没错，一定是这样才对，一定是有人想陷害他。
　　心里想法渐渐笃定，西园寺也渐渐坚强了下来，桂言叶自然清楚她不可能直接相信，所以她如此说道。
　　“可以，正好我也想验证这到底是不是真的，不过世界，我需要你的帮助，所以你愿意帮我吗？”
　　桂言叶的请求让西园寺愣了愣，因为没太搞懂她到底想做什么，但最终她还是选择了答应。
　　“可以啊，有什么需要言叶你就说吧，我会尽我所能帮助你的。”
　　“那真帮大忙了，那接下来我就说明一下我的计划吧。”
　　简单把计划说了一下，西园寺陷入了沉思，随即道。
　　“这样不太好吧？好歹都是一个学校的。”
　　“没有什么好与不好，难道世界你还不明白吗？他现在喜欢着我，可却能心安理得的与其她女孩子做那种事情，如果到时候他承认了错误，并试图让我原谅他，然后对我告白。”
　　“我该怎么做？而且这还不能说明问题吗？”
　　“另外，要是真和他在一起了，那他以后能保证不会出轨不会进行外遇？”
　　“我感觉，不太可能。”
　　是的，这根本就是不可能的事情，原作tv中的伊藤诚因为优柔寡断，在世界与言叶两人之中不断游走，并且对两人都很好，直到他最终选择桂言叶，然后被忍无可忍的西园寺柴刀结束了这悲惨的一生。
　　而这只是tv结局，游戏里的结局更多，路线也更丰富，所以总结就是，只要换个人对他好，对他献身， 那他依旧能成为人形自走炮。
　　“我......”
　　“那好吧，就这么办吧，不过言叶，你可要记得了，一定要等他亲口承认了才能这么做，不然以后我都不知道要怎么面对他，所以拜托了。”
　　西园寺勉强答应，当然，她到现在都还是半信半疑，不过只要等到明天，这一切的答应就能出来，所以他到底是一个什么样的人？
　　吃着锅里看着碗里的渣男？还是说，腼腆有趣的男孩？
　　一半一半的概率吧，但只要到了明天，这一切就能见分晓。
　　“这个你就放心吧，我可不是那种喜欢伤害好人的人。”
　　自然不可能伤害好人，但伊藤诚真的能算得上好人？如果没有后面那一切兴许都还好说，但这已经不是游戏了，不能暂停，更不能不进行下去，更可况自己还是主角之一，那知道后面一切剧情的她，就只能把伊藤诚判定成为一个坏人。
　　而且就目前的剧情发展来看，要是什么都不做，他迟早会成为人形自走炮当，并且会因为自己不在他后宫的原因，导致他的爱慕者献身者越来越多，虽然这些老实说都和她没有太大的关系。
　　但关键人物西园寺才是有可能出现各种结局的原因。
　　因为在游戏中，桂言叶一直都在与她相爱相杀。
　　就算没有自己，但只要换上一个人一样能出现这些剧情，但身为主角之一，她似乎根本就无法逃避这些。
　　“毕竟是主角之一呢，唉......”
　　商量结束后，桂言叶与西园寺各自回家，而在回家路上的桂言叶则是无奈叹气，不过这么久过去，也终于是要结束了，只要等到明天，这一切就能结束，然后过那安稳的生活。
　　“言叶姐，今天你迟到了哦。”
　　回到家门，和泉家打开了一条小缝，纱雾在门内小声嘀咕了一句。
　　桂言叶注意到， 这才是记起来那日记本上有说过的一个事情。
　　那就是在周末的时候，她会抽空成为她的模特，然后让她进行绘画创作。
　　“抱歉纱雾！我去忙了点事情，我这就过来，等我换身衣服我马上就过来！”
　　桂言叶惊慌了一句，然后弯腰道歉立马回家换衣服，这一系列的动作非常连贯，就像是做过很多次一样。
　　当然，这些其实并不是桂言叶本身想做的，只不过是她下意识做出来的而已。
　　所以在无言没来前，桂言叶一直都有在鸽她吗？
　　似乎，还确实是这样好像。
　　换了身简便的衣服，桂言叶来到了纱雾家，然后在她的指示下进了她的房间。
　　“话说纱雾，你哥哥呢？没在家吗？”
　　一路上都没有看到和泉正宗，所以桂言叶稍微好奇在意了一句，而且把卡哇伊的妹妹独自留在家中，这个家伙难道没有成为妹控吗？
　　“哥哥他出门了，不知道是怎么回事，而且是听到我说言叶姐你要来后，才是出门的。”
　　纱雾的声音稚嫩可爱，要是可以的话，她真的很想把纱雾抱在怀里好好揉捏一番。
　　不过她的话却是让桂言叶呆滞了，因为感觉和泉正宗在针对她。
　　所以说，那天晚上的事情影响有这么大吗？又没有给他看，仅仅只是说了句在洗澡而已。
　　果然小男生就是小男生，真的是太纯情了。
　　心里吐槽一句，桂言叶换上了纱雾准备的衣服，另外，她们这是互惠互利的关系。
　　桂言叶给她当模特，她教桂言叶画插画。
　　毕竟双亲是企业家嘛，自然是把她全向发展，在高中之前她可是没有任何个人时间的。
　　也正是因为这个，她在其她人眼中是难以接近的优等生，所以没人想和她成为朋友。
　　、

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十四章   言叶你为什么会有这个？

　　无言没来之前，桂言叶的画画技艺真的很一般，但自从她来后，她的绘画水平就不在是以前的样子了。
　　不说别的，至少在前世她能靠画十八x本子养活自己和一个小猫娘，每天撸她别提是有多快乐，现在想想，倒是挺想念她的，也不知道那个家伙离开她后能不能独自活下去。
　　但事已至此，她能做的也就是给她祈福了。
　　“换个姿势吧言叶姐。”
　　“嗯。”
　　和泉纱雾继承了她母亲的名号画画，而作为一个情ll色漫画家，她画东西自然都是那些不太健康的东西，自然，她喜欢的类型都是萝莉，只不过一直局限在这个地方对她绘画技艺的成长不太有利。
　　所以她偶尔会画一些成熟的大姐姐，所以桂言叶就成为了她练习的对象。
　　但因为没有实物就画不出来这种借口。
　　老实说，桂言叶也不知如何吐槽。
　　......
　　时间很快过去了两个小时，日常的练习结束，桂言叶得到了解脱，而接下来的时间则是她的教学时间，考虑自己还是她的学生，所以桂言叶就没有拒绝。
　　虽然上课方式挺可爱的，但这些东西她以前就会，所以着实没有太大的兴趣。
　　挨到教学结束，两人告别，桂言叶回到了家后直接躺在床上，然后开始午睡。
　　因为太累了，既要摆出一副没学过，又要摆出一副原来是这样的表情，真的是有点吃不消，而且还不能分心，简直嘤嘤嘤了都。
　　一觉醒来后天色渐晚，吃点东西然后便出门散步。
　　她开始等待明天那决定伊藤诚命运的一天。
　　而且这一切都已经准备好了，水果刀也有准备，到时候只要他承认，那就可以直接让他吃上柴刀警告。
　　“差不多了，回家吧。”
　　无聊闲逛到夜幕降临，桂言叶才是回家，然后选择视频里最为关键的那几张画面做为照片放在包里，她又再次研究起了这个世界，以及各个领域所出现的东西，然后好为将来做打算。
　　第二天。
　　醒来洗漱，结束后带上东西出门，少女桂言叶直奔向了电车车站。
　　但此刻的站台前有一个熟悉的身影。
　　“言叶你来了啊，等你好久了。”
　　伊藤诚走了过来，脸颊微红的他，似乎是做了什么打算。
　　“诚君怎么了？是不舒服吗？你的脸好像有点苍白的样子，难道是生病了？要是生病了就要好好去医院啊，可不能在这里闲逛！”
　　略微带点强硬，桂言叶说道，而她的一通话也是直接让伊藤诚愣在了原地，半晌，才是回复。
　　“诶！没有啦，我怎么可能生病！言叶你不要乱说啊！”
　　“哦对了，差点忘记正事了都。”
　　他轻咳了一下，然后正经了起来。
　　“言叶同学！虽然有点唐突，但我想要说的是我喜欢你！非常喜欢你！所以你能做我女朋友吗？”
　　这家伙居然先她一步行动？幸好桂言叶早就想好了应对方案，所以稍作难办的神态，她弯腰道歉道。
　　“抱歉诚君，我现在还不能回答你，可以等到学校后再说吗？中午的时候，天台那，我会去那里等你的，到时候就给你答复。”
　　桂言叶轻声细语，并没有拒绝的感觉，伊藤诚愣了愣，有点不知怎么办，但直觉告诉他没有输，于是沉默片刻后，他又听见桂言叶说了。
　　“那就这么说好了哦，等中午的时候我们就天台见，到那时，我便告诉你我的心意。”
　　说完，她用手指轻轻点了一下伊藤诚的额头，然后温柔笑了笑，接着则是一步跨入刚来的电车，然后趁机前往了学校。
　　伊藤诚还在发呆，不过刚刚那亲密的行为可不像是不想答应的人能做出来的，所以说，她是在间接告诉自己答应了？
　　“应该......是吧。”
　　伊藤诚半信半疑，但还是抱着很大的期望，可等他回过神来时，他忽然愣了。
　　“虽然不太理解，但我似乎，是错过了一班电车......”
　　站在微风中了凌乱的伊藤诚，渐渐陷入了懊悔之中。
　　而最后的结果也没什么意外，他迟到了。
　　“诚君你怎么迟到了？是起晚了吗？”
　　作为他的同桌，西园寺用笔记本与他在课上聊天。
　　“没有，不，应该算是吧。”
　　先否定又肯定，这到底是什么回答？
　　“所以到底是还是不是？”
　　“可以认为是，但实际上又不是。”
　　伊藤诚还不想把自己向桂言叶告白的事情说出来，他想等到桂言叶答应后在告诉西园寺，不然他可没脸去见她，因为她一直在助攻，然而自己到头来还是输了的话，那不就白费她做了那么多的事情吗。
　　“那好吧，既然诚君不愿意说的话我就不问了。”
　　话到这，两人没在说话，都在思考着自己心中所想的那个问题，一个在想，桂言叶到底有没有喜欢自己，另一个则是在想，他真的如视频里的那个诚一样吗？看着锅里的吃着碗里的？
　　两人都没有肯定，但值得一说的是，中午天台就能得到答案与答复。
　　上午的课在焦急的等待中过去，桂言叶早早来到了天台等待伊藤诚，由于早就说好，西园寺并不会出现，但她会在楼道口偷听两人的对话，如果这一切真的如视频里的那样。
　　那她不会进行任何包庇，然后任由桂言叶执行她的计划。
　　“言叶，我来了，所以你的心意到底是？”
　　伊藤诚直接开门见山，桂言叶没有立即回答，而看着那一直没动静的桂言叶，他的心里渐渐有了些紧张，甚至是害怕，就连那心跳也都在这一刻跳的越来越快。
　　“言叶？”
　　他又试图叫了一声，桂言叶微抿嘴唇，回答道。
　　“可以哦，我可以成为诚君你的女朋友。”
　　话音刚落，伊藤诚整个人都欢呼了起来，因为不敢相信，而在那激动的心态中，他直接说了句。
　　“真是太好了！那从今天开始我们就是男女朋友了吧？那明天开始我们就一起上下学吧，还有吃饭逛街等等等什么的！”
　　眼前的伊藤诚很高兴，桂言叶反而是没有了任何的表情，因为接下来才是最关键的时刻。
　　“诚君，可以先冷静一下吗？虽然我不该打扰你，但是，你得给我解释一下这个到底是什么情况吧？”
　　桂言叶两眼一黑，然后从上衣口袋中把照片拿了出来，伊藤诚接过看了看。
　　瞬间尴尬石化在了原地，接着语无伦次道。
　　“言......言叶你为什么会有这个？”
　　（求推荐票，嘤嘤嘤。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十五章   错的不是我！是乙女！

　　伊藤诚很惊讶，而且她为什么会有这个？明明那一天都没有人在的？
　　“这个的话，就得感谢我的好朋友了，如果不是他们，我想我这辈子都不知道原来诚君是这样的人。”
　　“所以你敢承认这是你吗？诚君？”
　　桂言叶质问了起来，伊藤诚瞬间冷静，稍微犹豫了一会，才是说道。
　　“言叶你听我说，其实这并不是你想的那样！我，我只不过是被她引诱了而已啊！”
　　“对，没错，我就是被她引诱了！所以错的不是我！是乙女！”
　　“全都是她的原因，如果她不主动找我的话，我根本就不会做这些事情的，所以言叶你愿意相信我吗？”
　　“我是真的爱你的！”
　　无论话说的在好听，他都已经证实了自己就是个渣男，这种时候还推卸责任，也只会让桂言叶感到恶心而已。
　　与此同时，那一直隐藏在楼道口的西园寺呆滞了，因为亲耳听到，更是听到了他的狡辩，甚至还试图和桂言叶继续当情侣关系，所以为什么？为什么自己会对他这种人有好感？
　　“我当然愿意相信你了，毕竟我对诚君的爱可是很深的呢。”
　　桂言叶面容上出现了些许笑容，但那没有高光的眼睛却是让人感觉瘆得慌！
　　“言......言叶？你要做什么？”
　　桂言叶慢慢靠近了伊藤诚，然后从上衣口袋中拿出了一把散发着银光的水果刀，接着则是越来越靠看伊藤诚，轻声说道。
　　“既然你和我在一起了，那我自然得好好的把你牢牢抓在身边啊诚君，因为，我不喜欢你和其她女孩子做那些事情，反而可是说是很讨厌！恨不得直接杀了她！”
　　桂言叶越来越逼近，伊藤诚缩在墙角满脸惊恐！
　　深怕下一秒自己就会被她杀了一样！
　　“我，我错了言叶！你原谅我好吗？我再也不去接触其她女孩子了！”
　　惊慌到下意识求饶道歉，桂言叶呵呵一笑，说了句。
　　“原谅你可以，可是，以后你的又真的能保证不这么做吗？”
　　“所以我还是提前做点什么吧！”
　　说罢，她直接把水果刀捅进了伊藤诚的肚子里！虽然是在吓唬他，并没有真的伤害到他，但他更像是感觉真的被捅了一样，所以尖叫挣扎了起来，然后开始往楼道跑！
　　可他刚下楼，就见到了西园寺。
　　“世界？真是太好了！言叶想要杀了我！所以救救我好吗？”
　　直接抱住西园寺，然后躲在她后面，伊藤诚看了一眼出现在天台门前的桂言叶，由于她此刻还握着刀，所以直接给伊藤诚造成了二次惊吓，可就在他认为西园寺会拯救他的时候，西园寺也开始变得奇怪了。
　　“不行哦诚君！爱着一个女孩子还爱着另一个女孩是会受到惩罚的！所以我也不会救你的，因为这是你，自作自受哦。”
　　面容一黑，不知何时她的右手也出现了一把水果刀，接着毫不犹豫直接划破了他的手臂，导致出了不少血。
　　伊藤诚更是直接被这刺痛感直接吓到晕厥过去。
　　与此同时，桂言叶也看着一幕愣了，因为这并不是她设计的剧情，她设计的剧情最后应该是自己刺伤他，可西园寺却是帮她完成了这最后一步。
　　“言叶，很抱歉，是我没有第一时间相信你，我早该想到的，果然我还是太笨了，居然做了这么多的傻事，如果不知道诚是这样的人，我想我也会陷入对他爱慕中无法自拔。”
　　“现在想想，感觉男人都不值得相信，以后我再也不信这些肮脏的男人了！”
　　西园寺的话让桂言叶愣了愣，但还是为她庆幸笑了笑，虽然这句话并不能说是全对，但以后的她应该会在这种警惕下遇到一个真正能对她好的男人吧，也算是因祸得福了。
　　“能这么想挺好的， 不过这个世界并不是所有人都像诚一样，所以世界你并没有必要这么做。”
　　“这我当然清楚，就是感觉女孩子并没有男人那么复杂，所以我想，我恐怕在大学毕业前都不会谈恋爱了。”
　　西园寺很认真的说道，桂言叶没说什么，只能笑笑，因为这种事情并不是她能评判能帮忙的，而且她也没有理由阻止没有理由赞同她这么做，所以听听就好，至于最后要怎么做，还是得看她自己决定。
　　“嗯，那我们一起就努力好了，为了大学，不过现在的话还是先打救护车吧，一直流血可是很容易出事的。”
　　说完，桂言叶立马叫了救护车，在把他送上救护车后，两人直接回了教室。
　　至于这件事情到底是个什么样的结局，还得等他醒过来才能知道，不过桂言叶已经想好了，要是效果不大的话，那就自己私自去给他加点料，然后让他彻底恐惧女人！
　　......
　　随着伊藤诚的事件结束，桂言叶与西园寺的生活也渐渐陷入了平淡。
　　目前是距离他进医院的第三天，虽然他出了院，但他也跟变了一个人一样。
　　根据那混混头子的述说。
　　现在的伊藤诚对女人很恐惧，甚至是不敢看到水果刀，虽然日常生活倒没有什么太大的问题，但他似乎只要一发电就会吓到缩被子，好像是回忆起了什么恐怖的事情。
　　混混头子不知道是什么，但桂言叶就很清楚了，这是她的杰作，想必那恐怖的事情，应该就是想起了被她与西园寺两人柴刀的那一幕吧，毕竟那一天的事情还是蛮深刻的。
　　“言叶言叶，明天去逛街吗？我知道有家卖的可丽饼超级美味哦！所以去吗？去吗？”
　　伊藤诚的事情过去后，两人渐渐成为了好朋友，西园寺经常会邀约她一起去玩吃东西，或者是补习什么的， 虽然桂言叶并不是很喜欢出门，但有朋友的感觉也不错，所以她总是宠溺的答应了她的提议。
　　“好啊，那明天老地方见吧。”
　　“嗯嗯嗯，我等你。”
　　..............
　　.......................
　　（school，days篇到这结束，还有打雷下暴雨了，我该怎么办？还有一件事，求票票哦，小可爱们。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十六章   樱乃二三与樱乃四五

　　“嗯......我该怎么办？”
　　时间渐渐过去了一周，伊藤诚并没有任何变化，甚至很少来学校，每天都在家里依靠靠妹妹照顾他。
　　而在他的事情结束后，桂言叶也渐渐陷入了沉思。
　　原因则是，自己该怎么赚钱。
　　仔细一想，作为一个穿越者，虽然换了个身体，但好歹也是个穿越者啊，所以为什么没有穿越者必备的金手指？除了大脑里附带过来的东西和练剑记忆，她就什么东西都没有了，甚至连她的小猫娘都没有送过来。
　　虽然她也有想过当文抄公，然后制造自己的商业帝国，但问题是，前世的东西完全想不起来了啊！那些小说，那些漫画，就算按照套路模仿一个出来好了，但get不到那个点就非常要命了。
　　打不过比方吧，海贼王在前世非常受欢迎，桂言叶也很喜欢看，因为很热血，虽然现在的他可以凭借记忆画出最开始的那一到二十几话，然后仿作出来，可到了这后面，她就只能自己原创。
　　所以问题的关键就在这里。
　　后面的原创能否像最开始的那一到二十几话那样？甚至是一百话两百话后，还能保持吗？
　　因为读者不是傻子，风格这种东西就像是一个人的身份证，每个人都有自己的风格，要是突然变了，真的很容易看出来，特别是中途改变的那种。
　　再有，要是桂言叶有尾田老贼那种能力，她在前世也就不需要画十八x本子赚钱养家了啊。
　　“诶？对啊，我为什么就不能搞自己擅长的东西？”
　　“这里貌似没人规定女孩子不能画十八x本子吧？”
　　突然意识到这个事情，桂言叶愣了愣，随即心里大喜，因为这比教人剑道等之类的东西赚钱多了。
　　虽然这样起步是有点慢，但谁让她没有一个金手指呢？只能慢慢来咯，然后靠这个创业基金慢慢走向高冷富婆的道路。
　　“嗯， 就这么办。”
　　说做便做，桂言叶立马收拾东西出门，然后去购买画本子所需要的东西，数位板，网点纸，透写台等等。
　　她好歹也是一个老手，自然是知道画漫画需要什么东西，虽然最终会成为本子，但这并不是问题的关键！
　　能赚钱就行！管她做什么呢！
　　于是风风火火俩小时，跑遍整个城市，她买到了自己所需要的所有东西。
　　不过回到家后的桂言叶并没有立马开始，而是先去了解这一行业热门的东西是什么。
　　另外值得一说的是，这个世界的分级制度非常好，本子更是分表区里区，如果愿意的话，把这项事情当成一个工作都行，因为分级过后本子和漫画并没有什么区别，都是服务社会，供人民消遣的一个东西。
　　但如果非要说有的话，也不是没有。
　　那就是一个适合全年龄，一个需要十六岁以上，其他的区别基本上没有哪里不同。
　　“等等，这个网站，怎么怪怪的？”
　　游走在目前最为火热的一个本子网站，桂言叶近乎是被这里面的内容给惊呆了。
　　虽然ntr幼驯染以及姐弟兄妹什么的东西都有，但她愣是没有找到有关百合的本子以及分类，甚至是搞基耽美都没有。
　　嘛鸭！
　　“所以该不会真的是这样吧？”
　　桂言叶喃喃自语，然后点击了搜索框，接着则是打了百合两字上去，然后点击了搜索。
　　“对不起，找不要有关的本子，您可以换一个热词试试。”
　　看着屏幕上的大字，桂言叶瞪大着眼睛愣了，但她并没有死心，直接去了外面的网页搜索百合二字。
　　“百......百合花？额......”
　　面对这一搜索这结果，桂言叶只能选择相信，然后又打上了同性二字，在按下了搜索，但这一次就不同于先前了，这一次是直接说没有找到，好叭，桂言叶彻底信了。
　　这个世界，兴许是一个没有百合文化的世界吧。
　　那既然这样的话，她也有思路了，虽然这么做比较冒险，但要是火起来了那她可就是百合的先驱者了！
　　而且有了这个名头，她在网络上的名气也会直接暴涨，这对她来说可是一个不错的底牌，甚至能给她带来直接的经济收入，要真是这样的话，那她距离成为高冷富婆的道路也就不远了。
　　“嗯，就这么办！”
　　说做便做，至于剧情什么的......
　　哈？你告诉我十八x本子要合理的剧情？搞清楚啊喂，那是本子！十八x本子！所以直接干就完事了啊！
　　你又不是画百合漫画！干嘛说的如此详细？既然是个本子，那就要有个十八x本子的样子鸭！
　　人物介绍两句话带过，只要两个女主角漂亮可爱就完事了，因为没人能对可爱的美少女产生抵抗力。
　　至于名字，妹妹就叫樱乃二三，姐姐叫樱乃四五。
　　然后本子剧情则是。
　　姐姐因为见到妹妹找了男朋友，所以回家直接把她压在了身下，然后不可描述。
　　因为她无法忍受这一切。
　　她虽然不知道自己想做什么， 但她知道，自己一直都在陪着妹妹二三，可为什么呢？为什么妹妹还是悄悄离开她了？
　　妹妹从小就爱慕着姐姐，想要达到姐姐的高度，可从小就一直喜欢她的姐姐不管做什么都在让着她。
　　渐渐长大， 她才是知道姐姐原来是最在意她最爱她的那个人。
　　所以她交了男朋友，想要看看这个在意她的姐姐到底会对她做什么。
　　故事到这暂时结束，如果反响不错可以考虑出续集，但要是没有的话，甚至全是恶评。
　　那恐怕这个世界压根就不能存在百合文化。
　　总之，这一切就看明天了。
　　......
　　努力在晚上十二点前画完，桂言叶开始整理上传。
　　明天是工作日，只要不出任何问题就能过，不过桂言叶还是挺害怕拒稿的，毕竟没人这么做过。
　　又因为这可是一个不多得的机会啊，她必须得把握，虽然画正常的她也能，但做不到顶尖的话那也就没有任何意义了。
　　因为她不缺钱，双亲都是企业家，她怎么可能缺钱？
　　但这些钱终究不是她的，所以想要反抗未来那不可预知的媒妁之言，她就必须要赚到属于自己的钱才行！
　　（我冒个泡，不要打我，请爱我，嘤嘤嘤。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第十七章   樱花神社

　　柳田佑，作为樱花国目前最为庞大的一个本子漫画网站的审核编辑。
　　他的日常近乎是被本子给包围。
　　起初他还兴致勃勃，作为新人更是受到了不少老人的照顾。
　　但那个时候那些老人说的话，却是在此刻让他明白了。
　　“原来是新来的啊，既然这样的话，那可要好好努力的坚持下去啊。”
　　当一个十八x本子的审核编辑真的是一件非常不容易的事情，此刻的他真的很能确信。
　　“我算是明白这工作为什么很少人来做了，要不是因为工资高，我也早走了，哎......”
　　无奈叹气，来到公司门前，柳田佑像往常一样打卡上班，然后开始工作。
　　而他的工作就是审核那些刚入库的本子，然后筛选出有商业价值的本子提交给主编，这样的工作其实不难，起初的他兴许还会看得入迷，甚至还会起反应跑厕所冷静。
　　但随着工作时间越来越久，他看到这些本子就像是看到了高中时期的作业本一样，除了感觉疲倦就没有任何特别的东西了，如果真要说有，那就是想吐。
　　“嗯？”
　　眼前突然出现了一个稍微特别点的本子，封面是一对姐妹花，画风不错，姐妹俩都很可爱漂亮，但在封面下端却是有着两个大字很引人注目。
　　“百合？这是什么新词汇吗？不过估计也就是姐妹花被透的剧情吧，没什么太大的新意。”
　　话虽如此，但柳田佑还是点进去看了一下，一是因为画风很棒，就像少女漫画一样，没有那些刻意博人眼球的夸张胸部，以及各种奇奇怪怪的东西与设定。
　　二则是，他是一个审核编辑，自然得审核这里面的内容怎么样，是否有商业价值。
　　可就在他看了一页又一页的时候，他整个人都懵了。
　　“我靠！”
　　“这是什么鬼？两个女孩子？”
　　“话说那玩意互相磨真的有感觉吗？”
　　“嘛鸭！这这这！这都是什么鬼操作啊？”
　　不知不觉，柳田佑看完了这一本二十四页的本子，虽然有点少，但这视觉冲击简直是刷新了他工作五年来的三观！
　　而当他回过神来的时候，他忽然发现那久久未曾出现反应的玩意，居然是在这一刻出现了反应！
　　为什么?难道是因为这从未见过的本子？所以感到新奇被刺激到了？
　　“主编主编主编！”
　　这一刻他忽然明白了一个事情，那就是百合这个词汇，兴许会成为本子界新的一个热搜词语！
　　“嚷嚷什么呢柳田？不知道这里是办公的地方吗？”
　　在办公室里大声嚷嚷，老实说，作为主编的他感觉有点烦，而且本来工作就多，还要管理手底下这么多人，他可没有那么好的心情来处理那些鸡毛蒜皮的小事。
　　“抱歉抱歉，但这事关重大啊主编！”
　　“因为我发现了一个全新的东西！她或许会改变本子界的格局！”
　　说的如此严重，主编也是一愣，柳田这人他认识，很有上进心，也很努力，极少开玩笑，所以要是他都这么说了，那兴许是真的发现宝了吧，不过作为主编面子还是要的，所以他喃喃道。
　　“是吗，那你可不要骗我，要是没有像你说的那样，我可是会惩罚你的。”
　　“放心，这点我敢保证，绝对能让主编你眼前一亮的！”
　　嘿嘿一笑，柳田佑开始带路，主编半信半疑，然后来到他的电脑面前， 再接着则是循着他的指示看向了刚才的本子。
　　可就在他浏览期间，他一连发出了五个卧槽！
　　“卧槽！两个女孩子？还有这是什么操作？磨豆腐吗？简直闻所未闻见所未见啊！”
　　“嘛鸭！”
　　“不行，我得去冷静一下！”
　　看完注意到自己状态不对主编赶紧去了厕所，然后洗了个冷水脸清醒了一下，可就在他出来后，他直接大喊了一声。
　　“各单位注意，紧急开会！柳田，你试试联系那个作者画师，要是能联系上就通知我，好了好了，东西都放下，赶紧过来开会！”
　　“是！”
　　柳田佑大声回答，随即去找了这个画师的邮箱进行联系，但令他没有想到的是，那个作者居然秒回了。
　　“请问是樱乃老师本人吗？”
　　樱乃是桂言叶发表本子时注册的笔名，虽然她有更好的选择，也有更加好听的名字，但她最终还是选择了自己本子里姐妹二人的姓氏作为笔名。
　　目的不为什么，就是想让读者吐槽而已，因为都是樱乃，所以肯定会有人好奇，她是不是就叫樱乃，或者是本子人物原型就是用她本人做的。
　　“您是?”
　　由于是私人邮箱，所以并没有带上他们公司的名字。
　　“我是樱花神社的编辑，您的作品我们已经看到了，但我们认为，这是一个有巨大商业价值的作品，所以我想问您，是否要和我们签约？当然了，是签约作品，并不是人，但要是您愿意的话，我们非常乐意签约樱乃老师您。”
　　话到这，对方没有在说什么，想必是在等回复吧，桂言叶愣了愣，一时间不知道该说什么，本来她只是随意看看手机的，但没想到的是，居然这么快就来消息了。
　　“言叶怎么了吗？看你好像是在忧郁着什么事情。”
　　两人在天台吃东西，西园寺轻声询问，桂言叶摇摇头，表示并没有什么，然后打上几个字回复。
　　“先签约作品吧，至于签约我的话，能否让我考虑考虑？而且我想知道一些事情后在做决定。”
　　“没问题没问题，对了樱乃老师，我们主编很重视这个事情，所以待会他会来和你洽谈，所以待会有时间吗？如果可以的话，能线下见面商量更好。”
　　待会就要上课了，至于见面的话，桂言叶目前还不想暴露自己，所以在网上就行。
　　“那就下午三点过后吧，那个时候我很闲，不过能在网上吗？线下的话，我还没有做好准备。”
　　“这样啊，那行吧，那我先去告诉主编，今天就先打扰了，那么三点后再见吧，樱乃老师。”
　　说到这，对方再也没了动静，桂言叶放下手机松了口气，西园寺则是满脸好奇看着她，然后询问道。
　　“言叶，你是在和谁聊天呢？”
　　（我来了，嘤嘤嘤又来求票票了哦。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 心态不好这几天（热的，全天热，大晚上也热）

　　明天在双更吧，然后看看这周什么推荐，（大概明天就能签约）
　　虽然剧情有想好，但不知道为什么，总是写的很慢。
　　最后，真的很感谢你们哦，尤其是一直打赏的那位大大，另外投票的小伙伴们也非常感谢啦。
　　如果可以的话，祈愿我以后不在掉收藏。（哭惹）
　　嘤嘤嘤。
　　（ 偷偷告诉你们，我已经热到爆炸升华了，吹着风扇流汗，我已经崩溃，然而我只能嘤嘤嘤！特喵了！）
　　最后正在问一句，如果有个群，你们会来吗？仅做参考，其我不打算建的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第十八章   拒绝猫耳

　　面对西园寺的突然询问，桂言叶愣了愣，而且看着她那越凑越近的疑惑脸，她竟莫名其妙的的脸红了，心里更是在不断的吐槽着。
　　“喂喂喂！这样不会太近了吗？真的不会太近了吗？”
　　西园寺看着她那微红的脸心里感觉很疑惑，随即小心翼翼询问了一句。
　　“难道，言叶你交男朋友了？”
　　“啊？”
　　这次换成桂言叶愣了，自己貌似什么都没说吧，所以她是怎么看出自己交男朋友了？
　　桂言叶无奈。
　　“瞎说什么啊，并不是这样的啦，我只是在和负责人商量工作的事情而已。”
　　“就是这么简单，所以交男朋友是绝对不可能的事情，再说了，要是遇到像伊藤诚一样的男人，那我们先前做不到事情不就白费了吗？”
　　桂言叶说完，平复了一下心情，让自己刚刚出现的脸红渐渐退去。
　　“说的也是，不过我记得言叶你是大小姐吧？双亲都是企业家，所以为什么你要找工作呢？是家里不给你钱了吗？还是说，你有急用，不好意思跟家里要？”
　　西园寺的好奇让桂言叶无奈，但要是说自己是在画本子赚钱，估计她下一秒就会恶寒自己了吧，虽然这个已经职业化，但由于做的事情并不像那些普通的工作，所以被世人接受的程度并不是很高。
　　“算是吧，最近有一个很想买的东西，妈妈她们都很忙，我又不想打扰她们，所以只能自己找工作赚钱了。”
　　“这样啊，那干脆和我一起去做女仆吧，我一直都有在女仆咖啡厅工作，如果我引荐你的话，相信你马上就能开始工作了哦，而且言叶你的身材这么好，到时候肯定很受欢迎。”
　　西园寺笑了笑，脑中更是在想桂言叶穿女仆装的样子，但她并没有注意到的是，桂言叶彻底被她的话给搞懵了。
　　因为她只是想隐藏自己目前所做的事情，至于当女仆，她可从没有想过啊！
　　“世界，能告诉吗？那个女仆需不需要戴猫耳这种东西？”
　　普通的女仆倒无所谓，至于猫耳女仆这是绝对不能被允许的东西，要真是的这样，那她和自己家的那个小猫娘又有什么区别？所以坚决不做猫！
　　“猫耳？没有啦，就是普通的女仆，而且实际工作也不难，就跟餐厅服务员一样。”
　　听到这么一说，桂言叶松了口气，然后答应了她的提议，因为不答应她肯定会问自己做的是什么工作。
　　在者就是，对她越来越有一种宠溺感，然后导致她无法拒绝。
　　果然变成了女孩子后，她也跟着变得感性了，但好在这只是日常生活中会这这样，在重要的事情或者是严峻的事情面前，她的处事方式依旧没有太大的变化。
　　“那这周五放学后我就带你去吧，可以吗？”
　　“嗯，那就先这样说好吧，要是有变动我就通知你。”
　　“好的，没问题。”
　　两人到这交谈结束，在休息了一会后便回了教室，然后继续上课，但对于在这些早就学过的课程，桂言叶实在是提不起兴趣，所以她只好继续看书，然后继续了解这个世界，虽然这个世是多个世界融合，但这里也并不是说什么都有，就比如说前世大火的刀剑神域，在这里就没有看到。
　　不过她也根本就没想过要当文抄公，因为能全部记起的东西实在不多。
　　只能说前世的那些大火动漫小说与漫画，可以给她提供无限的灵感。
　　当然，偶尔抄一点还是可以的，特别是那些短小精悍的神作！
　　“果然这一切都是破石头的选择吗？”
　　“呵呵呵，我明白了。”
　　下午三点准时放学，没有去参加社团活动，桂言叶与西园寺走在了回家的路上，到了分岔路口，两人分开。
　　“那明天见咯言叶。”
　　“嗯，明天见。”
　　说完，桂言叶独自走向了家，然后拿出手机登录邮箱。
　　“樱乃老师在吗？”
　　这是十分钟前的消息，看样子他们挺守时的，似乎真的很重视她。
　　“嗯，我在。”
　　“那个，樱乃老师您好，我是樱花神社漫画网的主编，您的作品经过我们各大编辑的谈论过后，一致认为这将会是一个新的流派诞生在本子界！”
　　“另外，先前我们的审核编辑已经与您聊过，您也答应了我们签约作品。”
　　“但我现在想说的是，我们正式邀请您加入我们樱花神社！意思就是签约您，所以您怎么看？”
　　果不其然，百合对这个世界就像是新大陆一样，她要是成为了先驱者，会有非常大的受益，但她还是得为自己的未来考虑，所以并没有立即同意，而是先问了些比较在意的问题。
　　“我能先问一些问题吗？”
　　“可以的樱乃老师，您想知道什么？”
　　“如果我某一天突然不画本子，然后转行去画漫画的话，会不会违约？”
　　这是桂言叶最为在意的一个事情，因为她很清楚，只要百合文化出现，那接下来就会大面积覆盖，因为这是一个新兴的东西，要么不受欢迎，要么就受欢迎到大面积推广。
　　另外樱花神社的编辑既然看中了这个本子，那也就说明这个世界是可以输出百合文化的，而作为先驱者，她也不能死抱着这个先驱者的头衔恰钱，因为总有一天会被人遗忘，毕竟只是个本子漫画家。
　　所以她在有必要的时候就得转行画漫画，然后彻底奠定她这先驱者的名头。
　　也只有这样，在几年后十年后她才能被人记得，也依旧可以用这个先驱者的头衔恰钱，因为名气在这，哪怕之后的作品并没有达到先前作品的高度，但只要不是差到不能看，或者是故意放毒作死。
　　那应该就能进行动漫化。
　　因为这个名头就是动漫化的保障，关于这一点，上一世中的五白某三就和某豆就已经很能证明了。
　　“这个樱乃老师还请放心，我们樱花神社是樱花国最为庞大的一个漫画网站，而我既是表区的主编，也是里区的主编，所以您要是愿意的话，也一样可以在我们这发表漫画，而且我能给你保证，不管作品质量如何，您的推荐机会都不会少！”
　　“另外我们有一个计划，那就是把百合这个ip打造成您的专属ip，因为您是百合的先驱者，独自拥有这个ip，我想也不过分吧？”
　　（喵内喵内，我要推荐票。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第十九章   自古金发多败犬

　　结局有点出乎意料，但不得不说，他们的行动力倒是挺不错的，而且想法也很先进。
　　不过对于开创了一个流派的人来说，有种待遇也算正常，而且以后有网站在帮忙运营，倒也是省去了她不少麻烦。
　　“所以樱乃老师，您怎么看？签吗？”
　　话倒此处，条件也非常诱人，要是拒绝那只能证明这人是傻子了。
　　所以桂言叶答应道。
　　“嗯，可以。”
　　“那真是太好了！有时间的话我们能线下见个面吗？您作为一个先驱者，反响要是不错的话我们大概会做个访谈，希望到时候樱乃老师您配合一下我们。”
　　“当然了，如果您要是不愿意线下见面的话，网络上也没问题的，总之，这个可以由您自己来决定。”
　　樱花神社办公室，主编欣喜笑了出来，对于签下这么一个大能，他非常的开心，因为她的价值就目前来说是无可估计的，以后要是转型画漫画，这对他们来说反而会带来更大的商机。
　　本子说到底终究只能是本子，虽然已经合法化，但想要动漫化还是有不小的难度，而且又不能全年龄，所以流量有所限制。
　　要是没人投资，没人看好，更没人看中的话，这就是难上加难。
　　所以画本子的画师在发展到一定程度后都会转型画漫画。
　　就是画漫画能出头的可能性实在太低，而这就导致了不少本子画师一直在画本子与画漫画中徘徊。
　　但樱乃老师就不一样了，她作为开创了一个流派的先驱者，只要反响不错，她的关注度一定能直线升高！
　　如果转型画百合漫画，更是能直接拉出一波百合潮流！
　　而她，也将会在漫画界中成为一个大名人，大人气画师！
　　在者就是打造她的专属百合ip，只要顺利，那她就是移动的摇钱树！
　　“暂时先网络上吧。”
　　如果访谈不会拍视频发出去的话，倒是可以接受线下见面。
　　但如果要拍视频那就没办法了，现在的她不能暴露，虽然被知道也没啥关系，但就怕自己的父母以及西园寺她们知道自己是个画本子的，如果真成了这样，啥也别说，直接凉凉。
　　“那行吧，对了，我们的合同会用快递的方式寄送到樱乃老师您的家里，所以不要忘记填我们发送给您的邮件哦，那么我就先走了，祝樱乃老师您生活愉快。”
　　到这商谈结束，同时手机里也多了一条邮件，桂言叶没去看，打算回家在填，因为现在还在路上，不太安全。
　　五分钟后，回到家，桂言叶先去洗浴，结束后换上了一件白色的浴衣，然后躺在了床上。
　　这么做是为了防止和泉正宗突然降临，上次的意外已经让他看自己越来越不好意思了，要是在不收敛一点，怕是他这个小正太都得提前发育了。
　　不过最近的和泉正宗并没有来找她，但记得不错，他是个轻小说作家来着，书名的话好像是叫转生的银狼。
　　“既然如此，不如来看看他写的东西好了，嘿嘿~”
　　“不过说起来，他那三百页情书不知道会不会出现？老实说，我还是蛮期待的。”
　　“但这剧情发展已经不对，估计是不可能出现了吧。”
　　一边期待，桂言叶又一边无奈，因为不知道会不会有。
　　之后不在乱想，赶紧填完这邮件里的信息发送过去，她打开了谷歌，然后搜索转生的银狼。
　　“果然有啊！”
　　“那小正宗我就不客气咯，嘿嘿~”
　　轻声一笑，桂言叶点了进去，但由于这是实体书，所以在网络上能看到的东西非常有限，。
　　但这并不妨碍她下单购买单行本，算是给他贡献一点稿费吧。
　　不管怎么说，自己也是她俩的姐姐啊。
　　......
　　与此同时，一个金发双马尾少女穿着一件白色短袖躺在了床上，她的小小虎牙很可爱，蓝色的眼眸犹如天上的星星一般璀璨灵动。
　　少女看上去差不多十四岁的样子，五官精致，相貌甜美，但那微微嘟起的小嘴却又不得不让人怀疑她是不是和谁吵架了。
　　“哼！等着吧！你们这群死宅！竟敢说我画的不好?”
　　“总有一天我会让你们看着我画的东西撸的！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/898/31618/190724/1563939048-100115173-103426024.jpg" alt='总有一天'>
　　立下壮志豪言，金发双马尾少女点开了朋友推荐的樱花神社，因为她想去学习一下这里的本子是怎么画的。
　　“居然年龄限制？”
　　“唔......去找妈妈吧。”
　　说走就走，少女下床来到了客厅，然后找到了自己的妈妈，而对于自己女儿有这爱好，她居然完全没有感觉那里不正常，反而是说道。
　　“嗯，拿去吧，好好学，哦对了，英梨梨要不要去尝试一下画本子？”
　　“有关年龄问题的话不用担心哦，爸爸妈妈会帮你贩卖的。”
　　这种开明的父母，怕是一万人都不可能遇见一个吧。
　　“不用妈妈你说我也要这么做，那群人看不起我，哼！我迟早会证明的！”
　　说完英梨梨回了房间，然后用妈妈的手机浏览樱花神社，但刚进去，她就看到了一对由姐妹做成封面的本子在首页推荐，而且上面还写着不知道是什么意思的一个词语。
　　“百合？这是什么东西？算了，还是去看看吧。”
　　本着学习的想法，英梨梨也没有多想什么，直接点了进去，可刚看完，她就懵了。
　　“嗯......两个女孩子？”
　　“话说两个女孩子是什么鬼？”
　　虽然感觉很莫名其妙，但为什么身体有一种奇怪的异样感？
　　英梨梨不知道为什么，而在自言自语结束后，她又看了一遍这个本子，然后的结果就是。
　　“为什么没有后面了？”
　　双腿用力夹着被子，英梨梨开始疑惑，第一遍也许不太懂，但这第二遍却是让她渐渐发现了一个奇怪的事情。
　　那就是这一对姐妹做的事情并不像男女之间所做的那种事情一样。
　　然而问题就是这了，为什么明明不是男女之间所做的那种事情，可她看的时候还是看出感觉了？
　　甚至是有一种，想当樱乃四五的感觉。
　　（喵内喵内，我来啦，嘤嘤嘤。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十章   作者叫做樱乃，我似乎明白了什么

　　看完第二遍的英梨梨退出去看了一下其他的本子，然而不知道为什么，在看了刚刚的那百合本后，她就对其他本子免疫了！
　　简直能说是索然无味，毫无任何感觉！
　　于是她又回去看了第四遍第五遍，甚至是，第六遍......
　　“不......不行，这......这有点上瘾啊！”
　　“而且这种身体里的这种特殊感觉，到底是什么？”
　　放下手机用力抱紧被子，她那小巧可爱的双腿则是用力夹在了上面，因为总感觉看完那个名为百合的本子后，她的身体就越来越奇怪了，简直能说是打开了什么隐藏的开关一样，进入到了一个无法自拔的地步。
　　“冷静一下，仔细想想，这个本子到底为什么能出现这种欲罢不能的感觉？”
　　“明明不是正常的本子，可为什么呢？”
　　英梨梨没有忘记自己是在学习，所以她开始思考起了这百合本为何能让人想看。
　　可思考半天她都没有想出个所以然，于是她在评论区留下了这么一条记录。
　　“请继续更新，想看后面。”
　　完成后，她特意出去谷歌了一下百合是什么意思，然而结果却是，百合花这么一个东西。
　　“所以这到底是什么意思？”
　　英梨梨不理解，但她已经想好了解决的办法，那就是直接去问作者，不过现在还没有作者的联系方式，只能等她更新出第二集了，或者是等她组建出一个属于她的粉丝群。
　　只要有了这么一个东西，那她就能轻易的联系上这个作者。
　　“等等？作者叫樱乃？莫非她就是这本子主角的人物原型吗？”
　　英梨梨越发好奇了，因为各种东西，更是因为她的笔名，所以她在心里暗自下了决心，一定要见上这个作者一面，然后向她请教画本子的技巧，到时候就回去向那群人证明自己，是有这才能的！
　　...
　　......
　　对于自己的作品上推荐的事情桂言叶还是很清楚的，不过她并没有第一天就去看，而是刻意多等了几天。
　　不要问为什么，因为她害怕被喷，毕竟百合在这个世界是第一次出现。
　　她不敢保证很受欢迎，但唯一可以肯定是，绝对会有人不喜欢。
　　“三天的时间，应该差不多了。”
　　默默等了三天，桂言叶进了樱花神社，然后进了自己的本子界面。
　　“人气倒是挺高的。”
　　仅仅三天，上面的人气已经直接突破到了一千万！
　　不知道有没有作假，但要是一个人气算一个人的话，那就是一千万人看了她的本子，总感觉，这有点不太现实。
　　“还是看评论吧。”
　　虽然人气很高，但好在桂言叶也并不是什么都没有经历过的人，所以很快就转移了视线，然后放在了评论界面上。
　　因为人气这东西并不能说明什么，只有评论才能看出本子到底是处在一个什么地位，以及她的价值。
　　“哇哇哇哇！这......这到底是什么本子？从来都没有看过啊！我tm社保!强力推荐！”
　　......
　　“本子很新奇，作者的脑洞真大，不过我有一个问题，就是那玩意互相磨真的能有感觉吗？抱歉，我是一个男性，我无法体验这些神奇的操作，但我也不是杠精，我只是好奇，这么做真的会有感觉吗？作者要是看到，能不能回答我？”
　　......
　　“这种不伦不类的东西为什么会出现在首页推荐上？我不是喷子，但我想说的是，既然是个本子那能不能有个本子的样子？女女是什么东西？无法做到男女之间的事情，那能叫本子？请不要侮辱本子这两个字好吗？”
　　......
　　意料之中，不喜欢的人果然有，而且点赞还挺多，足足有几万个，不过和上面那几条相比就要差远了，因为那些都是有十几万的点赞。
　　“评论到了999就不显示有多少评论了吗？”
　　看了一下评论总数，发现是999+，不过根据点赞以及人气可以得出，真正的评论绝对远超过了999。
　　之后桂言叶又随意看了几条处在前列的评论。
　　......
　　“请继续更新，想看后面。”
　　......
　　“画师名字叫做樱乃，主角也叫做樱乃，嘿嘿嘿，我似乎是发现了什么。”
　　......
　　“不是我说，这种东西为什么会有这么多人看？感觉索然无味，完全没有任何感觉，我劝你们不如去看一下青空大魔王画的本子好了，那才是美味。”
　　“楼主你说的青空大魔王我看过，那人就是一死妹控，各种兄妹本，而且超级套路，每一本都是同样的剧情，老实说我都看腻了，既然你这么说，那我也推荐你去看一下本子三的本子吧，姐弟本多欢乐啊，而且全程发糖无毒哦！”
　　......
　　后面其实还有很多，因为这两人在这一楼层吵了起来，但可以得出的结论是，一个人喜欢自己的本子，一个人不喜欢。
　　而剩下的评论桂言叶也只是粗略的看了一下。
　　总的来说，评论褒贬不一，有好有坏，但好评和催更的总数要比差评总数多上几倍，甚至有可能十倍！
　　所以得出结论，百合文化是可以在这个世界输出的。
　　另外值得一说的是，樱花神社的本子在没入v前是可以免费观看的，要是收到了打赏就会和网站四六分，网站四，作者六，算是一个不错的福利吧。
　　而在这三天的推荐下，她收到了差不多有一百万樱花币的打赏，换算成金钱的话也就是一万金，数额比较少，和人气评论相比简直无法对比。
　　但这是可以理解的，毕竟是一个新兴的东西，不可能所有人都看好，所以现在的话，大概也就是在看个乐趣吧。
　　但只要百合文化开始输出开始被人接受，那就会慢慢变得像正常的本子一样。
　　另外，在过几天应该会有一堆百合本出现，毕竟有了她开头，眼红的作者肯定会仿照她的本子，然后进行自己原创本创作。
　　这并不是一个坏消息，因为没有那些前仆后继的画师作者努力，那这百合文化是绝对输不出来的。
　　（上一章我放了一张图进去，要是有兴趣可以去看看哦，另外，求推荐票。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十一章   我会一直陪着你的

　　本子的反响不错，倒是可以考虑一下出第二集了，至于剧情什么的她早就想好了。
　　由于这一次的发展，以及做的各种不可描述，所以两人的关系渐渐冷淡，但实际上妹妹只是无法坦诚面对姐姐而已。
　　所以在姐姐心灰意冷东西时候，趁她还在浴室，妹妹便直接进去压在了她身上，然后直接进行那无法述说的剧情，姐姐想反抗，可妹妹却强硬起来按住她的手，让她无法动弹，然后开始肆虐！
　　“嗯，就这么画。”
　　心里笃定，然后记录在随身携带的一个小笔记本上，桂言叶走出了教室。
　　算算时间，西园寺大概要来找她一起吃饭了，所以出去等比较好。
　　“言叶言叶！”
　　两人在邻班，其实出去就能见到，只不过桂言叶有一些拖延症，这就导致西园寺等不及特意来教室找她。
　　“嗯，走吧。”
　　还是老地方天台，也正如西园寺所说，有这么一个属于自己的秘密基地是一个非常让人开心的事情，以前桂言叶或许不知道，但跟西园寺在这里待久了后，她似乎是渐渐喜欢上了这里。
　　“说起来马上就要周五了呢，你的事情我对店长说了，她非常开心呢，还说非常欢迎你来她那里打工呢。”
　　一边吃着手中的便当，西园寺一边说着上次的事情，桂言叶微微抬起了头，然后看了一眼西园寺道。
　　“是吗，那倒是可以期待一下了，说起来，我也没有体验过女仆是什么感觉，嗯，应该会很有趣吧。”
　　桂言叶渐渐点头，西园寺微微笑了笑，但正当她想说些什么的时候，她忽然瞅见了桂言叶的便当盒中有几块红色的物体，似乎是番茄，但她却刻意的放在了一旁，所以说，不打算吃吗？
　　“言叶，你不吃番茄吗？”
　　好奇的西园寺询问，然后抬头微微眯着眸子看向了桂言叶，桂言叶愣了愣然后点了点头道。
　　“嗯......算是吧，这个东西吃下去会感觉浑身不舒服，就像是吃到了什么恶心的东西一样！所以我从不吃这个。”
　　桂言叶不寒而栗，甚至不敢回想自己最初吃到番茄的场景，因为那种浑身发冷，以及嘴里的怪味！简直恐怖至极！
　　另外，这个便当是在便利店买的，所以无法根据她的口好选择什么，再说了，番茄的味道那么怪，她实在不理解番茄居然是这个世界便当必备的食物。
　　“不行哦，番茄可是蔬菜，我们现在还在成长可不能这么挑食，所以言叶你快吃下去吧，我监督你，嘿嘿~”
　　西园寺眯笑道，桂言叶瞬间石化，回过神来的她身体下意识的向后退了一步，然后惊悚了一句。
　　“你是魔鬼吗？居然让我吃番茄？不带这么欺负人啦世界！”
　　一脸郁闷的桂言叶一副快要哭了的模样，因为她真的不想吃这个东西，可要是西园寺一直坚持的话......
　　“好啦言叶，番茄真的没有那么难吃啦，所以吃一个嘛，再说了，这个东西的营养价值很不错的，可以提高免疫力和防衰老，甚至还有美容养颜的作用，要是感觉难吃的话，那就闭着眼睛想象这是肉就行了。”
　　“快啦快啦，我喂你，张嘴，啊~”
　　最怕的一幕果然还是来了，面对西园寺的软磨硬泡，桂言叶只能无奈妥协，然后听话闭上了眼睛。
　　“那只吃一个。”
　　“放心啦，我就喂一个。”
　　话说完，桂言叶张开了自己的樱色小嘴，西园寺用筷子夹起一块番茄，然后送进了她的嘴里。
　　按照西园寺说的，把番茄想象成肉，然后咀嚼，可为什么这肉带着番茄的味道？
　　“好......好难吃！”
　　闭着眼睛咬了几口，番茄的味道瞬间就蔓延到了整个口腔甚至是食道！
　　而随着番茄的味道越来越浓，桂言叶的身体也渐渐出现了颤抖，甚至是有一种呕吐的想法。
　　西园寺在旁边一直看着，然后鼓励了起来。
　　“言叶加油！咽下去！咽下去就没事了！”
　　得到指示，桂言叶不再咀嚼快速咽了下去，而在咽下去后，她瞬间睁开了眼睛拿起了水壶，然后狂喝了几口，再接着吐在了距离两人吃饭稍远一点的地方。
　　“番茄，真的有那么难吃吗？”
　　桂言叶的不适应让西园寺呆愣在了原地，因为她感觉番茄的味道还是蛮不错的，所以她为什么会有这种反应？
　　西园寺不理解，但兴许是做的不好吃呢？于是她偷偷吃了几块桂言叶便当盒里的番茄，但味道还是蛮不错的，所以她会有这种反应，应该是味觉与众不同的关系吧。
　　“呼......活过来了。”
　　坐回长椅，桂言叶彻底没了力气，因为刚刚感觉在生与死之间走了一遭。
　　四处看了一眼，她想找个地方靠一下，可奈何这椅子并没有靠的，所以她只能继续坚持。
　　“很累吗言叶？抱歉，我以为你只是单纯的挑食，根本就不知道你吃下番茄会有这种不良反应，对不起。”
　　西园寺开始道歉了，垂下眼帘的她低下了头，桂言叶没说什么，只是坐在她身边靠在了她的肩上而已，因为接下来会有一段时间她是动不了的，并且伴随着那种恶心感，一直持续到半个小时后才能结束。
　　不过对于西园寺的自责，桂言叶在彻底睡下前还是说了一句。
　　“没事的世界，这是我自愿的，你不用自责，所以接下来你就好好保护我吧，我要休息会了。”
　　说到这，桂言叶渐渐闭上了眼睛，然后慢慢倒在了西园寺的怀里，虽然说是睡下，但也只是暂时失去意识与身体控制能力而已，至于那外界的一切她还是可以感知到的。
　　喘息声越来越急促，甚至身体都有了一些轻微的发热，桂言叶的右上挡在双眼上，看样子感觉很痛苦。
　　西园寺有点慌，甚至是在后悔刚刚为什么要这么做，明明她不愿意，自己为什么又要去强迫她？
　　可事到如今，她能做的也就只有陪着她保护她了，就像她保护自己一样。
　　“一定要没事啊言叶，我会一直陪着你的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十二章   桂心

　　时间渐渐过去，桂言叶身体里的不良状态也渐渐褪去，而在半个小时后，她才是从西园寺的怀里离开，然后独自坐在凳子上。
　　“言叶你怎么样了？”
　　西园寺依旧很担心，桂言叶稍微喘息了几口，才是说到。
　　“已经好的差不多了，在坐会就能自由走动，没事的世界，不用太担心的。”
　　微微笑道，桂言叶并没有因为她的行为而进行责怪，但西园寺却是自顾自的在那自责。
　　这一幕桂言叶看在眼里，也不知道该怎么办，因为刚刚已经说过了，她不会怪她，但她非要那么想，那就实在没办法了。
　　不过说起来也怪，明明这种情况只出现在前世的身体里，为何变成桂言叶后，却是把这种不适给继承过来了？
　　感觉有点坑啊。
　　不过这个弱点还是尽量别让人知道比较好，免得到时候被人抓住机会，然后利用这个弱点直接击溃她！
　　“世界，能答应我件事吗？”
　　心里思虑到这，桂言叶说道，西园寺回过神来点点头，答应道。
　　“嗯，什么事情？”
　　“就是这件事啊，吃下番茄身体会出现这种状况的事情，如果被其她人知道，我怕她们会利用这个弱点来针对我。”
　　说的人是谁，其实桂言叶自己也不清楚，但现在没有不代表以后没有，所以提前预防一下还是可以的。
　　“放心吧言叶，我不会说的，还有，抱歉言叶，我不知道你吃下番茄会这样，所以你能原谅我吗？”
　　保证过后，西园寺的声音渐渐弱了下去，开始自责，桂言叶对她温柔一笑，随即道。
　　“傻瓜，我从来都没有怪过你好吗？所以为什么要原谅你呢？”
　　“真的？”，西园寺半信半疑，桂言叶莞尔一笑，又道。
　　“当然是真的，倒不如说，如果不是因为你的话，谁劝我吃番茄我都不会吃的。”
　　桂言叶突然这么一说，西园寺愣在了那里，因为这句话不知为何总有一种亲切感，而且在她的眼中能感觉出，似乎自己的重要程度远远高过了她本身。
　　所以朋友，就应该是这样吗？
　　意识到这，西园寺微微垂下了头，然后轻声了一句。
　　“言叶，谢谢你信任我，以后我会一直陪着你的。”
　　问题似乎解决，桂言叶松了口气笑了起来，随后看向了天空，她轻声道。
　　“嗯，我也会一直陪着你的。”
　　这个世界人生地不熟，能有这么一个可以值得依靠的朋友真的很不错，兴许那未来，也会因为她变得越来越好吧。
　　......
　　天台的午餐到这结束，回到教室的两人开始上课。
　　然后放学后一起回家，然后在岔路口分开。
　　目前的桂言叶还有很多事情要做，所以分开后就快速赶了回去。
　　因为合同已经寄到，而且她还得搞定资料进行回寄，然后还得画本子草稿图和分镜等之类的东西，要不是因为学业，她忙一整天都可能。
　　而且因为反响不错，下一集的话就肯定不能只有二十四页了，并且还需要在后面留下一个悬念，这又得费脑子。
　　总的来说就是忙，很忙，一边兼顾着学业一边画本子，简直不要太快乐！
　　说得好听点吧，她是在努力，但要说得难听点，那就是工具人一样的生活。
　　苦涩一笑，之后想了想，桂言叶自言自语了一句。
　　“看来还是得找个机会请长假啊。”
　　既然选择了画本子，那桂言叶以后的生活肯定会越来越忙，再加上她还需要准备漫画的故事与内容，这就更加需要花时间了。
　　虽然可以抄，但这个世界要是刚好有那个人呢？又刚好有那个学校呢？所以得先调查一下，最后实在不行，那只能选择改名。
　　想到这，桂言叶暗自点了点头，然后拿了院内邮箱桶里的邮件进了家门。
　　先去洗澡，然后回来填写，搞定需要的资料，做好这一切直接打包，等明天出门的时候就寄出去。
　　至于接下来要做的事情，那就是画本子！画本子！画本子！
　　前世的她作为一个肝帝，她就还不信两晚上搞不定这玩意了！
　　所以话不多说，冲鸭！
　　......
　　与此同时，和泉正宗正在阳台看着桂言叶的屋子，因为从刚才开始就一直能听到她屋子里的动静，虽然很想过去说些什么，但一想起那天的事情他就怯懦了。
　　“果然言叶姐的身材就不像是高中生该有的。”
　　“等等，我想这些干嘛？我才十四岁啊！不行！妈妈可是拜托过我要好好照顾纱雾的，我怎么能想这些呢？嗯，就是这样，不过下次还是去向她道个歉吧，毕竟是我无礼在先的。”
　　自言自语到这，屋里传来了咚咚咚的声音，这是纱雾在踩踏地板，而作为一个家里蹲，不太喜欢出门的她就是用这种方式来呼唤正宗的。
　　“在稍微等等哦！”
　　和泉正宗大声道，然后回了厨房，看了看锅里的汤，发现差不多后便出锅，然后精心搭配一下便端上了二楼。
　　做好这一切，回到房间的正宗开始写自己的小说，虽然父母有留下不少钱，但那两个人一直旅游不回家，如果不是故意的，那就是存心想把他和纱雾饿死在家里。
　　但总归是自己的父母，还是体谅一下就好了。
　　无奈苦笑，和泉正宗开始了自己的码字之旅。
　　......
　　时间是第二天清晨，画了一整夜的桂言叶停了下来，然后看了看屋外的漫天繁星，她趴在了桌上。
　　因为还可以睡两个小时，而作为一个肝帝，这一个晚上的努力也是让她直接完成了一半的画稿，只要明天在稍微努力一下......稍微努力一下的话......就应该可以了......
　　......
　　“嘭！”
　　突然传来一个响声惊醒了桂言叶，猛的坐起！桂言叶揉了揉头，然后看了一下桌下的水瓶，她下意识的拿起，但紧接着脑中就突然出现了一个神奇的画面。
　　似乎是先前睡下那会做的梦，就是这内容嘛，有点让人不知道该怎么说。
　　因为梦境内容是，桂心在浴室里把她压在了身下，然后对她进行不可描述的事情！
　　......
　　（我怀疑你们在养书，而且我有证据，嘤嘤嘤，不要忘记投票啊，另外说说话嘛，不然我会没动力的啦，无法看到喵内们，会很伤心的。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十三章   你喜欢这样的生活吗

　　“言叶，你没有休息好吗？”
　　中午天台，两人像往常一样吃饭，不过桂言叶脸上的疲惫却是很明显，所以西园寺询问道。
　　“做噩梦了，没事，待会休息一会就好了。”
　　桂言叶默默吃着便当，然后回答道，而对于早上的那个噩梦，她也不知道该说些什么，只能说日有所思夜有所梦，算是一个比较正常的事情吧。
　　再说了，桂心现在也没有和她住在一起，甚至只有十岁，比纱雾都还想要小上一岁。
　　就算心理成熟一些，也不可能做出本子里面的剧情出来啊！
　　嗯，绝对不可能！
　　心里渐渐笃定安慰自己，桂言叶赶紧吃下那最后的饭菜，然后便靠在西园寺的肩上休息了一会。
　　虽然她不是很愿意，但奈何西园寺说没关系啊，所以免费的人性抱枕，干嘛不要？
　　“这样真的好睡吗？还是睡我腿上吧言叶。”
　　西园寺轻声道，桂言叶稍有犹豫，然后回答。
　　“不用啦，只是稍微眯一会而已，睡腿上就太麻烦了。”
　　主要还是因为这成了现实，而在现实世界里一直压着腿是会导致血液不流通的，然后造成双腿麻痹。
　　昨天是因为身体无法动弹，就算不想睡也没办法，但今天就不是了，所以她认为，没必要继续睡在西园寺的腿上给她造成不适。
　　“好啦，让你睡你就听话嘛，我不要紧的，你好好休息，今天放学后可是得去咖啡厅向店长报道的，言叶你该不会是忘记了吧？”
　　强制把她放在怀里，桂言叶就像只小兔子一样无法动弹，虽然被出其不意，但她都已经这么做了，桂言叶只好接受这一切。
　　因为感觉拒绝了，她会不开心。
　　“那好吧，谢谢世界，不过我没有忘记哦，一直都在做准备呢，就等你带我去了。”
　　微微笑了笑，桂言叶闭上了眼睛，西园寺点点头，然后道。
　　“嗯，那放学后我找你，现在的话，你就好好休息吧。”
　　随着西园寺的声音落下，整个天台都变得安静了起来，困意席卷，伴随着西园寺身上那好闻的香味，桂言叶渐渐睡着。
　　但就在睡着之际，她并没有发现自己的脸上出现了一抹几乎是看不到的幸福。
　　......
　　“为什么这个作者还没更新？”
　　英梨梨目前整天抱着妈妈的手机在等更新，但奈何这都几天了，除了樱乃本子的人气越来越高，好评与差评不断增长外，她的更新就没有出现过，然而不出现也就算了，身为一个作者难道都不关心自己的作品吗？
　　看到那些差评，能忍得了？
　　反正英梨梨自己要是这个作者的话，她绝对会删删删的！
　　绝对不姑息！
　　而且那些差评英梨梨看了一些，无一不是在说女女是什么东西？这也能算本子？这是什么鬼！等等等。
　　但说白了，这些人就是嫉妒作者的脑洞与才能，因为她开创了一个新的流派，所以才这么骂骂骂。
　　“说起来，官方过几天会有一个对作者的采访活动，也不知道能不能看到樱乃本人，好期待啊。”
　　脑中不断在幻想樱乃是一个什么样的人，英梨梨渐渐抱住了被子，自从开始入手了解本子后。
　　她越来越发现樱乃的出现简直就像是神一样，而且百合更是因为她画的本子，在现在成为了一个热搜词。
　　虽然这几天还出现了不少同类型的百合本，但令人诟病的是，既视感太严重，甚至是画风都有临摹的嫌疑，简单来说就是没有新意，还不如去看樱乃本。
　　......
　　与此同时，放学后的两人在教室门口集合，然后一起出发前往了西园寺所在打工的那个咖啡厅。
　　这个咖啡厅很普通，而且有些复古，因为并不是那种二次元主题的女仆咖啡厅，虽然也叫女仆，但相比起来差距还是蛮大的，至少这个是需要认真工作的，而另一个则是以卖萌为主题，服务质量倒是可以不用太标准。
　　所以不太适合现在的桂言叶。
　　“店长，我说的人就是她了，你看一下怎么样吧。”
　　里屋的办公室，西园寺看着坐在办公桌前的女人说道。
　　她抬起了头，然后看了一眼西园寺旁边的桂言叶，随即试探性的说了句。
　　“名字叫做桂言叶是吗？”
　　声音温柔好听，但总感觉这里面又有一丝难以捕捉的严厉，可能是因为那眼神的关系吧。
　　“是的。”
　　桂言叶微微弯了弯腰道。
　　见她有些拘谨，店长合上书本柔声道。
　　“不用太紧张的言叶，虽然我看上去有些严厉，但世界可是知道我的，而且早就从世界那里知道你了，现在只不过是确认一下是不是本人而已。”
　　“如果可以的话，从明天开始就来工作吧，我会尽量给你们安排在一天的，到时候你们也好作伴，不懂的，就问她。”
　　店长温柔的样子让桂言叶愣了愣，虽然感觉和她的形象不太符合，但至少不用担心了，因为她的样子感觉很好说话。
　　“嗯，谢谢店长。”
　　“没事没事，多一个人我们这里也能减轻一些负担，今天的话就先熟悉一下店内的事务吧，那她就交给你咯世界，可要好好教啊。”
　　“放心吧店长，那我们就先出去了。”
　　“嗯，出去吧。”
　　说罢，两人出了办公室，然后西园寺开始带桂言叶去熟悉这里的事务以及认识这里的其她女仆。
　　“世界，这个就是你说的那个桂言叶了吗？不得不说的是，身材真是令人羡慕啊！”
　　在这里工作的女仆还有其她人，在年龄上都要比她俩大上一些，但绝对不超过二十岁。
　　“吶吶，我叫你言叶可以吗？”
　　刚刚说话那个女仆凑了过来道，笑嘻嘻的样子看着很和蔼可亲。
　　“可以的前辈。”
　　桂言叶微微弯腰，表示尊敬。
　　“那言叶以后可要好好加油哦，不懂就来问我，作为你们的学姐我可是很乐意帮助你们的，啊对了，我叫鲇泽美咲，以后叫我美咲就行了。”
　　“嗯，那就先谢过美咲学姐了。”
　　看着温柔可靠的她们，桂言叶渐渐感觉这个世界还是蛮安定的。
　　说不定以后可以好好的活下去，然后成为高冷富婆过上那幸福的日子。
　　而且这比起前世那一成不变的画本子生活，可要舒服快乐多了。
　　（日常冒泡泡，另外已经上推荐了哦，所以推荐票月票什么的就非常重要了，所以能给我吗？我可以用更新换的，都好商量哦。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 既然说开悬赏

　　那我就把话放这了，但先说点题外话啊，今天已经上推荐了。
　　不过推荐的成绩就……
　　怎么说呢，到目前为止还没有五十个收藏，毫无疑问，我想我可能大概率凉凉。（祈愿每天有两百收藏）
　　（然而还没有平常涨幅多是这么回事?哭惹……）
　　所以大佬们要是有百合书单，记得给我加哦(ಡωಡ）
　　扑街无力的挣扎。
　　那接下来说悬赏的事情，首先呢，我其实也不是很想开，但最终还是开的了我，原因则是那个大滑稽。
　　哼哼哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　所以从今天开始吧。
　　打赏三千加一更，推荐票五百张加一更，月票五十加一更，不要给刀片，上架后改了加更悬赏在给。
　　我保底一天一更吧，万一超过五更我会死的，再说了，这天又热，简直热死喵了。
　　如果更不完我就欠着，翘屁屁欠着～(￣▽￣～)~
　　至于群的问题……等周一看看收藏有没有一千五，有的话就创，没有就算了。
　　如果以上目标都达不到，那我就一天两更，看心情加更。
　　最后大家记得留个言哦，写小说最大的乐趣就是莫过于能看到读者的评论了，所以为什么之前我更新有三更的时候呢
　　答案就是因为这个，我快乐了，所以我就更新了。
　　╰(*´︶`*)╯


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十四章   采访

　　回到家，桂言叶收到了主编的通知，说是最近会有一个采访，如果可以的话，希望能以视频的方式来进行采访。
　　自然，这个视频会公布，因这是一个宣传的好机会，而且大多都是读者的问题，所以希望能以这种方式来进行回应。
　　当然了，桂言叶选择了拒绝，因为这是不可能的事情，现在的她还不想暴露身份。
　　不过在主编的再三请愿下，桂言叶答应了用网络直播的方式来进行回答，但会进行遮脸与和变声的处理。
　　“那就麻烦樱乃老师了，实在是因为您的作品人气太高，如果不趁势宣传一波，可就无法实行下面的ip打造计划了。”
　　要不是因为这ip打造计划对自己有利，老实说，桂言叶可能连这网络直播的方式都不可能答应。
　　“没事，那我就先去准备了。”
　　说罢，桂言叶放下了手机，然后换了套衣服出门，因为直播就在后天，现在的她得去购买一些装备，不然后天的直播可无法好好隐藏自己的身份。
　　于是独自一人来到街上，她先去购买了变身器，这个可是重中之重，所以她挑选了很久，最终选了一个质量比较不错的，然后又在店员的帮助下，把声音调成了一个偏向男性的声音。
　　但在这种声音下，还有着一个偏向萝莉的声音混杂在里面，就跟电音一样。
　　买完变声器，桂言叶又走向了服装店，因为作为一个废宅家里蹲，运动服怎么能少？
　　再说了，在网络上把自己的真面目给暴露出现，那不就是在等着被人蹲点吗，所以要好好的隐藏自己鸭。
　　“就这个吧。”
　　看了半天，桂言叶选中了一套红色的运动服，然后走出了店门。
　　但刚出去她就被一个金发少女给撞到了，然后嘭的一下弹开了她的脸。
　　“啊！抱歉！没有撞伤你吧？”
　　少女的身材很娇小，穿着制服，面容精致可爱的她浑身都散发着一种难以言说的感觉。
　　她也没怎么，就是有种说不出来的感觉，就是那种，感觉她很厉害的样子。
　　“嗯，没事。”
　　随意一句，桂言叶离开了这里，金发少女见状，微微弯腰表示歉意，然后走进店门。
　　桂言叶此刻正在往家走，但刚刚那个金发少女却是让她莫名的感觉熟悉，但就在她好好回忆一下的时候，她忽然愣住了。
　　“等等，那个家伙好像是珈百璃吧？”
　　仔细一想，不管是从哪里来看都感觉那家伙就是未堕落前的珈百璃，甚至是那种圣光都让人感觉熟悉。
　　“怪不得刚刚看她的时候感觉有一种奇怪的感觉。”
　　桂言叶自言自语，然后点了点头，之后便不在想，继续往家里走去，因为遇到了珈百璃又没什么，而且和她不熟，难道还要厚着脸皮贴上去吗？
　　就算贴上去她要说什么？所以总结就是，那是没事找事做的行为。
　　回到家，桂言叶试穿了一下运动服，然后拿出了一个狐狸面具戴在自己的脸上，在确定能完全隐藏自己后，她才是放心换回原来的衣服，然后开始画本子。
　　今天周五，明天双休日不用上课，所以没必要继续熬夜肝。
　　并且咖啡厅目前还没有排班，所以桂言叶周六不打算出门，打算好好画本子，剩下的时间则是用来看番剧。
　　虽然这个世界是多世界融合，但在这个世界中她还是看到了前世不少熟悉的神作，比如说石头门，天降，滑头鬼以及野良神等等等。
　　这些都是很不错的番剧，甚至还有更多。
　　不过对于百合以及耽美的番剧倒是一个都没有发现，但看到今天的珈百璃后，桂言叶认为没有的原因或许是因为她们已经出现在了这个世界上。
　　“如果真是这样的话，只要看看见泷原中学有没有出现在这个世界就好了。”
　　这个猜想并不能说是百分百，但只要见泷原没有，那就能证明这个猜想并不对，至于珈百璃的出现，兴许只是个巧合罢了。
　　“没有？”
　　地图中并没有见泷原，更没有见泷原中学，那也就是说，猜想错误。
　　“既然这样的话，下一步的计划倒是有打算了。”
　　默默嘀咕一句，桂言叶打开了谷歌，然后搜素魔法少女。
　　词条有很多，甚至还有不少止直通视频网站的链接，出于好奇，桂言叶选了几个人气比较不错的魔法少女番剧观看。
　　但在一个小时后，她懵了。
　　因为这些并不是成人向的，全特喵都是子供向！甚至都没有福利剧情！没有爆衣福利！
　　而且正义的魔法少女从来都会打败小怪兽！
　　嘛鸭！
　　“这个世界未免也太悲惨了吧。”
　　作为一个二次元国度，不仅没有百合这种大热门，甚至连魔法少女这种高危职业都全部变成了子供向？
　　什么鬼哦？简直无话可说了好吗。
　　“看来是时候让萌圆出来治愈一下这个世界的人了。”
　　“嗯，就这么办!”
　　说做就做！虽然魔法少女小圆并不能说是全部都记得，但作为小圆党，除了那些没人会留意的地方，其她剧情桂言叶倒是记得一清二楚，所以真要想画的话，并不能说是画不出来。
　　就是......感觉这么做的话太肝了。
　　桂言叶有预感，这么肝的话肯定会吃不消住院。
　　......
　　...........
　　樱乃本子第二集距离完工还有一段时间，但现在已经是第三天，昨晚一直在回忆梳理小圆的剧情，然后记录在笔记本上，虽然大功告成，但这只是一个类似于大纲与细纲的东西。
　　画的话，那就是一个很长久的事情了。
　　目前的桂言叶暂时不考虑画，等先把这些事情搞定，然后在过几天后就去请长假，到时候在着重肝小圆的漫画。
　　“樱乃老师，准备好了吗？”
　　现在是星期天早上的十点钟，桂言叶早早换上了运动服与狐狸面具，坐在电脑面前等待。
　　“随时可以开始。”
　　回复一句过去，桂言叶打来了摄像头，坐等对方的连线。
　　而在稍微调试一下后，网络直播采访也就开始了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十五章   稀有的女画师

　　“哈喽大家好，我是樱花神社的主编，作为大家的老熟人，我也就不多说什么了，恐怕最令大家在意的，还是樱乃老师吧。”
　　一上来就直接进入主题，看样子这样的事情确实是做过很多次了。
　　与此同时，那弹幕上也出现了不少评论，但大多都是在探讨樱乃老师是一个什么样的人，高的矮的，胖的还是瘦的？或者死肥宅？亦或者是地中海老头等等等。
　　毕竟是个画本子的，所以没几个人会认为她是女画师，因为这一类画师简直就是稀有动物，就算有，也没人像他这样大火。
　　总之，各有想法，但由于现在还没有开始，所以桂言叶拿着手机在看樱花神社的直播。
　　目前的人气已经直接到了三百万，不得不说，百合的号召力还是有点恐怖的。
　　“那么，我们就有请樱乃老师登场吧！”
　　随着主编的声音落下，桂言叶接到了一个视频通话的请求，立马点击同意，她说道。
　　“初次见面，米娜桑早上好啊。”
　　虽然声音用了变声器，但语气还是平常那种女孩子的语气，而且就算穿上了运动服，她的胸部也依旧很明显，所以在桂言叶的声音落下后，直播间的弹幕瞬间就爆炸了！
　　“卧槽！我就说这个作者是女的！你们居然还不信我！”
　　“居然是个女画师，而且身材爆炸！真是恐怖如斯！”
　　“这个作者就是本子的人物原型吧！喵的！不是我倒立吃屎！”
　　“可啪可啪！”
　　......
　　弹幕直接爆炸，主编也是一惊，随后立马关闭了评论系统，不然在这么下去他们的直播间都要崩溃了。
　　另外值得一说的是，他们最初也不相信樱乃是女孩子，直到看到了她的合同回寄信息后才是不得不信的。
　　而且不仅是个十六岁的女高中生，更是一个有才能的少女。
　　“各位的热情暂且先收一下吧，不管怎么说我们还是要直播采访的，所以为了防止直播间崩溃，我就暂且先把评论系统给关了，另外你们没看错，樱乃老师的确是个女孩子，那么，我们的采访就开始吧。”
　　“接下来会从读者提问中抽取一些向樱乃老师提问，樱乃老师能回答的话就尽量回答，如果实在不知道怎么回答，可以拒绝回答这个问题，所以樱乃老师您明白了吗？”
　　“嗯，清楚了。”
　　桂言叶点了点头，然后看着屏幕对面的主编，开始等他提问。
　　“那么第一个问题，请问百合是什么意思，为什么本子里的主角是两个女孩子？另外，这之间有什么关联吗？”
　　提问开始，桂言叶想了想，随即回答道。
　　“百合的意思就是象征女孩子之间那纯洁的友谊，亦或者说是，女孩子之间纯洁的爱情，至于关联，我想我已经说的很清楚了。”
　　话不难理解，但因为她的话，也同时衍生出了不少问题。
　　“爱情？难道女孩子之间也能有爱情吗？”
　　这句话是主编自己的提问，但这个问题，估计也是所有在看的观众心里所想吧，于是桂言叶轻声回答道。
　　“为什么就不能有呢？只不过喜欢的人刚好与自己同性别而已，所以就因为性别不一样，我们就能随意的去批判这类人吗？不能让这类人在一起吗？”
　　“这倒也是呢，不过樱乃老师您所说的这个爱情，似乎在我们的国家历史上并没出现过，所以您是怎么发现的呢？”
　　“大概是几年前吧，也许是因为看多了男女之间的爱情，所以我渐渐认为，女孩子之间就为什么没有爱情呢？”
　　“另外我得纠正您一个问题。”
　　“主编大大您所说的国家历史上没有出现，那是因为女孩子之间的爱情太难出现了，而且在很久以前，我们的国家贵族子女都是得嫁人的，所以就算有，也依旧无法逃脱父母的媒妁之言，至于平民子女，那就更加不用说了。”
　　这么久看的书桂言叶也不是在白看，所以她发现这个国家的历史其实是有过百合先例的，但因为这一行为无法被人解释，最后更是没有结果，都嫁了人，所以便归纳成为了好朋友，成为了深厚的友谊，闺蜜。
　　“真不愧是樱乃老师，看来我还需要多学习啊，那么接下来就问第二个问题吧，请问，樱乃老师您有妹妹吗？”
　　“......”，桂言叶直接呆滞。
　　“抱歉抱歉，应该是读者太好奇了吧，如果樱乃老师您不想回答的话，可以选择不回答，那我就直接问第三个问题了。”
　　见桂言叶没有反应，主编只好选择下一个问题，但就在他打算说第三个问题的时候，桂言叶开口了。
　　“没事没事，妹妹的话，其实我是有的哦。”
　　“原来有妹妹啊，那么我在这里向广大读者多问一个问题吧，樱乃老师您是因为与自己的妹妹关系很好，或者是很爱自己的妹妹，所以才有这么一个本子的剧情诞生嘛？”
　　关于这个问题，桂言叶在画的时候可没有这么想过，只不过是因为妹妹这一角色比较受欢迎而已，所以她才是这么画的，于是她回答道。
　　“妹妹的话，当然是喜欢啦，但剧情并不是因为她哦，我很爱我的妹妹，不过是家人的那种爱。”
　　“原来是这样啊，看来樱乃老师并不是一个妹控呢。”
　　“那么我就开始问第三个问题了，请问樱乃本子里的人物原型，是用樱乃老师本人作参考的吗？以及，为什么笔名要叫樱乃呢？”
　　“参考的话倒是有一点，不过也只是借用了身体的比例而已，至于为什么要叫樱乃，那是因为我喜欢樱花啊。”
　　问到这里，大多重要的问题也就没了，而目前的直播间人气也已经到了八百万，甚至要到九百万，不得不说，百合的出现真的非常吸引人，于是主编拿出了第二份问题，又继续道。
　　“作为一个本子漫画家，樱乃老师目前有没有想过去当一个全年龄向的漫画家呢？”
　　“如果是的话，那画的还是百合吗？”
　　......
　　（加更并没有达到要求，不过感觉大家都很努力了呢，那么我要不要也努力一下呢？慎重思考中......）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第二十六章   这是不可能的事情

　　这个问题简直如同白问，作为一个靠百合火起来的画师，会轻易放弃自己拿手的东西？更何况在这个世界里。
　　百合还是桂言叶创造出来的，如果放弃百合，那和自断后路有什么区别？
　　桂言叶可没有那么傻，所以毫不犹豫的回答道。
　　“每个画本子的画师，我想都有一个成为人气漫画家的想法吧，自然，我也不例外，但目前的话我会专注创作本子，漫画虽然有在计划，但还得等一些时间才行，至于画什么，那肯定会画百合的。”
　　“原来是这样啊，那么我们就期待樱乃老师的新作咯。”
　　“对了，作为一个开创了百合流派的先驱者，请问樱乃老师您是怎么看待最近跟风出来的百合本子呢？我作为主编，时刻都在关注着网站动向，所以发现了很多新的百合本子，而且画的都很不错的，所以关于这一点，您是怎么看待的？”
　　“这个问题的话，其实感觉也没什么好说的，百合虽然是我开创，但手在画师的身上，所以想画就画好了，而且正是因为有大家在一起努力，所以百合才能在二次元中越走越远啊。”
　　“不得不说，樱乃老师真是一个有远见的人呢。”
　　百合的出现带动了二次元的新文化，就算跟风，但在短短的几个月内就想达到樱乃老师目前的程度，这简直是不可能的事情，虽热他话是这么说，但真正看上去的感觉其实并没有看樱乃老师画的过瘾。
　　感觉就像是少了什么灵魂一样，所以看着索然无味。
　　询问到这，后面的也都是一些无关紧要的访谈了，基本上就是随意聊聊，然后打开评论功能回答一些现场观众的提问。
　　与此同时，和泉正宗收到了一个好友发来的链接。
　　“二次元的新文化？百合？”
　　“这是什么东西？”
　　网页上介绍的东西完全不懂，但下方有一个直播观看链接。
　　于是好奇的和泉正宗点了进去，然后观看起了直播内容。
　　“这个人，为什么穿着运动服还带着面具？而且连声音都改变了？虽然在网络上暴露自己不好，但也没必要做到这个样子吧？”
　　和泉正宗完全不理解这个人的行为，感觉做的有点太过了，明明是直播，结果却戴面具用变声器。
　　虽然身材是很不错，也能看得出是女孩子，但这么做不就和欺骗是一样了吗？
　　而且这个声音，和本人好奇怪好违和！
　　“有人猜测樱乃老师是一个十六岁的女高中生，那么樱乃老师您是怎么看的呢？”
　　“不是哦，还有啊，女孩子的年龄是不可以随便问的。”
　　耳中是主持人与樱乃老师的对话，和泉正宗随意看着，然后瞟向了她身后的架子上，结果看到了一把武士刀，并不是木头做的，也不是装饰品，就是一把，真的武士刀。
　　“诶？武士刀？”
　　和泉正宗突然想起了什么，因为说到武士刀的话，他虽然不熟悉这东西，但他却经常在桂言叶家中看到它的存在。
　　木的，装饰品，真刀以及等等等，但令他印象最深刻的，还是三年前在桂言叶家中看到的那一把木刀，因为那个木刀并不是普通的木刀，而是用紫光檀制作的木刀。
　　他有幸被砸了一下，然后结果就是自己痛了半天，刀一点事情都没有。
　　“大概也就是巧合吧，武士刀什么的，又不止言叶姐家会收藏。”
　　心里这么想着，和泉正宗继续看直播，但之后的直播内容也没有什么好看的了，无非就是说推特号等之类的东西，毕竟是个人气作者呢，要是没有这些东西，以后怎么和读者联系？
　　“说起来，今天时间挺多的，干脆去找言叶姐道歉吧，这么久都避着她，也不知道她有没有生我气，如果生气了......”
　　“我想我还是等死吧。”
　　桂言叶生气还是蛮可怕的，而且作为和他一起长大的邻家姐姐，自己以前也没少惹她生气过，至于结果嘛，和泉正宗不想去回忆，因为很恐怖。
　　“言叶姐言叶姐，你在家吗？”
　　家里没有什么东西，也没有水果，所以和泉正宗把自己做的饭菜给带了过来，因为她是个料理苦手，做的东西基本上不能吃，所以大多数情况下，她都是在外面吃饭的。
　　“正宗？有事吗？”
　　桂言叶脱下面具来到了门前，由于没有来得及换衣服，所以她现在还是那一套红色的运动服。
　　“有事啊，但其实也不是很大的事情，就是想道个歉而已，因为上一次的事情，很抱歉言叶姐，我不应该在你洗澡的时候来的，之后还一直避着你，如果你生气了就欺负我吧，我不会跑的，对了，这个给你，是我做的，虽然不知道合不合你的味口，但我自认为味道还是蛮不错的。”
　　说到这，和泉正宗把饭菜放在了桂言叶面前，桂言叶愣了愣，然后歪了歪头，因为对他不知道该怎么说，果然小孩子就是个小孩子啊。
　　于是摸上他的头，桂言叶柔声了一句。
　　“姐姐又不是小孩子了，怎么会生你的气呢？而且那天我也有不对，要道歉的话也是我道歉啊，再说这事情都已经过去了，所以不用在意的，那东西我就收下了，谢谢正宗哦。”
　　“嗯嗯，那我就先回去了，言叶姐你好好休息吧，有什么需要的话就找我，作为一个男子汉，我觉得我还是可以做到很多事情的。”
　　温暖治愈的摸头，果然言叶姐最好了，和泉正宗心里有些开心。
　　桂言叶微微一笑，无奈道。
　　“好好好，姐姐要是有什么自己解决不了就找你这个男子汉，那就早点回去吧，好不容易有个周末，可不要把纱雾一个人晾在家里了啊。”
　　“放心吧言叶姐，作为哥哥我会好好照顾妹妹的，那我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　看着和泉正宗回去，桂言叶回了屋子，然后打开了他给的饭菜，慢慢品尝了起来，还别说，味道挺不错的，至少要比她这个料理白痴厉害了几千倍。
　　目前的和泉正宗回到了自己的房间，但回忆刚刚的一切，他似乎是发现了什么东西，可转念一想，他就明白了。
　　“只不过是碰巧穿上了同样的运动服而已，再说了，言叶姐画画都还在学习中，怎么可能是人气画师樱乃呢，嗯，这是不可能的事情。”
　　......
　　（嘤嘤嘤登场，略略略，嘤嘤嘤走了喵，对了，马上就有五百推荐了，所以今天三更哦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第二十七章   英梨梨的学习之路

　　把和泉正宗送过来的饭菜吃光，桂言叶换回了原来的衣服，然后坐在电脑面前开始画本子。
　　本来今天是要给纱雾当模特的，但因为实在太忙，所以她暂时请了个假。
　　也好在纱雾不介意，不然桂言叶可就感觉麻烦了。
　　“总的来说，纱雾还算是蛮乖的。”
　　而且小小可爱样子，这谁不喜欢啊。
　　于是喝了口红茶，桂言叶准备完成樱乃本子第二集那最后面的几页内容，以及引出第三个事故现场的前奏。
　　可刚拿起触控笔，她的手机就响了起来。
　　“邮件？是谁？”
　　上面是一个陌生人的名字，但桂言叶的邮箱知道的也就那么几个，所以是谁？
　　“请问是樱乃老师吗？”
　　这是对方发过来的内容，桂言叶想了想，便回到。
　　“我是，所以你是我的读者？”
　　“嗯嗯嗯，我是你的读者，我非常喜欢你画的本子，如果可以的话，我们能不能见个面？我想和你探讨一些问题，因为，我想证明我自己。”
　　证明自己？到底证要明什么啊？这家伙话都不说清楚，桂言叶也是无奈，而且总感觉这人有点天然呆。
　　因为作为一个作者，要是就这么随随便便的跑去面基，这要是传出去那还得了，而且先不说答应不答应，一来就说见面，是个人都会拒绝的好吧。
　　所以桂言叶没有犹豫，直接回绝道。
　　“不行。”
　　“诶？为什么啊？”
　　“第一，你是谁？我们都还没有认识吧。”
　　“第二，你是怎么知道我邮箱的？我都没有公布，知道的全是熟人，但你不是我的熟人吧，所以这让我产生了害怕。”
　　“还有第三，哪有人一上来就说见面的啊？就算你不是个坏人，但我不知道啊，我肯定会为我的安全着想啊。”
　　这种近乎是在怒吼一般的发言，把英梨梨给直接看懵了，仔细一想，还确实是这样没错，于是她说道。
　　“抱歉樱乃老师，是我太急躁了，那么我要怎么做才能让你相信我不是个坏人？”
　　“先告诉我，你是怎么知道我邮箱的。”
　　其实来人是谁都不怕，目前的桂言叶已经把暗杀剑术与居合道完美的融合在了一起，只要带上武器，那她就是一个人形的杀人机器！
　　当然了，这也只是说说而已，杀人是不可能杀人的，一没仇家二又没人与她不死不休，再说了，这还是个法治社会，杀人是要坐牢的，就算要杀人，那也得完美作案才行。
　　“你的邮箱啊，是我去樱花神社公司里找那个主编拿的，对了对了，我忽然想到了一个证明我不是坏人的方法，樱乃老师你先等等啊。”
　　说着，英梨梨现场自拍了一张照片出来，并且特意把今天的时间与日期拍在了照片中，这样的话，就能向她证明自己不是一个坏人了。
　　然后点击发送，她又说了一句。
　　“我还是个小孩子哦，所以不可能是坏人的。”
　　与此同时，手机面前的桂言叶彻底懵了，因为没有看错的话，这人是英梨梨吧，所以她是自己的读者？等等等，这家伙本身不就是个本子画师吗？而且还挺有名的啊。
　　“等等，小孩子？”
　　桂言叶似乎明白了，而且照片上的英梨梨看上去确实不像十六岁，那如果这么说的话，她似乎还没有开始画本子咯？
　　“我可以相信你，不过能先告诉我，你今年多大了吗？”
　　“刚十四岁不久。”
　　“十四吗？要是记得不错的话，十六才能说是成年吧，然后才能看本子。”
　　“是的，但我是用妈妈的手机看的。”
　　妈妈的手机？那如果是这样的话，那还要年龄限制干嘛？
　　“稍微问一个问题，你的妈妈知道你用她的手机看本子吗？还是说你谎称用来学习，然后偷偷用来看本子？”
　　这种行为简直就跟上一世的某些家庭一模一样，本以为这个世界的制度很完善，但现在看来，似乎并没有。
　　“妈妈知道我在看本子啊，而且这是她亲自给我的，而且我确实是在学习怎么画本子，所以樱乃老师你不用担心啦。”
　　英梨梨的回答让桂言叶突然想起了一个设定，那就是英梨梨的本子都是她们的父母在帮忙贩卖，所以说，自己在瞎担心什么？
　　这条路不管怎么说她都会走上去，自己只不过是刚好成为了她踏上这条路之前的学习对象而已。
　　“这样啊，那好吧，不过至于你说的见面，能不能以后再说？”
　　“誒？要以后？那得多久啊？”
　　“这个......”
　　桂言叶感觉没办法了，只好如实说出。
　　“我实话告诉你吧，我是个学生，得上学，所以近期见面是不可能的，再说了，就算我相信你不是个坏人，但我们依旧不熟啊，所以我们先从朋友做起好吗？要是时机到了，那我们再见面。”
　　英梨梨要是突然出现在了自己身边，老实说，桂言叶可不知道该怎么对应她，而且她是来找自己学习的。
　　而现在呢，她又在隐藏自己是个本子画师的身份，这要是不小心让世界知道了，那还得了！
　　不管怎么说，她都是自己唯一的好盆友和姬友，以及挚友！
　　所以要是被她知道了，她会怎么看待自己？这光想想就很恐怖了好吗。
　　所以绝不能这么做！
　　“这样啊，那行吧，话说樱乃老师你能不能把你的联系方式给我？老实说，用邮箱对话感觉挺麻烦的。”
　　“可以，你先等等。”
　　“***************，好了。”
　　“ok！那樱乃老师加油哦，我会努力学习的，另外希望你能多传授一点经验给我。”
　　得到了联系方式，英梨梨很开心，但桂言叶就不一样了，不仅感觉头疼，更感觉麻烦。
　　“这些以后再说吧，我得忙了。”
　　“好的，樱乃老师加油哦，后面的剧情我很期待呢。”
　　到这，与英梨梨的交谈结束，桂言叶无奈叹了口气，然后拿起了触控笔，至于她说的经验，桂言叶不知道该说什么。
　　因为这东西有什么好说的？
　　只要画的够好够刺激，然后抓住一个不错的本子题材与剧情就能混得不差。
　　所以这丫头到底是画了什么才需要学习如何画本子？
　　想不通，实在是想不通。
　　......
　　（我又来了，记得投票哦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 今天先睡了

　　我的身体并不是很好，所以一到十点就开始困，十二点过后必定睡觉，本来是想熬夜写完第三更的，然而我还是高看自己了。
　　写的慢没办法，所以我不行了，我先睡觉了，还剩下一千字，明天再写吧。
　　晚安。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第二十八章   西园寺的心事

　　樱乃本子第二集结束，也到了下午的时间。
　　桂言叶上传后就直接结束了今天的工作，然后伸了个懒腰，她出门看了一下远处。
　　因为一直盯着电脑眼睛实在是受不了。
　　“看来这副身体并不能一直劳累，还是得好好休息才行。”
　　要是在前世的话，她就一废宅，每天就是画画画，然后高产的跟头母猪一样，而且最拼的时候她曾一个月画出了二十几本本子！
　　并且风格都不一样，剧情也仅仅只有三本相似，所以业内人都亲切的称呼她为本子制造机。
　　不过这种干劲用力了几个月就没了，因为她这么做的原因是在看市场的需求如何，然后对着需求出手。
　　但因为那个世界的本子还没有彻底合法化，所以赚到的钱非常有限，当然，有限归有限，在怎么说也还是能月入一两万的，再加上平时接一些商业插画，以及各种单子也不是不能过。
　　然后无聊就撸一下自个的小猫娘，吃完东西又继续画，日复一日，年复一年，在抽空练练剑道，这日子也就这么过去了。
　　总之这就是一个吃青春饭的工作，就跟小说作者一样，迟早得秃。
　　因为想变强，那就得先秃头。
　　“相比之下，这里的生活还是蛮不错的。”
　　好好看了一下天空以及远处的树木，桂言叶自言自语，然后下意识的瞟了一眼自己的右边。
　　但这一瞟不要紧，看到了珈百璃后就非常不理解了。
　　“啊！是你，那个胸大的姐姐！”
　　“额，有这么称呼人的吗？”
　　桂言叶无奈，而且胸大又不是她的的错，怎么每个人都在意这些东西？再说了，这也不是她的标识啊。
　　“抱歉抱歉，我刚搬来这没几天，还没认识邻居呢，不过似乎从今天开始我们就是邻居了呢，那个，我叫天真·珈百璃·怀特，所以姐姐你叫什么名字？”
　　戴着白色头巾白色手套，并且在给自家院子除草，而且看着总有一种金光闪闪的感觉，毫无疑问，这个家伙是还未堕落前的珈百璃。
　　“我叫桂言叶，叫我言叶就行。”
　　桂言叶简单说了一下，珈百璃点点头，然后道。
　　“那我以后就叫你言叶姐吧，怎么样？”
　　“可以倒是可以，但我感觉你并不比我小很多哦，而且说不定和我一样大。”
　　记得不错，珈百璃的年龄在凡间是十六岁，如果叫自己言叶姐，感觉不太合适，因为她的年龄也在十六岁。
　　“没关系啦，反正我看着很娇小，就叫你言叶姐吧。”
　　“那，好吧，你要是喜欢叫就这么叫吧，对了，我还有事就先回去了，拜拜。”
　　“嗯嗯嗯，好好休息哦。”
　　目送桂言叶回了屋子，珈百璃继续蹲下除草，桂言叶靠在门后，看着这正常的珈百璃感觉一点都不适应，而且总有一种说不上来违和感。
　　果然是因为她没有堕落的原因吗？
　　想到这，桂言叶点了点头，确定了这想法。
　　之后看看小说看看书，等到饿了就出去吃东西，然后回来泡个热水澡，桂言叶开始睡觉。
　　明天是新的一周，而且从明天开始她就得去咖啡厅工作了，虽然很想找机会请假，但最近这一两周似乎都挺忙的，所以不行。
　　当然，她更加在意的还是西园寺，要是自己请了长假，那她会不会天天往自己家跑？如果是这样的话，那就给她添大麻烦了。
　　而且对桂言叶自己来说也并不是非常有利。
　　因为她想用一个月的时间搞定魔法少女小圆的一半篇幅，虽然工作量很大，但庆幸的是她不需要自己想什么，只要按照自己梳理好的大纲走，那就能快速的画出来。
　　另外，目前的樱乃本子已经更新了第三集，根据樱花神社网站的规定，第三集后就需要付费，虽然现在读者很多，但上架后还有多少读者那就得另说了。
　　因为这是一个新的流派，虽然现在看着数据很不错，但这仅仅只是因为大家都没有见过而已。
　　真正的数据，只有上架才能看出来。
　　......
　　翌日清晨，桂言叶拿上东西就出门前往了车站，然后出发去学校。
　　来到教学楼，西园寺早已经在楼下等待，见桂言叶出现，便立即走了过来，笑道。
　　“言叶你今天来的挺早的嘛。”
　　“因为睡得早啊，所以就起得早了。”
　　“这样啊，那看来你最近的精神的状态还蛮不错的嘛，我就不一样了，昨天刚做了个噩梦，真是吓死我了。”
　　西园寺幽怨了一句，桂言叶温和安慰了起来。
　　“没事啦世界，噩梦什么的都不是真的，所以那个时候千万不要怕，如果害怕就想个能救你的人出来就好了，我一般都是这么做的哦。”
　　桂言叶的办法让西园寺愣了愣，感觉有点巧合，因为昨晚她就是这么做的，只不过想到的那人，就是桂言叶。
　　所以怎么说呢，明明她和自己一样是个柔弱的女孩子，为什么她就能做到这么多？
　　仔细想想，应该是上次的事情吧，靠着机智搞定那三个小混混，兴许是因为她的那次行动，才导致自己认为她无所不能吧。
　　更何况还是在做梦，所以稍微神化一些也不是没有可能。
　　“嗯，那我下次就试试好了。”
　　点了点头，西园寺与桂言叶上了楼，然后去了教室。
　　但上课的时间总是很无聊，所以桂言叶只有偶尔的时间会听，或者是到了历史课会有一些兴趣，如果不是因为成绩总是名列前茅，那些老师早就找她谈话了。
　　中午时间，桂言叶先去了天台，西园寺还在教室被老师抓着不放，大概是有什么事情吧。
　　于是先来到天台的她开始思考，要怎么才能请到一个月的假，因为事假不能用，而且她也不能说自己是为了画本子画漫画才请来假的吧，所以唯一能用的就只有病假了。
　　“哎，要是能快点到暑假就好了。”
　　这个国家的暑假不长，但也不短，中规中矩一个月，而一个月的时间也足够她做很多事情了，不然，她也就不需要请假了。
　　可奈何，现在也就五月出头，还有很长的时间。
　　“言叶，我回来了。”
　　楼道口响起了西园寺的声音，但声音低沉无力，似乎不太开心的样子。
　　来到桂言叶旁边坐下，她更是低着头看着自己的便当，在那发愁不知所措。
　　“怎么了？”
　　......
　　（我来了，要记得给票票哦，这是昨天的第三更，今天的话，不出意外也是三更，出意外了那就不知道了。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第二十九章   擦擦还能用

　　眼前的西园寺不知道是遇到了什么麻烦事情，桂言叶轻声询问。
　　而在她的声音出现后，西园寺似乎是抓到了救命稻草一样，直接抱住了她。
　　“呜呜呜，言叶，我完了！”
　　“所以怎么了啊？能先说出来吗？放心啦世界，我会帮你的。”
　　轻轻安抚她的心灵，桂言叶给了她个温柔的笑容，西园寺抬起头，连忙说道。
　　“现在是五月你知道吗？”
　　“我知道啊，所以怎么了？”
　　“五月底，我们学校会有一个学园祭，这个事情你也知道吧？”
　　学园祭？桂言叶仔细想了想也就记起来了，但因为她不被同班的人喜欢，所以就没有拉她一起帮忙。
　　“我当然知道啊，所以你该不会是打算在学园祭中表演什么节目吧？”
　　如果只是这个的话其实感觉没什么难的，只要好好准备就能做到，而且现在也就五月初，时间还有很长。
　　“其实，比这个还严重。”
　　说完西园寺微微垂下了眼帘，桂言叶听到随即询问。
　　“所以是什么？”
　　“我成为了我们班的学园祭负责人。”
　　“负责人？那不是挺好的吗？”
　　不是很明白，而且相比之下，负责人不需要上台表演，只要好好策划就行，所以这有什么不好吗？
　　要是自己站在她的位置选择，桂言叶反而会更加乐意选择成为负责人，因为只需要动脑，不需要抛头露面。
　　“哪有啊！负责人很忙的，你想啊言叶，我要是成为了负责人，哪还有时间来和你一起吃饭啊，所以不要！坚决不要！我不喜欢这样！”
　　“我想和言叶你中午一起在这里吃饭！除了这事情，其他的我都不想做！”
　　说到这，西园寺直接抱住了桂言叶，不想放手，桂言叶听到这才是明白她为什么会不开心，但真要成了这样的话。
　　她自己也会感到不习惯，然而这又能有什么办法？这事情终究得去做，所以桂言叶安抚了西园寺一句。
　　“没关系的世界，我会等你的，也会偶尔去探探班哦，所以你不是一个人在奋斗，放心吧。”
　　“可这事情明明不是我在做啊，只不过是因为上一个负责人突然生病了，然后在大家的投票下我成为了替代品而已。”
　　“真的好不喜欢这样，明明我也不适合做这种事情的，哎......”
　　稍微用力抱住桂言叶的手渐渐松力，西园寺说起了丧气话，桂言叶想了想，便主动抱住了她，然后安抚道。
　　“那就试试好了，我陪你一起。”
　　“诶？真的吗？不过说起来你不用去帮忙吗？你们班也应该在计划了才对呀。”
　　“哦对了，我差点忘记了，抱歉言叶......”
　　一个人自说自话，西园寺忽然意识到了什么连忙道歉，桂言叶不是很在意，只是在她的耳边轻声说了句而已。
　　“在学校里的朋友有世界就够了，反正她们也不喜欢我，所以为什么我要自己贴上去呢？你说是吧世界。”
　　“虽然话是这样，但总感觉她们对你挺过分的，不过没关系，我不会这么对你的。”
　　“说的也是呢，还是世界对我好，那先吃饭吧，以后的事情以后再说好了，总会有办法解决的。”
　　“嗯，先吃饭。”
　　到这，两人的交谈结束，吃完饭后的两人开始日常闲聊，直到快上课才是回去。
　　而今天这剩余的半天也就没有什么好说的了，西园寺从下午开始就会很忙，甚至都不能和她一起回家，不过先前都说好了。
　　哪怕桂言叶不需要做什么，她也一直在等世界，直到她今天的工作结束为止才是回家。
　　“抱歉言叶，让你等了这么久。”
　　“没事啦，反正回去我也没有事情做，不过说起来，咖啡厅明天有我们的排班，所以你还去吗？”
　　“当然去啊，正好请假休息，这事情虽然是很重要，但打工更重要啊，所以她们和老师都会理解我的，嘿嘿。”
　　说到这，西园寺笑了笑，似乎是早就计划好了一样，桂言叶轻笑了一声，不在多说。
　　而在与她来到岔路口的时候，两人分别走向了截然不同的回家路。
　　默默一个人回家，桂言叶开始思考该怎办，因为现在答应了西园寺会陪着她，那至少在这个五月是不能请假了，虽然可以抽时间画本子画小圆漫画，但效率很明显，肯定没有连续一个月画的效率高。
　　“还是等学园祭结束了在请假吧，正好可以借此机会生个病。”
　　心里想了想，桂言叶带着刚刚在路上买回来的饭菜进了家门。
　　一个人吃完后，便一头栽进了画漫画与画本子的工作之中。
　　而这一转眼，五月就这样过去了一半。
　　珈百璃目前已经成功堕落，而且是在桂言叶眼皮子低下堕落的，到这可能有人会说。
　　为什么不去阻止珈百璃成为堕天使，至于原因，其实也没什么，因为这和桂言叶的关系不大啊，再说了，桂言叶又不是珈百璃这部作品中的主要人物。
　　就像英梨梨一样，有些东西是注定改不了的，想要改变那就得费尽心力，然后想着法子去做能影响她们的事情。
　　况且，这和桂言叶目前的计划方案完全不一样，所以这种吃力不讨好的行为，为什么要做？
　　其次，平心而论，桂言叶更加喜欢看到堕落的废天使珈百璃，因为擦擦还能用，而且很真实很可爱。
　　“言叶，走了，去吃饭吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　忙了近乎一个中午，只留下了最后的十几分钟吃东西，这就是目前西园寺的现状。
　　另外这半个月中还发生了一个事情，那就是桂言叶在与英梨梨的聊天中不小心说漏了嘴，然后让她知道了她们学校五月底有个学园祭要举办。
　　所以她就一直被英梨梨缠着要地址说是来看，顺便认识她这个人气百合本子漫画家，樱乃老师。
　　本来桂言叶是不想答应的，奈何英梨梨的缠人的程度简直出乎她的意料，最终，只得无奈答应。
　　......
　　（本来我说周一有一千五收藏就创群，结果居然真的到了......emmmm，但我还是要问一遍，来的人多吗？别到时候就我一个人群嗨，那就很尴尬了啊，稍微提一句，我说的人多是三十个人，毕竟只有一千五收藏呢，不敢奢望几百个人，另外别忘记投票哦，米娜桑。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十章   魔法少女桂心

　　日子一天天过去，学园祭也即将到来，目前桂言叶的生活还算安稳。
　　而且樱花神社上面的本子依旧在以一个高人气的方式在暴涨，打赏更是越来越多，并且百合这一词汇更是成为了网络热搜，相关的词条以及百合本子也是越来越多。
　　然而这些都得归功于桂言叶，所以她的推特博客等之类的网上交流软件，粉丝与关注度开始了蹭蹭蹭的往上涨。
　　所以现在只要一提起百合，不少人都会想到那个稀有的女性本子画师，樱乃。
　　不过有好的一面就会有坏的一面，好评虽然很多，但差评也不少，而对于这些，桂言叶并不想解释什么，哪怕她每天都被骂也一样。
　　因为没有任何意义。
　　也因为每个人的喜好都不可能一样，在者，百合在这么世界能有这么多受众，老实说她已经很满足了，而至于那些不接受的人，管他作甚？又没吃他家大米，不喜欢就走呗，桂言叶又没打算挽留。
　　总之，目前算是达到了她的初步目标吧。
　　“今天的话，就能看到真实数据了。”
　　目前的樱乃本子第三集已经被她画了出来，剧情什么的自然不必多说。
　　依旧是以两人的矛盾起手，在爸爸的带领下，三人去了温泉。
　　但因为包场的原因，整个温泉就只有她们，所以在温泉里妹妹再次对姐姐下了手，理由则是，为什么不理她躲着她？
　　“喂喂喂！姐姐你为什么这么久都没有和我联系了啊？”
　　十二点上传，现在还有半个小时，然而桂言叶接到了一个陌生的电话。
　　“你是......桂心？”
　　声音很熟悉，而且叫自己姐姐毫无疑问，除了桂心没有其她人。
　　“是哦，我是桂心，所以姐姐你为什么不理我嘛，明明以前一直都有和我保持联系的。”
　　这么说起来还确实是，仔细一想都一个多月没和她联系了，想到这，桂言叶赶紧道歉。
　　“抱歉抱歉，突然就忘记了，所以心你不会怪姐姐吧？”
　　“唔，这都能忘记，哼，姐姐一点都不爱我，另外妈妈说了哦，你总是在晚上吃饭团等之类的，这些可没什么营养，所以姐姐你要好好吃饭呀。”
　　面对桂心突然说的吃饭问题，桂言叶有点无奈，再者，作为一个不会做饭的人，你难道还指望她每天大鱼大肉？
　　不过妈妈她是怎么知道的？这一点桂言叶就不是很清楚了，虽然饭团这些确实是经常吃，但也并不是每天都吃，偶尔还是会去饭店吃一些好东西的。
　　“嗯，我会注意的。”
　　“总之，姐姐记得要和我保持联系哦，对了对了，五月结束我就来看你，你可要好好的等着我呀。”
　　耳中是桂心的这么一句话，桂言叶彻底呆滞了，因为她刚想五月结束就请假，但桂心出现是什么鬼？倒不如说，这确定不是在和她开玩笑？
　　要是这么玩的话，那她工作都得偷偷摸摸的进行了。
　　“放心吧，姐姐会等你的。”
　　然而心里是这么想，表面上又不能不答应。
　　也算庆幸的是，下个月她不打算画樱乃本子，而是画小圆漫画，这个就算被桂心看到了也没有什么关系。
　　兴许她还会很喜欢呢，毕竟小孩子。
　　“嗯，就这样吧，那我先去吃饭了，姐姐你也不要忘记吃饭哦。”
　　“好好好，我不会忘记啦。”
　　“那拜拜，记得等我。”
　　“嗯，白白。”
　　......
　　............
　　挂下电话，桂言叶苦笑了起来，然后无奈吐槽了一句。
　　“哎，真是越来越麻烦了......”
　　之后她继续等待十二点来临，与此同时，那樱花神社的编辑部也在等待着十二点。
　　因为对他们来说，百合到底有多少商业价值就在今天，虽然从打赏中就能看到前途无可限量，但真正重要的还是购买人数。
　　目前的话，人气全站最高，足足快有四个亿，但这里是有水分的，不过打赏的人数已经超过了二十万人，但都是小额打赏，大额的打赏顶多也就一千来人，超过一万金打赏的更是屈指可数，不过在那粉丝榜顶端，有一个打赏了十万金的土豪。
　　换算成樱花币的话，就是一千万樱花币，很恐怖，迄今为止，这还是网站创办以来第九个出现的一千万樱花币。
　　毕竟都是本子，看完就发电直接爽，谁还管你这些东西啊，所以能有这么高额的打赏，足以可见百合文化的出现确实带来了很大的商业价值！
　　“主编，还有一分钟！”
　　柳田佑因为发现了樱乃本子，并且没有看走眼，所以他顺利成为了这次事情的助手，工资不仅翻了一倍，更是因为樱乃本子的商业价值获得了不少提成，换算下来的话，大概是平常三个月的工资。
　　“嗯，马上就能看到结果了。”
　　漫长的最后一分钟过去，樱乃本子第三话瞬间出现在了网页上，并且伴随着推荐，樱乃二三与樱乃四五两人的精心立绘也出现在了本子的封面上。
　　“一万？居然是一万！”
　　激动的想要跳起来！
　　因为这是刚上传的樱乃本子第三话，目前也就过去了一分钟不到，但那一万的购买人数简直是看呆了编辑部的所有人！
　　因为这已经刷新了这么久以来的所以本子首购记录！
　　甚至这个数字还在持续增长中！
　　这怎么能叫人不激动！
　　与此同时，桂言叶在后台看到了那一万的购买人数后，脸上渐渐出现了笑容，因为这还没有一分钟就有了一万人购买，那接下来的一分钟就算没有一万，那也不会差到哪里去。
　　总的来说就是，她赌赢了。
　　“看来我不久后就能当高冷富婆了啊，不过不能怠惰，还是得继续发展才行，和父母她们的企业相比，这还远远不够看。”
　　是的，和企业相比的话那就真的差太远了，而且这个在过了风头后就不会有太多的收益，因为喜欢的人都已经看过了，如果没有新的本子出现，收益只会越来越低。
　　......
　　（不知为啥创群失败，等我搞定了就发出来，另外，还有票票咩，我想要（理直气壮ing））

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 关于读者群

　　群我创好了，是需要回答问题才能进的。
　　但在这之前，我需要说一些事情。
　　第一，不能和其她小伙伴吵架，这很重要。
　　第二，不要欺负我，这也很重要（这里说的欺负是各种针对和语言冷暴力。）
　　第三，不要搞事情。
　　第四，绝对不能开车，不然我会凉凉。
　　第五，进群的问题回答世界就行了。
　　嗯就是这些，那么，下面是群，期待与各位的会面。
　　……
　　欢迎加入变身少女桂言叶，群聊号码：690359147

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十一章   会坑人的英梨梨

　　“到了吗？”
　　“嗯，我到指定地点了。”
　　“那么，我现在开始给你说明一些必须要做到的事情，不然，我不会来见你，可否明白？”
　　通话到这，英梨梨默默咽了口唾沫，有点激动，随即重重点了点头道。
　　“保证做到。”
　　“那好，首先第一点，从现在开始不要叫我樱乃老师，叫我名字，我叫桂言叶，你叫我言叶姐就行了。”
　　“明白。”，英梨梨好好记住，点了点头。
　　“第二点，不要到处乱跑，记得保管好手机，学园祭会有外人参加，到时候人挺多的，就算走散也不要太过担心，第一时间用手机联系我就行。”
　　“嗯，我知道了。”，英梨梨再次郑重的点了点头，然后四处看了看，默默握紧了手机。
　　“那你现在就好好待在哪里，我去买两个冰淇淋就来，别乱跑知道吗？”
　　“好的樱乃老师。”
　　到这，通话结束，桂言叶虽然无奈，但也没有任何办法，只好出去接她。
　　“世界，我要去接个朋友过来玩，她好不容易来一趟，所以你一个人没问题吗？”
　　扭头看了一眼还在打扮的西园寺，桂言叶询问了一声，学园祭上面的项目最不缺的就是女仆咖啡厅，而她们这个班级选择的也是这个，不过接下来还有一个舞台剧表演，女仆咖啡厅只不过是她们的第一个项目而已。
　　“远道而来的朋友吗？那快去吧，我一个人没问题的，不过记得早点回来哦。”
　　西园寺转身笑了笑，桂言叶听到嗯了一声，然后出门走向了卖冰淇淋的摊位，在买了两个冰淇淋后，她便来到了校门口。
　　金发的英梨梨不是很找，倒不如说她非常显然，因为她那一头金发保养的非常好，在阳光的映照下，有一种闪闪发亮的感觉。
　　“英梨梨？”
　　来到身后，看着眼前这个只有一米四刚出头的金发女孩，桂言叶试探叫道。
　　少女听到连忙回头，疑惑了一声。
　　“樱乃老师？”
　　“......”
　　桂言叶无奈，明明说好了不要这么叫，结果这丫头还是没做到，于是她无奈叹气了一句。
　　“都说了不要这么叫我，刚刚不是答应了吗？你难道是鱼的记忆？”
　　“诶？抱歉！下意识就说出来了，那，言叶姐？”
　　“这还差不多。”，桂言叶满意点了点头，又说道。
　　“这应该是我们第一次见面吧，我叫桂言叶，这个就算是给你的见面了，不要嫌弃哦。”
　　说着，桂言叶把冰淇淋给了英梨梨，英梨梨接过，然后笑着自我介绍了起来。
　　“不会嫌弃啦，对了，我叫泽村·斯潘塞·英梨梨，言叶姐你叫我英梨梨就行了。”
　　少女说完，一口咬上了冰淇淋，然后看着桂言叶的身体渐渐开始吃惊，因为那胸部真的是太让难以描述了，简直就跟本子里的人物一样，在现实中看到这么大的胸部，这也还是她第一次看到。
　　“那我们走吧，对了，待会不要乱叫我啊，特别是在这么多人的地方，因为我一直在隐藏身份，所以你明白了吗？”
　　“OK，交给我吧。”
　　嘿嘿一笑，英梨梨继续吃起了冰淇淋，然后在桂言叶的带领下，回到了刚才的地方，目前的西园寺已经穿好了女仆装，接下来的话就是做一个女仆了，不过由于笨手笨脚，她已经打碎了好几个盘子。
　　“世界，在这么下去，我们的还没赚到钱就要先经费不足了哦。”
　　甘露寺七海对西园寺无奈道，西园寺很委屈，明明自己已经很努力了的。
　　“没事啦没事啦，世界你先去休息吧，这里先交给我们，等人少了些后你再来帮忙吧，可能你不太适应这种人多的工作。”
　　作为好友，黑田光开始给她开脱，西园寺默默嗯了一声，回了休息室，与此同时，桂言叶与英梨梨两人从门外走了进来。
　　“世界？你怎么还在这啊？不是已经开始了吗？”
　　桂言叶所说的开始，自然是她们那女仆咖啡厅，西园寺默默抬起头，然后看向了英梨梨，虽然很想扑到桂言叶怀里好好哭诉一下，但碍于旁边多了一个人，所以她并没有这么做。
　　“言叶，这个小女孩就是你说的那个的朋友了吗？”
　　话又说回来了，远道而来的朋友，就是这么一个小女孩？
　　“嗯，她叫英梨梨。”
　　“英梨梨吗？我叫世界，西园寺世界，世界就是world那个世界，很宏大的名字哦，所以英梨梨小妹妹要记得好好玩哦。”
　　温柔看向了英梨梨，西园寺自己我介绍了一下，英梨梨点点头，然后说道。
　　“谢谢世界姐姐，我会好好玩的。”
　　英梨梨说完，西园寺便无事坐在了那里，桂言叶感觉到了什么，便坐在了她的旁边，然而刚想说话，那通往前台的门帘便走出了一个人。
　　“世界世界，你还在吗？快来帮忙，我们人手不够了。”
　　这是甘露寺七海的声音，西园寺愣愣抬起头，立马站了起来兴奋道。
　　“嗯!就来！”
　　“诶？言叶你也在啊，那言叶你来帮一下我们怎么样？会给你报酬的哦。”
　　没有了伊藤诚，后面的一切剧情也就不会发展，所以她们自然不会讨厌桂言叶，而在这一个月的陪伴与等待中，她也算是与西园寺的几个好友相识了。
　　“我吗？但我还有一个朋友在这，如果就这么把她放在这的话，嗯，感觉不太好的样子。”
　　桂言叶看了一眼英梨梨，显得有点难办，甘露寺七海同样看了一眼英梨梨，纠结了起来。
　　“这样啊，真是抱歉呢，是我没有注意到这个问题，那就不麻烦你了，世界我们走吧，言叶你好好陪着朋友玩就行，不用担心我们的。”
　　“嗯，我们走吧，言叶你陪着英梨梨小妹妹就行了，毕竟她远道而来呢。”
　　说着，两人就要走，但英梨梨却是突然叫住了她们。
　　“等等，不用担心我的！言叶姐你去帮忙吧，我看着你们就行了，至于玩的话，待会玩也没有问题的。”
　　说完英梨梨笑了笑，纯洁可爱的笑容很想让人去摸一把她的脸蛋，但桂言叶就不知道该怎么形容了。
　　因为这丫头，似乎挺会坑人的。
　　（肚肚痛了一整天，呜呜呜。
　　所以有人给我投推荐票咩，我会乖乖的。
　　另外和大佬py《我，幼女魔王，她的宠姬！》）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十二章   醋意满满

　　“欢迎回来，主人，请问是要先喝咖啡？还是先吃蛋糕？亦或者是......先吃我呢？”
　　学校里的女仆咖啡厅大多都是偏向二次元的风格，好在这里没有猫耳这种设定，桂言叶倒是能轻易胜任。
　　“哦哦哦！我我我......我要先喝咖啡！”
　　眼前的男孩完全把持不住，面对着桂言叶的轻声细语，以及她那完美的身材，他直接成为了一个小迷弟。
　　脸色羞红，看着桂言叶的可爱面容直接走到了旁边的桌前坐下，然后开始了美滋滋的等待。
　　而由于桂言叶的出现，一年三班的女仆咖啡厅人气也是越来越高，不少慕名而来的人都想听一下桂言叶那标志性的话语。
　　剩余的西园寺以及黑田光等人则是越来越忙，直到所有东西都卖光停业为止，她们才是得到休息。
　　“辛苦了大家，还有我们的大功臣言叶，你也辛苦了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　全员坐在休息室，七海递过来了一瓶冷饮，桂言叶接过道了句谢，随即喝了几口。
　　西园寺坐在她的旁边，手里拿着水杯默默看着她，一副好奇模样，于是沉默片刻后，她率先开口。
　　“言叶，有个问题我一直很好奇，你，应该不是第一次当女仆吧？而且和你第一天去打工的时候我就感觉你很熟练了，所以你是接受过培训吗？”
　　这句话瞬间引起了不少人的好奇，七海以及黑田光和刹那都在这一刻看向了两人，英梨梨本来就一直在观察等待着她们，所以同样被吸引了过去。
　　“怎么说呢，高中以前我每天都要学习很多东西的，其中有一个就是女仆的礼仪，但我并不是很熟练，只是比较熟悉而已。”
　　“这样啊，怪不得你做的这么好。”
　　西园寺赞叹了一句，之后也不在多问，而桂言叶说的这句话也的确是真的，在高中以前她的生活真的是没有任何空余时间，毕竟双亲是企业家，学不学=都不能由她做主。
　　不然她也不会考虑自己赚钱，然后在长大后用这个来抗衡她们的媒妁之言了。
　　因为以前的桂言叶对父母的话言听计从，如果什么都不做，长大后的桂言叶很有可能会被小时候的经历所影响。
　　然后导致没有办法拒绝与反驳父母的话。
　　“好了好了，总之女仆咖啡厅的举办顺利成功，不过接下来的话我们还有一个舞台剧，所以先去好好玩会吧，下午一点半的时候需要演出的人在这里集合。”
　　“那么，解散吧各位。”
　　作为负责人，西园寺宣布了结束，众人点点头，然后换回了平常的衣服。
　　目前的桂言叶与西园寺英梨梨三人在楼道外，但西园寺一点都不习惯身边多出来的一个人。
　　“总感觉......气氛怪怪的。”
　　西园寺一副死鱼眼，看着前方略微不满。
　　桂言叶尴尬一笑，完全不知道该说些什么。
　　“气氛吗？我感觉还好啊，言叶姐世界姐，我们去吃东西吧，章鱼烧很不错的哦。”
　　英梨梨嘻嘻一笑，便拉着桂言叶快步走上前去，西园寺紧盯着她们那互相拉着的手，心里瞬间就不开心了。
　　因为那是她才能拉的！
　　可要是和一个小女孩计较，那她又和小女孩有什么区别？
　　所以迫于无奈，西园寺只好自我安慰。
　　“哎......算了算了，谁让她是小孩子呢。”
　　默默走在最后面，西园寺跟着她俩买起了章鱼烧，吃完又去吃了冰淇淋，然后到处游玩，毕竟是学园祭，而且现在时间还早，不玩能去干嘛？
　　虽然玩是挺开心的，但看到英梨梨与桂言叶两人在互动，西园寺就开心不起来了。
　　如果换了平常，和她互动的人应该是自己才对，可奈何半路杀出一个英梨梨，所以这本应该是她的戏份，就直接没了。
　　与此同时，桂言叶目前在艰难的应对着英梨梨，因为这丫头太活跃了，而身后的西园寺她也早就看了她在不开心，可奈何英梨梨的缠人程度简直出乎她的意料。
　　所以没办法， 只能等这丫头玩累了在去道歉了。
　　就这样，时间渐渐到了一点半，三人回了休息室。
　　英梨梨一直玩一直跑，已经累到了不行，在加上本身又还是个小孩子，所以坐在椅子上后就开始一副昏昏欲睡的状态。
　　“要睡会吗？”
　　桂言叶见她很疲惫，关心了起来，她点了点头，然后顺势趴在了桂言叶的腿上。
　　小巧玲珑的英梨梨看上去真的很可爱，对自己似乎也很喜欢，而且她那活泼的样子，简直太符合她的年龄了。
　　见她睡下，桂言叶无奈一笑，然后伸手捏了捏她那软乎乎的脸蛋，便看向了旁边的西园寺。
　　“抱歉世界，本来应该只有我们两个人的，但我没想到她要过来，实在对不起。”
　　这一天其实西园寺期待了很久，但因为自己的原因，被英梨梨的出现给直接打乱，桂言叶自责低下了头，不知该说什么。
　　但西园寺并没有生气，反而是对她笑了笑，说道。
　　“没事啦，反正以后有的是时间，下次一起玩就行了。”
　　“不过这次的事情我确实是有点不开心呢，所以明天，言叶跟我出门玩吧，怎么样？”
　　学园祭过后有一个短暂的假期，桂言叶要做的事情也没什么，无非就是画本子画漫画，所以出去玩的话，也不是不行，于是她答应道。
　　“嗯，那明天一起去玩吧。”
　　“那言叶你明天等我联系吧，对了，接下来我就不能陪你了，我得去看他们的舞台剧，然后现场指挥什么的，总之挺麻烦的，抱歉呢言叶，我得先走了。”
　　无奈一句，西园寺离开了休息室，走向了舞台剧的表演地点。
　　桂言叶看着她那消失的背影，心里渐渐松了口气，然后无奈了起来，而她的无奈自然是因为英梨梨。
　　明明这一天是可以好好陪她的，结果就这么没了。
　　如果要下一次，那最起码得等到明年才行。
　　哎......
　　（日常求票票。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十三章   只能住我家了

　　英梨梨越睡越熟，一时半会怕是不可能从桂言叶的身上离开了。
　　这里距离她们表演舞台剧的地方并不是很远，所以能听到一些动静和台词之类的东西。
　　但桂言叶并不能分辨出是什么，所以只能默默的守在她旁边，然后等她醒来。
　　两个半小时后，舞台剧就结束，西园寺与七海以及黑田光等人前往了休息室，同时边走边说道。
　　“演出非常顺利呢，而且还多加了三场，没想到来看的人居然有这么多，看样子明年也能好好策划一下了呢，不过这些，都是世界的功劳呢。”
　　“诶？哪有啊，明明我只是个负责人而已，都没有参加排练什么的。”
　　“正因为有你这个负责人，我们才能大成功啊，所以你就别推脱了。”
　　“唔，那好吧，那我就勉为其难接受了。”
　　有说有笑的几人很快来到了休息室，看了一眼桂言叶和趴在她腿上的英梨梨后，便懂事的拿了自己的东西就走。
　　因为在她们眼中，西园寺和她的关系是最好的，而接下来还有些时间可以玩，所以没必要打扰她们。
　　“那我们就先走了世界，拜拜。”
　　几人告别，西园寺点点头，目送她们离去，刹那多看了一眼，但最终还是离开了这里。
　　“这一切总算是可以结束了呢，言叶。”
　　西园寺微笑点点头，回头看向了桂言叶。
　　“嗯，欢迎回来。”
　　桂言叶轻声道，对她露出了笑容。
　　“所以，你打算让她睡到什么时候？已经四点过了哦。”
　　坐在桂言叶旁边，西园寺轻声询问，桂言叶愣了愣，随即说道。
　　“想走的话，随时可以走。”
　　“诶？这样吗？那我们现在就走？”
　　西园寺试探询问，本以为她不会答应，因为不管怎么说这都是她的朋友，可结果，却是让人出乎意料。
　　“嗯，那我们走吧。”
　　说罢，桂言叶把英梨梨背在了身上，见她没动静，她回头看了一眼西园寺道。
　　“怎么了？”
　　“啊？哦，嗯，走吧。”
　　她说的走原来是这个意思啊，西园寺无奈摇了摇头，本以为她会把英梨梨叫醒，然后让她回家的，但结果还是这样吗？
　　“算了算了，就这样吧。”
　　心里默默嘀咕一句，西园寺跟在了桂言叶身后，然后两人离开了学校，至于最后的收尾以及教室收拾，则是交给那些男生。
　　因为她们这些女生辛苦忙碌了一整天，所以多休息一些难道不是理所应当的吗？
　　“言叶，这个孩子，今天还能赶回去吗？”
　　背着英梨梨，两人走在了回家路上，西园寺因为好奇，所以询问。
　　“回家吗？大概回不去了吧，因为快要五点了，而且她一个人回去我也不是很放心，所以大概率会住在我家吧。”
　　桂言叶轻声回答，然后看了一眼西园寺，见她两眼无神后，便知道她在不开心了。
　　但仔细想想，她不开心也是情理之中，本来今天是可以陪她好好玩的，结果却变成了这样，要是她能开心起来那才是怪了。
　　“世界？”
　　犹豫再三，桂言叶停下步伐叫住了她。
　　“怎么了吗？”
　　“明天，明天我会好好陪你的，不管你去哪我都会陪你的，所以能开心点吗？看到你不开心，老实说，我感觉心里有些难受。”
　　眼帘微微下垂，桂言叶的话语略显无奈，看着西园寺，她不知道该做什么才能让她开心起来。
　　西园寺听到愣了愣，但很快就反应过来说道。
　　“放心吧言叶，我没有不开心啦，只是稍微在想些事情而已。”
　　自己的情绪过于出现，都导致她出现了自责，意识到这的西园寺赶紧切换了一个心情面对她。
　　不然自己可就罪人了，而且因为一个小孩子变成这样，那可就太不成熟了。
　　“嗯，那明天我会早点去找你的。”
　　虽然知道西园寺在强颜欢笑，但这已经是最好的结局了。
　　有时候有些事情没必要捅破，不然那剧情发展只会越来越差，甚至做不成朋友。
　　深知这一点的桂言叶自然不可能去出现这种错误。
　　于是两人在分岔路口告别后，各自回了自己的家。
　　“英梨梨？”
　　背了她一路，桂言叶感觉有些累，而且都睡了这么久，也是时候让她起来了，还有就是，晚上得在外面吃饭，就算不起来那也得起来，不然晚上她就会饿肚子了。
　　“嗯......”
　　迷迷糊糊嗯了一声，英梨梨缓慢睁开了眼睛，然后揉搓了一下。
　　而在渐渐清醒后，她抬头看了看四周。
　　“言叶姐，这是哪啊？”
　　四周都很亮堂，有着不少装饰，但看着并不像家，不久后，空中渐渐传来的烤肉味让她抬起了那可爱的小鼻子，紧接着就是下意识的嗅了嗅。
　　“当然是吃饭的地方，很抱歉呢，我不会做饭，所以只能带你来外面吃了。”
　　桂言叶解释，然后开始点菜，英梨梨愣愣点点头，轻声哦了一下。
　　因为她还在迷糊当中，但不久后就彻底清醒，于是她再次活跃了起来。
　　吃完饭，两人一起回家，先是让她去洗澡，桂言叶去给她准备衣服。
　　“言叶姐？还没找到吗？”
　　打来浴室门，英梨梨露出了脑袋疑惑道，虽然都是女孩子，但作为女孩子的羞耻心她还是有的。
　　不过由于门是那种毛玻璃制作，所以哪怕桂言叶看不清楚，但她那平淡无奇的胸部仍然是很明显。
　　“抱歉呢英梨梨，我以前的衣服都没有了，所以只能给你我现在的了。”
　　十四岁，应该能算是萝莉吧，桂言叶心里想了想，然后来到了英梨梨面前，而越靠越近的她，看到的东西也就越多。
　　光滑细腻，完全不同于少女一样的肤质，让人看上去充满了羡慕，肌肤上水迹未干，披着头发的样子简直就像是另一个人。
　　果然，私立丰之崎双美并不是说说而已。
　　她们确实是有着这样的资质。
　　......
　　（日常球票，随带一说，今天的心感觉很累，而且我的同学找上了我，但你们知道他对我做了什么吗？说出来你们恐怕都不信，他找我借钱给他，然后他和他对象去开房，我特喵，这是什么鬼操作！我都惊讶了好吗Σ(っ °Д °;)っ）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第三十四章   英梨梨的问题

　　穿着特大号的衣服，英梨梨坐在了桂言叶的床上，她就在对面，然后看着她，因为接下来，是英梨梨向自己请教的时间。
　　“言叶姐，可以开始传授我画本子的诀窍了吗？”
　　英梨梨似乎很期待，那湛蓝色眼眸就像是天空中的星星一样，对着自己闪闪发光。
　　桂言叶轻轻叹了口气，因为该来的总会来，但她也不知道自己该怎么说，所以就问起了她有没有画过本子。
　　“英梨梨，你有画过本子吗？带来没有？”
　　“啊？本子？画倒是有画过，但我并没有带来，而且谁出门带这东西啊，要是被发现了可是会被当变态的。”
　　英梨梨略有不解，但还是实话实说，桂言叶想了想，随即询问道。
　　“那你现在能画吗？大概时间要多久？”
　　“如果只是构图的不需要多久，但要精细画的话就需要一些时间了，反正在睡觉之前是不可能画完的。”
　　英梨梨给出了回答，桂言叶想了想，便下床到桌上拿来了自己绘画本和笔，然后递给了她。
　　“那就现在画吧，只有线稿都行，画一个故事出来，尽量快点。”
　　说完，英梨梨接过绘画本发起了愣，因为不清楚她在想什么，但想了想后，英梨梨还是老实的画了。
　　而至于剧情什么的，既然说了快，那就照抄来这之前那一周画过的本子就行，反正她没说不能画自己以前画过的。
　　于是在一个半小时候后，一个稍微精细一点线稿本子就出来了。
　　“我画好了言叶姐。”
　　“好了吗？那就拿给我看看。”
　　桂言叶还在躺着玩手机，听到英梨梨的话便坐了起来，然后接过了她递过来的本子仔细看观看。
　　虽然英梨梨画的这个本子并不是百合本，可以说是非常常见的那种，但......怎么说呢？
　　看完的桂言叶表示无奈了，因为这个丫头，好纯真啊。
　　“人物倒是不错，也很漂亮，可是英梨梨，为什么你就不画出来器官呢？那里留着一片空白，难道你想让读者自己去幻想吗？”
　　“啊？这个，我不太画的来啦，所以非画不可吗？”
　　英梨梨挠了挠后脑勺，尴尬不失礼貌的笑了笑。
　　“你说呢？”
　　桂言叶白了她一眼，不知道该怎么说这家伙吗，而且除了这个问题，她还有一个问题非常严重，那就是进展太慢。
　　讲道理啊，画十八x本子搞得像个画漫画一样的开头发展，这是要闹哪样？
　　你以为你在画十八x漫画吗？
　　而且你就算是十八x漫画，那也不能这么慢啊，说完一大堆的话，搞得像是轻小说恋爱喜剧一样，但回头男女主就不可描述，这简直都不知道怎么形容了好吗。
　　“总之，我算是清楚你哪里有问题了。”
　　“所以我先问你一个问题，你确定要走上画本子的这条路吗？英梨梨？”
　　就目前这种情况来说的话，英梨梨是不怎么适合画十八x本子的，她更加适合画那种轻小说般的校园恋爱漫画，因为画风有点偏向那一块。
　　“嗯，我确定，我要证明我自己，所以我会努力学习画本子，而且我连我的笔名都想好了，就叫柏木英理！怎么样怎么样？是不是感觉很好听呢？”
　　面对女孩的坚定，桂言叶不在多说，因为她只是稍微问一句而已，而且她也没打算让英梨梨去画漫画。
　　再说了，她自己也选择了画本子，就算想改变也不太可能吧。
　　“既然这样，那接下来我说的话就好好听，我会把你需要整改的地方都说一遍，并且附带整改方法，所以你听清楚了吗？”
　　桂言叶在脑中稍微整理了一下英梨梨的错误，然后说道。
　　英梨梨认真点了点了头，开始了聆听。
　　“嗯，言叶姐你说吧。”
　　英梨梨说完，桂言叶开始了，一五一十，毫无保留的说了出来。
　　至于那些地方她不画的问题，其实不难，让她多去看别人的本子是怎么画的就行，反正她这么聪明，不可能不知道这些的重要性。
　　于是在说完所有问题以及整改方法后，时间也到了晚上了的十二点钟。
　　第二天清晨，趴在自己胸上睡着的英梨梨被她叫醒，然后让她去换衣服，今天早上她就走，自己待会也还要去找西园寺，可没有时间多陪她了。
　　“言叶姐，下次我还能来找你玩吗？”
　　两人已经准备出门，但英梨梨有些不舍，兴许是因为她很好相处吧，虽然有时候会叹气，但人很温柔。
　　“你要是有时间了就来呗，作为朋友我还是很欢迎你的，但得提前通知我，我好做准备。”
　　“嗯，那下次有时间我就来找你玩，今天的话，实在没好办法，我必须得回去了，不然妈妈会担心我的。”
　　“那就走吧，我送你到车站去，正好今天我也有事情做，不能多陪你了。”
　　“这样吗？那好吧，话说我能问一句吗？是不是去陪世界姐姐？”
　　英梨梨就像是看穿了一样，走在路上好奇了起来，桂言叶没有隐藏，直接说道。
　　“是啊，我就是去陪她的，因为她有点不开心呢。”
　　说到这，桂言叶戳了戳她的小脑袋，无奈笑了起来。
　　虽然不开心的原因是因为她，但这事情还是别让她知道比较好，毕竟小孩子呢。
　　“这样啊，看来那个时候我并没有听错呢。”
　　“所以那个时候你就醒了？”
　　“啊？没啊，就是迷迷糊糊听见了而已，在你们说完后我又立马睡了下去。”
　　“那这样看来，英梨梨还是个贪睡的小孩子呢。”
　　“唔，也没有啦......”
　　手被英梨梨拉着，两人一边聊天一边走向了车站，然后上了同一辆电车，桂言叶会在中途下车，所以剩下的路只能她自己走。
　　“那我就走了，回去记得注意安全哦，到了记得用短信联系我一下。”
　　“嗯，言叶姐再见。”
　　“拜拜。”
　　随着电车再次启动，把英梨梨送走的桂言叶总算是松了口气，然后走向了西园寺的家。
　　之前有通知，所以她会在家里等自己。
　　就是不知道她今天打算带自己去哪里玩了。
　　（我又来求票票啦，亲们，不要忘记哦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第三十五章   找个酒店怎么样？

　　“世界，在家吗？”
　　桂言叶来到了西园寺的家门口，上次来过，所以知道位置，但由于按门铃没听见，所以她只好这么叫道。
　　“不在吗？”
　　里面依旧是没有动静，桂言叶只好等了等，然后又叫道，并且用手机联系她。
　　“啊？言叶你已经到了？抱歉抱歉！我还在洗澡呢，我这就出来。”
　　看着屏幕上的回复内容，桂言叶瞬间无语，因为在二十分钟前她就说了快到，结果还在洗澡？
　　难道是在暗示什么？打算今天不回家了？
　　心里想到这，里面传来了脚步声，没多久，门被打开了一条小缝，西园寺露出了脑袋，然后轻声道。
　　“我还没有洗完呢，言叶你先进来坐会吧，等我洗完就出发。”
　　“那好吧。”
　　面对她的话，桂言叶只好妥协，然后在她的带领下来到了客厅。
　　没有洗完的她并没有光着身子，也没有穿很少的衣服，而是用浴巾包裹了自己的身体，并没有露出什么不该露的地方。
　　桂言叶在意多看了她一眼，感觉她有点奇怪，但实在不懂，也只能作罢，于是拿出小本子和笔，她在本子上记录起了自己这一路上所想到的剧情。
　　至于是什么剧情，那肯定是樱乃本子第四集的剧情，虽然很想来个剧情高ll潮，但她现在纠结的是，用什么方式高ll潮，以及写那种高ll潮。
　　看到妹妹和男友分手，所以回家姐姐对妹妹深情告白？然后不可描述？
　　还是说，因为姐姐并没有讨厌自己这么久以来对她做的，所以妹妹对姐姐深情告白？
　　虽然这有点像恋爱小说，但百合本子和普通的本子可不一样，能带有感情矛盾是最好的。
　　当然了，还有第三种剧情高ll潮，那就是被父母发现两人的关系，于是在这种刺激下，两人选择离家出走。
　　但要是按照第三种剧情来画的话，那就可以说是完结了，因为不可能出现第三个主角，而且，要是和樱乃姐妹其中一个发生了关系，那就可以说是剧毒了。
　　至少目前是不能这么做的，因为读者不接受的可能性非常高。
　　最起码得等到百合本子的发展成为了大众才能这么画。
　　“言叶你在写什么呢？”
　　“樱乃？小说吗？”
　　不知何时，西园寺突然出现在了桂言叶身后，桂言叶一愣，连门合上本子，解释了起来。
　　“啊？没什么，樱乃，嗯......是因为在某个地方看到，我感觉很好听所以就写下来了。”
　　“对了，我没在写小说啦，在写以后要做的事情呢。”
　　解释完，桂言叶莞尔一笑，西园寺擦着头发，不是很懂，只好点点头。
　　“这样吗？那好吧，对了言叶，稍微在等会哦，我吹干头发就来。”
　　说着，她去拿了吹风筒。
　　又过了半个小时，结束一切，换上衣服的西园寺出现在了桂言叶面前，随即道。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　桂言叶点点头，把手机放回兜里后，她跟在了西园寺身后。
　　出了门，两人一路前往了商业街。
　　然后开始了逛街，因为这是西园寺的意愿，而作为女孩子，对甜品什么的都是无法抗拒的，哪怕桂言叶还有着前世的记忆。
　　但看到了甜品后，也依旧会默默的走上前去。
　　“言叶，你吃吃这个吧，很好吃哦，我已经试过了。”
　　西园寺托着下巴轻声笑道，然后用自己的勺子挖了一小块蛋糕送到了桂言叶面前，但桂言叶并没有动静。
　　“怎么了？你不喜欢吗？”
　　“没啊，只是，嗯，世界你不在意吗？我吃了后，可就沾染我的口水了。”
　　是的，的确是这样，如果用专业一点的术语来解释的话，那就是间接接吻。
　　“我们都是女孩子啊，所以这有什么关系？难道言叶你很在意这个吗？如果你很在意的话，那......”
　　眼看西园寺的语气不太对，桂言叶赶紧吃了上去，然后称赞了起来。
　　“味道确实挺不错的，不过世界，我其实并不介意哦，我只是比较在意你的想法而已，因为害怕你无法接受，所以我才是这么说的。”
　　听到桂言叶的话，西园寺那原本的不开心瞬间没了，反而是更加活跃了起来。
　　“那在试试这个怎么样？也很好吃的哦！”
　　“而且我强烈推荐这个，抹茶蛋糕！味道真的超级棒！还有还有，这个巧克力蛋糕也很不错，言叶你快试试吧！”
　　“突然就这么热情，嗯......会有些不太习惯啦。”
　　桂言叶尴尬笑了笑，虽然知道她是好心，但自己并不擅长应对这些啊。
　　“啊，抱歉抱歉！是我太激动了，那言叶你慢慢品尝吧，待会我们就去看电影怎么样？”
　　看电影？总感觉这套路莫名的熟悉。
　　“好啊，那吃完就去看电影吧。”
　　桂言叶没有拒绝，也没有拒绝的理由，毕竟答应了陪她，不管做什么都会陪她，那自然，不能拒绝她的要求。
　　于是在吃完后，两人去了电影院，而在长达两个小时的电影结束后，应西园寺的要求，桂言叶又陪她去了游乐园。
　　虽然过山车很恐怖，但西园寺还是坚持坐了下来。
　　“下次，我们还是别坐这个了吧言叶，感觉头晕晕的......”
　　说完，西园寺就无力倒在了桂言叶的怀里，桂言叶实在拿她实在没办法，只好背着她来到了休息区。
　　“先坐会吧，我去给你倒杯水。”
　　“嗯，早去早回啊言叶。”
　　稍微休息了会后，西园寺有了些精神，看着桂言叶离开去倒水的背影，她感觉很幸福，因为就像一个月前一样。
　　两人一起回家，一起吃饭，一起打工，一起去玩，真的感觉很有趣。
　　就是昨天嘛，实在是无奈，不过好在今天有补偿，所以什么都不重要了，只需要好好玩就行。
　　“可能有点烫，稍微吹吹再喝。”
　　“嗯，好的。”
　　把水杯给了西园寺，桂言叶坐在她旁边喝起了自己的水，可刚喝了几口，西园寺突然说出了一句令人震惊的话，让她全部喷了出来。
　　“言叶，晚上我们就不回去了吧，找个酒店怎么样？”
　　......
　　（小可爱们，有推荐票咩？码字姬出来报道了哦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第三十六章   梅露梅露梅露梅露梅露梅露梅

　　“咳咳咳咳！”
　　剧烈的咳嗽让桂言叶感觉很难受。
　　然而这并不是重要的事情，重要的是，酒店是什么东西？而且这种熟悉的套路，怎么越看越像是在约会？
　　“言叶你没事吧？”
　　西园寺拍着桂言叶的背，担心询问，桂言叶冷静了下来，平复了一下心情，然后询问道。
　　“世界，为什么不打算回去了啊？貌似我们的家距离这里并不是很远吧。”
　　确实不是很远，半个小时的车程而已。
　　“这个啊，其实就是想多玩一点而已，好不容易来一趟，也好不容易休息一天，后天就又得上学了，而且还需要去打工，到时候哪有时间来玩啊。”
　　这么一说的话也确实是，更何况在之后她还打算请一个月病假，到时候和西园寺见面的时间就更少了。
　　如果自己一个月不在，那她变成什么样呢？
　　无法知道，也不清楚，但唯一可以肯定的是，她会很想念自己。
　　“那好吧，我们就不回去了，只要世界你开心就行。”
　　想了想后，桂言叶做出了决定，西园寺听到，欣喜点了点头，并道了个谢。
　　“言叶，谢谢你愿意陪我。”
　　“没事啦，那我们接着去玩吧。”
　　“嗯嗯。”
　　说完，两人的旅程再次开始，更是借机去了秋叶原，体验了一下二次元的圣地，在那里，两人更是体验了一下cosplay等之类的东西。
　　以及魔法少女什么的。
　　虽然这个世界的魔法少女是子供向，但因为人物可爱，所以不缺少广大萝莉控友喜欢。
　　其中要说人气最高的，那就是《星尘☆小魔女梅露露》了。
　　“言叶，话说这不应该是男性喜欢的吗？为什么那里会有一个金发少女啊？”
　　顺着西园寺的声音望去，桂言叶很快就发现了那个人，穿着应援服，拿着应援棒跟在那群男人后面挥舞，并且伴随着尖锐好听的声音传出。
　　但由于这舞台剧的声音很大，目前更是在上面唱歌，所以没几个人发现她的存在。
　　“谁知道呢，而且可爱的人物谁都喜欢啊。”
　　“总之这和我们的关系不大，我们还是走吧，去书店坐会。”
　　“那好吧。”
　　说着，两人走出了梅露露的舞台剧场地，但站在人群最后的那个黑发男子，却是忽然发现她们并看了一眼，但也仅仅只是看了一眼而已，没做什么。
　　......
　　玩了一整天，两人其实都挺累，所以来到书店的两人，一边看书一边休息。
　　而这剩余的时间就这么简单的过去。
　　晚上吃完东西，两人开始去寻找酒店，虽然不缺钱，但至少找的地方要睡得舒适才行，所以本着这个目标，两人游逛在了夜间的秋叶原中。
　　“唔......好累啊。”
　　开好房间后，疲倦的西园寺直接趴在了床上，桂言叶脱下外套，打算先去洗个澡。
　　“世界你先休息吧，我去洗个澡。”
　　“好的。”
　　西园寺点点头，目送桂言叶进了浴室，然后悄悄来到门前，她开始偷听，可奈何，里面只有流水声。
　　“回去睡觉吗？还是进去？”
　　目前的西园寺正在犹豫，因为她想和桂言叶的关系更进一步，但害怕她生气，所以就一直没有做出什么事情来。
　　明明是好朋友来着，但总感觉自己和她之间，还缺少了什么重要的东西。
　　脑子里一直在犹豫，手更是放在了门把手上想打开，但又害怕她会因为自己的行为生气，最终，西园寺还是放弃了这个想法，无奈等她出来。
　　时间是半个小时候过后，桂言叶穿着浴袍走了出来，看了一眼躺在床上的西园寺，她说道。
　　“世界你要不要也去洗个澡呢？”
　　“白天已经洗过了，而且天也不热，要不就算了吧，话说，言叶你会嫌弃这样的我吗？”
　　稍微有点担心，西园寺询问。
　　“不会啦，我又没有洁癖，只是洗完澡感觉身体很轻松而已，所以我才建议你去洗澡的，但你要是不愿意的话，那我们就睡觉吧。”
　　说完，桂言叶爬上了床，然后躺在了她旁边，见西园寺没动静，她扭头看了一眼道。
　　“怎么了吗？”
　　“啊？没什么，那就睡觉吧。”
　　神色有些紧张，匆匆忙忙脱下衣服，西园寺赶紧躺下。
　　桂言叶见她有些慌乱，便侧躺看向了她，并报以微笑。
　　“言叶，你这么盯着我看我会不好意思的。”
　　脸颊微红，西园寺别过了头，但不知为何，她控制不住自己又把头转了过来。
　　“不是说会不好意思吗？”
　　见她继续看向自己，桂言叶询问道，西园寺脸瞬间红透，随即说道。
　　“因为，我喜欢这样看着你啊。”
　　这能说是表白吗？不，感觉不太对，女孩子之间轻易说出来的喜欢，是不能立马断定就是表白的。
　　因为女孩子之间的感情和男女之间的感觉不太一样。
　　想到这，桂言叶伸手握住她的手，带着感情说了一句。
　　“能够认识世界这么好的朋友，真的感觉很幸运呢。”
　　“仅仅只是朋友吗？”
　　西园寺突然质问，桂言叶想了想，赶紧道。
　　“那姬友？”
　　“还有呢？”
　　“闺蜜？”
　　“然后？”
　　“挚友？”
　　“所以就没了？”
　　“......”
　　“难道还有什么吗？抱歉世界，我实在是想不出来了。”
　　带着歉意，桂言叶道，西园寺无奈叹气，直接把头埋在了桂言叶怀里，然后顺势抱住了她。
　　“笨蛋......”
　　轻声一句，她越抱越紧，桂言叶大概也明白了她的意思，只是，这么做真的好吗？
　　自己最初的目标就是拒绝所有人，然后成为高冷富婆，但要是因为西园寺的原因改变，那就和自己的想法背道而驰了。
　　虽然她对西园寺是有感情，但那份感情是建立在朋友上面的，好姬友，好闺蜜，以及好挚友。
　　但她似乎并没有把自己当成朋友来着。
　　所以我把你当盆友，你却把我当对象？然后完事了还想上我？
　　这个问题似乎是很严重啊，而且最要命的是，桂言叶很难拒绝西园寺的请求。
　　如果她真的开口了，那桂言叶可以肯定的是，自己一定不会拒绝，但答应不答应，那就不清楚了。
　　......
　　（啊啊啊，梅露露超可爱的啊。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第三十七章   花粉过敏

　　困倦席卷而来，西园寺渐渐睡下，桂言叶轻轻推了推，发现没动静后便只好睡觉。
　　至于她的意思，目前自己也不知道该怎怎么办，所以只好暂时先这样了。
　　一晚上过去，一直靠着在桂言叶胸上的西园寺醒了过来，目前的桂言叶还没有醒，所以她稍微向上移了一点，与她的头持平。
　　看着那漂亮的容颜西园寺心里也不知道是个什么滋味。
　　总感觉她距离自己很近，但又感觉，她无法触碰。
　　......
　　秋叶原之旅到此结束，两人回家，随着学园祭的顺利落下，生活也再次回归了平淡。
　　桂言叶找了个机会，请了一个很长的病假。
　　西园寺并未知道此事，桂言叶不打算隐瞒，打算过几天就告诉她。
　　之后借着桂心即将来前的那一天，桂言叶爆肝画出了樱乃本子的第四集。
　　一直处在被动的姐姐再也忍不住，对妹妹深情告白，妹妹欣慰的流下了泪水，答应了姐姐。
　　“姐姐？你在家吗？”
　　一大早，桂言叶就被一个稚嫩的声音给叫了醒，从桌上爬起，她微眯着眼睛四处看了看，在辨别方向清醒了一下脑子后。
　　她赶紧收拾了一下桌上东西，然后来到玄关处开门。
　　“心你怎么来得这么早啊？”
　　昨晚熬夜，实在是没有太大的精神，但面对妹妹，桂言叶还是努力打起精神迎接她。
　　“因为我想早点见到你啊，话说姐姐，你是不是熬夜了？”
　　“你的面色有些憔悴哦。”
　　桂心眨了眨自己的大眼睛，对桂言叶质疑了起来。
　　“什么都瞒不住心呢，总之先进来吧，对了，你吃饭了吗？要不姐姐出去给你买点吃的回来？”
　　温柔一笑，桂言叶拉着桂心进了屋子。
　　“我吃过了，还有啊姐姐，外面的东西怎么会有家里的好吃呢？还是我来帮你吧。”
　　说着话，桂心小跑进了厨房，桂言叶刚想伸出手叫住，她就已经没了踪影。
　　“完了。”
　　桂言叶心里暗自嘀咕，很快，厨房里传来了桂心的质问。
　　“姐姐，能稍微解释一下这一堆速食饭团和速食便当是什么东西吗？”
　　“这个......当然是吃的啦。”
　　桂言叶尴尬笑了笑，看着桂心那一双死鱼眼开始不知所措。
　　因为作为一个画漫画画本子的，她哪里有时间自己弄吃的啊，甚至连吃饭都不一定有时间出去吃。
　　所以这些速食就成为了她填饱肚子的关键食物，又快又方便，多好。
　　“我应该早点来的，妈妈果然没有说错，哼，从今天开始，姐姐你就给我好好吃饭，我做给你吃，至于这些，全扔了！”
　　把冰箱里的东西全部拿出来，桂心装进了袋子里，桂言叶看着那一堆陪伴许久的东西，只能在心里说再见，不过有饭吃也挺好的。
　　而且在她的印象中，桂心的厨艺可要比她强了几百倍。
　　“先去买菜吧姐姐，你的冰箱真的是太空了，什么都没有，除了速食就是速食。”
　　桂心无奈摇摇头，简直就像是一个小主人一样，桂言叶点头，直接道。
　　“那走吧。”
　　说完，换上衣服的桂言叶来到了桂心面前，然后拉着她的手出了门。
　　此时此刻，桂言叶家里的动静吸引了在二楼的纱雾，透过窗帘缝隙看去，她发现桂言叶正拉着一个黑发的女孩。
　　那个女孩不知道是谁，但两人应该是认识吧，不然，她们也就不会手拉手了。
　　“出门啊，如果可以的话，我倒也挺想有这么一个姐姐带我出门的。”
　　躺在床上，纱雾自言自语，随后看起了小说。
　　与此同时，桂言叶与桂心两人来到了附近的菜市场。
　　“姐姐，你想吃点什么？”
　　“除了番茄茄子不能吃，其它的都行。”
　　“那能不能具体点？”
　　桂言叶想了想，随即道。
　　“肉。”
　　“还有吗？”
　　“牛肉。”
　　“嗯？没了？”
　　“鱼肉也行啊，要不鸡胸肉猪肉都行，我不挑食的。”
　　说完桂言叶和蔼笑了笑，桂心满头黑线，完全不知道该说她什么，可又没有办法，她是自己的姐姐，不能就这么放着不管，于是耐着性子道。
　　“我的意思是，蔬菜什么的要吃那些，在说了，全是肉，姐姐你是猫咪吗？”
　　“猫咪？”
　　“就是肉食动物的意思啦，总之，我们得荤素搭配，肉是不会少的，但你喜欢吃那些蔬菜可以告诉我，不然我买到你不喜欢吃的，到时候你可要全部吃光哦。”
　　带着轻微胁迫，桂心说道，桂言叶点了点头，然后告诉了桂心自己不喜欢吃的蔬菜。
　　但桂心听完就懵了，因为这太多了啊，而且连南瓜胡萝卜这些都不吃？
　　所以她那所谓的不挑食，其实是对肉不挑食？
　　“......”
　　其实这并不能全怪桂言叶，在前世的她是一个剑道天才，自幼就开始学习这些东西，所以从那个时候开始。
　　她的身体素质就一直在提升，而且每天的训练量更是大到同龄人难以承受，所以承受下来的她，自然是需要吃很多东西补充，其中最多，那自然是肉。
　　所以这就导致了她对蔬菜等东西不太感冒，再加上偶尔吃了一次番茄，然后整个人都像是休克了一样，所以她并不喜欢吃蔬菜。
　　“姐姐你这太挑食了啊，不行，我得按照我自己的来，所以回去后你必须全部吃下去，一个都不能留。”
　　面对桂心的强硬，桂言叶只好妥协。
　　“那行吧，不过番茄和茄子这两个姐姐都不能吃，所以心你可千万不要买啊。”
　　“这个你就放心吧，我的姐姐大人。”
　　说完，两人游逛在了菜市场，然后买了一大推东西回去。
　　回去后，桂心围上围裙就像个小主人一样开始了在厨房忙活，由于桂言叶是料理白痴，所以压根就帮不上什么忙，只好乖巧的在房间等待。
　　不过就在这时，西园寺的短信发了过来。
　　“言叶，听说你请病假了？身体怎么样了？应该没有太大的问题吧？”
　　意料之中，就是来得有点晚，于是桂言叶回复道。
　　“没太大问题，就是花粉过敏而已，休息一段时间就行了。”
　　“花粉过敏？那好吧，这确实是得好好休息呢，话说言叶，我能来看望你吗？”
　　“可以啊，随时都可以来哦。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第三十八章   缩水了？

　　西园寺会来其实是无法避免的事情，至于被发现身份，桂言叶可没有那么傻。
　　那些不能摆出来的东西肯定不会轻易拿出来啊，不然那和作死有区别吗？
　　于是告诉了她地址后，桂言叶偷偷看了一眼那在厨房的桂心，目前的她正在努力做饭，然后哼着自己不懂的曲子，似乎很开心的样子。
　　没有去打扰，桂言叶坐在了自己电脑面前，然后开始画小圆漫画。
　　这几天有画一些，所以那种感觉很容易进入，再加上剧情早就写了出来，这就更加不难画了。
　　两耳不闻窗外事，很快，半个多小时过去，桂心不知何时出现在了桂言叶旁边，但见她没有发现自己，所以她就一直盯着她看。
　　虽然不懂姐姐画的是什么，不过看到那像是魔法少女一样的衣服后，她似乎是明白了。
　　“呼，终于搞定一话。”
　　放下笔，桂言叶松了口气，桂心顺势询问。
　　“姐姐，你在画什么呢？漫画吗？”
　　被桂心的声音吓了一跳，桂言叶差点没有反应过激直接躲开，回过神来，她解释道。
　　“嗯，是漫画哦。”
　　“那你画的是魔法少女吗？感觉很像诶。”
　　“是啊，就是魔法少女，对了，心你怎么在这？饭已经做好了吗？”
　　突然说这个，桂心立马叉腰对桂言叶不满了。
　　“是啊，早在半个小时前就做好了，看你这么认真我就没有打扰你而已，所以快来吃饭啦。”
　　鼓着一张小嘴，感觉怪可爱的，桂言叶点点头，温柔了起来，然后摸了摸她的头道。
　　“那就去吃饭吧。”
　　说完，两人去吃了早饭，没吃完的则是放在了冰箱，等中午再吃。
　　饭后，两人因为没有什么事情可做，所以坐在了床上聊天。
　　不管怎么说，两人都是姐妹，自然会很亲密，聊的东西更是很直接。
　　“对了心，待会我会有个同学来，所以你要乖一点哦，可别给人家添乱了。”
　　“同学？是谁啊？男的还是女的？是来看望姐姐的吗？”
　　一连问几个问题，桂言叶也是无奈，而且这小丫头怎么感觉比自己都还要上进一些？从刚刚到现在，她都已经暗示过很多次自己有没有对象了。
　　“你问的问题有点多哦。”
　　无奈戳戳她的小脑袋，桂言叶柔声道，毕竟是妹妹呢，因为这点小事情就责怪，那自己也太不像是姐姐了吧。
　　“我好奇嘛，所以到底是谁啊？和姐姐你的关系很好吗？莫非？真的是你对象？”
　　桂心做出一副吃惊不敢相信的模样，桂言叶无奈苦笑，只好道。
　　“人家是女孩子啦。”
　　“女孩子怎么了？女孩子之间也是有爱情的啊。”
　　“话是这么说没错，不过......”
　　突然听到这么一句话，桂言叶瞬间就愣了，上一句还没有说完就直接换成了下一句。
　　“等等，心你是怎么知道的？”
　　“难道姐姐不知道吗？其实我也不是很清楚啦，我听同学说的，说是什么百合，什么女孩子之间的爱情等之类东西。”
　　桂心的解释让桂言叶彻底呆滞，因为她根本就没有想过小孩子也会知道这些。
　　“所以姐姐，那个女孩真的是你对象吗？”
　　被桂心打断思路，桂言叶回过了神来，听到她的提问，她赶紧道。
　　“不告诉你，因为这是只有大人才能知道的东西哦，所以心你就不要在问了。”
　　戳了戳她的小鼻子，桂言叶逃避了这个问题，桂心越来越好奇，直接抱住了她开始提问。
　　“姐姐你就告诉我嘛，我绝对不会说出去的，你要是不告诉我，那我就抱着你不放了！哼！”
　　“不说就不说，你就抱着吧，反正我也不下去。”
　　两人陷入了僵持，桂心没有办法，只好使用第二个计划。
　　“不告诉我的话，我就挠你痒痒了哦。”
　　“咯吱咯吱咯吱！”
　　“噗！哈哈哈！饶命饶命！姐姐错了！姐姐告诉你！”
　　腰肢被桂心入侵，瞬间就痒了起来，不得不说，不是自己的手接触，真的会有很大的反应。
　　“所以你们是什么关系啊？”
　　“其实就是普通的朋友关系啦。”
　　“真的？”
　　桂心眯起眼睛质疑了起来，桂言叶没好气戳了一下她的额头，无奈道。
　　“难道还能有假的吗？而且姐姐骗你貌似也没有好处吧。”
　　这个妹妹，桂言叶实在是无奈，要是不知道的人都会以为她是姐控了。
　　“这倒是，不过仅仅只是普通朋友的话，姐姐你就不会不说出来了，所以，你们之间一定不普通。”
　　桂心自信笑了笑，桂言叶满头黑线，无话可说。
　　“......”
　　这该说是姐妹心有灵犀吗，还是说她很聪明，这都能看出来？
　　但不管如何，后面的东西桂言叶真的不能再让她知道了，不然这一切只会变得更乱。
　　“所以姐姐，你们真的是那种关系吗？”
　　桂心还未放弃，桂言叶直接抱住了她，然后道。
　　“你在这么问，姐姐就生气了，所以放过姐姐好吗，心？”
　　见她似乎有点生气的样子，桂心只好放弃。
　　“那好吧。”
　　说完，她也抱住了桂言叶，因为这个姐姐很少见到，再加上自己又没有和她住在一起，所以想要见面是很困难的。
　　没有了桂心的各种问题，桂言叶感觉很清静，整个人都舒服了起来，虽然她依旧是一副想知道的模样，但因为刚刚自己说的话，所以她收敛了不少。
　　于是陪着桂心看动画片，玩游戏，这一天的时间很快就过去了。
　　下午三点左右，西园寺按照地址来到了桂言叶的家门口，但迎接的并不是她，而是她的妹妹，桂心。
　　“欢迎姐姐。”
　　可爱的笑容出现在桂心脸上，西园寺看着她那天真纯洁的眼神愣了愣，因为感觉她很像桂言叶，所以这就是是她吗？可为什么突然就缩水了？
　　而且缩了这么多？
　　“心不可以开玩笑哦。”
　　里面突然传来了桂言叶的声音，西园寺似乎是知道了什么，不久后，桂言叶出现在了她前，穿着家居服的她看上去很可爱。
　　而且气色，并没有很差。
　　所以为什么，要请长假？
　　......
　　（也不知道说什么，第二个推荐的效果不咋地，所以多投推荐票好吗，至少这样可以让我开心一点，嘤嘤嘤，凉惹。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第三十九章   西园寺顿悟

　　西园寺的不理解桂言叶看在眼中，但她并没有想要解释，而且就算要解释，这也不好解释啊。
　　总之，不要理会这个就行了。
　　“世界，介绍一下，这是我的妹妹，桂心。”
　　把西园寺邀请进屋，桂言叶开始介绍的桂心，桂心可爱一笑，随即开口道。
　　“世界姐姐你好，我叫桂心，是姐姐的妹妹哦。”
　　“嗯嗯，桂心妹妹你好，我叫西园寺世界。”
　　说完，对她温柔笑了笑，西园寺看向了桂言叶，然后道。
　　“言叶，你的身体怎么样了？”
　　虽然表面看上去可能没有太大的问题，但说不定她的问题出在内在呢？所以才会请假的。
　　“不用担心我的世界，我只是有点过敏而已，等这个季节过去就好了。”
　　“这个季节？要这么久吗？”
　　说到这，西园寺眼帘微微下垂。
　　桂言叶看见，随即安慰道。
　　“虽然话是这么说，但我就请了一个月的假呀，所以一个月后我就会去上课了。”
　　“那好吧......”
　　两人的对话桂心看在眼中，但不知为何，总感觉她们两个的感情很奇怪，明明只是朋友，可表现出来的，却完全不像。
　　“总之就是这样，如果世界你想念我了就来找我好了，周末的时候你要是想去玩，我也会陪你的，所以放心啦。”
　　“姐姐我也要去。”
　　说到这，桂心插了一句，桂言叶伸手揉了揉了她的头，宠溺道。
　　“放心吧，不会落下你的。”
　　“那我先去个厕所，你们先玩会吧，还有哦心，千万不要乱说话和乱问什么问题哦，知道吗？”
　　稍微叮嘱一下这个小丫头，桂言叶离开这里去了厕所，桂心见她不在这里后，便直勾勾的看向了西园寺，然后歪起了头开始疑惑。
　　“桂心妹妹？额......你怎么了？”
　　突然被这么盯着看，西园寺有点不太适应，桂心看了一眼身后，发现桂言叶并没有刻意躲在某处偷听，她便对西园寺询问了一句。
　　“世界姐姐，你是不是喜欢我的姐姐？”
　　“诶！？”
　　“喜欢！？”
　　“桂心妹妹你说什么啊？”
　　西园寺震惊了起来，完全不理解，而且喜欢什么的不是男性与女性之间才有的吗？所以为什么会出现在两个女孩子的上面？
　　“世界姐姐你也不知道吗？最近有流行的啊，说的是，女孩子之间也是能有感情的，就像男孩子与女孩子之间的那种感情一样。”
　　“而且还有一个专业的名字，叫做百合。”
　　被桂心这么一说，西园寺忽然顿悟了什么，仔细一想，自己和她之间总是感觉像是缺少了什么东西，而且明明和她在一起，可不知道为什么，总是感觉和她有着一个看不到的距离。
　　明明想和她更紧一步，但不知为何，又总是找不到理由，也不知道该怎么做。
　　如果桂心所说的感情成立的话，那自己对她，应该也是这种感情吧？
　　“桂心妹妹，你能告诉姐姐吗？你为什么会认为我喜欢你的言叶姐姐呢？”
　　现在还需要最后一个验证，目前的西园寺并不能断定自己对桂言叶的感情就是男女之间的那种感情，但要是局外人都这么认为，那足以证明，自己对她，确实不是普通的友情。
　　“因为你的眼睛充满了对姐姐的渴望啊，而且总是因为姐姐的话失落和高兴，而且而且，明明我是最小的孩子，你却不怎么看我，重心完全放在了姐姐上面。”
　　“所以，我才是这么认为的。”
　　被这么一说，西园寺瞬间明白了，仔细回顾这么久，以及那天晚上，似乎都已经说明了一个问题，那就是自己对桂言叶，有了不一样的感情。
　　“原来是这样啊，怪不得......”
　　脸渐渐黑下去，西园寺低下了头，因为她根本就没有想过自己会对桂言叶产生感情，因为她，只不过是喜欢和桂言叶在一起而已。
　　喜欢看到她的笑脸，喜欢她在自己身边的感觉，更是和她互相约定了会一直陪着对方。
　　她弱小无助的模样真的很可爱，很想让人去保护。
　　可是，她从来都没有想过会和桂言叶产生这种感情。
　　“不，你有。”
　　脑子里突然出现了自己的声音，这是在自我肯定吗？西园寺自嘲笑了笑，没有去反驳。
　　因为那个晚上她想和桂言叶更进一步，但奈何不知道怎么表达，不过现在的话，似乎一切都能说得通了。
　　“世界你怎么了？”
　　从厕所出来，桂言叶感觉有些古怪，特别是西园寺，于是看了一眼桂心，她示意了一下。
　　“没有哦，我可没有乱问什么，只是稍微说了几句话而已。”
　　桂心乖巧说道，西园寺注意到，连忙回神看向了桂言叶。
　　“言叶你不要吓到她了，桂心妹妹只是对我问了一些你在学校的事情而已，并没有说什么很古怪的话。”
　　“那好吧，既然世界你都这么说了，那我就不问了，所以我们出去玩吧。”
　　对西园寺的话，桂言叶还是愿意无条件去相信的，也不知道为什么，反正就是对她的话质疑不起来，除非是那种一听都是假的，不然，桂言叶都会下意识的选择去相信。
　　“那我们走吧。”
　　不过现在临近傍晚，实际上也不能玩什么，也就是一起去吃些好吃的而已。
　　在有，目前的桂言叶不缺钱，而且能说是小富婆，毕竟是一个先驱者，樱乃本子给她带来的收益已经远远超过了父母给她的月用钱。
　　而且目前正在以一个稳定的速度在增长，但由于百合的爆火，现在的百合本子也已经快要烂大街了。
　　所以这个时候死画百合本子是没有搞头的，哪怕她可以用先驱者的名头恰烂钱。
　　但既然要做，那就得做到最好！
　　所以来个逆向思维，直接画百合漫画，然后把百合再次推上更高的层次！
　　自然，选择的百合漫画非得小圆莫属，因为她很治愈，所以能引起更多的共鸣！
　　......
　　（啦啦啦，我来更新了，各位小可爱们记得投票哦，对了对了，现在进群，可以看群员的女装哦，偷偷告诉你们，都是萌妹子哒！）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十章   银发武帝

　　三人一起吃了饭，天色渐晚，西园寺不得不回去，桂言叶与桂心两人把她送到了车站后，才是离开。
　　“姐姐，今天晚上我们一起洗澡吧。”
　　一起洗澡什么的，作为姐妹真的可以说是非常常见的一个事情，根据以前的记忆，桂言叶有很多次与桂心一起洗澡的记录。
　　不过那是她们都还小的时候，现在已经长大了，自然不应该继续这么做，于是桂言叶拒绝道。
　　“不行，你又不是小孩子了，干嘛还要跟姐姐一起洗澡啊？”
　　“可我现在只有十岁啊，难道这已经算是大孩子了吗？”
　　如果非要说，十岁确实不能说是很大，但两人一起洗澡的记录是她六七岁的那个时候。
　　“十岁虽然不大，但你已经不是什么都不懂的年龄了啊，不管是在家里还在在外面，都得警惕一点才行，因为坏人可不会管你的年龄有多大。”
　　“而且和人一起洗澡，可不能随随便便就这么做，因为很容易被某些变态盯上的。”
　　说着一堆道理，桂心完全听不懂，也就听懂了最后的那个变态，因为上学开始，老师就有教她们如何分辨好人与坏人，以及这个社会上的变态。
　　“可你是我的姐姐啊？难道姐姐，也不行吗？”
　　桂心很不理解，明明小时候经常这么做的。
　　这个问题瞬间把桂言叶给难住，因为在前世她没有兄弟姐妹，所以她根本就不知道该怎么教导她们，刚刚那些话，也仅仅只是她从电视里照搬下来的而已。
　　“不管怎么说，就是不行，因为心你已经开始长大了，不能总是和姐姐做这种太过于亲密的事情。”
　　“唔，那好吧，不答应就算了。”
　　微微撅着嘴，桂心有些不高兴，但奈何姐姐都已经这么说了，她还能有什么办法？只能妥协呗。
　　再说了，她也没说过不能偷偷溜进去啊，所以到时候偷偷溜进去就行了。
　　说到这，两人专心回家，并且交谈越来越少，因为没什么好说的，但就在某个路口的时候，桂言叶的耳中突然听到了几个急促的喘息声靠近。
　　并且伴随着一个声音传来！
　　“大......大姐头！救命啊！”
　　这个声音，这个叫人方式，毫无疑问，正是那天的小混混头子。
　　“抱歉，我们不认识，心，我们走。”
　　找她救命？这家伙是脑子秀逗了？去找警察啊！
　　桂言叶无语，而且目前不想跟这个家伙有任何关联，因为桂心还在旁边，要是让这丫头知道她和这些人认识......
　　呵呵，回去直接等着凉凉吧，如果不告诉父母还好，告诉了，嗯，基本上可以直接等死了。
　　不管怎么说她也是贵族子女，在加上父母对她是全面发展，所以不可能会让她有空闲的时间。
　　来这个学校读书给出的代价，就是让她不用过那种每天学习各种东西的生活。
　　现在好不容易自由，你告诉她回去继续学？呵呵，想都别想！
　　“别介啊大姐头！你不救我们，那个银发少女肯定要踹死我们的！而且这都追一路了，她也不嫌累！我服了。”
　　说完，混混头子直接倒在了地上，闭上了眼睛，因为完全脱力，仔细一想，还确实是，这里距离他们活动的地方可是有着几条街的。
　　然而追到了这个地方，这到底是什么神人？这么厉害？
　　“心别怕，没事的。”
　　桂心从没见过这种场面，害怕的缩到了桂言叶身后，然后小声询问了一句。
　　“姐姐？你是不是招惹到谁了啊？”
　　“放心吧，姐姐没有招惹到谁哦，我们这就回家。”
　　揉了揉她的小脑袋，桂言叶带着桂心转身就走，因为不能和他们扯上关系，得为了未来的安稳，也得为了未来的幸福。
　　“大......大姐头，不要丢下我们啊......”
　　裤脚被混混头子抓着，桂言叶想走走不了，心里瞬间无奈，现在桂心在这，她不敢做的太狠，不然给她蒙上一层阴影可咋办？
　　迫于无奈，她只好选择了第二个办法。
　　“我只说一遍，先松开我。”
　　“哦......”混混头子立马松开道。
　　“其次，我可以帮你，但给我说清楚，是你招惹的她还是她招惹的你们，这个很重要，将影响到我会不会对你进行帮助。”
　　用手蒙上桂心的眼睛，桂言叶不希望她看到太多，混混头子听到会帮助，心里大喜，于是立马回答道。
　　“是她招惹的我们，而且我们什么都没有做就被她过来揍了一顿，而且据说，她已经把这个城市里的小混混都揍了一顿，我们是最后的。”
　　听到这，桂言叶微微皱了皱眉，因为这人的武力值绝对不差，不然怎么能一个人单挑他们这一大群？
　　“那个人的特征是什么，用武器吗？”
　　“一头银发，很长，及腰的那种，戴着黑发发箍，穿着学校制服，没有武器，很擅长肉搏，最厉害的是她的飞踢，能把人踢飞好几米远的那种！”
　　听到这，桂言叶越来越感觉这人熟悉了，是啊，很像某个人，但一时间想不起来那个人是谁。
　　总之，桂言叶可以肯定，这个人自己绝对认识。
　　然而思考刚到这，眼前便出现了答案，一声惨叫出现，一个小混混直接被踢飞了出来！
　　随之出现的，是一个身材完美的少女，银发，蓝眸，头戴黑色发箍，穿着制服，双眼看上去毫无色彩，似乎所做的这一切。
　　对她来说就是在宣泄自己的情绪一样。
　　“你，也和他们是一伙的？”
　　声音冰冷毫无感情，看桂言叶的眼神就像是在看那些小混混一样，仿佛是再说，原来你也是渣滓吗？
　　桂言叶有点呆滞，因为看到本人出现后，她的脑中就联想出了关于这个人的所以记忆。
　　而她，没错，就是坂上智代，那个有着武帝称呼的女孩。
　　......
　　（好累鸭，第二更写完了，那么，我要睡觉哦，明天见，顺便水水字数，还有，舰长补给全保底，舰长副本零掉落，哇，我好恶毒啊！记得投票哦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十一章   终究逃不过妹妹的魔掌

　　“坂上智代？”
　　见到来人，桂言叶下意识的脱口而出，坂上智代眼睛微微抬起，看向了桂言叶，那原本无光的眼睛在此刻出现了一丝微弱的光芒，随即询问。
　　“你认识我？”
　　“不，不认识，就听过而已。”
　　桂言叶立马回答，没有多说什么。
　　因为见到她这个模样，实际上就知道了她目前是一个什么状况。
　　其实坂上智代的人生并不能说是非常好，至少在那件事情出现前是这样的。
　　因为家庭的不合导致她从小就没有得到父母的关爱，在这种情况下成长起来的坂上智代，可想而知是一个什么的人。
　　孤独，寂寞，愤恨，所以这些小混混便成为了她的发泄目标，相比起桂言叶自己的身世，她的身世明显要可怜一些。
　　甚至像极了前世的自己，不过在前世的桂言叶可没有家人，也没有被弟弟拯救那个破碎的家，所以坂上智代也能说得是一个幸运的人。
　　“既然不认识，那我就要揍你了，如果要问为什么，则是因为你跟这些小混混是一伙的！”
　　说着，坂上智代快步走了上来！
　　毫无光泽的眼神看着桂言叶直接挥出了自己拳头！然后打算用肘击结束这一切！
　　可她万万没想到的是，桂言叶居然右侧一步完全躲开了！？
　　“真的非打不可吗？”
　　坂上智代的拳头很慢，至少在桂言叶的眼中是这样，带着桂心都能完全躲开。
　　“你应该有练过吧？”
　　对方的反应不差，完全不像是个普通人，不过坂上智代不认为自己会输，所以没有回答，直接踢出了一脚，但由于对方是女孩子，她还是下意识的选择了留情，自然也没有选择人体最为脆弱的部分。
　　可正当她认为自己这一击能够结束这一切的时候，她惊奇发现桂言叶居然用双手挡住了自己的侧踢！
　　这人到底是谁？虽然没有全力出手，但一般人挨上这一脚可是会直接倒地的啊！
　　“这个女孩，并不简单！”
　　心里忽然有了这么一种想法，坂上智代开始正经起来，但就在她打算认真的时候，桂言叶突然说了。
　　“能让我先把话说完吗？而且，你能不能好好回答我的问题？”
　　“你想说什么。”
　　坂上智代停了下来，然后询问道，桂言叶见她眼睛渐渐恢复了一些光泽，这才是松了口气。
　　“首先呢，我和那些小混混是什么没有任何关系的，我和妹妹只是碰巧路过而已。”
　　“其次，你真的，很想打吗？”
　　老实说，碰到了被世人称呼为武帝的坂上智代，桂言叶的兴趣真的非常大，而且来到这个世界这么久，武力值高的基本上没有碰到过。
　　但现在既然是碰上了坂上智代，那就没有不试一下的道理，而且自己研究出来的最新剑技，她真的非常想找人试一试，然后看看，这剑技到底是有那里不足。
　　“真的......很想打吗？”
　　“这种事情，呵，谁又知道呢。”
　　眼帘下垂，坂上智代缓缓低下了头，因为没人懂她，更没有人可以理解她，兴许只是在发泄吧，但对她而言，她更喜欢用这种方式来麻痹自己，因为这样，就不用去面对那些糟心的事情了。
　　桂言叶见她低下了头，大概也知道了她的心里在想些什么，所以轻声道。
　　“明天晚上吧，明天晚上，我在附近的那个废弃空地等你，今天的话能先算了吗？而且，打架不是唯一能解决事情的办法，还没有到最后一刻，所以你为什么要放弃呢？”
　　直指心灵的询问，让坂上智代渐渐抬起了头，因为不知道她为什么会这么说，难道是看穿了自己的内心吗？但这种事情，人类真的能做得到？
　　“那晚上八点好了，八点前我有事情要做。”
　　说完，坂上智代离开了这里，桂言叶松了口气，然后看了一眼一直躺在地上的混混头子，接着毫不犹豫的踩了一脚，因为这家伙在偷看不该看的地方！
　　“我错了大姐头！”
　　“滚！”
　　“好嘞，我这就滚。”
　　说完他麻溜的滚了起来，桂言叶无可奈何，完全不知道该说这人什么，你要说他傻吧，那确实是挺傻的，要说聪明吧，也算是有点小聪明。
　　“没事了，我们回去吧心。”
　　不在乱想，摸摸桂心的小脑袋，桂言叶温柔道，今天的事情肯定把她吓坏了，所以回去得好好安抚一下才行。
　　“嗯，不过姐姐，明天你要去和那个大姐姐打架吗？”
　　“是的，因为她还在迷茫，所以姐姐想去帮她，不过这不叫打架哦，是叫切磋。”
　　坂上智代的事情不能就这么放着不管，虽然对自己影响不大，但总是发生今天这种事情的话她可受不了，而且有了一次肯定会有两次三次。
　　因为那个小混混头子不笨，再说了，他已经把自己当成了大姐头，那肯定会再次选择自己帮他，就算自己不帮他也没关系，因为他是个抖m。
　　到头来落得了自己的胖揍，他反而会更加开心。
　　总结就是，这人好算计，而且抖m是病！鬼才想接触啊！
　　被揍反而会爽，喵了个咪的，给我死远点好吗！
　　想到这桂言叶就感觉不爽，就像是吃了番茄一样，让她难受至极。
　　......
　　回到家，把桂心抱在床上，桂言叶好好安抚了一下，虽然她还是有点害怕，但依靠在自己身上后就会好很多。
　　之后让她去洗澡，但由于刚刚的事情，她并不敢单独去，无奈，桂言叶只好陪着。
　　“所以到头来，还是和她一起洗澡了？哎......”
　　桂言叶自言自语，无奈摇头，桂心趴在浴缸，对她呼唤道。
　　“姐姐姐姐，快来啊，这水好温暖的说。”
　　“嗯，来了。”
　　把头发盘好，在用毛巾包裹上，桂言叶进了浴缸，然后和自己那可爱的妹妹桂心，玩起了小孩子的过家家游戏。
　　虽然她百般不愿，但奈何，这人是自己的妹妹啊。
　　她能拒绝吗？
　　......
　　（来了来了，投票投票投票!读者：不投！臭鸽子！哼！沙雕作者：吃了你！吧唧吧唧.....）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十二章   愿赌服输

　　第二天西园寺并没有过来找桂言叶，仅仅只是在短信里和她联系，但不知为何，自昨天西园寺来过后，桂言叶渐渐感觉她有些不对劲。
　　可至于哪里不对劲她又说不出来，感觉和以前没什么区别，可这种不对劲的感觉，又一直在心里作怪，不知道是怎么回事。
　　“算了算了，应该是自己的想多了吧。”
　　考虑了半天，桂言叶都没有想出个所以然，所以她只好这么认为，之后把今天的任务完成，她和桂心在家里玩起了游戏。
　　但在下午的时候，和泉正宗发现桂言叶家里这两天的动静实在有些大，所以就好奇过来看了看，并且询问了一下情况。
　　“这是我的妹妹，叫做桂心，实在抱歉正宗，应该吵到你们了吧。”
　　“啊？没有啦言叶姐，其实我就是过来看看情况的而已，对了，你们吃饭了吗？要不一起去我那吃饭吧，而且这么久你都没有来找纱雾玩，老实说，她其实挺想你的。”
　　“但你知道，纱雾是一个口是心非的人，所以她并不会说出来，而且这些，也都是我偶然间发现的。”
　　说起纱雾，桂言叶这才是记起自己有一段时间没去找她了，而且一直都在向她请假。
　　但这也是没有办法的事情，纱雾很少出来，她自己又是个学生，所以大多时间她都会陪着西园寺，毕竟在学校，回家后则是需要画本子画漫画，自然更没有时间。
　　而且现在自己的妹妹桂心更是过来了，所以要想兼顾到这么多人，那是肯定不可能的鸭。
　　也好在与她是邻居，想看随时都能看到。
　　“这样啊，那行吧，今天去正宗你那吃饭好了，对了，心你没有意见吧？”
　　桂心现在是家里的主厨，自然得询问一下，桂心摇摇头，然后用着稚嫩的嗓音道。
　　“姐姐你决定就行了呀，我一切都听你的。”
　　说完她笑了笑，桂言叶点点头，温柔揉了一下她的小脑袋，然后回去换身了衣服前往了正宗家。
　　来到正宗家后，她们并没有看到纱雾，虽然纱雾没有经历父母双亡的事情导致无法外出，但她现在基本上也和宅没有什么区别。
　　主要还是懒，不太喜欢交流，所以自然自然的就不喜欢出门，家里面的话，要是有陌生人在就肯定不会出来，熟人倒没什么。
　　“言叶姐你们去和纱雾玩会吧，我做好了就叫你们。”
　　“实在抱歉呢，姐姐对方面的事情不太擅长，只能麻烦你了正宗，对了，要不桂心你去帮一下怎么样？”
　　桂言叶歉意道，和泉正宗有点惊讶，因为他根本就没想过这么小的孩子居然会做饭！而且这身材样貌，似乎比纱雾都还要小吧！
　　“不用啦，我一个人就行了，言叶姐你们去玩吧。”
　　出于礼貌，也出于不太信任桂心，所以和泉正宗婉言拒绝，但他这小心思实在太明显，再加上桂心又不是普通的小孩子，于是对他发起了挑战。
　　“我会努力帮忙的姐姐，但我认为，我做的东西应该会更加好吃才对，你说是吧姐姐。”
　　两人针芒相对，剑拔弩张的气氛越来越严重，桂言叶完全不知道该说什么，还有，她只不过是礼貌性的说说而已，怎么就成为战场了？
　　“我看未必呢桂心妹妹，有些人，可是很挑的。”
　　和泉正宗说的人是谁很明显，但桂心就无法理解了，桂言叶见两人似乎要开战，于是赶紧离开了这里，因为接下里的战斗是双方厨师的对决，像她这种料理白痴，还是赶紧离开比较好。
　　“纱雾？在吗？我是你的言叶姐哦。”
　　离开战斗场地来到二楼，桂言叶敲起了门，不久后传来脚步声，纱雾开了一条门缝。
　　“言叶姐？”
　　“嗯，是我，今天来被正宗邀请来吃饭，所以姐姐来找你了。”
　　简单说明了一下情况，桂言叶和蔼一笑。
　　纱雾打开房门，拉着桂言叶进了屋子，然后询问了一句。
　　“言叶姐，我记得你家里还有个小女孩来着，那个人是你的妹妹吗？”
　　其实纱雾最开始看到的时候是非常不愿意相信的，但两人那相似的脸，就算说不是都没人会信。
　　“是啊，她是我的妹妹，叫做桂心，比你小一些，所以待会要去认识一下吗？”
　　“认识......嗯，试试看吧。”
　　眼神下意识别开，纱雾陷入了犹豫，并不是很愿意答应，但看在桂言叶的身份上，纱雾还算是选择了试试。
　　不过桂言叶本来也就是随口说说，因为纱雾是比较怕生的，就算不答应也没关系。
　　但没想到的是，她居然这么快就答应了，看来待会可以让她陪着桂心了，然后自己则是去赴约坂上智代的那一场战斗。
　　“言叶姐，陪我玩游戏吧。”
　　说完这些，纱雾岔开了话题，
　　“好啊。”
　　桂言叶点点头，然后开始陪纱雾玩主机游戏，作为一个宅女，其实纱雾并不是只有画插画看小说看番剧等之类的事情，游戏什么的她也有涉猎。
　　但她并没有像珈百璃那样沉迷，然后彻底堕落成为废天使。
　　因为她的兴趣在于互动，喜欢网络上那种很多人陪着的感觉。
　　玩了半个多小时，太阳渐渐下山，纱雾的脸上不再像刚刚一样面无表情，而是出现了一些很自然的笑容，当然，更多的还是作为一个胜利者的笑容。
　　桂言叶自认为自己玩游戏的技术不差了，但奈何纱雾确实是要比她厉害一些，所以对上她并没有非常多的胜利。
　　“我赢了言叶姐，所以接下来就露出你的胖次吧，嘿嘿嘿~”
　　“好吧，我愿赌服输。”
　　无可奈何，而且用这个做赌注？自己的脑子真的没有问题吗？桂言叶不禁在心里反问，但看到纱雾那开心的笑容以及疾驰的画笔后。
　　她似乎渐渐明白了什么，这应该就是她和人相处的方法吧。
　　......
　　晚上的纱雾难得出了房间一起吃饭，和泉正宗看到，脸上情不自禁出现了笑容，但在与桂心的认识中，纱雾突然说出了一句令人惊讶万分的话。
　　“桂心妹妹，给我看看你的胖次好吗？”
　　桂心两眼发黑，似乎是见到了什么恐惧的东西一样，然后直接缩到了桂言叶怀里，对她气愤的质问了一句。
　　“你是变态吗！？”
　　......
　　（票票票票，我要票票，那么，明天见咯。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十三章   对决

　　眼前的纱雾两眼发光，盯着桂心的样子就像是要把她给看穿一样。
　　这是创作模式下的纱雾，会对胖次很好奇，不过换个角度来说，纱雾承认了桂心的可爱，因为她只会对可爱的女孩子好奇。
　　“姐姐......”
　　纱雾越靠越近，伴着那嘿嘿嘿的笑声，把桂心吓到了桂言叶怀里完全不敢出来。
　　今天的桂心穿着裙子和黑色的中筒袜，由于身高不高，小巧可爱的白皙双腿看上去非常的有诱惑力，很想让人去捏一把。
　　“抱......抱歉。”
　　回过神来，发现自己状态不太对的纱雾渐渐退了几步，然后缩了缩身子，垂下了眼帘。
　　“没事的心，纱雾不会欺负你的。”
　　面对这突发的情况，桂言叶也不知道该怎么办，只好安慰一下，但桂心似乎并不吃这一套。
　　“姐姐，可是......而且纱雾姐姐刚刚......唔......”
　　完全不知道该怎么说，而且有些话也不能说出来，因为眼前的纱雾很奇怪，明明刚刚是一副变态大叔模样，但转眼间就像个小孩子一样在自责了。
　　眼下的情况很尴尬，而且时间越来越近，桂言叶不能继续在拖，于是想了想后，她便把纱雾拉拢了过来。
　　“纱雾，这是妹妹哦，可不要欺负她了。”
　　“嗯......嗯，我知道了言叶姐。”
　　纱雾点了点头，然后看了一眼桂心，虽然没了刚刚的模样，但她还是很怕自己。
　　“那我，就走了？”
　　“言叶姐你还有事吗？”
　　纱雾好奇询问，桂言叶点点头，回到。
　　“还有一些事情得回去处理，所以我想让桂心在这里陪你玩会怎么样？”
　　“不要不要！姐姐我不想留下来，纱雾姐姐一定会吃了我的！”o(>﹏<)o
　　桂心连忙说道，然后死命抱住了桂言叶，一点都不想松开。
　　无可奈何，桂言叶只好尴尬看了一眼纱雾，表示自己也没有办法。
　　“实在抱歉，言叶姐......”
　　说到底还是自己的问题，纱雾只好低着头道歉，桂言叶给了个笑容，没有介意，然后一边安抚桂心，一边对纱雾说道。
　　“没事啦纱雾，等我回来吧，我有办法保证心不会讨厌你，所以放心交给我吧，那我们就先走了，大概一个小时后就能回来，记得等我们哦。”
　　说完，桂言叶带着桂心回了自己的家，然后去换衣服，以及拿武器。
　　此时此刻的纱雾则是缩在沙发上回忆着刚刚的事情，因为看到可爱的小女孩，然后克制不住说出了那些话。
　　现在想想，感觉自己真的就像个变态大叔一样，很不喜欢，但身为一名插画家，对色色的行为有兴趣也是理所当然的事情啊，嗯，没错，就是理所应当的......事情......吧......
　　想着连自己都不能完全赞同的事情，纱雾脸红羞耻了起来，然后疯狂锤起了枕头。
　　......
　　与此同时，桂言叶带着桂心出了门，不久后，来到附近那个空地，她对桂心叮嘱道。
　　“心记得不要乱跑哦，还有不要离开姐姐的视线，要是有什么事情就叫姐姐，姐姐马上打完，然后带你回家。”
　　四周漆黑一片，只有月光照亮眼前，桂心感觉很害怕，但不想一个人待在家里，又不敢一个人待在纱雾家，桂言叶只好带她出来。
　　“嗯，我知道了。”
　　见桂心点头，桂言叶拿着木刀来到了早就在这等候的坂上智代面前，然后抱歉了一句。
　　“抱歉呢，中途出了点小状况。”
　　“没事，我也就刚到。”坂上智代摇摇头，并不是很介意。
　　“那打之前，我能先提个要求吗？”
　　“什么要求？”
　　“不管输赢，能否答应我，以后可不可以不要在出来找人麻烦了？”
　　“你认识那些小混混？”
　　到这桂言叶摇了摇头，表示不认识。
　　“那你为什么要这么做？不管怎么说，这些小混混对这个社会可没有什么贡献，所以你，没有理由为他们求情吧。”
　　每一句都说的很对，甚至连桂言叶自己都这么想，但谁让那个抖M混混头子认定自己就是大姐头了啊，所以放任不管一直这么下去。
　　她害怕总有一天会出事，然后连累到自己身上来，到时候这好不容来得到来的安稳生活，可就没了。
　　“确实呢，我没有理由，但有些事情我也无法摆脱啊，所以能答应我吗？”
　　看着桂言叶那无可奈何的眼神，坂上智代微微眯了一下眸子，然后点头道。
　　“那行吧，我答应你。”
　　虽然不知道怎么回事，但她似乎和自己一样有着无法言喻的苦衷。
　　“那开始吧。”
　　说罢，桂言叶冲了上去！
　　然后开始她的进攻，有了武器在身，她给人的感觉自然和寻常的时候不太一样，坂上智代眼睛微眯，然后开始预判她的出手轨迹。
　　记得上一次就和用剑的人打过，虽然在一个陌生男人的帮助下获得了微弱的胜利，但自己也伤痕累累。
　　“你真的，就打算用木刀？”
　　简单接触了一下，坂上智代稍微退了一些距离，因为太近不好使用自己的腿技进攻。
　　“木刀就够了，我和你又不是非要杀个你死我活，点到为止就行，毕竟只是切磋呢。”
　　桂言叶解释，然后稍微认真了点，因为坂上智代不是普通的小混混，不认真点可打不到她。
　　“那行吧。”
　　话到这，坂上智代瞧准桂言叶的破绽攻了过去，但奈何桂言叶的身法行踪捉摸不定，根本就很难打倒她。
　　不过渐渐习惯后，坂上智代还是摸到了桂言叶的身体。
　　一拳下去！直接命中腹部，可就在钦定胜利的时候，桂言叶突然向后退了一小步，所以那原本刚好打到的拳头突然就落空了！
　　随之而来的，则是她的刀背攻击！
　　“嘭！”
　　轻微的疼痛传来，坂上智代没有理会，直接使用出了自己的腿技！
　　而在这种距离下，她根本就无法躲开，不过也应了她之前说过的话，再加上她刚刚那一击有手下留情。
　　所以她也没有全力使用腿技进攻。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四十四章  桂言叶的补救方案

　　不得不说，坂上智代的成名腿技真的非常恐怖，这连续踢出的频率都快要赶上她以前的挥剑频率了。
　　用剑抵抗三秒之后再也无法抵抗，桂言叶只好选择离开。
　　之后再与她的交手后，桂言叶都会刻意躲开她的腿技进攻，然后凭借着自己的速度优势慢慢给她造成伤害。
　　最后在用木刀划破了她的衣服后，这一场战斗才是宣告结束。
　　木刀虽然并没有像真刀一样锋利，但刀刃有经过特殊加工，所以只要速度够快，划破衣服并没有什么太大的问题。
　　“你赢了。”
　　看着自己衣袖上的破损，坂上智代轻声道，虽然看上去只是划破了衣服，但她衣服下的皮肉其实也被划破出了一条小缝，只不过没有达到出血的状态而已。
　　仅仅只有一条淡淡的血痕。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　“桂言叶。”
　　下意识的收刀入鞘，却突然发自己并没有刀鞘，桂言叶假装镇静拿在了手上。
　　“桂言叶吗，我叫坂上智代，言叶你很强，若还有下次的话，我们继续切磋吧，对了，答应你的事情我会做到的，那今天就先这样吧，我该回去了。”
　　说完的坂上智代转身想走，桂言叶见状立马上前抓住了拉住她的衣角，然后说道。
　　“先等等智代，我有一些话想对你说。”
　　“嗯？言叶你还有什么话吗？”
　　转身看向桂言叶，坂上智代询问道，不太明白她想说的是什么，因为与她只是初识。
　　“我知道你现在过得并不是很好，但请不要放弃，也请不要自暴自弃，因为那一切都会过去的，与你有过同样经历的我，很能明白那种感觉是什么，所以坚持下去吧，那一天，温暖的那一天，我想相信再过不久他一定会到来的。”
　　说着非常隐喻的话，桂言叶把答案留给了坂上智代，因为她只是个过路人，与坂上智代的生活交叉在一起的可能性并不能说是很大。
　　那自然，她就不能做出太多的改变，不然很有可能会导致世界线发生变动，然后彻底改变她们一家的结局。
　　这是桂言叶不希望看到的，所以只能在不影响一切的前提下，让她明白一些事情，然后改变她那颗寻求发泄的心。
　　“我明白了，放心吧，我会坚持的，对了言叶，你是不是看出什么了？”
　　想了想，坂上智代轻声道，桂言叶松开她的衣角，两眼渐渐暗淡了下来。
　　“与其说是看出，倒不如说是羡慕吧。”
　　是的，老实说，桂言叶真的很羡慕她能有家人，也羡慕她能有一个为了家付出的弟弟。
　　因为在前世自己是一个孤儿，虽然来到了这个世界有了爸爸妈妈与妹妹。
　　但说到底并不是前世自己的，所以这种羡慕只能被桂心和这个世界的父母填补，并不能说是修复。
　　“羡慕？我这种家庭有什么好羡慕的？不过我也不知道你的过去，可能你也有什么苦事吧，一起加油好了。”
　　“那今天就先这样吧言叶，另外我会坚持的，这点还请放心吧，对了，下次我想和你在切磋一下，如果可以的话，能留个联系方式吗？”
　　说到这，桂言叶回过神来点点头道。
　　“那把你的手机拿出来吧，我现在就给你。”
　　交换联系方式过后，桂言叶挥了挥手告别，虽然不知道自己做的事情有没有用，但至少她看上去没有昨天晚上那么阴沉了。
　　“姐姐，结束了吗？”
　　见坂上智代离开，桂心走了过来，然后直接抱住了她。
　　“已经结束了，我们回家吧心，啊对了，姐姐想要告诉你一个事情。”
　　揉了揉桂心的小脑袋，桂言叶直接把她背在了背上。
　　“什么事情啊？”
　　桂心疑虑，桂言叶想了想，声音温柔了起来。
　　“那就是姐姐喜欢你，直到永远都会喜欢你，所以心你喜欢姐姐吗？”
　　突然被说喜欢，桂心也是一愣，甚至有点小脸红，因为这是第一次，也是她第一次对自己说喜欢。
　　“喜欢啊！心最喜欢姐姐了！嘻嘻嘻~”
　　桂心的样子很开心，可爱的声音在耳边围绕，然后直接揽住了她的脖子，再接着则是双腿情不自禁的在那晃动了起来。
　　对这个回答桂言叶感到很满足，因为通过这次的事情她看透了一些事情的真理。
　　那就是自己应该珍惜当下这些来之不易的东西，家庭，朋友，妹妹，以及等等等，所以她打算好好的当一个少女桂言叶。
　　当然了，决定好的事情不可能会去改变，因为她仅仅只是想珍惜这些来之不易的东西而已。
　　......
　　两人回到家后，放了东西后就去了正宗家，目前的纱雾并不在客厅，不过桂言叶的到来却是让她直接打开门走了出来。
　　“言叶姐！”
　　这么久过去，纱雾一直都很在意之前的事情，桂心见到纱雾出现，则是下意识的躲在了桂言叶身后。
　　“嗯，我们回来了。”
　　“嗯......欢迎回来......”
　　虽然嘴上说着欢迎，但因为桂心的行为，纱雾还是产生了自责。
　　早就想好该怎么办的桂言叶把和泉正宗叫了过来，然后开始商量补救方案。
　　“所以说，言叶姐你打算今天在我们家睡觉吗？”
　　“是的，如果正宗你欢迎的话，我的确希望可以这么做，另外，为了缓解两人的关系，我打算在客厅里打地铺，你们也需要加入。”
　　“至于为什么的话，我想不难明白吧，现在的唯一办法就是，只有让桂心看到纱雾并没有欺负她的想法，桂心才会愿意去相信她。”
　　“所以是吗？心？”
　　面对桂言叶的询问，桂心抬起看了一眼面容精致，长相可爱的纱雾一眼，然后缓缓道。
　　“嗯，只要不会说那些话，不会欺负我，不会吃了我，就没有问题，纱雾姐姐很可爱的，如果可以的话，我也希望和她成为朋友。”
　　桂心的话让纱雾愣了愣，本来以为她讨厌自己，但似乎是自己想多了，她好像，就是害怕而已。
　　“我......我......我会努力的！”
　　...
　　（求票票。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第四十五章   咕咕咕

　　纱雾瞬间来了兴致，脸上的阴郁渐渐消散不见，取而代之的是改变自己在桂心眼中看法的斗志。
　　于是一起和大家帮忙搬床褥枕头，但因为体力对她来说实在是一个难以解决的问题，所以没一会，她就只能趴在沙发上了。
　　“纱雾姐姐的体力好差啊，这才是走了一趟就这样了。”
　　没有像之前那样，现在的桂心渐渐有些放开，当然，这主要也还是因为纱雾的态度渐渐好转，所以暂时得到了一些信任。
　　“唔......”
　　完全不知道该说什么，纱雾只好闭上眼睛把头埋在枕头里，然后等待她们完成这些工作。
　　大约半个小时候，做好所有一切，桂言叶坐在了铺好的床上，忙了这么久，身上有了些汗水，于是在询问下，桂言叶与桂心两人去了浴室。
　　来者是客，而且一般都是客人先沐浴，在到主人家。
　　“等等，言叶姐你们两个一起去？”
　　两人一起去浴室似乎看着并没有什么问题，但稍微注意一下后，纱雾渐渐发现了一些不对劲。
　　“嗯，是的，毕竟心是小孩子呢，一个人的话，她会害怕的。”
　　桂言叶宠溺道，然后揉了揉桂心的小脑袋看了她一眼，纱雾看着两人，眼中充满了羡慕，因为她也想要这样的姐姐啊！
　　不过仔细想了想后，她忽然发现这是一个好机会来着，可以光明正大的看桂心胖次，而且还不需要担心什么，并且还能顺势看到桂言叶那完美的身材。
　　这可是妥妥的素材集锦啊！
　　于是在这种动机下，纱雾脸颊微红，不是很好意思的询问了一句。
　　“那我也是小孩子鸭，所以言叶姐，你可不可以让我也一起加入呢？”
　　面对纱雾这突然的询问，桂言叶愣了愣，然而没等她说话，桂心就先说了。
　　“好啊好啊！纱雾姐姐你也来吧！”
　　“嗯嗯嗯嗯，那言叶姐你呢？答应吗？”
　　水蓝色的瞳孔天真无邪的看着桂言叶，纱雾的表情也越来越羞涩与不好意思，因为她这么做是有夹有私心的。
　　当然了，她本身其实也很想这么做，因为她很想要一个宠溺自己的姐姐，这样的话自己就不是孤单一人了。
　　虽然哥哥也很好，但在某些话题上又不能跟他说，所以和姐姐相比，总归是有一些差距的。
　　“既然心都答应了，那我们就一起吧。”
　　无可奈何，桂言叶只好答应道，而且纱雾那可怜兮兮的纯真表情真的是太让难让人拒绝了。
　　于是在答应后，纱雾小跑了过来，样子很开心，然后三人一起去了浴室。
　　和泉正宗坐在沙发上看着三人，只能感慨女孩子之间的生活真的是太有趣了。
　　要是两个大男人一起去洗澡会出现什么情况呢？
　　emmmm，估计会很不舒服吧。
　　想到这里，和泉正宗摇了摇头，不在乱想，然后躺下玩起了手机。
　　与此同时，三人拿了待会要穿的衣服进了浴室。
　　然后一起在外面脱衣服，纱雾时不时的看向桂心，并且朝着她的小屁股看去，由于她根本就没有注意自己，所以纱雾发现了那隐藏在裙子下的神秘之物！
　　“是小熊的！”
　　心里呐喊了一句，纱雾有些激动！
　　随后她记在了心里，虽然现在就想画下来，但因为无法离开，也不能暴露，所以她只能忍耐。
　　于是三人脱光光后开始了沐浴。
　　身子洗干净，然后泡在浴缸里，桂言叶感慨起了一个事情。
　　那就是自己身处在两个萝莉的身旁，如果没有自己的话，这就是一锅萝莉汤了，可惜了，有她在，所以这不能算是萝莉汤。
　　......
　　女孩子之间的洗澡会发生什么样的事情呢？当然会有趣了，桂言叶的身材这么好，同为女孩子的两人其实是很好奇的。
　　所以两人对她的身体进行了研究，从上到下，从里到外，虽然桂言叶极力抵抗，可奈何对上这两个磨人的小妖精根本就没有办法。
　　太用力万一伤了她们怎么办？太少的话，又无法阻止她们对自己身体进行研究。
　　所以桂言叶只能半推半送，不让她们做的太过分，简而言之就是，牺牲一下自己呗。
　　谁让她是姐姐呢。
　　......
　　洗完澡后，三人一起出来，但有了刚才的作战，两人的隔阂渐渐消失。
　　可对桂言叶来说就是非常苦命了，因为刚刚在浴室的体验非常不好。
　　“洗完澡后就可以睡觉觉了，纱雾姐姐你睡这吧，我和姐姐睡在这里，然后我们三个挨着睡觉，怎么样？”
　　桂心面带笑容，很可爱，纱雾点点头，答应道。
　　“好啊，那就一起挨着睡觉吧。”
　　见三人如此说道，和泉正宗在意了一句。
　　“那我呢，话说，我应该睡哪啊言叶姐？”
　　桂言叶看了看摆好的床铺，思虑了一会后说道。
　　“正宗你睡这吧，我们三个人睡两张床的位置已经够了，而且你是男孩子，只能委屈你了。”
　　“那行吧。”
　　考虑到男女有别，和泉正宗也没有太多的要求，不过这种体验也还是第一次，感觉挺新奇的。
　　之后的事情没有什么好说的，因为两人的关系顺利解决，在加上纱雾并没有再次说出那些奇怪的话，所以年龄差距不是很大的两人很快就成为了好朋友。
　　而这次的事情过去，桂言叶的生活也再次陷入了平淡，无聊的话，就偶尔带着桂心去找纱雾玩玩。
　　西园寺每隔三天就会来一趟，虽然没有太频繁，但也不并是很少，但两人的关系自从第一次来后桂言叶就感觉很奇怪了。
　　而且不知道为什么，随着时间的推移，桂言叶感觉越来越奇怪，并且左眼皮时不时的再跳，不知道为什么。
　　无法想通的事情不可能一直去想，在加上最近需要肝稿子，她可不会把时间浪费到这些事情上面。
　　至于英梨梨的话，最近突然联系了桂言叶，似乎是因为她有了一些不错的进展，所以来向她汇报情况。
　　但同时，也给她带来了一个令人难以接受的消息。
　　“言叶姐，为什么你不更新樱乃本子了啊，你知不知道你的读者已经在组织刀片寄送的服务了，现在的话应该到樱花神社编辑部了。”
　　“大概还有两天编辑部就会寄送到你的家里去，另外稍微一提，我也买了块刀片寄给你了哦，还有不要怪我啦，谁让你鸽了这么久的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第四十六章   秋梨膏

　　看着手机上的留言，桂言叶苦涩一笑，完全不知道该说什么。
　　不过出于好奇，她还是去看了一下评论区以及推特微博这些东西上的留言。
　　但大多都是这么说的。
　　......
　　“臭鸽子！快起来更新！”
　　......
　　“今天是樱乃老师没有更新的第十二天，我拿小本子记住了，之后每多一天我就寄一个刀片过去。”
　　......
　　“樱乃老贼丧天良，我与三四共存亡！还有！我要看妹妹！妹妹！妹妹！妹妹！”
　　......
　　大大小小甚至一页页的，全部都是催更留言，桂言叶骇然，完全不知道该说什么，还有，不就是十四天没有更新吗？有必要？
　　再说了，她这十四天又不是什么都没有做！
　　魔法少女小圆漫画完成了一大半，再有六天就可以全部收工了好吗！
　　是的，她打算画完后在上传，因为魔法少女这一题材比较特殊，更何况小圆又还这么治愈，要是一边画一边上传，效果真的不是很大。
　　因为就前面而言，不懂的人会认为这是黑深残的作品，毕竟学姐，毕竟没头，哪怕桂言叶当初自己看的时候都在质疑这真的是魔法少女？
　　要不是早就听闻大名，她可不会耐着性子看下去。
　　所以画完后，一天一话，保持着这样的速度发表，效果就会非常大了。
　　“樱乃老师？请问在吗？”
　　这是樱花神社编辑部的信息，桂言叶看到，随即回复了一句。
　　“嗯，有什么事情吗主编？”
　　“这个嘛，其实挺严重的，你有关注你的推特微博那些吗？催更的人蛮多的，我知道你是学生，也知道你在努力画漫画，但能不能，偶尔还是画一些出来？”
　　“不管怎么说，你都是百合的创始人和先驱者，要是成为了一个大鸽子，那影响就不太好了，虽然对接下来动漫化的事情并没有什么影响，但总归还是名声的问题啊。”
　　想了想，桂言叶感觉还确实是，于是她回复道。
　　“那行吧，我今天试试。”
　　“对了对了，可以的话，您能不能直播画本子？然后顺带解释一下读者的问题，以及你最近所在做的事情，这样好增加读者对你的黏性，甚至还可以借这个机会宣传一下你的新作，反正不是快要画好了吗？”
　　突然这么一说，桂言叶直接恍然大悟，心里自我说道。
　　“是啊，我怎么没有想到？”
　　但转念一想她就明白了，不得不说，作为一个职场大佬对这些东西还是非常了解的。
　　“那就这么办吧，对了，直播画本子真的没有问题吗？”
　　桂言叶所担心的自然是法律上的问题，毕竟直播这种东西可是全年龄向的，要是小孩子看到，那可就是犯罪了。
　　“放心吧，直播画本子您不是第一个，而且我们有专门的直播画画平台，你等一下，我发下载链接给你，那里面有表区和里区的分区。”
　　“只要直播前选一下分区就行。”
　　简单的说完，桂言叶点了点头，不得不说，这家本子网站还做的挺全套的，漫画动漫化，以至于直播平台都搞定了，简直恐怖如斯！
　　顺利下载好直播app的桂言叶在推特上微博上发表了自己下午两点要直播画本子的消息。
　　而这一条消息通过樱花神社的宣传在加上主编的转发，很快就传开了。
　　“消失这么久，终于是要来了啊，这个臭鸽子！”
　　“说人家鸽子不太好吧楼主，万一人家画本子只是兴趣呢，万一人家有工作呢？所以体谅一下不好吗？”
　　消息的传开，自然是很快出现了留言与评论，但并不是每一个人都对她不满，不过这些也都在情理之中，无缘无故消失，甚至还没有一丁点消息。
　　说是鸽，这的确是一个很正常的事情。
　　直播的事情倒是搞定了，但桂心还在家里，要是被她发现了自己在画不可描述的东西，那就是罪过了。
　　所以想了想，桂言叶打算先哄她睡午觉，反正她今天只是直播画一些，回答读者问题以及解释最近消失的原因才是关键。
　　所以今天就想画好然后上传，那是不可能的。
　　“姐姐，你怎么了吗？”
　　桂心注意到姐姐在盯着自己，随即放下魔法少女漫画看向了她，另外，她看的漫画并不是桂言叶画的魔法少女小圆，而是市面上很常见的那种子供向魔法少女大作。
　　“没怎么，姐姐想陪你玩会游戏，然后一点半呢，你就乖乖睡觉怎么样？”
　　“好啊，那玩什么？”
　　桂心有点小开心，连忙放下漫画书来到桂言叶面前，然后窜到了她怀里。
　　因为桂言叶忙的时候一直在忙，玩的时候就会一直陪着玩，所以这么久下来，桂心已经不会去轻易打扰她了。
　　现在突然说玩，她怎么可能不开心呢？
　　“你想玩什么都行，不过只能玩到一点半，然后就乖乖睡午觉。”
　　“嗯嗯嗯，那我们打游戏吧。”
　　“行。”
　　家人的互动，其实做什么并无所谓，主要是因为家人在一起玩可以开心，再加上桂心年龄又小，就更加容易满足了。
　　时间很快，一点半到来，玩了两个小时，桂心也挺累，另外，她们并不是只打了游戏，还玩了一些其他的游戏，其中最让桂心喜欢的。
　　那就是父母过家家，桂言叶当妈妈，她当爸爸。
　　“时间到了，好好休息吧心。”
　　“嗯......不过姐姐你要陪我。”
　　“好，姐姐陪你。”
　　宠溺摸了摸她的额头，然后轻轻亲吻了一下，桂言叶坐在了她的旁边，直到她彻底睡下去后，桂言叶才是小心翼翼的离开这里，来到电脑桌面前。
　　换上衣服戴上面具，然后再打开变身器隐藏自己的声音，直播，就此开始！
　　......
　　（嘤嘤嘤，秋梨膏，给我票票好吗，秋梨们膏了，票票，票票，票票，我会感谢你们的，会翘屁屁的啦，那么，今天的更新到此结束了，我们明天再见，接下来是py环节，羡慕大佬中。）
　　《萝莉王，我九尾妖狐当定了！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第四十七章   爱了

　　“开播了开播了！”
　　“第一！第一！”
　　“我第二！！我第二！！不过我比第一多一个感叹号，所以我是第一，啊哈哈~”
　　“沙雕观众，在线降智，233。”
　　一开播，马上就有了弹幕，人气更是直线飙升，哪怕桂言叶早就有预料到，但还是被这飙升的人气给吓到了，因为这人气涨幅真的太快了！
　　前一分钟是几万一跳，但到了后面就直接是十万一跳，而这短短五分钟的时间，人气直接飙升到了三百万！直接成为樱花直播人气榜单的第五名！
　　“樱乃麻麻怎么不说话？看呆了吗？”
　　见一直没动静，弹幕上有了不少这样的留言。
　　“是第一次直播，所以不知道该做什么吗？”
　　“不是说直播本子吗？不过相比起本子我，我更想知道樱乃麻麻的身材到底是如何的，因为穿运动服都这么明显，所以肯定是一个超级大美人！”
　　回过神来，看着屏幕上的弹幕，桂言叶有点呆，因为樱乃麻麻是什么鬼？她才十六岁好嘛！
　　然而刚想到这，后面直接出现了一个让她更无语的。
　　“樱乃太太说话啊。”
　　“噗！”
　　“你们，干嘛把我叫的这么老啊？”
　　忍无可忍，桂言叶开始说话，顿时，屏幕上直接爆发出了一连串的弹幕，粗略看了几条显眼的，桂言叶连忙回答道。
　　“就算是业内通用也不能这么叫我！我还很很年轻的。”
　　“对了，今天直播的话，我会尽量小声说话，听不清自己放大音量哦，因为妹妹在睡觉，不能吵醒她。”
　　说到此处，桂言叶打开了音乐，然后放起了温暖柔和的那种纯音乐，这样能稍微掩盖一些自己说话的声音，不会轻易吵醒桂心。
　　不过此刻，弹幕上却是出现了一些令人实在无言说的东西。
　　“居然和妹妹同居！岂可修！”
　　“樱乃麻麻的妹妹在旁边吗？能不能给我们看看鸭？我很好奇樱乃麻麻的妹妹到底长啥样。”
　　看到这，桂言叶直接拒绝了。
　　“不行！她还小呢，万一因为这给她做造成了什么伤害，我会后悔自责一辈子的。”
　　互动到这，桂言叶开始链接板子打开sai，与此同时，弹幕上也出现了不少支持她的声音。
　　“不得不说，樱乃麻麻还是很爱自己妹妹的，不过这样也挺好的，毕竟这是网络，而且樱乃麻麻的读者基数又这么多，万一有人有不轨的想法那就不好了。”
　　抽空看到这一条，桂言叶给他点了个赞。
　　“说的真棒，是呢，我不能因为我的爱好给家人造成麻烦，所以还请大家见谅哦。”
　　略带歉意了一句，桂言叶因为不知道画什么就直接画起了樱乃姐妹二人的插画图，用来当做封面或者是扉页。
　　“既然这样的话，那樱乃麻麻能不能露一下自己的脸呢？很好奇呢。”
　　“赞同赞同！”
　　构图中看到这么一条，桂言叶想都没想，直接下意识的说了一句。
　　“我不能露脸的，不过可以稍微满足一下大家的愿望。”
　　樱乃老师的真面目恐怕是她直接出道以来很多人都非常好奇的一个事情了，因为不少本子画师会直播，更会露脸直播，但她不一样。
　　仅有的两次直播中还不露脸，甚至还用了变身器。
　　所以换了谁都会好奇，哪怕现在的编辑部都没有见过她本人，仅仅只看过证件照。
　　而在听到有露脸的可能后，那还在忙碌的主编直接被吸引了过去，因为他也非常的好奇。
　　“噢噢噢噢！是要露脸了吗！”
　　“激动！”
　　“前排！前排！”
　　“gkd！”
　　一说露脸，这里的所有人都跟打了鸡血一样，这激动的模样简直让桂言叶想笑，因为他们太好满足了啊。
　　于是趁着呼吁声达到最高的时候，桂言叶把自己的狐狸面具稍微太高了一些，然后露出了自己的嘴与脸颊，但就在即将能看到眼睛鼻子的时候。
　　桂言叶停了下来。
　　“好了，只能这样了，不能再多了。”
　　说完，桂言叶快速画了起来，但因为她刚才的行为，弹幕瞬间就爆炸了！
　　“这这这......这绝对是一个超级无敌美少女啊！”
　　“太可爱了吧，这小嘴唇！我爱了！”
　　“以后还是叫樱乃姐姐吧，感觉一点都不麻麻，哭辽，呜呜呜！”
　　“樱乃太太再爱我一次！”
　　“女孩，胸大，可爱，身材好，樱乃麻麻有对象吗？能不能考虑一下我呢？”
　　“我看你是在想屁吃！去去去！樱乃麻麻是大家的！”
　　一连串的弹幕看的桂言叶眼花缭乱，完全都不知道该说些什么，于是想了想后，她说道。
　　“对了，差点忘记了一个重要的事情。”
　　“樱乃麻麻什么事情鸭！”
　　“我还没说最近这几天为什么消失呢，都被你们该搞忘了，哼。”
　　“这小哼哼，真可爱呢，好想听樱乃麻麻原本的声音，爱了爱了。”
　　看到这，桂言叶渐渐有些懵，因为这些人前几天不是一直在催更吗，怎么直播后就一个都没有了？
　　“总之呢，这段时间我不是一直在玩。”没有多想，先解释再说，因为肯定有人想知道。
　　“而是在画漫画，对了，我还是一个学生，我需要上学，所以时间真的不是很多，所以就拖了这么久，实在抱歉，总之，过几天吧，我应该能画出第五集来。”
　　“对了，新作的话，大家记得来支持哦，也是百合呢。”
　　说到这，桂言叶看到了不少说期待的弹幕，也有一些说是，要记得好好休息啊等之类的。
　　但不知道是谁突然这么说了一句后，弹幕评论瞬间又拉偏了主题。
　　“学生！女孩子！还是个本子画师！身材堪称完美！半张脸颜值逆天！天啊！这是什么神仙下凡！”
　　看到这，桂言叶近乎呆滞，甚至有些质疑他们到底是不是自己的读者，怎么一个个不在意作品，而是在意她？
　　拜托，虽然她是叫樱乃，但她不是樱乃四五好吗！
　　......
　　（日常求票，现在一天推荐票没有两百，更没有破百，感觉有些被打击，凉凉的感觉，就算养书也记得投票啊，成绩越来越差的话，嘤嘤怪作者会很难受的，付开心。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第四十八章   宫水鹿花

　　桂言叶的直播目前正在火热进行中，但作为业内升起的新星，她不仅被新人嫉妒，更是被一些老牌本子画手嫉恨。
　　起初她们这些其它类别的本子画师并没有感觉到什么。
　　但因为她的出现，甚至网站给她大力推广后，她们的本子收入都有了些下滑，当然，这些下滑也就那些顶级大佬才能感觉到，普通一些的压根就没有太大的感觉。
　　“这个樱乃画的本子也未免太平淡了吧，而且还是女女，所以这就叫做百合吗？呵呵呵，也太小儿科了。”
　　一边夹紧被子，少女一边嘲讽着樱乃本子的垃圾，脸色潮红的她自然是不愿意承认这种本子。
　　“果然还是正常的本子才是王道，呵呵呵，ntr无敌！”
　　少女自言自语说道，最终实在忍不住身体的异样感去了厕所。
　　这名少女叫做宫水鹿花，作为一名独居女性，一直都在自力更生，她的年龄在十九岁，目前是东京大学的学生。
　　厕所里，被冷水冷静下来的宫水鹿花拿出了手机，然后询问起了自己的编辑。
　　“二花小姐在吗？”
　　她在樱花神社里区的收入排行是前五，可以说是顶级大佬，而且作为一个各种本子都涉猎的画师，更是一个老牌画师，她的知名度可谓是非常的高。
　　在加上她名下的作品有一部已经动漫化，所以她在樱花神社还是有一些发言权的。
　　“宫水老师？请问有什么事情吗？”
　　作为宫水鹿花的责任编辑，名叫二花的她赶紧回复了过去，因为她可是一个老牌画师，而且潜力无穷，目前的粉丝量更是非常的多。
　　要是转行画漫画，或者是出新作，肯定会有一大堆的读者追捧。
　　毕竟是老牌的大佬作者呢。
　　“那个，就是最近出来的百合你们应该知道吧，还有那个名叫樱乃的画师，她是什么来路？是收入榜第一的那个小号吗？”
　　不得不承认的是，樱乃本子的人气是真的高，而且数据非常的不错。
　　哪怕她并不知道购买人数有多少，但可以通过自己的本子来推算出，绝对只高不低。
　　恐怕唯一能与她抗衡的，就只有收入排行榜第一的那个画师可以了，但本子界目前可没有这种能人，因为已经饱和了，所以只能猜测，樱乃，应该是那个第一的小号。
　　“这个的话，不是哦，樱乃老师就是一个新人。”
　　“诶？新人？二花小姐你真的没有骗我吗？”
　　宫水鹿花直接呆滞，因为太难相信了，作为一个新人起步直接就达到了这种程度！简直都能说是不可思议了好吗！
　　明明她的本子也并没有非常好看来着。
　　明明剧情也非常的普通，可为什么会这么受欢迎？
　　就因为是百合吗？就因为是两个女孩子吗？
　　这怎么可能？完全不理解，更是想不通，所以宫水鹿花不信，因为这太难让人相信了。
　　“当然没有骗你，这一点还请宫水老师放心吧，而且骗你对我又没有什么好处。”
　　这么一说，也的确如此，于是宫水鹿花说道。
　　“也是呢，那二花小姐能不能把她的地址给我？我想去会会那个家伙。”
　　“这个的话，实在抱歉，我们作为编辑是得保密的，如果你想去的话，那就来我们编辑部吧，我去问问主编，因为樱乃老师的事情是他在负责。”
　　主编负责她的事情？天啊！这到底得重视到什么程度？迄今为止，她也就听说过那个第一被主编负责过，但后来还是交给了其她的编辑。
　　虽然樱乃也可能是这样的情况，但一来就直接拿到这种待遇？这简直太恐怖了吧！
　　“那行吧，我抽时间过去问问。”
　　震惊归震惊，宫水鹿花没有犹豫，直接答应，因为她越来越好奇这个家伙到底是有什么能耐，居然能做到如此的地步。
　　“嗯，行，那我就先忙了。”
　　说完，二花小姐没了回复，宫水鹿花看了一眼手机，然后继续翻看樱乃本子，之后渐渐把手放在了下面，紧闭起了双腿。
　　这些生理反应老实说挺烦的，明明只是想研究一下为她何会在这么火，但生理反应，实在是让人无语。
　　“等等，生理反应？”
　　宫水鹿花忽然明白了什么，之后仔细看了看自己手放的位置，她渐渐知道了樱乃为什么会爆火。
　　“原来是这样啊，怪不得，我就说哪里不对劲。”
　　“樱乃是吗？过几天就去会会你。”
　　......
　　直播大概有两个小时，最后因为桂心醒来的原因，桂言叶无奈下播。
　　不过桂言叶想要说的东西也都说了，也告诉了他们自己为什么没有更新，甚至想宣传了自己新作，还聊了很多有趣的东西。
　　所以作战大成功！
　　“姐姐？为什么你戴着狐狸面具啊？是在扮演九尾狐吗？”
　　桂心打着哈欠来到了桂言叶面前，然后直接倒在了她的怀里，接着蹭了起来，似乎，是做了个好梦。
　　“这么开心？是不是梦到姐姐了啊？”
　　虽然这么问有点自恋，但就桂心自己说过的话来看，只要和自己在一起，她就会非常的开心。
　　“是啊，我梦到了姐姐一直陪着我，然后我们一起变身成为了魔法少女！再接着打败了坏人拯救了这个世界！嘿嘿。”
　　变身魔法少女......呃，这个就......实在无话可说了，但面对桂心，桂言叶还是宠溺了一句
　　“拯救世界啊，心真棒，那以后也要好好好努力哦。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　说完，宠溺揉了揉桂心的小脑袋，桂言叶换了身衣服，然后开始与桂心出门去购买食材。
　　今天的话，算起来倒是有几天没去正宗家了，虽然桂心偶尔跑去，但她就没有了，毕竟在赶画稿。
　　于是想了想，她决定今天去找纱雾玩会，不管怎么说自己还在病假中，不去的话，以后就更加没有时间去了。
　　日常过的很快，转眼间就又过去了几天，把樱乃本子第五集赶出来上传后，那些说她鸽的人倒是越来越少了，不过就在上传后的第二天。
　　她收到了主编的联系。
　　“樱乃老师，东西已经寄到你家去了，记得查收一下，对了，我这里有个画师想见你，你怎么看？”
　　......
　　（卖萌打滚求票票，嘤嘤嘤，票票，票票啦，呜呜呜......）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第四十九章   你知道，百合吗

　　东西？额，应该就是刀片吧，没想到居然还真的寄来了。
　　桂言叶感觉挺无奈的，不过靠刀片发家致富，似乎就在今天了好像，之后没有多想，桂言叶询问起了那个画师的事情。
　　“画师？能先说说为什么要来见我吗？我似乎并不认识她吧。”
　　主编看到，随即回复。
　　“她的话，似乎是想来了解一下你，不管怎么说，你的出现都打破了本子界的传奇，她作为一个老牌画师，自然会对你感兴趣。”
　　“这样啊，那行吧，什么时候见面？”
　　既然对方是一个老牌画师，那倒是可以见一下，正好可以了解一下这个行业的行情，虽然百合能吃很久，甚至是一辈子。
　　但桂言叶不可能一直都画这个的，偶尔还是得画一些其他的东西来当做调味剂。
　　因为百合画多了，很有可能会把自己都带到百合里面去。
　　“大概三天后吧，可以的话能来我们编辑部吗？我们组织你们的见面会，这样最起码有安全保障，也可以让你们双方都放心。”
　　看到主编这条回复，桂言叶想了想后便答应道。
　　“那行吧，不过还请麻烦给我个准确时间，让我好好准备一下。”
　　“这个樱乃老师放心，我会计划好的。”
　　到这，交谈结束，桂言叶直接躺在了床上，同时脑中开始幻想起了那个老牌画师。
　　因为不知道她来着找自己有何目的，如果不是找麻烦的最好，正好可以问问她一些问题，如果是，那自己又应该如何应对她呢？
　　知己知彼百战不殆，桂言叶可不想陷入被动。
　　“言叶你在家吗？”
　　门外响起了西园寺的声音，看看时间，已经下午三点多了，正好放学了好一会。
　　“嗯，在家呢。”
　　赶紧来到门边，桂言叶打开了房门，然后看向了西园寺，此刻的她看着自己并没有说什么，似乎是看呆了好像。
　　“世界？”
　　桂言叶轻声叫了叫，西园寺赶紧回过神来道。
　　“啊！抱歉！不小心出神了。”
　　“是这样吗？”
　　“诶？”
　　“好啦，总之先进来吧。”
　　没有得到回复，桂言叶并没有多问什么，拉着西园寺的手，桂言叶把她带到了屋里。
　　“先坐会吧，我去给你倒杯茶。”
　　“嗯，谢谢。”
　　说完，桂言叶走出了房间，然后从冰箱里拿出了红茶。
　　回到房间后，她把倒好的茶放在了西园寺面前，今天的她穿着一件淡粉色的长裙，很家居的那种，也方便活动。
　　“话说桂心呢？怎么没有看到她？”
　　拿起桂言叶倒好的茶，西园寺询问起道。
　　“去隔壁玩了。”
　　“隔壁？已经和对方成为朋友了吗？”
　　西园寺诧异道，桂言叶点点头，柔声一笑。
　　“是啊，所以家里就不是她一直呆的地方了，这就不用管她了，话说世界你最近是怎么了？总感觉你，不太开心的样子。”
　　眼睛微眯，桂言叶稍微认真了起来，如果是因为自己的话，她刚好可以去改变，要是别的事情，那就没有太大的办法了。
　　“这个......其实也没什么啦。”
　　西园寺尴尬笑了笑道，没有说出来，因为要说不开心，那除了每天都见不到桂言叶外，还有其它可能？
　　当然，这并不是事情的关键。
　　而这事情的关键是，自从自己被桂心点醒后，西园寺每天都在想，自己真的像桂心说的一样吗？自己，真的对桂言叶是那种感情吗？
　　她现在其实很迷茫，根本就不知道该怎么办，也不知道，要做些事情。
　　“那好吧，对了，我这里买有零食，是草莓蛋糕哦，世界你不是很喜欢吃吗？我拿给你吧。”
　　西园寺不打算说，桂言叶也没有办法，只好岔开话题，随后拿来草莓蛋糕，她摆放在了西园寺的面前。
　　“吃吧吃吧，你不吃，我可就吃了哦。”
　　桂言叶莞尔一笑，然后托着下巴看向了西园寺，西园寺点点头，用勺子挖起了一勺蛋糕。
　　可不知道为什么，明明看着她吃了下去，桂言叶总是感觉少了什么东西，仔细想了半天，她才是明白，原来是少了西园寺的笑容。
　　“味道挺不错的，言叶你也吃吧，我一个人都要吃光了。”
　　略带歉意一句，西园寺脸上出现了不自然的笑容，就像是在强颜欢笑一样。
　　桂言叶有点看不懂，更是不明白她为什么会变成这样？明明最开始不是好好的吗，怎么突然就这样了？
　　她到底是怎么了？那个天真可爱，对自己总是笑的西园寺，怎么突然就没了？
　　“怎么了吗言叶？”
　　见桂言叶没动静，西园寺询问道，桂言叶回过神来，看着她，再次询问了。
　　“世界，能告诉我你是怎么了吗？总感觉你，不太对劲的样子。”
　　要追随变化的原因，似乎就是西园寺第一次来的那个时候，她离开了一小会，然后房间里只有她和桂心。
　　所以桂心，到底是对她说了什么？
　　现在回去问桂心感觉不太可能，而且就算问也不可能说出来，再说了，她也总不可能去强迫吧，所以只能从西园寺身上找突破点了。
　　“我不太对劲？能说说是怎么不太对劲吗？”
　　突然被这么说，西园寺有点懵，自己应该掩饰的很好啊，不可能会被发现才对的！
　　“这个的话，我说不上来，但总感觉你不怎么笑了，对了，能告诉我吗世界？你第一次来我家的时候，桂心到底对你说了什么？”
　　“桂心吗？没有啊，就是很普通的聊天啊，而且只是随便问了一些我问题而已。”
　　说完，西园寺笑了笑，桂言叶见她这么说，随即质问道。
　　“真的？”
　　“真的啦，难道言叶你不相信我吗？”西园寺撅起了嘴。
　　“唔......那好吧。”，桂言叶无奈收手，西园寺点点头，轻声一笑。
　　“这才是乖孩子呢，不过你既然问了我这么多问题，那我也想问你一些问题，所以可以吗？”
　　“什么问题？”
　　没有问出答案，桂言叶只好作罢，然后回答，稍微等一下，西园寺随即开口。
　　“你知道，百合吗？”
　　......
　　（今天肚子疼，就一更吧，明天补，另外，推荐票可以给我吗，月票什么的也行啊，我不挑食的，而且推荐扑该，天天掉收藏，我整个人都嘤嘤了，而且群里那些人还欺负我，呜呜呜，付开心...... ）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十章   真话还是假话？

　　“啊？百合？”
　　桂言叶先是一惊，因为这种问题问的是什么毫无疑问，肯定是那个啊。
　　总不可能是百合花吧。
　　“嗯，就是百合，最近似乎挺热门的，我特意去看了一下，说的是，女孩子之间的爱情故事。”
　　“所以你知道吗？”
　　说到这，西园寺看向了桂言叶，双眼带着一些渴望，但又期望着听到另一种答案。
　　“百合的话，这个稍微有听一些人提起过，不过世界，你为什么会问这些？”
　　平白无故说这些，肯定有问题，所以她终于是要下定决心了吗？
　　意识到这，桂言叶感觉凉凉，因为真要说出来了她并不知道自己要怎么回答，再加上对她的话无法拒绝。
　　所以结局兴许只有一个，那就是答应。
　　“因为好奇啊，对了，言叶你是如何看待这个的呢？就是百合，还有女孩子之间的爱情这种事情。”
　　“说起来，百合是一种新兴的文化，我还顺势去看了那个直播录像以及一个名叫樱乃的百合本子，结果你猜我发现了什么？”
　　西园寺说到这，脸上出现了笑容，桂言叶则是浑身开始了颤栗，不太敢动，因为这太快了啊！
　　所以说，她真的没有猜出自己是作者吗？
　　慌，很慌！
　　但仔细想想想，这些不都在自己预料之中的吗？不然为什么要用变身器和运动服来掩饰自己？
　　所以要这么容易就猜出来了，那自己的演绎也未免太差了吧，嗯，感觉不太可能。
　　想到这，桂言叶冷静了下来，开始询问。
　　“所以，世界你发现了什么？”
　　“你忘记了吗？我们去秋叶原的那一天哦，你在本子上写了樱乃二字。”
　　“这个的话？我记得我当时有说吧，是因为好听我才写下来的。”，桂言叶略微思考看着西园寺。
　　西园寺轻声一笑，随即道。
　　“没错，不过你为什么知道呢？这似乎挺奇怪的吧，所以结果只有一个。”
　　到这，西园寺嘿嘿一笑，看向了桂言叶。
　　桂言叶微微皱眉，感觉无力回天，所以，真的要暴露了吗？
　　“那世界你知道了什么？”
　　“我想，言叶你肯定是看过了樱乃本子！对不对！”
　　决定胜负的关键一句，仅仅就是这样？
　　桂言叶被西园寺的话给说愣了，但仔细一想过后，她感觉是自己多心了，不管怎么说她都一直在隐藏自己的身份。
　　所以就算是让人知道了百合和樱乃又能怎么样？没有发过照片，也没有说过自己的名字，甚至是桂心都没有出现在直播中过。
　　仅有的两次直播，也就第二次露了小半张脸，所以在这种情况下要是能发现她就是樱乃，毫无疑问，这肯定开挂了啊！
　　“这个的话，嗯......还真看过了。”
　　渐渐冷静下来，桂言叶松了口气，虽然很稳，但刚刚那气氛真的是太让人后怕了，要是在久一点，或者是西园寺在逼问一些，她很有可能就自己承认了。
　　“果然，我就知道是这样，哼！”
　　“诶？所以世界你为什么要生气啊？”
　　这下子桂言叶又懵了，西园寺看了她一眼，颇有不满道。
　　“谁让你不带我的？虽然也不是让你叫我看的意思，但就是感觉，付开心。”
　　“这个的话......”
　　都说女人口是心非，桂言叶不是不懂这个道理，但一边说不带，一边又说不是这个意思？这就很难令人理解了。
　　“算了算了，都过去了，虽然我对这些并不是很感兴趣，但言叶你要是喜欢的话，我不会介意的。”
　　“根本就不需要怕我讨厌你，然后什么都不说，一直藏着这个秘密，相反，我还是很开放的，不就是看本子吗，没事的。”
　　说完西园寺对桂言叶温柔笑了笑，桂言愣了好一会才是把她的话给搞明白。
　　合着她的想法是，自己看了本子要是被她知道就会被她讨厌？
　　emmmm
　　果然樱花国的人都是这样的吗？
　　“这个的话......抱歉呢世界，下次的话，我不会瞒着你了。”
　　一脸尴尬说这话，桂言叶赶紧非常奇怪，明明看本子又不是她的爱好，怎么越说越偏的感觉？
　　“好啦，不用太害羞的，我现在也和你一样啊，都看过十八x本子了，所以我们都是一类人，没关系的。”
　　西园寺的这句话还是挺暖心的，但就是感觉有些奇怪，不过可以肯定的是，西园寺作为朋友真的非常好了。
　　“那接下来我还有一个问题，言叶你想听吗？”
　　“还有吗？唔，那好吧，我听。”
　　一个接一个的问题，桂言叶应对的很疲惫，因为这种情况自己根本就没有主动权，于是她趴在桌上，无奈答应道。
　　西园寺宠溺的看了她一眼，做起了准备。
　　“我是说如果啊，如果，我爱上了言叶你，你会选择怎么办？”
　　本以为这又是什么不着边的问题，但桂言叶想错了，听完她坐直了身子，然后看向了西园寺，因为这个问题很直接。
　　基本上可以说是她的心意了。
　　两人互相默默看着，并没有说话，哪怕过去许久西园寺也没有催，因为她很清楚，桂言叶的答案会让两人的关系发生质的改变。
　　但到底是变好还是变坏，目前无从得知。
　　默默互相盯着看了差不多有十分钟，桂言叶感觉有些口渴喝了口红茶，然后询问道。
　　“还要来点蛋糕吗？”
　　西园寺直接愣住，因为没有想过她的第一句话居然是这个，于是说道。
　　“那就来点吧。”
　　“好的，稍微等会哦。”
　　说完，桂言叶笑意盈盈哼着曲离开了房间，然后走向了厨房，但她并没有拿上蛋糕就走，而是在思考，接下来的话该怎么回答。
　　目前西园寺先迈出了那一步，算是预料之中，但眼下这情况似乎并没有到最坏的情况，因为她只是试探询问。
　　思考许久，桂言叶想好了解决办法，于是拿上蛋糕回到了房间。
　　坐下后，她看着西园寺说了。
　　“世界，你想听真话还是假话？”
　　......
　　（记得投票啊，米娜桑。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十一章   失败了失败了失败了

　　“真话？和假话？”
　　西园寺愣了愣，桂言叶点点头，解释了起来。
　　“你不是说如果吗，既然是假设的话，那我也用这种方式来回答好了，所以真话和假话，你想听哪一个呢？”
　　说完桂言叶托着下巴看向了西园寺，因为她已经想好了如何回答，那就是在她说想听真话的时候，自己说假话。
　　在她说想听假话的时候，自己就说真话，不过这是不可能的。
　　就目前这情况来看，西园寺选择想听真话是毋庸置疑的，毕竟是她表明心意在先，所以肯定希望听真话。
　　而且既然是假设，那自己就算拒绝也没有问题，毕竟是假设呢，有影响的，也就是和她的亲密程度而已。
　　对这个的话，其实很好解决，多陪她一点就没事了，因为是假设呢，所以到底是真的意思还是假的意思。
　　谁又知道呢，而唯一不会改变的就是和她的关系，西园寺可不笨，一定能从这里面看出来的。
　　“那，假话吧。”
　　“嗯嗯嗯，真话的话，等等......假话？”
　　桂言叶瞪大了双眼，有点不敢相信自己耳朵听见的东西，而且而且，这个家伙怎么不按套路出牌啊？
　　“嗯，就是假话，毕竟是如果呢，又不是真的，所以听假话就好了。”
　　西园寺回答道，虽然这个理由很牵强，但她确实是希望听假话，因为真话的可能性只有两个，要么答应，要么拒绝。
　　但假话就不一样了，不管是她答应还是拒绝，都不能说是真的，所以假话就好，因为这样不会让自己因为她的答案受影响。
　　而且她还想和桂言叶做朋友，要是因为这个产生了破裂，那她会后悔一辈子的。
　　“那好吧，既然世界你都这么说了，那我只能说假话了。”
　　“如果说，世界你爱上了我的话，我想，我应该会答应你吧。”
　　假话说完，桂言叶喝起了红茶，虽然假话被当做真话说，但正因为最开始就说了这是假话。
　　所以西园寺应该会认为是自己故意让她高兴才这么说的。
　　所以总的来说就是，其实不管是真话还是假话，对桂言叶都没有半点坏处，因为都达到了她拒绝的目标。
　　而且人总是多疑，只要稍微加点误区，那这多疑就会非常明显了。
　　而这个误区，就是真话与假话。
　　“嗯，我知道了。”
　　西园寺点点头，没有做任何过多的表情，因为这是假话，无法让人相信的话，而且她这么说，应该就是害怕自己太过伤心吧。
　　想到这，西园寺渐渐变回了之前的模样，那种强颜欢笑的感觉。
　　“我没事的，言叶你放心吧，你这么说，肯定是为我考虑过后才这么说的吧，所以没事的，别太担心我。”
　　一切正如预料之中一样，桂言叶立马装傻说道。
　　“不是说假设吗？难道世界你当真了？”
　　“诶？假设？”
　　西园寺直接愣住，那按照这么说的话，上面的一切都不能算是真的了，所以说，这才是她的用意吗？
　　意识到这，西园寺渐渐发现了桂言叶的聪明之处，不得不说，通过真话与假话的方来回答，然后在用自己最开始说过的假设来否定这一切。
　　这简直绝妙啊！
　　“好像是啊，我给忘记了，啊哈哈~”
　　回过神来，西园寺开始傻笑，因为这一切都不能说是真的，所以她的意思到底是什么，依旧无从得知，总而言之就是。
　　这一战，自己输的彻彻底底。
　　“真是粗心的世界呢，而且你才是吓我，我还以为你是认真的呢。”
　　说完桂言叶来到了西园寺面前，然后直接抱住她倒在了地上，贴着她的身体，桂言叶没有在说什么，因为这样可以让她彻底放心。
　　同时让她明白，两人的关系依旧还是那样，不会因为这些话出现任何问题。
　　“那言叶，如果我是认真的呢？”
　　摸了摸在自己怀里的桂言叶，西园寺询问道。
　　桂言叶早就预料，所以回答。
　　“你要是认真的，那我就是认真的。”
　　基于假设的基础上，这个问题留给了她自己去思考，但因为先前的回答，她需要思考的就更多了。
　　把上面的一切都当真，那桂言叶的话到底是真的还是假的？
　　她真的是因为害怕自己伤心才答应的吗？还是说不是？
　　选择听的是假话，那在自己认真的情况下，她的回答到底是假的还是真的？
　　假话里面说真话，在认真的情况下，是不是就是反过来的意思？
　　以及最后一点，为什么她依旧和自己这么亲密。
　　这些问题别说是西园寺了，哪怕桂言叶自己来想都头大，不过她是本人，不需要站在旁观者的角度。
　　所以只需要明白一个问题就行了，那就是，西园寺认真说出来了，她不会拒绝。
　　“那好吧，总之这事情就先这样吧，对了言叶，我喜欢你。”，她在桂言叶耳边轻声道。
　　“恩恩嗯，我也喜欢你。”，桂言叶下意识反应一句。
　　“......”
　　“............”
　　画风一转，桂言叶直接呆滞，因为刚刚，自己好像说了什么不得了的话。
　　“哦豁，原来是这样啊，我明白了。”
　　西园寺邪恶一笑，看向了桂言叶，桂言叶瞬间跳了起来，然后缩在了一旁，眼神呆滞的她想解释，但不知为何，这越解释越像是在掩饰着什么。
　　“等等世界！我不是那个意思！我.......我......”
　　到这，似乎一切都无法解释了好像，明明一切都按照自己的剧本来，结果最后居然放松警惕大意了？
　　特喵了都！
　　而且没有料到的是，她居然对自己来这一手！凭借着自己对她的感情，然后让自己放松警惕！岂可修！
　　啊啊啊啊，失败了失败了失败了失败了失败了！
　　失败了啊！
　　“那个，其实我是开玩笑的哦言叶。”
　　来到桂言叶面前，西园寺轻声道，宣告胜利的她微笑看向了那缩在桌边的桂言叶。
　　“真的？”
　　桂言叶抬头试探询问，不是很愿意相信，而且都已经这样了，她还怎么相信这是在开玩笑？
　　所以在说完后她瞬间脸红别过了头，不敢去看西园寺，因为，很羞涩啊！
　　而且为什么不答应？不主要还是因为没体验过嘛！
　　所以很不习惯这种感情的啦！
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十二章   奇怪的宫水

　　“那今天的话就先这样吧言叶，我先回去了，哦对了，刚刚你说的话，我有好好记在脑子里哦。”
　　说完西园寺嘿嘿一笑，然后去捏了捏桂言叶那愣住的脸后就离开了这里。
　　“拜拜！”
　　一路看她没有踪影，桂言叶心情顿时复杂了起来，因为自己输了，输的很彻底！
　　“先唱一首凉凉吧，呵呵呵......”
　　本以为这一切在计划之中，结果却输的这么彻底，桂言叶欲哭无泪，随后只能转身进屋，但不经意看到了在纱雾家门口暗中观察自己的桂心后。
　　她似乎明白了什么。
　　“这丫头，该不会是合伙世界串通好了吧？”
　　不能怪桂言叶会这么想，因为这一切的起因，就好像是因为她，如果没有她们的谈话，那这一切似乎都不会发生了。
　　“姐姐下午好啊。”
　　她没有过来，依旧在在纱雾的家门口。
　　“嗯，下午好，待会要记得回家哦，可不要贪玩到不知道时间了。”
　　温柔一句，桂言叶没打算去追究这事情的真相，因为已经毫无意义了，再说了，都已经这样了？还去追究干嘛？
　　虽然西园寺最后说了是在开玩笑，但到底是不是傻子都能听出来，所以现在只能稍微期望一下，她不会对自己做什么特别的事情了。
　　“好的姐姐~”
　　说完，桂心露出了可爱的笑容，然后再次进了纱雾的家门。
　　桂言叶双手叉腰，看着她消失无奈摇头进了屋子。
　　现在时间还早，还可以画会，于是在忙碌中，这一天悄然流逝。
　　规律的生活渐渐没有什么特别，除了画就是画，直到说好的那一天到来，桂言叶才是停下画画的工作，换上衣服出门。
　　“姐姐你要出门吗？那我也要去！”
　　早上九点，桂言叶在准备，桂心过来询问道。
　　“抱歉呢心，今天的话是一些私事，不能带你去，下次吧，所以原谅姐姐好吗？”
　　揉了揉桂心的额头，桂言叶轻轻戳了一下她的额头，桂心听见瞬间鼓起了嘴，不是很开心的样子。
　　“哼！去吧去吧！去和世界姐姐鬼混吧！明明妹妹这么可爱，还好不容易过来陪你，结果你不领情？”
　　“算了，去吧去吧！我一个人在家里就好了！”
　　桂心发起了脾气，桂言叶无可奈何，而且这似乎是她第一次对自己发脾气来着，不过她怎么会误会自己去和西园寺鬼混？
　　这小丫头真会乱想。
　　于是无奈摇摇头，桂言叶解释道。
　　“心你误会了哦，是漫画的事情啦，不是去和你的世界姐姐鬼混啦，放心吧，姐姐明天就补偿你，带你去游乐园玩。”
　　面对桂言叶的解释，桂心愣了愣，随即道。
　　“真的不是去和世界姐姐一起玩吗？”
　　“嗯，真的不是，而且她还在上学呢，就算是，也得下午啊。”
　　“那拉钩，明天带我去游乐园玩，说谎的人要吞一千根针！”
　　“一千根......想想感觉怪恐怖的，那好吧，拉钩。”
　　安抚完桂心，在拉钩约定后，桂言叶把她送到了纱雾家，因为把她一个人放在家里她并不是很放心，而且在纱雾家，至少两个人能作伴一起玩。
　　“我会照顾好桂心妹妹的言叶姐，你放心出门吧。”
　　可爱自信满满的笑容出现在纱雾的脸上，桂言叶点头柔声道。
　　“那心就交给你了纱雾，我应该中午那会就能回来，你们可要记得的不要乱出门哦。”
　　“放心吧，不会的。”
　　说到这，桂言叶告别离开，然后去了樱花神社的编辑部，说好了早上十点见面，现在都九点半了，感觉凉凉。
　　这第一印象肯定会被认为很差，但事已至此也没有任何办法，只能希望她们能体谅一下需要照顾妹妹的自己了。
　　“抱歉，我来晚了！”
　　来到会议室，桂言叶打开门直接道歉，而她的出现也直接吸引了里面的三人。
　　另外这三人分别是，二花小姐，主编，宫水鹿花。
　　“请问，是樱乃老师吗？”
　　二花是第一次见到樱乃，所以对她并不是很熟悉。
　　“嗯，是我。”
　　桂言叶点点头，然后关上门来到了几人面前。
　　“樱乃老师先坐吧，对了，先介绍一下好了，我是樱花神社的主编，也就是一直负责联系你的那个，这位的话，是二花小姐，是宫水老师的责任编辑。”
　　“另外想要见你的人就是她了，宫水老师。”
　　简单的解释一下，桂言叶知道了这里面的关系，不过没想到的是，编辑部里居然还有女孩子，真是令人惊讶，而且还不止她一个女性画师。
　　看来是自己小看了。
　　“我知道了。”
　　桂言叶点了点头，然后看向了宫水鹿花。
　　“樱乃是吗？嗯，在这个行业里，我可以称得上是你的前辈了。”
　　“你好，我叫宫水，叫我宫水就行了，另外你的作品我看过了，虽然不得不说是，你的身材真的非常令人羡慕，但是！”
　　“两个女孩子谈恋爱真的是一件值得提倡的事情吗？”
　　听到对方这来势汹汹的话，桂言叶近乎呆滞，因为转接有点快，先是羡慕身材，然后直接批判百合的可行性？
　　这人的脑子，真的没有问题？
　　桂言叶愣了愣，直到看见她那贫瘠的身材后，才是明白。
　　“所以说，宫水老师你是在羡慕什么吗？”
　　见她一直看着自己的胸部，桂言叶试探询问。
　　“啧！哪有！我，我就是，嗯，那个啥来着。”
　　“等等，不要岔开话题！总之能告诉我吗？你是如何看待两个女孩子之间的爱情的？”
　　宫水鹿花激动的站了起来，一脸娇羞模样，而且语无伦次，说话更是不连贯。
　　这个样子的她桂言叶并不是很理解，但还是看着她那微红的脸解释了起来。
　　“女孩子啊，嗯，那先问你一个问题吧，宫水你知道百合花吗？”
　　“百合花？知道啊，怎么了？”
　　宫水鹿花镇静下来后回复道，桂言叶点点头，再次询问。
　　“那它什么颜色？”
　　“白色。”
　　“白色代表着什么？”
　　“应该是纯洁吧。”
　　“所以你明白了吗？”
　　“......”
　　“诶？这就没了！”Σ(っ °Д °;)っ

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十三章   那些事情

　　第一眼见到樱乃，老实说，宫水鹿花是非常震惊的，因为感觉这人很不一样，怎么说呢。
　　就是那种很特殊，很漂亮，很完美的感觉，虽然不是对她一见钟情，但对她有种非常不一般的感觉。
　　就像是鱼遇见水，鸟离不开树的那种感觉一样。
　　......
　　“我感觉我已经说得很明显了，所谓百合，就像是百合花一样，代表着纯洁。”
　　桂言叶好好解释了一下，宫水鹿花坐了下来，稍微思考了会道。
　　“那樱乃你的意思是说，异性之间的爱情不纯洁吗？”
　　“那倒没有，我只是说女孩子之间的爱情很纯洁而已，并没有说异性，所以宫水你是怎么得出异性之间的爱情不纯洁的说法？”
　　“这个的话，啊哈哈......抱歉。”
　　确实，如果按照桂言叶的说法来看的话，异性之间的爱情就会代表不纯洁，但实际上并不是这样的。
　　百合之所以叫做百合，那是因为她代表了女孩之间的那种纯洁友谊，以及在友谊之上爱人之下的一种感情。
　　那种感情很温馨，所以叫做百合。
　　而且最开始的百合可不代表女孩子间的爱情，只不过随着时代的发展，百合才是渐渐成为了形容女性之间的爱情代言词。
　　“至于你说的我如何看待，其实我并没有什么想说的，爱情是自由的，百合与否，选择在当事人面前，我能做的，就是做好我自己而已。”
　　说完，桂言叶停了下来，宫水鹿花略微思考后，便点了点头，虽然不是很理解，但据目前桂言叶说的话，她稍微了解了那么一丢丢。
　　“那我还有一个问题，你是一个百合吗？”
　　“先等等啊，我不是在打探什么的意思，灵感来源于生活，所以我只是在好奇而已，毕竟你可是创造了一个崭新的爱情观。”
　　询问过后怕被误会什么，宫水鹿花率先解释一句，说完脸颊微红看向了桂言叶，期待着她的回答。
　　但面对她的问题，桂言叶只能无奈叹气，然后说道。
　　“宫水你看过我的本子了吧，那按照你的说法，我应该是一个妹控了吧，而且还对妹妹下手了，然后与她过上了不羞不躁的生活？”
　　“在打个比方吧，你也是个画本子的，那是不是你所有的本子剧情都来自你的生活呢？”
　　桂言叶的反击直接把宫水鹿花说的哑口无言，连主编与二花听了都感觉她有点厉害，因为这种回答直接避开了提问，简直堪称绝妙！
　　“这个......”
　　灵感来源于生活是没错，但更多的还是脑内幻想。
　　意识到这，宫水鹿花渐渐发现桂言叶似乎并不打算正面回答自己这个问题，所幸也就不在提问。
　　也许自己问的是有点太多了吧，不管怎么说今天都是与她第一次见面，不过不知道为什么，对她，宫水鹿花总是有一种奇怪的感觉。
　　但现在也不是想那么多的时候，因为是时候说正题了。
　　“那好吧，虽然我对百合有了一些了解，但我想知道的是，樱乃，你提倡百合吗？”
　　“据我所知，要是两个女孩子之间有了爱情，那对男性来说可就是一个非常不利的状态了，而且女孩子不能生孩子。”
　　“随着百合的人越来越多，那这个国家的生育率可就会大大降低了，所以樱乃，将军了哦。”
　　说完，宫水鹿花双手托着下巴看向了桂言叶，然后对她微笑了起来。
　　因为这是社会的一个大问题，本子的合法化本身就是为了减少某些方面的犯罪，但百合的出现要是导致大部分的女孩子都走向了百合。
　　那这造成的影响可就不单单是生育率下降的问题了，随着生育率下降，男性与女性的数量差异就会越来越大。
　　到时候一个国家没有劳动力，那造成的影响，可就是国家的削弱了。
　　“将军啊，呵呵，宫水你说的确实没错呢。”
　　这个问题桂言叶其实有想过，也担心过，但仔细一想，其实宫水说的那些根本就不可能出现，因为漏洞太多了。
　　“既然你都这么说了，那我也告诉你吧。”
　　“百合是一种新兴的爱情观，但是你有想过吗？男性与女性在维持感情的时候，多对少少都会选择那些方式吧。”
　　“女孩子之间没有那种方式的可能性，所以只能靠自身的感情，也就是说，百合是一种很容易破裂的爱情，而且破裂的程度速度以及方式，都因人而异。”
　　“再说了，百合只是一种爱情方式，而且处在两个女孩子之间，所以相比起男性，互相爱慕并且生爱的可能性根本就不是很高。”
　　“而且条件极为苛刻，所以总结就是，百合的出现是会影响到一些人的爱情观，但不可能达到你说的那样。”
　　说完，桂言叶看向了宫水鹿花，她脸很红，看着自己有点惊愕，主编与二花虽然没有像宫水鹿花一样，但多或少有些惊讶。
　　因为不管怎么说，眼前的这个少女都只有十六岁。
　　“那些方式？那些方式是哪些方式？该不会是那些东西吧？”
　　宫水鹿花似懂非懂的提问，桂言叶点了点头，平淡道。
　　“就是那些啊，你画本子不是应该很清楚吗？”
　　“画本子是画本子啊喂！再说了，我又没有谈过恋爱，也没有做过那些，我那知道那些方式是什么感觉和体验啊！”
　　宫水鹿花瞬间不冷静了。
　　“......”
　　桂言叶瞬间哑然，完全不知道该怎么说。
　　主编看着两人，只能无奈叹气，因为都是大佬，干嘛要为了一点小事情开始学术讨论呢？实在不理解。
　　随后，宫水鹿花冷静道。
　　“很抱歉呢樱乃，虽然你说的东西确实可能是真的，但我依旧不认同，不过在继续探讨下去我感觉也没有什么结果。”
　　“那既然这样的话，我们来投票吧，如果支持百合的人多，那么我就认同你这所谓的百合，如果没有，那么你的百合将不会被我认同。”
　　“当然，我这么做并不是想在获胜了后让你不在画百合本子，我只是想证明我的观点而已，所以你敢接受吗？”
　　挑战吗？桂言叶想了想，随即道。
　　“好啊，我接受你的挑战。”，正好可以看看百合的支持者到底有多少。
　　“那再来个赌注吧，输的人，必须答应赢的人一件事情，怎么样？”
　　“只要不违法吗，不让我退出本子界，我可以答应。”
　　“这你放心，我只想证明自己的观点而已。”
　　“既然如此，那就开始吧！”
　　......
　　（扑街作者的残念，推荐票......月票......给我......）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十四章   o(￣ヘ￣o＃)

　　每个人都有自己观点，自己的看法，宫水鹿花不认同百合，那是因为她从生理上不愿意认同这些，不愿意接受这些。
　　因为这是一个崭新的爱情观。
　　在者，根据自己从小到大的经历中，以及看过的爱情中，她从来都没有见过这种爱情。
　　所以大脑对她发出了这很奇怪的声音。
　　但这仅仅只是她自己的想法而已，另外，她不是不能接受新鲜事物的人，但也不是说她就能盲目的接受。
　　所以她需要有一个人来告诉她，百合，是能在这个世界上存在的，是能被这个世界认可的。
　　而至于告诉她的人，那就是读者，就是这个世界的人，所以投票并不是毫无意义。
　　至于答应一件事情。
　　那是因为桂言叶对宫水鹿花来说非常特别，特别到了那种对她充满了好奇的地步，可以说是一见钟情的那种感觉，但对她又并不是爱。
　　就是有一种非常浓烈的好奇感，想要接触她，想要了解她，想要和她进行深入的交流！
　　还有，想问问她的胸部为什么能发育得这么好，而且这个得好好的着重问问才行，不然大学交不到男朋友，那就很桑心了啊。
　　所以让她答应一个条件，就能借机成为她的朋友，到时候就能随便问随便交流了。
　　......
　　与此同时，桂言叶走在了回家的路上，然后思考起了刚刚的事情。
　　对于接受她的条件，嗯，怎么说呢，虽然可以不答应，但桂言叶仅仅只是不想和她在继续讨论而已，因为毫无意义。
　　而且宫水鹿花那种人是一种很奇特的人，虽然看着没有什么问题，但实际上会对某些东西非常执着。
　　就好比百合这个事情，非要说出个所有然的话，那她还要怎么说才能解释清楚？
　　所以这样挺好的，至于谁输谁赢？以及后果？
　　很抱歉，不管谁输谁赢都无法影响桂言叶的生活，而且桂言叶只答应了她说的条件而已，但她并没有说过要自己无条件答应。
　　仅仅只是说了必须答应的话，那就可以判断为。
　　我会答应你一个条件，至于答应什么条件？这个我有选择的权利。
　　所以为什么要放弃这个好机会，然后和她继续讨论？浪费人生吗？
　　而且她不认同百合那是她自己的事情，来这里看一下桂言叶已经可以说是仁义尽致了，至于她要做什么，都与自己无关。
　　只要不危及自己的利益就行，至于其她的，想怎么玩就怎么玩，桂言叶可没闲工夫理会这种人。
　　而且有这时间，还不如回去好好陪陪妹妹呢。
　　......
　　回到家，桂言叶直接来到了纱雾的家门前，然后开始敲门。
　　两人很快出来，桂言叶伸出了手，抚摸上两人的头顶后道。
　　“我回来了，对了，你们吃饭了吗？”
　　现在已经是十二点过，到了中饭时间。
　　“还没呢，因为我们在等姐姐你回来哦。”
　　桂心甜甜笑了笑，然后拉着桂言叶进了家门，纱雾在旁边看着，关上门跟在了后面。
　　眼中是对桂心的羡慕，但奈何，她只能是自己的言叶姐，不能是亲姐姐。
　　“对了纱雾，我一直都在好奇一个事情，那就是正宗每天都会把你的中饭做好放在冰箱吗？”
　　突然想到，桂言叶扭头轻声询问，纱雾愣了愣，然后回过神来点了点头。
　　“嗯，哥哥他每天都是这样的，只有不上学的时候才不会这样。”
　　简单回答完，桂言叶点了点头，然后乖巧的坐在了沙发上，因为不会做饭，所以接下来就只能交给桂心了。
　　“我这个姐姐......貌似挺没用的样子，啊哈哈......”
　　自我吐槽一句，桂言叶无奈笑了起来，纱雾轻笑了一声，然后坐在了旁边。
　　“那按照言叶姐你这么说的话，那我也没用了啊，因为我比桂心妹妹大一岁来着。”
　　“也是呢，所以俩没用，呵呵呵~”✧(≖ ◡ ≖✿)
　　日常总是很温馨，看着眼中的两人，桂言叶渐渐有了一种不舍的情绪，但奈何，时间总会打破这一切，而且她还毫无办法。
　　这一天过去后，樱花神社的主页很快就出现了一个投票系统。
　　上面的题目是，如果百合发生在你们身边，你们是选择接受呢？还是选择不接受呢？
　　然后进去后的内容就是宫水与樱乃本子界的两巨头昨天的对话。
　　不过并没有完全复制昨天的对话，因为有些不适宜让读者讨论。
　　所以仅仅只是一些关键的看法以及最后的投票让读者选择的对话被摘抄了进去，然后再加点噱头，这个投票页面也就没什么了。
　　不得不说，把这个投票系统搞得像是在推荐两人的本子一样，编辑部里可真是人才济济。
　　在加上一个是新晋大佬，另一个是远古大佬，更是动漫化过的的大佬。
　　所以吃瓜群众越来越多，因为这种喜闻乐见的大佬对决是根本不会缺少吃瓜群众的。
　　只是对于这种投票，就不知道是什么结果了。
　　“如何看待身边出现百合？以及百合能否被这个世界承认？”
　　“嗯......那当然是不啊，百合又不能生，而且两个女孩子就是同性别了啊，所以不喜欢，果然还是异性好一点，我想选宫水。”
　　......
　　“那必须是同意啊！百合无限好！而且那种纯洁的爱情真的好想体验一次啊！啊啊啊！想体验！”
　　“呐柏村，我们百合吧！怎么样？”
　　少女抬头看了他一眼，喝了一口果汁后无奈叹气道。
　　“醒醒，你是男的，还有，我不赞同百合，但我也不讨厌，所以不要把这个套在我身上，我不会答应的。”
　　......
　　“樱乃与宫水打起来了？快看快看！本子界两大佬打起来了！喂喂喂，立花你没有听见我的话吗？”
　　“听见了，但是不要这么大声好吗？声音这么大干嘛？都要被其他人听见了，还有，你说的我看了，我选择了樱乃，因为我喜欢四五。”
　　“那我呢？你不喜欢我吗？”
　　听到这，少女后退了一步连忙道。
　　“醒醒！我可还没有答应和你百合啊！我仅仅只是喜欢樱乃的本子而已，并没有说我就喜欢百合了好吗！”
　　......
　　............
　　（解释全在正文了，还有问题就说，我会解释的，至于说劝退，其实我真的不想说什么，看了这么久，能否先结合一下本书的世界观在说？也许我写的是有一些问题，但我都会处理好的。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第五十五章   雪

　　时间很快就过去了两天，樱乃与宫水的事情越传越远，声音也越来越大，至少在本子界这事情已经无人不知无人不晓。
　　但凡有看本子爱好的，基本上都已经知道，更因为噱头太大的原因，以及投票时间有四天的原因。
　　这件事情渐渐传到了小说业界内。
　　此时此刻的正宗正在看着投票页面开始犯愁，因为他并不是很清楚百合是什么东西，虽然他不需要投票，但奈何好友让他贡献一下，所以他才是来的。
　　“好麻烦的感觉，而且百合到底是什么东西？就是女孩子之间的爱情吗？”
　　和泉正宗心里暗自嘀咕，然后联想起了有关百合的记忆，很快，他想起了那天的直播。
　　“说起来，樱乃就是那天的那个了吧？所以说，她也是一个百合吗？”
　　仔细想想很有可能，相由心生，就像他曾经中二一样，所以才能写出那些异世界的战斗小说。
　　当然，这种事情也不能说是非常绝对。
　　“如果百合发生在你的身边，你是选择接受呢？还是选择不接受呢？”
　　“百合，是一种新的恋爱方式，并不像寻常随处能见的男女恋爱一样，因为她们的主要构成是女性。”
　　看完题目与下面的简单介绍，和泉正宗好好思考了起来，然后投了接受。
　　因为这和他的关系貌似并不大，而且他也不是很懂，再说了，两个女孩子恋爱，应该和一男一女恋爱没有什么区别才对吧。
　　所以只要有爱不会背叛就行了，不能因为这从没见过或者是从没听过就去谴责以及不同意。
　　虽然也不能说是绝对支持，毕竟男女恋爱是从古至今的，所以保持中立就行了。
　　“好了。”
　　回了一句过去，和泉正宗关掉了投票界面，他的好友很快回复，但看到回复内容后，和泉正宗无奈了。
　　于是耸拉下眼帘，他成为了死鱼眼。
　　“那你选了什么？”
　　“我选了接受。”
　　“那也就是说你喜欢百合了？可你是男孩子鸭！哦嚯嚯！原来正宗你是这样的人鸭！”
　　“你管我！我只是本着自己的良心做选择而已！”
　　“还有！我不喜欢百合！我只是不反对而已！哼哼！”
　　噼里啪啦快速打完，和泉正宗按下了回车键，然后不再理会去了厨房，这个人是他的朋友，也是他的同班，更是唯一一个在现实中知道自己是个轻小说家的人。
　　......
　　“投票结果一直不相上下，这下该怎么办？”
　　宫水鹿花在自己的住处内，虽然她知道百合的人气很高，但没有想到的是，这结果到了现在也还是不相上下，而且接受的票数还以微弱的数量暂居第一！
　　虽然结果什么的都无所谓，她仅仅只是想要个答案而已，但最重要的是，没有和她成为朋友的机会那就很难受了啊。
　　而且胸部这么大！简直令人羡慕嫉妒恨！
　　“绝对是有什么特殊方法变大的！嗯，绝对！”
　　心里笃定着自己的猜想，宫水鹿花摸了摸自己那小馒头一般大小的胸部，然后继续翻看起了樱乃的本子。
　　虽然确实不好看，但也不是不能看，而且她也就看了二十几遍而已。
　　所以这并没有什么好说的，因为看的次数确实不是很多，嗯，确实不多。
　　......
　　投票时间还有一天左右结束，桂言叶目前正在冲刺小圆的漫画，因为再给她三个小时就能画完所有正文。
　　所以现在不管是谁都无法打扰她！
　　桂心很识趣，见到桂言叶两眼没有高光后就知道她沉浸在了工作当中，所以她来到了纱雾家，因为现在只有纱雾才能陪她玩。
　　“桂心妹妹？言叶姐又在忙了吗？”
　　这么久过去，桂言叶在画漫画的事情早就暴露给了纱雾，而且纱雾教她这么久，对她的水平有多少还是很了解的。
　　在加上漫画不同于插画，不需要非常细致，只需要有一个不错的画风，在加上人物清晰以及剧情能让人看懂，那就没有什么太大的问题。
　　这些对她来说并不难，所以她并没有说什么。
　　但唯一可惜的是，自己的模特已经不是自己的模特了，因为她没有时间在当模特，现在想想，还是感觉很伤心的。
　　“是啊，姐姐每隔一段时间就会这样，不过没事的，有纱雾姐姐你陪我玩就行了。”
　　桂心可爱一笑，完全没有因为桂言叶的事情产生任何奇怪的想法，毕竟她是姐姐，而且姐妹，不就应该互相体谅吗？
　　“那我们去玩游戏吧。”
　　说到这，纱雾拉着桂心进了自己的房间，然后玩起了游戏。
　　与此同时，桂言叶正在努力画画画，而且满脑子有的东西就只有画画画！
　　就像是被打了什么奇怪的药剂一样，只知道做这一件事情。
　　这么努力的她，以至于自己什么时候画好什么时候睡着都不知道。
　　睡着期间，她做了一个很奇怪的梦，如果非要归类的话，那就是一个噩梦！
　　梦里，她的母亲桂真奈美在她十九岁的时候告诉了她一个非常重大的事情，那就是她和雪之下家的人定了一个婚事。
　　桂言叶与雪之下阳乃两人的婚事。
　　......
　　“嘭！”
　　“这......呼，幸好只是做梦。”
　　从梦中惊醒过来的桂言叶看着眼前这熟悉的房间叹了口气，因为这太恐怖了，而且雪之下阳乃，天啊，要是真的摊上了那种家伙。
　　她距离凉凉还远吗？
　　不管怎么说，那个人的才能都是桂言叶无法比拟的，倒不是她认为自己差，而是她这个人就是如此。
　　比企谷对她的评价都是无法了解且不敢了解。
　　要是换成桂言叶自己，那可以肯定的是，在某些方面上绝对比不过她。
　　虽然也不是没有任何胜算，但非要说的话，桂言叶不想遇到这个人。
　　......
　　（最近这两天的状态有点不太对，明明不是卡文不是写不出，但就是写不了，我估计，应该是太热了吧，前几天三十五六，最近这几天已经到三十八度了，而且我家又没有空调，只有一个破电扇，在者，我对热这种东西又非常敏感，所以这天已经热到把我的码字动力都蒸发了，而且我整个人都瘫软了，软趴趴的，所以今天就这样吧，上架后在考虑爆更。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第五十六章   魔法少女小圆

　　小圆漫画完工后，桂言叶按照要求把故事概括和主要剧情发展写给了主编。
　　虽然他们看到内容后都大吃一惊，更是不理解她为什么会用这种子供向的魔法少女作为题材画百合漫画。
　　可看完后，他们整个人都懵了，虽然致郁类型的在漫画界并不是没有市场。
　　但这种，怎么说呢，就是那种很特殊的感觉，也很奇特。
　　而且可以说是前无古人后无来者，他当主编这么多年，就从没有见过有这么画的人。
　　不过抛开题材和致郁的风格，不得不说的是，魔法少女小圆，在剧情上简直达到了一个巅峰状态！
　　“樱乃老师，一天一话的真的太少了，虽然题材很特殊，但我非常看好您的作品，而且我认为，这绝对能动漫化！所以我们一天三话怎么样？”
　　“另外，这部作品前期并没有什么太过精彩的地方，而是那种给人看了就一直想看的感觉，所以我认为您的这部作品需要沉淀和发酵，所以更新快点是有好处的，再说了，你也画完了，没必要更新的这么慢。”
　　没错，魔法少女小圆前期确实和那些大火的魔法少女漫画并没有什么太多的区别。
　　如果非要说有的话，那就是魔女这一敌对生物很特殊，给人眼前一亮的感觉。
　　而且整个画风，以及人物剧情看起来都没有那么低龄。
　　就是这个脸嘛......怎么说呢，有种一言难尽的感觉，但也感觉还不错，不是非常的不讨喜。
　　“三话也行，那就听主编你的安排吧。”
　　没有太多的思考，桂言叶直接答应，因为对这一方面的事情她不是很了解，而且他是主编，自然懂得怎么安排。
　　“好的，那您什么时候开始发布？我们好给您安排推荐以及上架的事宜。”
　　“那就等投票的事情结束吧，到时候我通知你们。”
　　“行吧，那就按您说的来。”
　　“对了，现在的话，投票已经是宫水老师领先了哦，樱乃老师可以再去拉拉票的，虽然我作为主编不应该让你这么做，但怎么说呢，也不是很希望看到樱乃老师你输啊。”
　　“毕竟你的未来无可限量，要是顺利击败宫水这种老牌画师，还是常驻画师收入榜前五的人，那你的人气一定能再度飙升的！”
　　虽然这样有点不人道，但他话也确实没错，宫水是一个老牌画师，收入一直在樱花神社里区收入榜第五名。
　　樱乃的话就不行了，目前还无法挤到前三十。
　　虽然樱乃本子的成绩很好，但她作品实在是太少了，根本就无法和那些有着几十本甚至快一百本的本子画师作比较。
　　所以打败宫水，对她来说就是一个提升知名度的方式，不管怎么说宫水也有三年的本子画龄，她身后的读者更是能用扎堆表示！
　　而且她的旗下还有动漫化的作品，如果要说樱乃是刚崛起的大树，那宫水就是一棵参天巨树！
　　而这也是两人事情为什么会闹得越来越大的原因之一。
　　“这个的话，还是看天选择吧，因为我并不喜欢做这种小动作，如果输了，那就是输了，没有什么好埋怨的。”
　　看到这么一句话，主编有点呆滞，因为淡泊名利可没有几个人能轻易的做到，至少在他眼中这种人是真的很少。
　　但眼下的樱乃却是这种人，他有点惊讶，不过也感觉自己捡到宝了，因为一个人的人品是最能吸引人的，特别是创造者这么一个行业。
　　从事主编这么多年，他遇到过好几万的作者，但大多数人的人品都或多或少有一些问题，毕竟人无完人嘛，这个可以理解，哪怕他自己都有问题。
　　但这类人也并不绝对，也可能是因为某些原因才导致那些事情发生，不过能理解体谅的读者终究是少数。
　　所以在大多数读者眼中，那些小问题都是能无限放大的。
　　再加上这个行业不是说能赚钱就能赚钱的，所以他也看过不少努力到了最后也依旧一无所获，然后最终放弃这个行业的人。
　　物竞天择就是这样，适者生存嘛，这也是没有办法的事情，可读者会去理解这些吗？
　　不，他们可不会，太监就是太监，开坑不填就是开坑不填，就算不是你的读者，太监就是太监。
　　哪怕无法赚钱，读者也会本着人道主义说是，你坑了好多作品，下一本估计也会坑吧。
　　当然了，这只是某些读者而已，而且说起来也不能全怪他们，因为他们都是受害者。
　　而先前说的人品问题，就在这了。
　　林子大了什么鸟都会有，作品成绩不差却故意太监，坑掉，还没有一个合理的解释，这类人在创造者行业其实并不少。
　　至少里区收入榜一就是这么一个人，然而她确实是有才能，每次开新的本子都会吸引无数人来观摩，然后被催更，但结果不出三天就会坑掉。
　　而且给出的理由是，我没有灵感了，我要去医院，下本见，等等一些不是很靠谱的理由。
　　所以她的本子，没有一个动漫化。
　　“那行吧，既然樱乃老师没有这种想法，那我就不说了，对了，麻烦把这件事情保密，因为这是我的私人提议，那就先这样，我去给你准备漫画的事宜。”
　　“嗯。”
　　说完，桂言叶躺在了床上，然后想起了刚才主编说的那个事情，不得不说，那确实是一个非常吸引人的办法，打败宫水，最起码她的地位和人气能提升到一个更高的层次。
　　但转念一想，桂言叶认为这是在浪费时间，因为她能靠作品获取到更多的粉丝和人气，所以超越宫水只是时间问题而已。
　　所以她是傻了才去拉票打败宫水吗？
　　暂且不说能不能打败，就拉票这种事情而言，要是以后被扒出来，那在地位上就和宫水不一样了，虽然这只是小问题，可一个人的知名度大了。
　　小不小就不是本人能决定的了，而是粉丝。
　　固然会有人理解，但是，不理解的人不可能会没有，反而会引来黑子找到输出位置，然后进行道德绑架。
　　总结就是，这么做吃力不讨好。
　　......
　　（推荐票记得投一下哦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第五十七章   陌生的女人

　　今天过去后投票就会结束，桂言叶没有刻意去做什么，反正不管输赢影响都不大，所以她打算好好休息一天。
　　于是早早和桂心洗白白，然后她和桂心开始在家等待西园寺，今天不出意外的话，她应该会来。
　　虽然上次被套路输的一败涂地，但作为未来的高冷富婆，她还剩下唯一的倔强。
　　“嗯，所以绝对不会被她推倒的。”
　　是的，这是不可能的，桂言叶有这个自信。
　　“姐姐，我是穿这件好看呢？还是这件好看呢？”
　　久违的放假，桂心很开心，而且待会要一起去玩就更加开心了，虽然多了一个人，但不要紧，毕竟是姐姐的朋友呢。
　　“是心的话，不管穿什么都好看哦。”
　　桂言叶温柔说道，然后看了一眼她手中的白色水手服和一件淡黄色的白色花边连衣裙，然后稍微给了她一个选择。
　　“但要是姐姐帮你选的话，那就选这件连衣裙。”
　　“连衣裙吗？为什么不选水手服呢？”
　　桂心疑惑，桂言叶揉了揉她的小脑袋，轻声道。
　　“那是因为姐姐喜欢看心穿连衣裙的样子啊。”
　　“这样吗？那就连衣裙好了，对了，姐姐你要是喜欢的话，那我以后天天给你穿怎么样？”
　　说完桂心可爱笑了起来，桂言叶内心微微颤动，因为被她可爱到了。
　　“好啊，那姐姐就期待着咯，快去换衣服吧。”
　　宠溺看了一眼，桂言叶轻声道。
　　“嗯。”
　　桂心点点头，离开去换衣服，桂言叶看着她那消失的娇小背影，内心无奈了起来。
　　因为桂心总有一天会长大，到时候还会不会像这样粘着自己呢？这无从得知，不过根据一般的孩子的而言。
　　长大后都会有一个叛逆的过程，如果桂心长大后也进入到了这个状态，那她也没有办法。
　　至少叛逆期间的孩子是不能严厉管教的，因为稍有不慎，就会导致叛逆的那个孩子做出无法想象的选择。
　　但也不能不管，总之，这事情就需要她的妈妈桂真奈美来头疼了，因为桂心和她住在一起，不过自己都没有问题，想必桂心也应该没有问题才对。
　　但若是有人敢打桂心的注意，那就得问问她手里的木刀答不答应了。
　　毕竟是她的姐姐，那既然是姐姐，桂言叶自然会好好负责桂心的配偶问题，而且要是连她都打不赢，那还谈什么保护桂心？
　　呵呵呵......
　　想到这，桂言叶两眼黑了下去，然后陷入了无边无际的幻想。
　　直到桂心出现后，她才是回过神来。
　　“姐姐，怎么样？我好看吗？”
　　提着裙角，桂心转了个圈，就像个公主一般，桂言叶点了点头，然后道。
　　“我们家的小公主，当然好看了。”
　　“那待会我要去吃冰淇淋，姐姐你可不要忘记了哦。”
　　“好，我不忘记的。”
　　宠溺一句，桂言叶直接把桂心抱在怀里，然后帮她整理起了头发。
　　时间很快，转眼间就到了下午，西园寺准时出现，但现在的她不同于之前，不管怎么看都感觉她非常的开心。
　　已经没有前些天那种强颜欢笑的感觉了，桂言叶知道这是为什么，但她不打算说，因为强行打破只有两个结局。
　　要么被她推倒，要么在自己答应下，被她推倒。
　　所以桂言叶是不可能会这么做的，再说了，她自己都说开玩笑。
　　要是自己还傻乎乎的提出来，那这和在杯cao的边缘疯狂试探有什么区别？
　　讲道理啊，桂言叶还没有傻到这这种程度，也没有那么饥渴的鸭！
　　“言叶你们打算出门吗？”
　　西园寺并不知道桂言叶的打算，所以见到两人盛装的样子后，询问了起来。
　　“嗯嗯嗯，姐姐说出去玩，而且我们可是等了世界姐姐你一整天了哦。”
　　桂心代为回答了这个问题，而在桂心说完后，桂言叶补充了一句。
　　“是的呢，我们打算出去玩，所以一直在等你呢世界。”
　　面对两人的话，西园寺直接呆滞，因为等了她一整天？
　　等等，为什么要这么做？明明她们早就可以去玩的，所以为什么要等她？
　　想到这，西园寺渐渐把事情的原因朝着那天的事情靠拢，所以说，她是个傲娇吗？
　　嘴上说着不要，实际上身体很诚实？
　　“原来一直在等我啊，那早说呀，这样的话我们直接在车站见面就行了啊。”
　　回过神来，西园寺说道，至于刚刚的猜想她并没有确定，不过唯一可以肯定的事情是，桂言叶并不讨厌自己。
　　相反，还喜欢自己。
　　不过终究是两个女孩子之间的爱情，她也不想桂言叶为难，因为喜欢和爱是两个完全不同的概念。
　　所以知道她喜欢自己就行了，以后的话，能够一直陪着她就是最大的幸福，而且这已经达到了最初和她更进一步的想法。
　　所以西园寺真的很满足了，但要说愿意不愿意和她在一起的话。
　　那肯定是愿意的鸭，明明什么都是她先来的，认识也好，成为朋友也罢，甚至开房一起睡觉，还有亲密接触和间接接吻。
　　所以凭什么让那些女人或者是男人和她在一起？
　　但这单方面的愿意又有什么用？目前也就知道她喜欢自己，还未知道她是否愿意和自己在一起。
　　所以没有办法，只能继续观望，然后看准时机决定下一步。
　　“因为想给你一个惊喜啊，这么久没有一起出门，世界你肯定想和我一起出门玩吧。”
　　西园愣了愣，被她这么一提醒，她这才是想起来，貌似她病假后就没有和她一起出门了，都是自己来家里看望她。
　　在加上被桂心的话提醒后，她明白了很多，所以一直很在意这个事情，就更加没有去注意这些了。
　　“也是呢，那我们一起去玩吧。”
　　温柔笑道，西园寺拉向了桂言叶的手，然后开始向外面走去，桂心看到这一幕，瞬间就不开心了，赶紧说着话跟了上去。
　　“姐姐是我的！”
　　与此同时，二楼纱雾的房间，那紧闭的窗帘被打开了一条缝隙，然后一双没有高光的眼睛看向了外面的三人，最后锁定上了西园寺。
　　轻声道。
　　“陌生的女人......”
　　......
　　（记得投推荐票哦，米娜桑。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第五十八章   摩天轮

　　纱雾很少见到西园寺，虽然最近西园寺经常会来，但因为那边的动静很少有这么大，所以纱雾并不会刻意去注意这些。
　　所以对她来说，西园寺就是一个陌生的，且没有怎么见过的女人。
　　......
　　三人一起来到了车站，然后去了附近比较热闹且又稍微近一些的商业区，因为在那里可以满足三人玩乐的需求。
　　“姐姐，冰淇淋。”
　　“嗯，我这就去。”
　　前方有卖冰淇淋的，桂心立马拉起了桂言叶的手道，但桂言叶话刚说完，就被世界打断了。
　　“我去买吧，言叶你和桂心妹妹在这里等我就行了。”
　　西园寺轻声道，随即看了一眼桂心，桂心不是很懂她什么意思，反正只要有冰淇淋就行，谁买，意义并不是很大。
　　“还是我去吧，世界你在这里看着桂心就行。”
　　拉住想要离开的西园寺，桂言叶连忙道，然后率先离开了这里，西园寺无奈叹气，只好按照她的要求来。
　　“世界姐姐，最近看你似乎没有前段时间那样了，所以你是得到了姐姐的回应了吗？”
　　桂心对这方面的事情还是很敏感的，特别是对桂言叶，而且她不希望自己的姐姐找到一个不靠谱的人过后半余生。
　　“啊？这个的话，小孩子不要多问哦。”
　　西园寺愣了愣，但很快反应过来微笑道，桂心微微歪了歪头，然后上下看了她一眼，嘟起嘴道。
　　“肯定是才对，不然姐姐为什么要等你一整天呢？”
　　要真这么说的话，也确实是能说得通，不过这事情还真不是桂心想的那样，所以西园寺只好解释了起来。
　　“我和你姐姐是好朋友，还没有你想的那样啦，而且桂心妹妹年纪这么小就知道这些，真的好吗？”
　　说完，西园寺看了一眼那还在店内的桂言叶，桂心也看她了一眼，然后稍有犹豫，但还是说了出来。
　　“好不好我不知道，我只知道，我要是什么都不做的话，姐姐就会成为别人的新娘，我不希望看到这样。”
　　“而且姐姐她，也肯定不希望嫁给一个自己不爱的人才对。”
　　“诶？”
　　突然听到这么一句话，西园寺有点呆滞，而且别人的新娘？这是什么操作？
　　“桂心妹妹，别人的新娘，嗯......是什么？该不会是你的姐姐要嫁给一个自己不认识的人吧？”
　　“对鸭，姐姐的将来已经被妈妈给计划好了哦，到了十九岁后就要和妈妈物色好的人结婚，虽然我不是很懂她为什么要这么做。”
　　“但我偶然间听见了她说的一些话，说是什么商业联姻等等等之类的东西，之后的那些我就听不懂了。”
　　说完桂心摊手无奈摇了摇头，因为作为一个小孩子，她真的很难理解那些大人的话。
　　与此同时，西园寺直接呆滞，因为作为一个高中生，她不可能不理解桂心说的商业联姻是什么意思。
　　如果桂心说这一切都是真的，那以后的桂言叶，岂不是要成为别人家的了？
　　“冰淇淋买好了哦。”
　　拿着三个冰淇淋，桂言叶笑着来到了两人面前，但见到西园寺在发呆，她忽然预感到了什么，而且这和上一次的感觉一模一样。
　　“心你是不是又乱说什么话了？”
　　桂言叶直接质问，声音中带着淡淡的怒意，因为总是这样的话，那就得好好说教一下她了，不然这个习惯在将来可是会招人厌的。
　　“言叶，不要怪桂心妹妹，是我自己问的，所以说，你以后真的会按照父母的要求去嫁给一个你不喜欢的人吗？”
　　“诶？你们说的是这个？”
　　桂言叶呆滞，还以为桂心说了什么误导的话，结果就是这个？
　　“嗯，所以能不能告诉我，这是不是真的？”
　　面对西园寺的询问，桂言叶松了口气，因为这种事情没有什么好隐瞒的，所以不需要隐藏什么。
　　于是把冰淇淋递给桂心后，她说了。
　　“毕竟是父母的要求呢，我想要违抗还是有一些难度的，不过放心吧，我可不会轻易的去答应她们，不管怎么说，我的未来都是我自己的。”
　　“至于幸福，那更是应该我自己去寻找，如果成为父母的商业用品，我可是会不甘心的啊。”
　　“好了，这个回答还满意吗？要是满意的话，就吃冰淇淋吧。”
　　说完桂言叶看着西园寺笑了笑，西园寺愣愣接过，有点没反应过来，因为父母之命媒妁之言，可是很难拒绝的。
　　特别是对桂言叶这种家庭不一般的人来说，所以她真能反抗成功吗？
　　这不禁让西园寺陷入了极度的不安之中。
　　“言叶，我会陪你一起努力的。”
　　咬了一口冰淇淋，西园寺回过神来道，桂心听到，连忙跟了一句。
　　“我也会陪姐姐一起努力的！”
　　“那大家就一起努力吧。”
　　看着两人，揉了揉桂心的小脑袋，桂言叶顺着她们的话轻声了一句，带着笑容。
　　但话也就只能这么说说了，倒不是不相信她们，而是她们真的很难帮上什么忙，而且这事情在未来肯定会成真。
　　作为长女，从她以前每天需要学习的东西来看就能知道了。
　　在以后，肯定会有这种剧情诞生，再加上昨天做的那个梦，桂言叶更加可以断定，这件事情一定会成真的。
　　而目前唯一能解决的办法，那就是赚钱，直到她的身价比自己的妈妈桂真奈美还要高后，那才有可能改变这一切。
　　说到这，三人继续出发，虽然有了一点小插曲，但问题不大，至因为三人都在一个战线。
　　于是接下来的她们去了游乐园，因为桂心一直吵着去，所以桂言叶和西园寺陪着桂心，玩遍了这里的所有东西。
　　除了那些刺激的项目没有去碰外，其它的都没有放过。
　　“这应该就是最后的地方了吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　两人互相看了一眼，桂言叶背着桂心跟在了西园寺的身后，因为桂心已经累到睡着。
　　目前天色渐晚，眼前是一个巨大的摩天轮，虽说这是老套的告白场地，但不知道西园寺会不会在上面对自己说些什么。
　　但愿，不会吧。
　　......
　　（推荐票，嘤嘤嘤，给我，对了，今天就一章，嗯，写不出来了喵♪(^∇^*)。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第五十九章   约定

　　如果这是一个青春恋爱喜剧的胃药世界，那这里是不是会出现名场面呢？或者是白学现场？
　　脑中胡乱瞎想，桂言叶自嘲笑了笑，因为这是不可能的事情，而且她对西园寺也并不是没有好感，至少在那么多人中。
　　她只会对西园寺宠溺，以及答应她的无理要求。
　　不过她并不希望西园寺向自己迈出那一步，不管怎么说，这个世界对百合的接触的程度都还只处在理论之中以及好奇之中。
　　真正的结婚，甚至在一起一辈子，都不太可能。
　　其次，桂言叶不想打破自己的生活，而且现在也太早，如果真的答应了，她根本就没有那么多的精力去维护与她之间的关系。
　　到头来，要是没有达到目标，然后母亲一声令下，那依旧无法和她在一起。
　　“言叶。”
　　摩天轮缓慢上升，桂言叶抱着桂心，坐在西园寺对面，看着外面那逐渐下落的风景，桂言叶的耳中听见了西园寺的呼唤。
　　“怎么了？”
　　桂言叶轻声道，西园寺看着她，缓慢张开了嘴。
　　“如果你没有反抗成功的话，那你是不是真的就会嫁给她们帮你物色好的那个人？”
　　桂言叶沉默了几秒，说道。
　　“你想知道吗？”
　　对于这个问题，其实桂言叶早就想好了。
　　“嗯，所以你打算怎么办？”
　　“如果是最开始的话，我会反抗到底，甚至是离家出走。”
　　“但现在的话我不会了，我得为自己做的事情负责，如果因为我的选择出现了家庭不和，以至于心没有一个美好的童年，那我会自责的。”
　　“而且我是姐姐，就算做再多违抗父母的事情，也依旧得为了心的将来考虑，更何况，我也不希望她走上我这种路。”
　　“所以牺牲我，并不是不可以。”
　　带着些许沉重的感觉，桂言叶轻声道，说完后抚摸了一下怀里的桂心。
　　现在的她并不是刚来这个世界时的她，因为经历了坂上智代的事情，所以她渐渐明白了家庭的含义，再加上以前就没有家人。
　　所以她对这来自不易的家人有了珍惜的想法。
　　另外，话虽然是这么说，但她会输吗？
　　讲道理好吗，这飞龙骑脸怎么输？大不了就直接压榨前世的记忆当一个文抄公好了！
　　再者，前世的那些大火书籍漫画她又不是没看过，照抄点子的事情她还是能做到的！
　　虽然可能没有原作那么精彩那么惊艳，但靠着这百合先驱者的名头，恰钱并不是很难。
　　就算不依靠那些，她自己原创的话也不会差到哪里去，至少在前世是可以恰到饭的，但换到这个世界的话就不一定是恰饭了，而是可能大火。
　　只要新奇，不老套，在加上现在的读者基数，不一定会比那些大火的漫画差。
　　“牺牲自己？可是这么做真的好吗？”
　　西园寺很担忧，因为这种违抗父母之命的事情真的太难做到了，如果父母铁了心，那就是毫无办法，只有离开才有可能。
　　“放心吧世界，虽然我是这么打算的，但我不一定会输啊，我还年轻，所以我一定可以改变这一切的。”
　　桂言叶不在意轻笑道，是的，不可能会输，而且这怎么可能会输？
　　钱是万能的，如果没有改变，那就是只能说她赚的钱还不够，所以在努力一点就好了。
　　现在的话，樱乃本子给她带来了将近四十万金的总收入，然而这也就刚过去了一个多月而已，虽然近期已经在下滑，但那热搜以及畅销她都在第一。
　　所以只要新话一出来，购买人数依旧能再次爆炸！
　　在加上魔法少女小圆漫画已经完工，所以还怕没收入？
　　更何况以后还会有各种新作出现，超过父母，仅仅只是时间问题而已。
　　“那好吧，但要真的没有办法，我也依旧会陪着你的言叶，就算你到了别人家，我也一定会把你当成最好的朋友的！”
　　说到这，西园寺在心里想了一个办法，如果真的没有改变这一切，那她就去把桂言叶绑走，就算被她讨厌也没关系。
　　因为看到她和不喜欢的人在一起，那还不如让她讨厌自己，然后去选择自己的人生。
　　“嗯，我也会陪着世界你的。”
　　互相安慰一句，两人渐渐陷入了沉默。
　　摩天轮的旅程也很快结束，下去后，由于时间关系，所以两人选择回家。
　　“对了，再过几天，我就会去上学了，世界你可要等着我哦。”
　　分别前，桂言叶突然记起道，西园寺愣了愣，随即兴奋点了点头。
　　“嗯，一定会等着你的言叶！”
　　能够再次像以前那样真的太好了，西园寺很开心，桂言叶见她开心，也跟着笑了起来，就是现在时间很晚，车站这里都没有什么人了。
　　不久后，回家的电车来临，但由于上的车不同，所以两人会在这里分开。
　　“世界，你能过来一点吗？”
　　还有一点时间，桂言叶轻声道，西园寺凑了过来，立即询问。
　　“怎么了？”
　　但刚说完，桂言叶就亲上了她的额头，然后说了。
　　“既然世界你什么都知道了，也知道了我喜欢你，那我就在这和你在做个约定吧，如果三年后我能改变父母想法的话，那我，就考虑和你在一起好了。”
　　突如其来的话让西园寺愣了愣，甚至是让她失去了反应能力，眼睁睁看着桂言叶走上电车并且开走后，她才是回过神来。
　　“这，算是答应了？”
　　与此同时，桂言叶坐在电车上抱着桂心，想着刚刚自己突然做的决定，脸颊渐渐红了起来，因为她也不知道自己为什么要这么做。
　　可能是被西园寺感染到了吧，而且对她确实不是没有好感。
　　在加上她似乎一直就喜欢着自己，而且暗示都已经这么明显了。
　　虽然在当下她确实是没有这种想法，但不保证以后没有啊，如果让她一直在那乱想，并且担忧着害怕着。
　　老实说，桂言叶并不是很忍心看到。
　　所以稍微做一下决定好了，至少对她，确实是带有特殊感情的。
　　......
　　(推荐票推荐票，啦啦啦啦。)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十章   Σ(っ °Д °;)っ怎么没了？

　　投票晚上十二点截止。
　　目前的两人比分相差不大，宫水鹿花以一些微弱的优势领先那么一丢丢。
　　桂言叶看着投票结果不以为然，而且现在还有一个小时，所以胜负到底怎么样还不能确定。
　　“先睡觉吧，反正影响不大。”
　　看了一眼在自己旁边睡着的桂心，桂言叶轻声道，随即脱下衣服来到了床前，然后抱着桂心睡在了床上。
　　目前一个月的病假即将结束，她的生活也该回去了，而在自己上学后，桂心也要走，因为她也有学业要完成。
　　而且她来这里看自己，同样是请假来的。
　　......
　　一夜过去，早上醒来的桂言叶是被桂心做的饭菜香味给诱惑起来的。
　　但一想起她即将回到妈妈桂真奈美那里去，桂言叶就有点不舍了，因为桂心走了，她就只能去吃便当了。
　　而那些东西又怎么能和自家妹妹做的饭菜相比较呢？
　　如果让她选择，那肯定是选择妹妹做的饭菜啊。
　　“妈妈说过，要想拴住一个人，那就得拴住那个人的胃，也不知道姐姐有没有被我拴住，希望会吧。”
　　围着围裙的桂心站在凳子上，然后拿着勺子品尝着锅里的汤。
　　在然后根据味觉所感受到的味道来调整汤的味道，直到是桂言叶喜欢的那个味道后她才是停下来。
　　之后小跑到桂言叶房间门前，她说道。
　　“姐姐可以吃饭咯。”
　　“嗯，来了。”
　　目前的桂言叶正在看投票结果，但还没加载出页面就被桂心叫了出来，无奈的她只好来到厨房，与妹妹一起吃早饭。
　　......
　　与此同时，从床上醒来的宫水鹿花看了一眼床头的纸巾，不禁脸红了起来。
　　因为昨晚她做了一个噩梦，那就是她把樱乃压在了身下，然后对她做起了姐姐四五对妹妹二三做的事情！
　　“我，我好像，坏掉了......”
　　意识到这，宫水鹿花自言自语了一句，满头黑线，因为这是她从来都没有遇到过的事情！
　　而且她好歹是一个本子界的元老！更是画过无数本子！所以她怎么可能会对本子起反应啊喂！
　　“啊！不想了！今天可是最后的结果啊！”
　　拍打一下脸颊，宫水鹿花抛弃了脑中的思绪，然后打开了投票界面，但看到结果后，她懵了。
　　因为她输了，只差一票。
　　“......”
　　“这......这真的不是假的吗？”
　　宫水鹿花完全不敢相信，因为一票之差是什么鬼？
　　而且这种可能性简直比中彩票都还难的好吗！
　　“算了算了，输了就输了吧，正好洗白白献给她。”
　　转念一想，宫水鹿花如此说道，然后去了浴室。
　　时间过得很快，在桂言叶得到了最终胜利者是自己后，她立马应联系来到了编辑部，然后见了宫水。
　　“樱乃老师，恭喜恭喜，仅凭一票之差赢了宫水老师，这种好运，可是很难求的啊。”
　　主编见到桂言叶出现，立即道贺，二花跟在后面符合道。
　　“是啊，这下子樱乃老师的人气可是能在提升一个层次了，而且还是靠自己实力做到的呢。”
　　看得出来，两人对这事情还是挺在意的，毕竟也是，这种事情其实和宣传是没有任何区别的，因为两边粉丝都想让自己家的画师赢。
　　所以她们自然会宣传，然后扩散，然后拉人投票，而这也就是为什么会跨越到轻小说业内的原因之一了。
　　到头来，获得的收益不仅仅是网站人气越来越高，更是她们的作品被购买的可能性，特别是樱乃本子，因为想要了解百合的含义只有看完才能知道。
　　仅仅只是看解释的话，那只能得出百合是两个女孩子之间的爱情这么一个结论。
　　“谢谢，对了，宫水呢？”
　　这里并没有宫水的身影，桂言叶道谢后询问，二花是她的责任编辑，所以解释道。
　　“她去换衣服了，说是要给你一个惊喜。”
　　“惊喜？”
　　桂言叶有点不理解，约定的条件中似乎没有惊喜这么一个事情吧，而且不应该是胜利者的她提要求吗？
　　虽说懒得提什么，但约定如此，所以这家伙自己在瞎做什么呢？
　　“我来了。”
　　门外响起了宫水的声音，桂言叶转身看去，直接呆滞，因为这个家伙居然穿了一件粉色的和服！
　　“樱乃你好，这是我们第二次见面，而且我们都还没有正式的认识，所以请收下我的自我介绍吧。”
　　“我叫宫水鹿花，笔名是宫水，东京大学的学生，以后的话，我们就是朋友了，所以还请多指教哦。”
　　宫水温柔道，面带着微笑。
　　虽然自己丧失了与她做朋友的机会，但宫水并不打算就这么放弃，所以她打算先下手，先开口，如果没有拒绝，那同样可以完成最开始的计划。
　　当然了，这么做是有风险的，因为不一定会被答应。
　　“我拒绝。”
　　“嗯嗯，那我们就......诶？拒绝！？”Σ(っ °Д °;)っ
　　宫水直接惊呆，怎么这家伙不按套路出牌？
　　与此同时，主编与二花也是被两人的神奇操作给彻底搞懵了。
　　先是来编辑部换和服的宫水，然后对桂言叶说做朋友，结果桂言叶还拒绝了。
　　所以说，这两人都在想些什么呢？
　　“我都还没有说条件呢，怎么你就先说了？而且愿赌服输，宫水你没有意见才对吧？”
　　没有直接拒绝，而是说条件的问题，宫水缓了口气，但无法成为朋友然后靠近她也是有可能的，因为她的样子，似乎并不太喜欢自己。
　　与此同时，桂言叶心里叹气，本来还打算和她好好聊聊本子这方面的事情的，结果这家伙居然来这一出？实在不理解。
　　“嗯，那樱乃你说吧。”
　　“我没有什么要求，唯一的要求是，你不要太奇怪就行，因为接下来我打算向你问一些问题，你要是这样，我会不适应的。”
　　“再有，如果你想和我做朋友的话，那行啊，从零开始，慢慢和我发展，我不是那种喜欢记恨的人。”
　　“而且你的行为还远远没有达到让我产生敌意的可能，所以放心吧，我不会随便讨厌你的。”
　　是的，宫水的所作所为也就一般般吧，相比之下，远远没有那些小混混来的实际，再有，要真有人让她产生敌意。
　　那下场还需要看吗？伊藤诚和那个退出混混界的家伙，就是最好的结果！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十一章   P站

　　在桂言叶的要求下，宫水鹿花换回了原来的衣服，然后与她一起离开了编辑部，因为接下来的事情就是私事了。
　　而且她也不想让这些编辑知道自己会去画其他的本子。
　　“就这吧。”
　　来到咖啡厅，桂言叶说道，宫水鹿花点点头，虽然很不解她为什么要带自己来这里。
　　更是不理解她要问自己什么。
　　但她还是听话的跟着桂言叶，然后一起来到了二楼的角落，由于现在不是高峰期，这里倒是没有什么人。
　　很适合谈话。
　　于是在点上咖啡与蛋糕后，桂言叶开始问了。
　　不过在听到她的问题后，宫水鹿花直接呆滞在了那里，因为总感觉，她很奇怪。
　　“樱乃，你不是画百合本子的吗？怎么问我这些东西啊？”
　　“偶尔也想画画其他的啊，总不可能一辈子都画这个吧。”
　　桂言叶无奈摊手，这么说的话倒也是，于是宫水鹿花开始说了。
　　“这个的话，主要还是看作品的问题吧，你的画画技艺本来就不差，画风也挺适合的，不过要转型的话，还是得稍微加以改变。”
　　“而且要学会抓住读者的心，关于这个，我能告诉你的就是多研究，多看，如果你是打算用新号的话，前期没有人气很正常，所以你得新颖一些。”
　　“毕竟本子这种东西，根本就不缺你那个一个，特别是那些屡见不鲜的题材。”
　　“所以只能靠新颖的东西积累，不断的积累，等有了一定的成绩后，就会获得更好的推荐，那你就有可能成长起来了。”
　　“别看我现在是个大佬，在三年前我就是一个小萌新，小透明，也是这么一步一步起来的。”
　　“在加上点好运，顺利动漫化后，我的人气以及粉丝才是达到这种程度的。”
　　宫水鹿花说完，桂言叶点了点头，然后开始思考了起来，因为她在想，要是自己最初选择的就是普通的本子，真的能有这种成就吗？
　　“如果是你的话，感觉会省去这前面的一大段内容，不管怎么说，你的读者基数有很大。”
　　“在加上网站不可能会对你的新作视而不见，所以你一样能直接起飞，当然了，前提是，你的本子质量要比绝大多数的人好。”
　　稍微补充了一句的宫水鹿花再说完后喝起了咖啡，桂言叶抬头看了她一眼，没有多问，因为已经有答案了。
　　而且她本来也不打算靠那些本子发家，只不过是想用来当做调味剂而已。
　　问这些，也仅仅只是因为她不喜欢把自己辛苦画出来的东西埋没，所以才问的。
　　“说起来，你真的打算转型吗？”
　　见桂言叶不在思考，宫水鹿花询问道，桂言叶摇摇头，回复。
　　“没有，只是问问而已，打算业余画点其他的当做调味剂，所以在考虑，要不要发到这个号上。”
　　听到这么一个回答，宫水鹿花也就明白了，随即说道。
　　“那你去P站啊，哪里可是本子画师的集结地，而且还能直播，安全的很，比起樱花神社的官方直播间要好用多了。”
　　“因为很多读者都在用这个，所以那里面有很多太太。”
　　“另外那里也是一个宣传新作的好地方，还能和读者互动，真的不要太好，不过比起推特那些就要差一些了。”
　　说起P站，桂言叶可以说是很熟悉的了，所以这个世界也有P站？
　　“那我去看看好了。”
　　带着好奇，桂言叶进了P站，然后注册试玩，然后就发现了不一样。
　　虽然相差不多，但功能问题却是有着质的差别，而且没有那么多的限制，总结的话，感觉这就是前世P站的超级升级版。
　　心里自言自语，桂言叶看向了宫水鹿花询问道。
　　“在这上面宣传作品真的没有问题吗？”
　　“没事的，P站的出现本来就是为了画师而出现的，不过你要小心一点别乱发言惹到读者，因为这里面有一部人，怎么说呢。”
　　“有种一言难尽的感觉，而且这本来就是一个绘画交友网站，也没说本子不能上传在这里面。”
　　“但有那么一部分人就是看不起本子，所以不要言语暴力那些人就行了，到时候被举报封号就麻烦了。”
　　“而且会用这个的人大多都是老读者，你的粉丝估计也有不少，不过你的本子分级化太严重，还是得小心点发言才行。”
　　百合，意指两个女孩子之间的爱情，这种爱情跟男女恋爱是没有任何差别的，但不是所有人都能接受得了这种新奇的恋爱。
　　就好比宫水鹿花，最开始她的大脑在说不，但看到支持者有这么多后，她才是有了接受的想法，认为百合是能行的。
　　可她能代表所有人吗？当然不能，而且不是大众愿意接受了所有人就能接受。
　　顽固不化的人有的是，像她这样需要一个证明的人也有的是。
　　另外，顽固不化其实不可怕，可怕的是因为无法接受，然后抵制，甚至对画师言语暴力的人。
　　他们这种人不是画师，哪怕被举报封号也没有任何关系，大不了再开一个号继续来P站就行。
　　但画师就不一样了，如果是网上有很名气的大画师还好，像那种一般的，只要封号，重新注册的话就得重新开始。
　　因为P站相当于练手的地方，而且人气还能继承一些到网站里去。
　　“宫水，这个P站还能创建自己的粉丝群？”
　　这种功能简直有点恐怖啊，而且这样的话粉丝也有一个说话的地方，相比起推特微博这些，简直不要太好！
　　“可以是可以，记得设置门槛，还有啊，在这里面画本子是可以，但你若是需要发布在樱花神社里，那这上面就不能发了，切记。”
　　“因为这两个网站不是一家的，你要是这么做的话就是违约，不过也不要紧。”
　　“樱花神社的boss正打算收购P站，只要收购成功，那这里就跟大家的后花园没有什么区别了，相对来说也会自由一些。”
　　听到这，桂言叶直接呆滞，因为这种顶级大佬的操作真的太可怕了。
　　不过仔细想想也是，P站这种好地方，换句话说就是用来培养新人的地方。
　　只要能在这里获得不少的人气，那在漫画网站上也不会差到那里去，而这么一个汇聚了全国无数画师画手的地方。
　　谁不想要呢？
　　......
　　（这里说的与原本的P站有出入，所以不要说我不懂什么的，因为仅仅只是为了以后的剧情发展所做的改动而已。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十二章   桂真奈美

　　与宫水鹿花聊完后，桂言叶收获了不少有用的东西。
　　结束后，两人分开，虽然宫水鹿花有些不舍，但还是听话选择了告别。
　　“话说，都一起吃过东西聊过天了，那我们是朋友了吗？”
　　“啊？这个的话，还不是哦，顶多也就是个见习朋友吧，不过你也别着急啦，慢慢来就行了，没事的。”
　　微微笑道，桂言叶去摸了一下她的头顶，因为感觉这个家伙蛮可爱的，至少那纯真让桂言叶很喜欢。
　　而且她的想法真的太简单了，大多能从表情中看出来。
　　和这种人做朋友，老实说，会感觉很轻松，因为没有什么心机。
　　所以桂言叶想陪她玩玩。
　　“那，好吧......下次的话我来找你玩，对了樱乃，你的名字都还没有告诉我呢。”
　　“名字啊，桂言叶，叫我言叶就行了，樱乃这个名字，还请麻烦只有我们两个的时候在这么叫哦。”
　　稍微叮嘱一句，桂言叶看向了她，宫水鹿花点点头，一副我懂的样子笑道。
　　“原来你也是这样啊，放心放心，我明白的，我家情况和这差不多，所以我才能姓做笔名的。”
　　拍了拍胸脯，宫水鹿花保证，桂言叶点点头，说道。
　　“那就先这样吧，时间不早了，我得回去了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　说完，桂言叶直接离开去了车站，然后回到了家，桂心目前在家里等她，并没有去纱雾那里玩。
　　“我回来了心。”
　　“姐姐？”
　　桂心一直在客厅好像，听到声音，赶紧来到了玄关处。
　　“嗯，我回来了。”
　　抱住扑过来的桂心，桂言叶温柔摸了摸她的头，然后亲吻了一下她的额头。
　　明天的话就是最后的时间了，不管是她还是桂心都要走，不过明天桂言叶特意多请了一天假。
　　打算送她去妈妈桂真奈美那里，也顺便去见一下她，不管怎么说都是许久未见，所以她想去看一下。
　　再有就是想了解一下她对自己未来的规划，如果真的有那种物色好的结婚对象，那自然是得提前做一下准备。
　　虽然按照计划进行不会有事，但就怕她们坚定要这么做，并且不会改变，如果真的是这样的话，那就麻烦了。
　　“姐姐，你说明天要去见妈妈？是真的吗？”
　　两人回到房间，桂心在得知这个消息后，好奇了起来。
　　“当然是真的了，而且让你一个人回去，我可不放心。”
　　“唔，我又不是小孩子了。”
　　桂心撅起了嘴，不满道，桂言叶轻轻敲了一下她的额头，柔声了一句。
　　“不管如何，在姐姐眼里你都是一个小孩子，而且还是个十岁的孩子，妈妈可能放心你出来，但身为姐姐的我可不放心你啊。”
　　说完桂言叶抱住了桂心，桂心心里一暖，但因为来就是一个人来的原因，所以她还是不理解询问了一句。
　　“那我来是一个人来的啊，怎么没见我出事？”
　　“傻丫头，你还希望自己出事吗？这个世界还算安定吧，但坏人还是有的，所以心不可以大意知道吗？”
　　“而且你们学校老师不是经常教你们分辨什么是坏人什么是好人吗？”
　　“那她们有没有教你，如何辨别一个假装好人的坏人呢？”
　　突然这么一句，桂心愣了，因为这确实没有，而一想起那些孩子被坏人拐走的结局，桂心就害怕躲在了桂言叶怀里。
　　“姐姐，那我要是遇到了这种人该怎么办？”
　　小孩子的心理不同于青少年，就算桂心的心智有些成熟，但小孩子就是小孩子，小孩子会犯的错误，她也一样会犯。
　　“只要记住一个事情就好了，不要轻易相信陌生人的话，也不要轻易相信熟人的话。”
　　“另外，要是感觉奇怪的话就直接离开。”
　　“如果对方说是带你去找家人，或者说是带你去吃什么好吃的东西，以及等等等，记得不要答应。”
　　“直接拉响警报器！到时候会有警察叔叔来救你的，因为这种人，肯定是坏人！”
　　“对了，要是害怕的话，就打姐姐或者是妈妈的电话，因为姐姐和妈妈，会一直保护心的。”
　　说完，桂心点了点头，虽然这些和老师教的东西都没有太大的区别，但桂心明白了一个事情。
　　那就是坏人，有可能会假扮成好人。
　　这个老师目前还没有说，她们目前就只说了坏人是什么样的人，坏人抓小孩的目的是什么，以及结局等之类的东西。
　　说到此处，桂言叶好好安抚了一下怀里的桂心，然后与她进行了今天这最后的娱乐时间。
　　由于明天就要走，下次来玩的话就只能是暑假了，所以桂言叶把她带到了纱雾的家里，然后一起玩。
　　纱雾听到桂心明天要回去，心里很不舍。
　　但不舍归不舍，她无法改变什么，所以只能顺其自然。
　　“那暑假了记得要来找我玩啊，桂心妹妹。”
　　“嗯嗯嗯，我会来的，所以纱雾姐姐开心点吧，暑假很快的。”
　　安抚完，桂心与她玩起了游戏，而对于两人这种纯洁的友谊，桂言叶还是蛮开心的，至少自己的妹妹桂心。
　　在这里认识了一个不错的朋友。
　　就是这个朋友在某些方面上的性格嘛，有点一言难尽。
　　是的，就连桂言叶自己都无可奈何，而且喜欢看人胖次......
　　emmmm
　　“哎......”
　　无奈叹气，只希望纱雾别对桂心做出这种事情，因为桂心和纱雾不一样，而且她的年龄还小，上一次就把她当成了坏人。
　　现在好不容易缓和成为朋友，要是纱雾作死，那桂心可就会彻底拉她进黑名单了啊。
　　“所以要坚持住啊，纱雾。”
　　担忧一句，桂言叶忙完自己的事情后加入了她们的队伍。
　　而在正宗的准备下，今天这一餐是丰盛的一餐，也是她们这几人最快乐的一餐。
　　第二天一早，两人早早起床出发，坐上电车前往了她们的妈妈桂真奈所在的地方。
　　桂真奈美昨天就得到了消息，所以特意在家里等着两人，不过此刻的她正看着手机中的照片，有些出神。
　　至于照片里的人，正是小时候的桂言叶和桂心的合照。
　　两人在以前还是经常出现笑容的，但也许是在桂言叶的身上附加了太多东西吧。
　　所以初中那段时间，很少看到她脸上有发自内心的笑容。
　　......
　　（记得投推荐票啊亲。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十三章   没啥大问题

　　漫长的坐车时间在两人的玩闹下结束而去。
　　来到这个熟悉的城市，桂言叶开始追寻记忆中的那个屋子，然后带着桂心前往目前桂真奈美所住的那个地方。
　　她现在是住在一个公寓里，和桂心一起，以前的话倒是经常来，但高中和她有了约定后。
　　不在需要经历那些的她就很少来了，而且原本的那个家距离这也远，再加上没有那么多的时间，才是这样的。
　　“姐姐，原来你还知道路啊。”
　　拉着桂言叶的手，桂心在旁边轻声道，有些开心，桂言叶点点头，笑道。
　　“又不是没来过，当然知道了。”
　　“我还以为你忘记了呢，而且上一次可是半年前啊，姐姐真厉害呢，要是我的话，估计会忘记得一干二净的。”
　　说完桂心傻傻笑了笑，桂言叶宠溺看了一眼，摇摇头，没再多说，然后带着她走向了桂真奈美所在的公寓。
　　不久后，来到家门口，桂言叶按下了门铃。
　　“来了。”
　　熟悉的声音，熟悉的脚步声，而面对这即将出现的母亲，桂言叶心里有些小忐忑。
　　虽然印象中她是一个很温柔的人，但在很多时候，她都是以一个严厉的母亲身份来面对她的。
　　特别是高中前的那些学习，钢琴居合舞蹈等等等，都是因为她才有的。
　　“你们来了啊。”
　　打开门，见到是两人后，桂真奈美温柔笑道，然后去摸了摸两人的小脑袋。
　　“嗯，我们来了，好久不见，妈妈。”
　　微微抬起头，看向比自己高一些的桂真奈美，桂言叶的声音顿时柔了起来，因为前世没有母亲家人，但现在却有了。
　　所以在面对上她后，会有一种奇怪的感觉。
　　但更多的还是一种温暖，大概是因为脑中的记忆所导致吧。
　　“先进来吧，对了言叶，心在你那里有没有乖啊？”
　　“妈妈你放心吧，心很乖的。”
　　桂言叶说道，然后拉着桂心进了家门。
　　桂心换好鞋子后，立即跑到了桂真奈美面前，然后说道。
　　“姐姐也很乖哦妈妈，而且姐姐有好好吃饭了呢，不过我回来后，她回去估计又要吃那些快餐和便当了。”
　　说完桂心心情略带沮丧，桂真奈美摸了摸她的头，安慰道。
　　“没事的，我会好好说她的，先去给个姐姐倒茶吧。”
　　“嗯。”
　　说完，桂心去了厨房，桂言叶换好拖鞋来到桂真奈美面前，然后按照她的指示坐在了沙发上。
　　不久后，拿到蛋糕的她坐在了桂言叶的对面，认真看起了她。
　　“妈妈？”
　　不解她的行为，桂言叶轻声道，带着疑惑。
　　桂真奈美回过神来，感叹了一句。
　　“言叶似乎长大了呢，而且身材也越来越好了。”
　　“嗯......”
　　对于这个问题，桂言叶实在是不知道怎么回答，只好点点头，说道。
　　“还好吧。”
　　“对了，在那边的生活怎么样？一个人的话会不会不习惯呢？”
　　“挺好的，不习惯倒是没有，除了吃的东西都是外面买的，就没有什么其他的了。”
　　“是吗，那还不错嘛。”
　　“话说言叶，要不要自己学习一下料理呢？妈妈今天特意请假等你们，所以刚好可以教你做一些简单的料理哦。”
　　“到时候你自己在看看料理节目学习一下，做出自己能吃的东西应该不难，怎么样？有没有兴趣呢？”
　　桂真奈美想了想道，虽然家里不缺钱，可以天天让她去外面吃饭，但奈何这丫头有钱都去吃那些廉价的，并且没有太多营养的食物。
　　她这个当妈的看着肯定心疼啊，所以只能这么试试了。
　　“可以啊，我会努力试试的。”
　　桂言叶点了点头，答应道，毕竟是妈妈的要求，而且学一下也没什么不好的，就是学不学得会那就不知道了。
　　反正她在前世尝试过，然后嘛，就出了一丢丢的意外。
　　但也还好，并没有什么太大的问题，也就是重新装修了一下厨房而已，问题不大。
　　“喝茶吧姐姐，妈妈。”
　　泡好茶的桂心来到了桂言叶面前，然后把茶水放在了她和桂真奈美面前。
　　“谢谢心。”
　　桂言叶道了句谢，桂真奈美则是说道。
　　“心去帮妈妈准备一下今天要做的料理好吗？妈妈打算教姐姐做饭，这样的话，到时候她就不会去吃那些没营养的快餐了。”
　　桂心听到，连忙答应。
　　“嗯，我这就去。”
　　说完桂心跑到了厨房，桂言叶与桂真奈美两人，则是先做准备，然后在进厨房。
　　由于是教学的原因，有桂真奈美就够了，所以桂心只好自己去看电视。
　　“那开始吧，言叶你是第一次接触，所以要先学会使用这些东西，明白吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　桂言叶稍微认真了起来，因为在前世无人教学，她自己搞半天又不懂，所以出现了不少的意外。
　　不过现在嘛，有人教，应该不会出现无缘故的爆炸才对。
　　于是在桂真奈美的教学下，桂言叶很快就学会了这些家具的使用，而在不久后，她便熟练了。
　　但在炒菜这方面嘛，就有些一言难尽了，可能她是真的没有什么天赋吧。
　　不是炒糊就是直接搞成一团黑泥，哪怕桂真奈美在旁边亲自指导，也一样会出现其他的意外。
　　总之就是，没有桂真奈美指导会直接搞砸，有的话会稍微好一点，不过味道就......
　　怎么说呢，反正人是吃不了。
　　“抱歉，妈妈......”
　　桂言叶自责低下了头，而且桂言叶自己都无法想象，原来自己是真的没有料理天赋。
　　然而她在其他方面上的天赋明明就很不错的，比如剑道，画画，学习能力，但唯独料理，真的是一言难尽。
　　“没事啦言叶，妈妈没有怪你哦，可能你的天赋都在其他地方了吧，你看居合道，还有舞蹈和学习等之类的东西。”
　　“你就学的很不错，相比之下，桂心就不是很会这些，但她在料理上却很有天赋，所以不用在意的。”
　　桂真奈美好好安慰了一句，然后在心里想了个事情。
　　那就是桂言叶的料理技能实在是太差了，以后要是找的对象不会料理，那她们的生活可就太艰难了啊。
　　所以桂真奈美决定，以后要给她找一个精通料理和家务的人。
　　......
　　（记得投推荐票哦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十四章   b计划

　　学不会的话那就真的是在没有办法了，最后，桂真奈美只好教她一个比较简单的料理，柠檬茶。
　　这个不难，桂言叶看了几遍就学会了。
　　“时间似乎不太早了，今天的话就先这样吧言叶，以后在慢慢学好了，对了，出去的时候记得把心叫来哦，该准备一下午饭了呢。”
　　学了两个小时毫无进展，桂真奈美无奈宠溺道，毕竟是自己的孩子，而且料理又不是必须要学会的东西。
　　所以不用非得学会，再说了，天赋这种事情是很重要的，虽然勤能补拙，但花上大量时间来学一个不是必需的东西，这就有点大题小做了。
　　听完桂言叶点点头，然后脱下围裙走出了厨房。
　　而对于学不会，她也没有办法，只能这样咯，于是把桂心叫到厨房后，桂真奈美与她一起准备起了今天的中餐。
　　至于桂言叶，因为无事只好在客厅里看电视，然后玩手机过度时间。
　　“言叶姐，再过不久就要暑假了哦，到时候要不要一起去玩呢？”
　　手机里响起了短信的提示音，发信人是英梨梨，想了想后，桂言叶回复道。
　　“看情况吧，要是有时间的话，我就去。”
　　“嗯，那行，等言叶姐你的好消息。”
　　到这，桂言叶没有再回复，放下了手机开休息。
　　时间大约过了半个小时，桂真奈美与桂心做好了今天的中饭，而在与她们吃完饭后，三人一起出门逛了逛。
　　“言叶，你现在，有没有对象？”
　　桂真奈美与桂言叶走在一起，桂心则是跑在两人前面，目前正打算去附近发公园散散步。
　　路途中，桂真奈美询问，桂言叶眉头微皱，但很快就变成了正常模样回复道。
　　“目前的话还没有，怎么了吗妈妈？”
　　“嗯？没有什么啦，就是想问问而已，毕竟我们家的言叶可是长大了呢，而且人又这么漂亮，所以肯定会有追求者什么的吧。”
　　说完桂真奈美笑了起来，但桂言叶就是苦笑了。
　　因为要说起追求者，真的，她是非常不愿意说的，本来倒还没什么，但自从学园祭扮演了女仆过后。
　　她在榊野学园的人气就开始了暴涨，而人气暴涨所带来的自然是注意她的人多了，告白的人多了。
　　再加上没有按照剧情发展成为伊藤诚的女朋友，这就导致她的鞋柜几乎天天都是情书等之类的东西。
　　不过值得庆幸的是，这群人并没有什么过激的行为。
　　而她也顺利成为了榊野学园的女性公敌，至少目前是这样的。
　　“所以说，言叶你是不是非常受欢迎呢？”
　　“这个话，嗯，稍微有一点吧。”
　　桂言叶轻声道，没有说出真实情况，她那个班里的女生本来就没有给她好脸色，现在的话，更加没有了。
　　也就男生对她稍微好那么一点，但也仅限如此。
　　迫于加藤乙女等人的言语，他们只能把桂言叶当成一个同班的陌生人对待。
　　“这样啊，妈妈还以为你很受欢迎呢，不过追求者什么的应该有吧？”
　　“这个的话倒是有，但他们都很普通的，所以妈妈你该不会是打算让我去挑选一个交往吧？”
　　心里总感觉有这个可能，桂言叶反问了起来，桂真奈美听到愣了愣，之后忍不住笑了。
　　“你这个傻丫头，就算是挑的话那也得我帮你挑啊，但你要是有喜欢的人，妈妈还是建议你去尝试一下比较好。”
　　“你作为我们家的长女，以后肯定是要继承我们产业的，所以你的将我都帮你规划好了，不然，从小到大让你学那么多干嘛？”
　　果然未来真的是这样，桂言叶平复了一下心情，继续询问。
　　“规划好了还让我去尝试？那是不是有了对象后我就不用按照妈妈你的规划走了？”
　　“不是，仅仅只是让你去体验一下恋爱的感觉而已，但也有可能真的不用走。”
　　“总之，这些事情都是需要考核的。”
　　说到这桂言叶明白了，也就是说，要是自己找的对象桂真奈美不满意，那就得按照她的来。
　　如果真的是这样的话，那问题来了，鬼知道她需要一个什么样的人才能满意啊！
　　果然还是成为富婆比较好，到时候能让她直接放弃这种想法，因为只有这样，那所谓的商业联姻才会显得没必要。
　　散步到这，桂言叶知道了自己所需要知道的东西，但对象是不可能找的。
　　而且让她去和男人谈恋爱，那还不如去和妹子搞姬呢。
　　总之，这是不可能的。
　　......
　　剩下的时间还有很长，与她们散步结束后，桂真奈美组织去了商场。
　　然后给两人买了些衣服以及吃的当做礼物回去。
　　回到家，桂言叶在陪了两人一小时，才是离开。
　　“姐姐，要记得和我保持联系哦，放假了后我就去陪你，而且妈妈也会抽时间来陪我们的，所以你一个人要照顾好自己知道吗？”
　　“还有，少吃快餐，少吃速食，少吃便当，多去吃有营养的东西，不然下次见面你就会比我矮了。”
　　听着桂心的叮嘱，桂言叶点了点头，心里想笑，虽然话是这么说，但这么做确实是方便啊，不过为了她，还是听话一些比较好。
　　“嗯，我知道了，那心也要好好吃饭哦，然后努力长高。”
　　“那是自然，不用姐姐你说我也会这么做的，哼。”
　　桂心嘟起了嘴，没在说话，桂真奈美看向桂言叶，随即道。
　　“心把该说的都说了，那妈妈我就不说了，所以回去记得注意安全，多照顾好自己就行了，对了言叶，如果真的有了对象，可要记得告诉妈妈哦。”
　　听到这句话，桂言叶更加断定了她要考核的事情。
　　“放心吧妈妈，我会的，那我就先走了。”
　　“嗯，走吧，放假记得回来。”
　　“拜拜。”
　　说到这，桂言叶下楼离开，特意没让两人送。
　　坐上电车后，他回了自己的住处。
　　由于时间已晚，回到家的时候已经是傍晚，看着远处的晚霞，桂言叶无奈叹了口气。
　　因为未来感觉很麻烦，而且桂真奈美的满意称程度又到底在哪？
　　再有，她能否接受得了自己的对象是一个女孩子呢？
　　不要问为什么她会这么想，因为未来存在着不可定因素。
　　所以成为富婆是不能保证百分百解决这个问题的。
　　所以那个时候，就需要进行b计划了。
　　......
　　（嘤嘤嘤，我又来要推拿票了。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第六十五章   所谓爱情

　　明天就要上学，所以桂言叶晚上就找了樱花神社的主编，然后上传给予审核通过。
　　而对于新作的出现，桂言叶考虑了很久，同时也正如主编说的那样，这个作品需要沉淀，早日完本才能被更多人的看到。
　　所以桂言叶第一天就直接上传了十话。
　　以后的每天则是固定三话，直到全部传完为止。
　　“剩下的就交给我们吧樱乃老师，时间不早了，你不是还要上学吗，所以去休息吧。”
　　“对了，樱乃本子有空的话也记得更一下啊，不管怎么说你都还没有画完，顺利完结也是人品的保障，特别是你的作品人气挺高的。”
　　“这就更加不能懈怠了。”
　　话是如此，但桂言叶也不是一个机器，所以只好说道。
　　“放心吧主编，职业操守我还是有的。”
　　“嗯，那就先这样，我也要努力工作了。”
　　到这，交谈结束，桂言叶去洗了个澡，然后来到了床上。
　　现在的时间是晚上九点钟，明天开始恢复上学生活，虽然眼下是顺利结束了魔法少女小圆的上传工作。
　　但对桂言叶来说，这只是开始而已，因为她还需要准备第三个作品，毕竟时间只有三年。
　　不管桂真奈美是不是会像梦境里的那样帮她找个女孩子作为人生伴侣，还是会找个男孩子，她都得反抗这一切。
　　不过眼下还是先画完樱乃本子比较好，然后再去考虑第三个作品的事情。
　　目前的话，樱乃本子的剧情算是达到了一个临界点。
　　而且前期各种十八x的剧情也可以说是赚足了眼球，所以接下来就需要一些故事剧情了。
　　当然了，十八x本子就是十八x本子，就算在怎么添加故事剧情，那十八x本子的剧情也依旧是主要的东西，是不能改变的。
　　所以这就是考验一个画师剧情设计能力的时候了。
　　这对桂言叶来说不难，毕竟前世是一个大角虫（大触），而且靠这个而活，说是熟练都不为过。
　　所以接下里的故事就应该是这样的。
　　姐姐与妹妹互相告白之后，两人没了误解，也透露了心扉，所以那些事情做的开始频繁了。
　　在学校则是各种亲昵，偶尔来点暖味什么的，并且拒绝所有人的告白。
　　但因为两人的关系实在是有些怪异。
　　以及某些时候的kiss被老师发现，所以这些事情终归是传达到了父母的面前。
　　父母很难相信这一切。
　　妹妹很害怕，但姐姐却是站出来说起了自己对妹妹的感情。
　　最终，说服父母。
　　完美结局。
　　......
　　故事虽然可以说是很老套，甚至可以说是常见，但作为一个十八x本子，本来就不是写故事的，所以故事只要能说得通就行了。
　　而且，只要在途中合理的地方穿插着十八x剧情，那就没有什么问题，毕竟她的本质还是本子，添加这些剧情也只是为了不让读者视觉疲劳而已。
　　至于为什么不画悲剧，而且两人是姐妹，这种剧情是不应该有结果什么的。
　　对于这个，桂言叶只能说抱歉了，因为她从不画悲剧。
　　魔法少女小圆不是她的作品，所以没关系，但要是她自己的作品，那就不会有悲剧。
　　另外，上面的剧情虽然说出来只能这么点，但真要画出来那就不是一话两话能画完的了。
　　想到这，桂言叶起身记录下自己想好的东西，然后躺下睡觉。
　　......
　　时间很快来到第二天，出发前去先去微博推特这些地方说一下自己新作的事情。
　　桂言叶才是出门走向车站。
　　不久后，来到学校，来到教学楼下，看到熟悉的西园寺，桂言叶立马上前去打了个招呼。
　　“世界，早上好啊。”
　　“言叶你来了啊，我还以为你今天又不来了呢。”
　　见到桂言叶出现，西园寺的脸上瞬间就出现了笑容，然后凑了上来笑道。
　　“昨天送心回去，顺便见了一下妈妈，所以就没有来，抱歉呢世界，没有及时通知你。”
　　桂言叶歉意了一句，西园寺无奈摇了摇头，说道。
　　“没事啦，不过要是有下次的话，记得通知我就行了，所以我们走吧，该去上课了呢。”
　　“嗯，走吧。”
　　说到这，两人开始上楼，来到自个的教室。
　　一月未来，这里依旧是如此的熟悉，甚至那些人都用一样的眼神在看她，特别是加藤乙女。
　　没有去理会这些奇怪的眼神，回到自己的座位上，桂言叶继续看起了书，这回她看的书是源氏物语。
　　是樱花国比较有名的一个长篇小说，至于为什么要看这个.......嗯，主要还是因为无聊吧。
　　时间很快，来到中午，按照往常一样，桂言叶和西园寺来到了天台，然后在这里吃饭聊天。
　　过着属于两人自己的隐秘生活。
　　“言叶，你还记得上次你和说的那个约定吗？”
　　吃过饭，西园寺询问道，桂言叶愣了愣，然后点了点头。
　　“知道啊，所以怎么了？”
　　“是这样的，我回去想了很久，我这么做到底是对还是错，总感觉，我是故意绑着你，然后才让你做下那个约定的。”
　　“虽然你只是说三年后会考虑，但总感觉，你会顺着我的心意然后答应我。”
　　“虽然你说了喜欢我，但那仅仅只是喜欢，又不能说是爱，所以我在想，要不这个约定，还是算了吧。”
　　这事情越顺利，西园寺就感觉越不正常，而且她仅仅只是知道桂言叶喜欢她，但除了这个呢？
　　除了这个，她对桂言叶是怎么想的就像一张白纸一样，什么都不明白。
　　而且桂言叶把自己当成了好朋友，好姬友，好闺蜜，虽然早就互相约定了会陪着对方，但总感觉。
　　她答应的太让人意外了。
　　但这并不是说西园寺不喜欢桂言叶，她仅仅只是感觉有些奇怪而已。
　　感觉，和她的程度还无法到达爱情的程度，但她又为了让自己不再伤心，所以才是做出这种答应的。
　　如果真的是这样的话，那自己又和男人的区别在哪呢？
　　爱情是互相的，要是桂言叶对自己没有感情，那她这么做就和绑架一样，没有任何区别。
　　所以西园寺不希望桂言叶这么做，她希望，桂言叶能爱上自己，然后再和自己在一起。
　　而不是因为自己是她亲友的身份，才让她选择这么做。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第六十六章   言叶的怒

　　听完西园寺说的，桂言叶愣了愣，但很快就反应过来说了。
　　“这真的是世界所希望的吗？”
　　“如果真的是，我想我会伤心的。”
　　说完，桂言叶收拾了一下自己的东西然后站了起来，而面对她这突然而来的话。
　　老实话，桂言叶一时间是没有反应过来的。
　　而且自己好不容易才是下定决心，结果她就是这样回复自己的？
　　为什么？难道她不希望自己这样吗？
　　桂言叶不理解，更是不明白，明明对她并不是没有感情。
　　明明她对自己也已经吐露心扉，可结果却是这样？
　　真是可笑呢。
　　“言叶？”
　　眼前的桂言叶站了起来，西园寺轻声了一句，感觉她好像是误会了什么，可还没有等她说话，桂言叶就收拾好东西离开了这里。
　　“言叶等等！”
　　眼见桂言叶就要下楼，西园寺赶紧站了起来道，桂言叶回过头，两眼无神看向了她。
　　“还有什么事吗？”
　　“言叶，不是这样的，我不是那个意思！我......”，西园寺想解释，可话还没有说出来就直接被桂言叶给打断了。
　　“那你是什么意思？而且世界你不是已经说了吗？约定作罢。”
　　“既然这样，那我也没有什么好说的，就当是我自作多情吧。”
　　说完，不给西园寺在说话的机会，桂言叶下楼回了教室。
　　而此刻的西园寺则是愣在了原地，开始了迷茫，因为自己这么做，难道错了吗？
　　“不，不是这样的，我只是还没有说完而已，言叶她误会了。”
　　仔细想想，西园寺冷静了下来，然后收拾东西回了教室。
　　虽然她确实是这么说的，但她并没有说过自己不喜欢桂言叶啊，现在这情况，似乎就是被她误会成自己不喜欢她了，然后才会这样的。
　　“待会一定要说清楚。”
　　此时此刻，桂言叶回到了教室，仔细回忆刚刚西园寺说的，她感觉心里有些难受。
　　明明西园寺不是这样的人，明明她喜欢自己，可是她，为什么要这么说？
　　桂言叶不理解，也不明白，而且她不希望自己和她在一起吗？
　　虽然明面上说了是考虑，但不出意外，她其实是会回答应的。
　　可放弃这个约定，又是什么意思？
　　心里越想就越难受，而且这还是她第一次出现这种情况，桂言叶很清楚，这应该就是那所谓的在乎产生的难受。
　　前段时间不少看到西园寺有这样的一面，但她都会好好的去抚平西园寺心里的这份伤口。
　　但换了自己，却是没有这样的待遇。
　　而且划开这伤口的人，反而是她。
　　这种差别，让她感觉很不舒服。
　　“算了算了，不想了，就看你到时候会怎么解释好了。”
　　刚刚西园寺是想解释什么的，但桂言叶并没有让她说，因为那个时候正在难受，所以不想听什么，现在冷静下来，倒是可以考虑听一下她的解释是什么。
　　然后在根据她的解释，来分别与她的关系程度好了。
　　......
　　很快上课，桂言叶继续看起了书，但因为心里的不舒服，她根本就看不进去。
　　而这下午的上课时间就显得很漫长了。
　　几个小时过去，下午放学，桂言叶来到了鞋柜，换好鞋后，她在外面等待起了迟迟未曾出现的西园寺。
　　虽然不知道她为什么没有及时出现，但桂言叶知道，她一定不会放过这个解释的机会的。
　　“桂言叶！”
　　然而还没等来西园寺，倒是等来了另一个熟悉的人。
　　“加藤乙女？”
　　“没错，是我。”
　　说完，加藤乙女强行拉着桂言叶来到了后面那无人的教学楼下。
　　“你有事？”
　　桂言叶没有给好脸色，而且这人对自己的敌意太重，就算伊藤诚已经不在这里，但她依旧是看自己很不爽的样子。
　　“我有事？呵呵，倒不如说是你做了什么好事情吧。”
　　“你知道诚现在过的怎么样吗？”
　　听到这，桂言叶大概明白了，其实仔细一想也不难明白，喜欢伊藤诚的又不是只有她们那么一两个。
　　而作为主角的桂言叶与西园寺放弃了，自然会有其她人出现，在加上事发前加藤乙女与他做的事情。
　　她应该不会这么轻易放弃才对，现在，估计是从他的口中得知了什么吧，所以才来质问自己。
　　“这个的话，很抱歉呢，我不太清楚，所以加藤乙女你知道吗？”
　　桂言叶反问了一句，加藤乙女眼睛微凝，怀疑她装傻，但沉默了几秒后，她还是说了。
　　“他现在有很严重的厌女症，除了家里人能稍微接触一下他，其余人，根本就不能。”
　　“这样啊，那你是去见他了？”
　　“没错，而且我听见了他无意中吐露出了你的名字，似乎，很害怕你一样。”
　　“所以你到底是对诚做了什么？”
　　面对加藤乙女的质问，桂言叶冷笑了起来，两眼更是在此刻黑了下去，随后看着她讥讽了起来。
　　“呵呵，你要我说对他做了什么？加藤乙女你是在开玩笑吗？”
　　“还有，你凭什么对我指手画脚？”
　　“就因为我是你们的欺凌对象吗？所以你就能随意的对我下达命令？”
　　说到这，桂言叶的脸上咧出了一个阴冷的笑容，看着感觉很不对劲。
　　加藤乙女更是直接看呆，因为桂言叶她，感觉很奇怪很奇怪。
　　“我没有命令你的意思，我只是想知道他怎么了而已，我想拯救他，你是知道的吧，我喜欢他，既然你不喜欢他，那就把他让给我不好吗？”
　　“想要的话自己去拿走，来找我干嘛？”
　　“可他现在变成了这样，而且和你有关，我不来找你找谁？”
　　“所以呢？”
　　桂言叶眼睛微凝，逼问向了加藤乙女。
　　“就因为你的喜欢！所以我就要把那个渣男解决出来？然后让他继续像以前一样？”
　　“还有，加藤乙女你难道没发现吗？伊藤诚一开始就在喜欢我，但他为什么要和你做那种事情？是因为他也喜欢你吗？”
　　“不，不是，那仅仅只是因为他无法拒绝你的诱惑的而已，简单来说就是。”
　　“他就是个渣男！”
　　“你喜欢他我不反对，想要拿走也可以，但要是触碰到我，或者是让他碰到我身边的人！”
　　“我一定不会放过你的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 上架感言

　　要上架了，我也不知道说什么，那就嘤嘤嘤吧。
　　记得投推荐票哦。
　　至于订阅什么的，我也不知道咋求，那就翘屁屁吧。
　　哎，这还是刺猬猫第一次上架呢。
　　都说订阅比大多是十比一，也不知道是不是。
　　如果订阅十比一的话，那就稍微爆更一下吧。
　　五比一就在十比一的基础上双倍好了。
　　要是三比一的话，那我就洗个脸醒过来好了，因为是不可能的，毕竟只有四千收藏不到。
　　而且推荐票也不多，日推更不多，还有读者养书。
　　哎。
　　凉凉夜色为我思念成河。
　　所以我只能这么说，你养着养着，可能我就去写新书了。
　　不过梦想还是要有的嘛。
　　能订阅支持的话，千万要支持啊。
　　至于悬赏加更什么的，看第一天的首定情况在做决定。
　　还有，这本书会写完，新书那是新书，这本是不可能放弃的。
　　因为我还没有写出西园寺给桂言叶下西红柿呢，所以不会提前结束的，啊哈哈✧(≖ ◡ ≖✿)
　　那就这样，记得投推荐票啊，月票什么的也可以的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第六十七章   我生气了，你也不哄哄我（求首定！）

　　眼前的桂言叶简直就像是变了一个人一样，而且这种恐怖的眼神也是让加藤乙女吃了一惊。
　　明明她平常是个怯懦的女孩，怎么现在突然就变成这样了？
　　是因为伊藤诚吗？是因为他对她做了什么吗？
　　所以因爱生恨？
　　然后导致桂言叶进行报复？致使他患上厌女症？
　　如果这么解释的话，那这一切似乎都合情合理，但加藤乙女没有傻到就这么直接相信，只能说，有可能。
　　“就这样，我还是有事，再见。”
　　安稳一下自己的情绪，桂言叶说道，随即离开了这里，但刚走到拐角，她就看见了西园寺。
　　“言叶，刚刚的话，抱歉，我不想听的，我只是害怕她欺负你而已，所以我才过来的。”
　　偷听这种行为，不管是在什么地方都会被人厌恶，特别是偷听还被发现了。
　　“没事，走吧。”
　　没有怪罪，桂言叶说道，而对于加藤乙女的事情，她刚刚确实是有点生气，当然了，她会生气的原因主要还是因为西园寺。
　　因为她中午的话，所以桂言叶发现自己的情绪有点难控制了，虽然不知道以后会不会也这样，但至少短期内是这样的。
　　“嗯。”
　　西园寺点了点头，然后跟在了桂言叶身后。
　　仔细想想刚才的桂言叶，她还是第一次发现桂言叶这么动怒。
　　虽然不知道是不是因为自己的原因，但刚才的她确实是有一种难以言说的恐怖。
　　不过这些对西园寺来说是不会在意的，因为爱她，所以可以接受她的一切，在说了。
　　加藤乙女的那些话别说是她了，就算是自己的话也一样会拒绝的。
　　毕竟伊藤诚不像想象中的那样完美，而且还做出了那些事情，简直无法原谅，有这种结局，都算是对他温柔了。
　　“言叶。”
　　两人一起走出了学校，开始去车站，西园寺打算现在就解释清楚，免得让她对自己的误会加深。
　　“嗯，世界你说吧。”
　　桂言叶知道她要解释，所以如此说道，西园寺点点头，稍微做了一下准备后，开始说了。
　　“其实，中午那个时候我说的话还没有说完。”
　　“没错，我是爱上你了，而且感觉离开不开你，想和你更进一步，直到那所谓的幸福。”
　　“老实话，一开始听到你说出约定时，我是非常开心的，因为我感觉，似乎可以永远和你在一起了，然后互相陪着对方。”
　　“但是，我回去后想了很多，其中最多的，那就是你到底是怎么想的。”
　　“我害怕你不爱我，也害怕你嫌弃我，明明我不知道你是怎么想的，但我还是一如既往的奢望和你在一起。”
　　“所以我这么做？到底是对还是错呢？爱情是相互的，就像是樱乃二三和樱乃四五一样，要是两人没有爱情，那根本就不会去做那些事情。”
　　“所以我的想法是，在知道你是不是真的爱我后，我在和你在一起，不然，我用友情绑着你答应我，那就和某些男人没有任何区别了。”
　　西园寺说到这，桂言叶明白了，也确实是自己误会了，但为什么要用引用樱乃二三和樱乃四五来解释？
　　虽然是能用，但作为樱乃本子的创作人，她听到这个其实是很尴尬的。
　　“我明白了，但我还是很生气。”
　　桂言叶回过神来，转身看向了西园寺，然后双手抱胸嘟起了嘴，因为她什么都不知道，明明稍微留意一点就能发现了。
　　结果现在连自己是怎么想的都不知道，哼哼哼，生气ing。
　　“诶？为什么还要生气啊？”
　　这下就换西园寺不明白了，而且不是已经明白了吗？所以为什么要生气？
　　“不告诉你，你这个笨蛋世界。”
　　说完，桂言叶迈出步伐继续走向了车站，西园寺愣了愣，但还是快步跟在了身后，同时脑中在想，她应该是明白自己说的了才对吧？
　　与此同时，桂言叶则是在想。
　　这样的话兴许也不错，那天下午的事情，也的确是她脑子一热说出来的，至于为什么要说。
　　也确实是不想看到她伤心，所以才说的。
　　如果按照她的话来，那确实是因为对她的友情才这么决定的。
　　不过她也忽略了一个事情，那就是桂言叶对她，并不是没有任何感情。
　　“算了，就这样吧，反正未来的事情还有很多不能确定，过早决定并没有好处，先这样好了。”
　　心里喃喃一句，桂言叶不在去想，然后拉起了西园寺的手，因为生气归生气，这不能改变两人的关系。
　　在加上西园寺又比较迟钝，要是自己没有什么表示发话，那她肯定会认为，自己是真的生气了。
　　所以说，摊上这么一个迟钝的小伙伴，她到底是为了什么呢？
　　......
　　回到家，桂言叶躺在了床上，因为感觉很累。
　　不过在累也还是得生活，所以起来洗澡出去吃饭，然后她抽空去看了一下新作的事情。
　　目前的话，数据如同预料中的一样，并没有像樱乃本子一样出现非常大的影响力，但依靠着她那庞大的读者基数，还是吸引了不少人的。
　　而且现在暂居人气漫画榜前三十的位置，毕竟是新作，而且漫画和本子不一样，这里面的大佬，可要比本子界内的大佬多太多了。
　　所以一出现就有前三十的位置，真的非常不错了。
　　......
　　“震惊！著名某百合本子画师兼百合创始人居然去画魔法少女题材的漫画！而且还是百合！！”
　　“嘛鸭！这是什么鬼操作？”
　　一点进评论区，看到的就是这么几句评论，桂言叶忍不住笑了出来，因为感觉这些读者蛮可爱的。
　　不过更多的，还是读者对她的这番操作不了解。
　　“魔法少女向来都是子供向，樱乃sama居然向这个题材下手？真是勇气可嘉啊！希望别扑死。”
　　“画魔法少女我不反对，就目前来说，我感觉还是挺有趣的，就是这些人物的脸嘛，为什么这么一言难尽？你要说她圆吧，结果是方的，你说她方吧，实际上又感觉有些圆，所以樱乃老师你真的不是故意的吗？”
　　看过樱乃本子的人其实都知道，她的画风很好看，人物很漂亮很可爱，但到了这个，就真的是有点一言难尽了。
　　......
　　（记得投票啊，嘤嘤嘤。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第六十八章   喜欢吃醋的西园寺

　　评论区里有趣的留言倒是不少，不过更多的还是对她的催更，樱乃本子的催更。
　　而对于这些桂言叶自然是明白，毕竟明眼人都能看出来，似乎要到剧情**了，所以她也抓紧时间好好画了一些。
　　但因刚刚肝了一个月，她可以说是元气大伤，所以现在的产出速度，真的不能和以前相比。
　　“总之，慢慢来好了。”
　　自言自语一句，桂言叶继续开始画本子。
　　与此同时，纱雾在自己的房间二楼看着桂言叶的房间，心里想着，要不要和她去说说话，因为她有一天没有来了。
　　虽然知道她恢复了上学的日子，但放学后是可以来找自己玩的啊，可结果却是没有。
　　“纱雾纱雾！”
　　心里想到此处，纱雾的耳中听见了正宗的声音，而且他那焦急的样子，似乎就像是出了什么事情一样。
　　“哥哥？怎么了吗？”
　　来到房间门，然后打开，探出小脑袋，纱雾询问道。
　　“纱雾，有一个好消息要告诉你哦。”
　　和泉正宗一副开心模样，满脸笑容看着纱雾。
　　“嗯？什么好消息啊？”，纱雾不解，开始询问。
　　“爸爸妈妈要回来了，而且他们已经上飞机了，大概明天的样子，就会到家了。”
　　一说起爸爸妈妈，纱雾就像是变了一个人一样，本来那还在因为桂言叶忧郁的眼睛瞬间就充满了斑点星光。
　　“真，真的吗！？”
　　“嗯，是真的，她们要回来了，刚刚电话联系我的。”
　　“哼，不负责的爸爸妈妈，不回来都行！”
　　她们回来是虽然很开心，但转念一想，她们抛弃两人这么久，也是一个事实啊。
　　“好啦纱雾，不管怎么说她们都是我们的爸爸妈妈啊，所以开心点吧，我想她们明天回到家，要是看到纱雾是这个样子的话应该会心寒的，所以高兴点好吗？”
　　比起妹妹，和泉正宗的年龄要大上三岁，再加上自幼就没了父母，所以早早就开始了懂事。
　　“那好吧。”
　　纱雾无奈道，不过明天就能看到父母了，这一次，一定要问清楚她们到底是去做了什么，明明别的孩子都有父母陪着，就她没有。
　　哼，付开心！她很付开心！
　　......
　　恢复上学的日子后，时间就过得很快了，在加上桂言叶每天都要画上一些樱乃本子，所以其他的时间更是少到可怜。
　　另外，最近与西园寺的关系并没有什么进展，虽然和平常没有什么区别，但她实在是太迟钝了。
　　一直都没有发现桂言叶对她的隐藏情感。
　　而且还特会吃醋，只要桂言叶一与其她人有些交流，她就会变得很奇怪。
　　就好比最近的那一次，桂言叶与清浦刹那偶然遇到，然后她向桂言叶询问了一些有关西园寺的事情。
　　结果不小心被西园寺撞见，然后她就开始不开心了，而且是整张脸都写着不开心，然后在两人旁边逛来逛去的，一直打断她们的谈话。
　　明明她俩是好朋友来着，桂言叶实在是不明白，她有必要这么做吗？
　　再说了，自己又不会跑，而且也跑不了啊。
　　哎，真是个迟钝的家伙。
　　......
　　“我说言叶你啊，才刚刚凭借着樱乃本子出道，结果你就转去画漫画了？”
　　周末，宫水鹿花特意来见桂言叶，然后对她说了这个事情，因为她这种操作真的是太另类了，也是宫水鹿花从业这么久以来第二次见到这么做的人。
　　因为上一个的话，坟头草已经有五米高了，而且死的不能再死！
　　转型最忌讳的就是彻底转型，你一个靠本子起家的人，结果突然就去画漫画？这真的是太让人不理解了。
　　而且更会让一大堆的读者不买账，简单来说，就是从头开始。
　　就拿她现在的成绩来看好了，天天在推荐上，但成绩压根就没有樱乃本子成绩的一半好。
　　而且这还是她有这么多读者基数的原因，要是没有的话，就真的是死路一条了。
　　另外，画漫画也就算了，但选材是真的让她看不懂，因为魔法少女这一类题材向来都是子供向。
　　而且这是业内公认的。
　　虽然这类子供向题材很容易获得动漫化，但受众是真的不行，想赚钱，真的不如其他题材，因为这太难出头了。
　　“放心吧宫水，我有把握，话说你看了我的漫画没？”
　　“看了，暂且抛开剧情不谈，人物实在是不懂你为什么要画成这样，但总的来说，还是可以看的。”
　　能后获得宫水鹿花这么评价，那看来确实是不错了，不过现在剧情还没有进入到学姐断头那里，所以看着感觉和其他的魔法少女并没有什么区别。
　　而且前面的剧情主打温馨，所以很平淡。
　　但只要进入到这个剧情，那这一切也就可以说是开始了，总之，她得先做好被骂的准备，毕竟断头嘛，毕竟学姐。
　　“说起来，宫水你为什么不去画漫画呢？”
　　宫水可是一个超级大佬，而且她这种画师要是上岸的话肯定会有一大堆人追捧的，在者，她这么久也赚到了不少钱，更是动漫化过。
　　所以为什么不去画漫画？好奇怪啊，因为漫画才是最终的出头之路啊。
　　桂言叶很疑惑，然后托着下巴看向了宫水。
　　宫水鹿花听见，反倒是平静了下来，说道。
　　“漫画吗？这个的话该怎么说呢，主要是没有去想过吧，而且我画本子前去P站连载过一些短篇的漫画，然后的结果就是，人气惨淡，甚至被人婉转的说，画的还行，但需要继续努力。”
　　画的还行，但需要继续努力。
　　啊确实，这已经说得非常婉转了，但也不能保证那个人就是这个意思，不过一般情况下，作者本人都会认为这么说是在说她画的不行。
　　如果是一个人说的话，那倒是可以不用在意，但要是有很多人都是这个意思，那就是真的不行了。
　　“所以因为这个，你才一直没上岸吗？”
　　“算是吧，而且转型画漫画，我看过太多人暴死了，但像你这种出道即去画漫画的，我还是第一次见到。”
　　“不过我感觉你也要暴死，因为选材太奇怪了，就光这个，你就会失去至少一半的读者。”
　　宫水稍微认真了起来，桂言叶尴尬笑了笑，没说什么，虽然知道她是为自己好。
　　但小圆这部作品是真的不差，不过得连载完才能这么说，没有的话，确实是会让人这么理解。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第六十九章   纱雾的妈妈

　　与宫水鹿花说完，她开始让桂言叶开始满足她的怪癖，嗯没错，就是摸头。
　　“你这癖好，也真是够奇怪的。”
　　桂言叶很无奈，明明对方是一个十九岁的大学生，甚至身高都要比她高上五厘米，但她这个家伙，居然喜欢自己摸她的头，很奇怪。
　　“我......我只是喜欢你摸我的头而已！其她人才不行呢！而且这哪算是癖好啊，是爱好！是爱好！”
　　宫水鹿花脸很红，似乎有些尴尬，但还是强调了出来，对此，桂言叶只能无奈一笑，没说什么。
　　毕竟人是一种很复杂的生物，有些奇奇怪怪的行为很正常，再说了，她也有啊，所以可以理解。
　　但桂言叶自己的癖好就不像宫水鹿花这种了，而是对强者的渴望。
　　因为她是一个剑道天才，早就无人能敌的她，自然是希望遇到一个能让她全力出手的人。
　　但不管是前世还是这个世界，她都还没有遇到，不过理想中的对手也是有的。
　　那就是亚丝娜与桐人，以及绝剑。
　　就是不知道这个世界会不会把刀剑给映射出来了，如果有，兴许能找机会与她们切磋一下什么的。
　　但就目前来说，感觉太难，因为完全潜行还没有被研发出来，而且要是有完全潜行的出现，那消息早就火爆了，根本不需要桂言叶自己去寻找。
　　与宫水鹿花聊完，两人各自回去，不过刚在路上就看到了坂上智代，此刻的她穿着学院制服站在前方的路口，似乎，是在等着谁。
　　“智代？”
　　这条路是她回家的必经之路，无法避免与她见面，索性桂言叶直接去打起了招呼。
　　“言叶，真是好久不见呢。”
　　算算时间，似乎也有大半个月了，不过眼前的她似乎并没有像最开始与她见面之时的那样悲寂，应该是她的家庭改变了吧。
　　“嗯，好久不见，话说你在这，干嘛呢？”
　　桂言叶询问道，因为眼下这四处无人，天色也到了傍晚，所以她在这，是在等谁吗？
　　“我是来向你道谢的，所以我，是在等你。”
　　“等我？”，桂言叶愣了愣，有些不解，随即道。
　　“话说我不是给你了联系方式吗？想要道谢的话，直接联系我就行了呀。”
　　“对了，你要向我道谢什么？”
　　她似乎没做什么来着，如果因为那几句话就道谢的话，那也太奇怪了吧，反正桂言叶是不怎么适应的。
　　“其实我是想联系你的，但刚来这就看见了你，所以我就提前来这里等你了，抱歉呢，没有提前联系你。”
　　坂上智代歉意了一句，桂言叶点了点头，算是明白了，只能说来得早不如来得巧，她这运气，真的挺好的，碰巧遇到桂言叶今天被宫水鹿花约出来。
　　“对了言叶，谢谢你，那天回去不久后，我的弟弟就做了一些事情，然后让我的家发生了改变，现在的话，我的家并没有像以前那样充斥着不愉快了。”
　　“而且我的父母也没有在想要离婚，很感谢你当时说的话，如果没有，我想我已经走向堕落的深渊了，谢谢呢。”
　　深深鞠了个躬，坂上智代感激看向了桂言叶，桂言叶微微点了点头，说道。
　　“这点事情其实不用道谢啦，因为人生是充满希望的，就这么轻易的绝望，那可就是在对人生妥协了，而且我也只是随意说了几句而已，并没有做什么很重要的事情，所以不用道谢。”
　　虽然话是这么说，但桂言叶主要还是不希望她去找那些混混的麻烦，因为她一去找，那些混混遇到她就会来找她。
　　其他人倒还好，武力威胁一下就能走，但那个混混头子就不是了，抖m一个，打他反而乐意。
　　这种人，桂言叶可拿他没辙。
　　“对了言叶，今天我有时间，所以我们可以再打一次吗？”
　　果然这家伙不电话联系道谢是有目的的，想了想，桂言叶随即道。
　　“可以啊，那跟我走吧，我家有比武的场地，可以不被人打扰。”
　　“嗯，那走吧。”
　　接下来并不是很忙，见她有如此的兴致，桂言叶只好奉陪道。
　　正好最近都没人给她练手，所以就陪她玩玩好了。
　　说到此处，两人一起回了家，然后等桂言叶换上剑道服后，两人的切磋便开始了。
　　这次的切磋不同于之前，桂言叶刻意只让自己使用居合剑术。
　　因为她想看看这剑术到底有多强，奈何，一直都没一个能够让她好好练习的对象。
　　所以她对居合剑道的威力只存在于曾经的某次练习，自己快速出剑斩断滴落水珠的情景当中！
　　从记忆看的话，这剑术很强大，但苦于没有实践，所以她想试试强度到底如何。
　　......
　　时间很快，转眼间就到了晚上，切磋结束的两人洗完澡，坂上智代便告别离开了这里。
　　“我送送你吧。”
　　“那就先谢谢你了言叶。”
　　“没事的没事的，反正我今天也没事情做。”
　　本来是打算请她去吃一顿的，但奈何她说要回家做家务，所以拒绝了桂言叶的好意。
　　迫于无奈，桂言叶只能放弃，而她这持家的性格，长大后肯定会成为一个合格的人妻吧？
　　就是不知道会便宜谁了，希望是冈崎朋也，至少在clannad中，桂言叶是希望冈崎朋也与智代在一起的。
　　送到上次那个岔路口后，桂言叶停了下来，见她离开消失在拐角才是回去。
　　但这刚回去到家门口，她就碰见了一个女孩，不对，是一个大号的纱雾才对！
　　“阿姨？”
　　“言叶，好久不见呢，你都已经长这么大了啊，时间过得可真快呢。”
　　眼前的这个大号纱雾就是纱雾的亲生母亲，两人都有一头银白色的头发，发梢则是粉丝的渐变色。
　　而且两人长相极其相似，要是不注意，还真的有可能会认错，唯一的区别就是身高以及纱雾妈妈那看起来比较成熟的脸。
　　其她地方，基本上是没有什么太大区别的。
　　“阿姨你们不是去旅游了吗？现在回来，是因为旅游结束了？”
　　既然是在自家门口遇到，那足以说明她应该是有事来着。
　　对了，桂言叶与纱雾的父母是认识的，因为她在这里住了很久，她们作为后来人，自然是有打过招呼，但不久后就去度蜜月了。
　　然后留下了纱雾与正宗。
　　“算是结束了吧，对了言叶，阿姨有事要对你说，所以我们可以进去谈吗？”
　　“可以啊，那就先进来吧阿姨。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十章   当我家儿媳妇吧

　　来到里屋客厅，桂言叶先去倒茶拿来一些甜点招待，然后才是坐在纱雾妈妈的对面，开始询问她要说的事情。
　　“阿姨，你是有什么重要的事情要说吗？”
　　“事情吗？说重要的话，那倒是挺重要的，但要说不重要的话，这事情也确实是非常重要。”
　　纱雾妈妈回答了一句，桂言叶呆滞了会，因为这句话的含义表示了接下来的事情是非常非常重要的啊！
　　于是她认真了起来，说了。
　　“那阿姨你说吧，如果需要我帮忙的话，我会尽力而为的。”
　　“嗯，谢谢言叶。”
　　说完纱雾妈妈喝了口水，立即说道。
　　“纱雾那孩子，你应该非常熟悉吧？”
　　纱雾？这事情难道与她有关？桂言叶好好想了想，随即道。
　　“还行吧，和她算是不错的朋友，不过相比之下，我感觉正宗会对她更加熟悉一些。”
　　这是事实，桂言叶并没有说假话。
　　“熟悉就行，那我就直说吧，其实我想把纱雾交托给你，言叶你看怎么样？”
　　听到这，桂言叶近乎呆滞，因为交托是那个交托的意思吗？但还没有想清楚，甚至都没有来得及提问，纱雾的妈妈又继续说了。
　　“我不在家的这段时间里，我一直都有与纱雾联系，她对我说了很多，我也知道她的一些心里想法，虽然多了一个哥哥让她并不在孤单。”
　　“但怎么说呢，男女有别这种事情，我想言叶你应该比谁都清楚才对。”
　　“所以我的意思是，想你成为她真正的姐姐。”
　　话到这，纱雾的妈妈没有在继续说，桂言叶想了想，然后稍微整理一下后开始提问。
　　“阿姨，能先告诉我吗？这个交托的意思，应该不是那种交托的意思吧？”
　　桂言叶稍微暗示了一下，纱雾的妈妈有点猜到，仔细想了想后便说道。
　　“就是最普通的那种意思，想让你当她姐姐，你把她当成妹妹，然后把妹妹交托给姐姐的那种意思。”
　　“原来是这样啊，那我明白了，话说你们不是回家了吗？难道又要离开？”
　　不是那种交托的意思就行，要真是的话不用看，被西园寺知道了肯定会直接起火。
　　而且以西园寺的性格，要是处理不当的话她就有可能直接黑了啊。
　　到时候要是出了什么严重的事情，那她可就是罪人了！而且她也不想当第二个诚哥，所以这种事情是千万不能随便答应的。
　　“言叶你真的相信我们这么久没有回来是在旅游吗？”
　　果然，不管怎么说，抛下自己的孩子这么久不回家，都不像是一个正常父母该做的事情。
　　哪怕桂言叶自己的父母都没有这样过。
　　虽然一样不常来，但桂真奈美偶尔还是会抽时间来看一下她的，但纱雾的父母，却是有几年没回来了。
　　“所以？”
　　“这事情对你来说还是太小，总之，我和她们爸爸停不了多久就又要走了。”
　　“但临走前，我希望把纱雾交托给你，正宗的话，我和她们爸爸倒是挺放心的，但放心不下的就要属纱雾了。”
　　“她不像正宗一样，什么事情都会说出来，而且正宗还是哥哥，与她有性别之差，所以我希望言叶你，能在纱雾需要的时候以一个姐姐的身份出现在她面前。”
　　“可以吗？”
　　听到这，桂言叶明白了所有，纱雾现在只有十一岁，稍微长大一些，青春期的烦恼以及各种问题就会随之出现。
　　到时候，对她进行教育的人就只能是正宗，可正宗是男孩子，有些东西终归是不好说的。
　　所以自己就成了最佳人选。
　　倒是挺能理解纱雾妈妈要这么做的原因的，因为她家再过不久也会有这么一个烦恼。
　　不过相比之下，桂心与桂真奈美住在一起，所以她会去解决桂心的问题，但纱雾就没有父母帮忙了。
　　这么一对比，倒是感觉纱雾挺可怜的。
　　“我明白了，我会尽我所能的阿姨，您放心吧。”
　　桂言叶点了点头，答应道，纱雾的妈妈见到答应，心里松了口气，然后笑了起来。
　　“那就先谢谢言叶你了，如果可以的话，真希望言叶你做我们家儿媳妇啊，我想纱雾也会开心才对，因为那孩子似乎很喜欢你来着。”
　　“儿媳妇什么的，阿姨你想的有点太早了点吧，啊哈哈~”
　　突然开起了玩笑，桂言叶下意识了一句，然后傻笑了起来，因为她怎么可能会和正宗在一起，他可是个男人啊！
　　而且年龄更是比自己小上两岁，所以完全不可能啊。
　　然而刚想到这，她忽然意识到了有什么不对。
　　“等等阿姨，你说纱雾？”
　　“对啊，纱雾很喜欢你的，所以你要是做我们家的儿媳妇的话，我想她一定会非常开心的才对。”
　　“那你意思是？我和正宗在一起吗？”
　　“正宗吗？如果你要是选择正宗的话，阿姨也不反对哦，不过阿姨还是希望你选择纱雾，因为百合很有爱的，对了对了，言叶你知道百合？”
　　说到这，桂言叶忽然想起了一个事情，那就是纱雾的妈妈是初代埃罗芒阿老师来着。
　　而且还是个超级大佬，所以她肯定会关注acg的圈子，也就是说，百合刚出来的第二天，她恐怕就知道了。
　　而且说不定还看了她第一次直播采访的内容。
　　再加上本身就是一个插画师，解锁了百合，这就像是解锁了一个新的领域一样，所以会感兴趣真的是太正常了。
　　“知道是知道，不过......阿姨你真的愿意让纱雾和女孩子在一起吗？”
　　“这个的话，我不会过多干预，让她自己决定就好，虽然阿姨对百合是有很浓烈的兴趣，但刚才说的那些话，言叶你都可以不用当真的。”
　　“毕竟女孩子之间的爱情太过新颖了。”
　　“不过当她姐姐的事情，以及交托的事情，这都是阿姨真正想让你帮忙的。”
　　原来那些是在开玩笑吗？桂言叶感觉不尽然。
　　真真假假，假假真真，有些话，说着说着就很容易变成真话了，恐怕她，是真的有过这种想法吧。
　　......
　　（记得投推荐票哦，还有，偶要抱抱。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十一章   樱乃叶与樱乃心

　　对于那些事情并没有刻意去要求，桂言叶自然就犯不着去拒绝。
　　而且答应的事情还是那几个，并没有突然改变什么，这倒是让她放心了。
　　于是在说完后，纱雾的妈妈便回去了。
　　虽说是把纱雾交托给了她，但实际上和以前的区别并不是很大。
　　该怎么做就是还是怎么做，而且有正宗在，一般的事情她也插不了手，也就只有在女性的话题上她才能有用。
　　所以这交托的意义也就没有了，因为纱雾的妈妈就算不说她也会去帮忙的，当然了，这需要纱雾自己开口才行。
　　......
　　今天时间到这结束，明天还能休息一天，趁着还没到晚上十二点，桂言叶继续画樱乃本子。
　　因为再过不久便能完结，所以抓紧时间画完比较好，然后继续出新作。
　　至于要画一个什么故事的话，她其实早就想好了。
　　而且最近她抽空看了一些其他画师画的百合本子，选的都是樱花神社人气比较高一些的，低人气的，则是挑选了一些看。
　　然而结果却是，这些本子全都有她的风格，甚至是剧情都没有太多新颖的地方。
　　如果通俗一点来说的话，这些本子就像是樱乃本子的衍生物一般。
　　无非就是换了个名字换了个背景换了个人物而已，其她的，并没有什么太大的突破。
　　“哎，我都已经这么说了，为什么这些画师就不能发挥一下想象力呢？”
　　桂言叶无奈吐槽，本来还稍微期待了一下的，希望能看到不一样的百合本子。
　　然而结果却是这样？属实无奈，果然，这个世界与那个世界的人在本质上是没有什么太大差别的。
　　也对，跟风的作品只要不差就能获得成绩，所以为什么要去努力思考想新作呢？更何况他们对百合的了解实在是太少，根本就不能做到像桂言叶一样随心所欲的画。
　　所以选择跟风，也算是情理当中吧。
　　而且上一世的百合有过太多先例了，怎么画会被喷，怎么画会踩雷，怎么话才会有人喜欢看。
　　这些都是有先人经历过的，桂言叶很清楚，那自然可以避免，但他们就不一样了。
　　如果踩雷，可是会被读者喷死的。
　　“算了算了，百合还是由我来带领发展吧。”
　　思虑到这，桂言叶无奈苦笑，因为不这么做不行。
　　如果按照现在这种进度发展的话，百合想要发展到真正的大众化，且出现剧情人物设计都不比她差的本子或者是漫画。
　　这需要的时间最起码得大半年甚至是一年才行。
　　当然，这是在其她画师不会跟风她作品创作的前提下，如果全都跟风，那估计好几年都不可能会有进展。
　　而且现在的百合是在一个新鲜度中，一旦新鲜度过了，没有其她类型的百合出现，那就无法吸引到其她类型喜好的读者，甚至是原本的百合读者都会产生厌倦。
　　因为一个人的作品是不可能满足所有人的，指不定下一本就会有一些人不喜欢了。
　　要真到那个时候，百合距离没落也就不远了。
　　虽然桂言叶可以抱着现在这些粉丝发展恰钱，但这样的话，粉丝流量实在是太低了，所以必须要挤入妹控幼驯染这些大热门中。
　　不然以后作品动漫化了，可没有什么人气。
　　所以现在这个阶段数量是真的非常重要，就像地基一样，要是没有一个好的地基，百合迟早会垮掉。
　　而至于下一本的内容，桂言叶已经想好了。
　　西幻类型，女仆爱上公主的故事。
　　补魔加冒险加搞笑日常，因为这个类型的发展空间很大，可以解锁很多新姿势。
　　剧情的话温馨甜美直接，能不废话绝对不废话！
　　能用身体解决的事情绝对不动手！
　　当然了，还是纯爱类型，因为目前的读者承受不了***，而且就算有，也不能是她画。
　　因为樱乃的人设就必须是画纯爱类型的本子，想要改变，最起码得在其她类型的本子出现后才能改变。
　　所以女仆与公主的名字，则是叫做樱乃叶与樱乃心。
　　因为进了樱乃家门，那就是樱乃家的人了，哪怕就算是女仆，也需要改姓。
　　“先记下来好了。”
　　想到这，桂言叶赶紧记下了自己的想法，然后开始画画画。
　　直到十二点才是停下来，然后准备睡觉。
　　不过这一晚她做了一个梦，而且是噩梦。
　　梦里，她梦见了纱雾向自己表明心意，然后被西园寺撞见，然后两人瞬间起火。
　　但就在她认为两人会打起来所以上前去阻止的时候，阳乃突然就出现了。
　　然后告诉了她们自己和桂言叶已经有了婚约，而且她家务万能，纱雾与西园寺根本就不行，所以被劝放弃。
　　本来梦境到这是挺正常的，但接下来的发展，却是开始了戏剧化的一幕。
　　两人想了想然后选择了放弃，然后桂言叶自己还接受了这一切！
　　嘛鸭！什么鬼都！
　　......
　　............
　　“呼！呼！又做噩梦？而且都是什么鬼啊！”
　　从梦中惊醒，桂言叶吓出了一身冷汗，因为刚才梦见的东西简直太恐怖了。
　　而且这要是发生在现实，她们怕是都打起来了吧？
　　而且还有阳乃，虽然她家务确实是万能，但那腹黑的性格也很令人头疼的好吗。
　　要是招惹上她，不用看，桂言叶的后半生可以说是先凉了一半。
　　“呼......”
　　“去喝口水吧。”
　　喘了几口冷气，桂言叶冷静了下来，然后看向了窗外，目前的话天还没亮，看了一眼手机，是三点半的样子。
　　来到厨房，喝完水后，桂言叶回了房间。
　　但因为刚才的事情她无心睡眠，所以只好去思考，自己的妈妈桂真奈美，去寻找雪之下阳乃当自己人生伴侣的可能性到底有多少。
　　但不管怎么思考，这似乎都没有关系才对，所以频繁做这种梦，真的只是梦吗？
　　真的和现实不搭嘎？
　　......
　　（稍微问一个问题，希望开悬赏吗？另外我就问问，不保证最终结果......）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十二章

　　“恭喜樱乃老师您的第一个本子顺利完结，所以您有新作吗？有的话，还请先我们告知一声哦，我们好帮你安排后续的工作。”
　　距离暑假的时间越来越近，这段时间中，纱雾的父母陪了她们一些天后就再次离开了，具体是去做什么，没人知道。
　　哪怕是桂言叶自己也没有探出什么线索，只能看着他们，就这么再次远离家门。
　　“新的本子已经画了两话，随时都能传，所以是现在就传吗？还是过会？”
　　“现在吧，我门马上就帮你过审核，然后安排推荐。”
　　“嗯。”
　　与主编说完，桂言叶立马传了新作的第一话。
　　目前这个本子的名字叫做公主与女仆。
　　毕竟是本子，所以名字简洁易懂就行。
　　很快，上传不出一分钟，公主与女仆本子审核通过，但因为推荐是每天下午四点轮换的原因，所以还需要等到下午四点才行。
　　不过在这之前，她在微博与推特那些地方向读者说了一下新作的事情，并且附带了链接。
　　至于P站的话她并没有去，因为那里的气氛不适合推广新作，而且那里大多都是画画爱好者以及新人连载自己漫画的地方。
　　所以她这么一个大佬去那里推广不就是去找人骂吗？更何况还有些人不待见本子。
　　这就更加不能去了。
　　“居然双开？而且魔法少女小圆还保持日更三话？樱乃sama要是没有存稿的话，我就直播倒立洗头！”
　　不出三分钟，公主与女仆的评论区就出现了评论，而且还是第一个，桂言叶轻笑了一声，去回复了一句。
　　“那你准备好直播吧，记得告诉我直播间哦。”
　　桂言叶想吓吓他，然而刚发出去，她瞬间就收到了一百多个回复。
　　“哇！惊现作者！”
　　“樱乃太太出现了！大师球！”
　　“我叫你樱乃姐姐，樱乃姐姐你眼熟我好不好？”
　　......
　　粗略看了一些，桂言叶直接呆滞，因为这些人太快了，而且居然同时回复！要不是手机好点，她的手机估计就卡那了。
　　“我去！樱乃sama回我了？等等？不是存稿的吗？别吓我啊！我怂！”
　　找到楼主的回复，桂言叶回复道。
　　“那你猜好了。”
　　说完，之后他们在说什么桂言叶都没有去理会，因为人真的是太多了，而且还在不断的增加。
　　要是一个个回复过去，那二十四个小时都不够她回的，所以只能作罢。
　　目前的话，其实魔法少女小圆并不好过。
　　人气和读者虽然都在暴涨，但谩骂声却是挺多的，因为前期的温馨剧情突变，然后学姐死亡，这就导致不少吃瓜群众前来看戏，然后顺便踩一脚。
　　明明是魔法少女题材，但却开篇没多久就死了一个魔法少女，这对于一直把魔法少女当成子供向作品的人来说，确实是有不小的打击。
　　但也好在理智的人有很多，而且这个题材确实不一般，不管是设定还是剧情都非常有趣，所以不少人都在坚持着看。
　　而且魔法少女小圆，和其他的魔法少女完全就不能说是同类型的作品。
　　至少那些子供向的魔法少女，没有小圆前期剧情里那么温馨。
　　而且反派也属实让人无奈，能喜欢的，也就只有小孩子了，以及喜欢萝莉形象的御宅。
　　“总之慢慢来好了。”
　　没有去在意，桂言叶轻声了一句。
　　本来魔法少女小圆就需要一次性看完才能看懂，现在只不过是剧情刚刚开始而已。
　　再说了，前世小圆刚上映的时候也是这种类似的情况，所以在乎那群吃瓜群众的留言，那她和傻子就没有什么区别了。
　　搞定本子的上传后，桂言叶好好去休息了一下。
　　反正还有一话存稿，明天在画好了，今天的话，还有事情得做。
　　时间大约过去了一个半小时，门铃终于是响了起来，并且附带着西园寺的声音从屋外传到了她的耳中。
　　是的，今天她和西园寺有约了，而且为了不让她吃醋，她还刻意拒绝了宫水鹿花的邀请。
　　毕竟漫画出了那么大的事情，她肯定会在意，然后想过来问清楚这到底是怎么回事的。
　　但只能说对不起了，因为今天有客人。
　　“言叶抱歉，我来晚了。”
　　见到桂言叶后，西园寺尴尬道了个歉，因为不小心错过了一班电车，所以时间推迟了一些。
　　“没事啦，世界你先进来吧。”
　　桂言叶轻笑道，并没有在意她迟到的事情。
　　“那些先谢谢言叶了。”
　　说到这，西园寺跟在了桂言叶身后，然后去了房间。
　　今天的话，是她来桂言叶家补习的时间，因为她的成绩有些不太好，而且临近期末，所以为了暑假不回学校补考。
　　她只好努力学习，争取及格，于是负责教她的人，自然就成了学习优秀的桂言叶。
　　因为她是现成的人选，不用可就浪费了啊。
　　“那我们开始吧世界。”
　　“嗯，开始吧，有言叶你教的话，我想我一定能很快学会的！”
　　说完西园寺自信笑了起来，但半个小时刚过去，她就瘫倒在了桌上，一脸颓废模样。
　　“我错了，果然学习什么的，根本就不是人能做到的事情，呜......”
　　西园寺无奈哭诉，然后吹了一下头上瘫软下来的呆毛。
　　而她学不会并不是桂言叶教的不好，是人的问题，其实西园寺自身也有在好好听的。
　　但就是听不懂，就像桂言叶做料理一样，明明旁边有桂真奈美在监督，但她仍旧是会把料理做成黑暗料理。
　　目前西园寺就是这个情况了，而这只能归咎于，天赋的原因。
　　“这样吧世界，你先学会这个公式好了，只要学会了这个公式了，其他的就简单了。”
　　“可是这个公式好复杂的啊，我感觉学不会。”
　　问题感觉有点大，稍微想了想后，桂言叶说道。
　　“那这样吧，我先把这个公式拆分成三个结构，我们先学结构。”
　　“对了，既然你学习没有动力的话，那我就给你一些动力好了，要是你学会了第一个结构，我就让你亲我一下，要是学会了第二个结构，我就亲你一下。”
　　突然说到这个，西园寺瞬间就来了兴趣，头上呆毛瞬间直立，她问道。
　　“那要是学会了第三个呢？”
　　桂言叶见她有了兴趣，随即笑了起来。
　　“要是学会了第三个的话，我们今天就一起洗澡吧，然后一起睡觉，怎么样？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 悬赏加更

　　昨晚熬夜码字，今天不舒服了一整天，身体确实不行，我放弃了。
　　所以白天写，至于悬赏的话。
　　事先说一句，因为订阅并不多，所以读者并不是很多。
　　也就是说，开的话，估计效果不大，甚至没有。
　　所以就先做个调查吧。
　　从现在开始，到明天晚上的十二点，如果要是有三十刀片的话，那就开悬赏。
　　如果达到了三十刀片，那以后的悬赏就是三十刀片加一更。
　　打赏的话，先看明天有没有这么多好了，没有的话，我就不开了。
　　如果不开，那我每天的更新就是四千到六千的样子，身体不舒服的情况下就是两千。
　　实在没办法，现在的我体弱。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十三章

　　听到桂言叶说完，西园寺瞬间就起了斗志，而且一起洗澡啊！
　　这可是她梦寐以求的事情来着，上一次在宾馆错过了这个机会，那这一次的话可就不能错过了啊！
　　诶嘿嘿~诶嘿嘿~诶嘿嘿~
　　“言叶，放马过来吧！不学会我就不吃饭了！”
　　看到眼前的西园寺斗志激昂，桂言叶忍不住眯笑了起来，因为这样的西园寺真的是太可爱了，特别是头上的呆毛，一抖一抖的。
　　桂言叶超级喜欢的好吗。
　　但可爱归可爱，喜欢归喜欢，桂言叶也不是一个会心软的人。
　　而且不及格的话，暑假就得回学校进行补习，然后补考，所以为了她暑假能够开心一点，桂言叶打算不择手段去帮她。
　　但这么做过后，问题也随之来了。
　　虽然用自己的身体对她引诱造成了空前绝后的巨大学习斗志。
　　但可能她是真的没有天赋吧，哪怕桂言叶已经说的非常简单了，她也依旧没有很快听懂。
　　迫于无奈，桂言叶只好找一些简单的例题，然后在慢慢的教她，这样过后，她才是渐渐学会了第一个结构。
　　“言叶言叶，我终于学会了！”
　　西园寺有点开心，但更多的还是恐惧，因为这个过程真的是太久了。
　　“我看到了，所以继续吧，而且你只是学会了第一个结构，后面还有三个呢。”
　　“嗯，但是，你之前说的......”
　　说到这，西园寺看着桂言叶脸红了起来，桂言叶回忆了一下，便清楚她想做什么了。
　　于是说道。
　　“现在吗？难道世界你不打算留到学完后，在床上一起做？”
　　“诶？是哦，那就先留着吧。”
　　说完，西园寺又继续问起了桂言叶。
　　桂言叶无奈笑了笑，只好继续教她。
　　其实西园寺差的地方也只是在数学这方面而已，其它的科目倒是没有什么太大的问题。
　　而且用她的话来说的话，那就是，数学就跟天书一样，完全看不懂，也听不懂。
　　虽然桂言叶无法理解她的话，但她有过亲身体验，因为她跟桂真奈美学做料理的时候也是这样，看不懂，听不懂。
　　时间很快，转眼间就是过去了一天，今天是周六，明天还有一天，所以她们会继续学习。
　　但因为西园寺今天只学会了两个结构的原因，所以她无法与桂言叶实现一起洗澡，一起睡觉的剧情。
　　“明天继续努力就好了，反正我又不会跑了。”
　　见她有些失落，桂言叶安慰了一下。
　　“言叶，要不我们继续学吧，今天还有时间的啊。”
　　西园寺有点不想放弃，桂言叶拍了拍她的头，摇了摇头道。
　　“适当的学习才能成长，过度的话你会累垮的，所以世界听话好吗？去洗澡吧，天快黑了，洗完我们就出去吃饭，然后回来睡觉。”
　　见桂言叶如此说道，西园寺只好放弃。
　　而她不想放弃的主要原因是因为明天是周天，要是明天学会，那一起洗澡睡觉就得拖到下周才有可能实现了。
　　虽然知道她不会鸽自己，但西园寺害怕的就是各种意外情况出现，然后导致无法实现，然后渐渐的，她把这个事情忘记为止。
　　“那好吧。”
　　面对桂言叶的决定西园寺改变不了，只好答应，不过明天要是来得及的话，应该可以早中午之前学会。
　　到时候还是可以一起洗澡，然后一起睡午觉的。
　　说到这，桂言叶目送西园寺进了浴室，然后看起了手机，但刚看了还没有一分钟，窗外突然就传来了“嘭！”的一声。
　　“嗯？”
　　桂言叶放下了手机，然后看向了房间的窗户，虽然声音不大，但刚刚确实是“嘭！”了一下。
　　所以......
　　“有人？”
　　心里刚这么想，桂言叶下意识就拿上了房间架子上的木刀，然后轻声从后门来到了屋外，开始了巡视。
　　因为这一下真的是太奇怪了，所以她怀疑，自己的家很有可能是被小偷给盯上了，因为她一直是一个人住。
　　上学期间家里根本就没人，所以现在那小偷可能是在踩点，等她上学后，就准备入室行窃！
　　一边想，桂言叶一边从后门来到自己的房间外，然后慢慢探出了小脑袋。
　　可就在她认为是什么小偷在做记号的时候。
　　她却看见了纱雾目前正扒在自己的窗户上，然后艰难的用棍子挑着她房间窗户的把手，似乎，是想打开窗户来着。
　　虽然不太懂纱雾为什么要什么做。
　　但值得一说是，她们两家的距离很近，倒不如说，樱花国很多地方的房屋都是这样的，因为两家中间不是过道，所以两家之间的距离仅仅只有一人宽多点的距离。
　　毕竟土地有限嘛。
　　“还差一点了！”
　　艰难作业的纱雾脸上出现了不少汗珠，而目前纱雾也并没有注意到躲在拐角的桂言叶。
　　注视到这，桂言叶轻声慢步回了房间，然后打开了自己的房间灯。
　　可能是因为刚刚出去倒垃圾的时候，让她以为自己已经出门了吧，在加上平常这个时间点自己都是外出去吃饭的。
　　所以纱雾可能是误会了。
　　“看样子走了。”
　　房间灯打开，那轻微的碰撞声瞬间消失不见。
　　来到自己的窗户面前，桂言叶打开了窗户，然后稍微把窗帘拉开了一些的缝隙，接着她走出去伸了个懒腰，并自言自语了一句。
　　“也不知道纱雾现在吃饭了没有，好想带她出去吃好吃的啊，但是她不怎么出门，哎，可惜了。”
　　说完，无奈摇头的桂言叶走回了房间，然后刻意没有关上窗户，但她还做了一个事情。
　　那就是在白纸上写上了这么几个大字。
　　“纱雾，想过来的话，请走正门哦。”
　　写完她就贴在了窗户上，这么做的原因是害怕她从那跳过来，因为她这么做，只有可能是跳过来或者是什么了。
　　除了这个别无可能，而且两家距离这么近，跳过来是完全有可能的。
　　但纱雾是个宅，体力什么的完全不能和正常人作比较，更何况还是一个小孩子，这万一摔了，然后出了事，她可就是罪人了。
　　所以桂言叶才是这么提醒的。
　　至于没有关窗户，那是怕她不听自己的警告，执意这么做，所以才是没关的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七十四章

　　与此同时，纱雾目前正躲在自己的窗帘后面，刚刚桂言叶说的话她都听见了，虽然是很心动，但如果只是这种事情的话，她是不会出门的。
　　因为出门就输了，但这并不代表她就会一直不出门。
　　只有发生了重大的事情，她才会出门。
　　就好比上次桂言叶在家里晕倒的那次，她出了门，所以说，事情的严重程度要是没有那次的事情高，她是不会出门的。
　　再说了，好吃的家里也能吃啊，所以为什么要出去吃呢？
　　“看来计划失败了，我得执行b计划了。”
　　偷瞄了一眼桂言叶窗户上的字，纱雾明白了作战失败，于是她打算使用第二个计划。
　　而这第二个计划，则是她妈妈教给她的，虽然不是很明白，但只要照做应该是没有问题的才对，毕竟妈妈保证了。
　　想到这此处，纱雾脱下了自己衣服换上了工作服，然后开始准备b计划。
　　与此同时，西园寺还在浴室里洗浴，桂言叶依旧在床上玩手机，坐等她出来。
　　时间很快，转眼间就过去了半个小时，洗浴结束的西园寺与桂言叶一起出了门，然后去吃饭。
　　途中，桂言叶靠着自己在家里电脑上留下的监控设备监听着屋里的一切。
　　因为她想知道，纱雾会不会偷偷潜入她的家，而且潜入她的家，目的又是什么？
　　虽然不懂她为什么要这么做，但真要潜入了的话，可以通过屋里的动静判断她到底是在干什么。
　　“言叶你怎么了？在想什么呢？看你一直心不在焉的，是不是出了什么事情？”
　　见桂言叶一直没有好好吃饭，西园寺询问道，桂言叶回过神来，连忙摇了摇头。
　　“没什么，吃饭吧。”
　　说完，她刚刚开始好好吃饭，因为等了很久她都没有听到任何动静，看着样子，纱雾应该是不会过来了才对。
　　不久后，两人吃完了午饭，但并没有立即回去。
　　因为现在时间还早，而且外面的景色不错，正好可以饭后散步。
　　“言叶，说起来马上就要暑假了，所以暑假后你有什么打算吗？”
　　饭后散步的两人沉默了一些时间，西园寺突然想起，随即询问道。
　　“目前的话还没有，不过她们倒是感觉有挺多想法的。”
　　桂言叶回复道，随即捏着下巴思考了起来，因为这么久以来，她在打算这方面的事情似乎都一直是被动来着。
　　桂心是自己过来的，英梨梨也是自己过来的。
　　就连与她关系最好的西园寺，也是亲自过来找她的。
　　“她们？她们是谁？”
　　突然听到陌生的人，西园寺的眼神瞬间就凝重了起来，看着桂言叶，就像是在质问一样。
　　桂言叶愣了愣，无奈苦笑了一句，然后解释。
　　"她们还能有谁啊，不就是桂心和英梨梨吗，顶多，在算上一个纱雾。"
　　虽然西园寺是那种一副捉奸在床的眼神，但桂言叶可不怕她，嗯，不怕。
　　再说了，她光明磊落，就从没有对她们下过手，所以怕什么？
　　“原来是她们啊，还以为你又认识什么女人了呢，看样子是我想多了。”
　　“不过言叶，暑假的话，我大概不能陪你了。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　突然听到这么一句，桂言叶感觉有点诧异，因为她对自己的喜欢，可是那种不想分开的喜欢，所以很难想象，她会放弃暑假与自己在一起的时间。
　　“我要和妈妈去度假，实在没办法回来，所以抱歉呢言叶，本来还准备暑假了好好和你去玩的，但看样子，是不能了。”
　　西园寺歉意了一句，说完垂下了眼帘，桂言叶略感失望，因为她挺喜欢和西园寺在一起的，但命运可能就是如此吧，她也无法改变什么，所以只好这么说道。
　　“那行吧，世界你记得好好玩，我会等你回来的，等你再次回到我的身边。”
　　说着充满着暗示的话语，桂言叶拉着她的手继续走了起来。
　　西园寺愣了愣，因为最近与桂言叶的相处中，她渐渐发现了什么，本来还不敢确定，但因为现在说的这句话，她敢确定了。
　　所以她，是对自己有感情的才对吧？
　　......
　　散步结束后的两人回到家，准备睡觉。
　　因为约定的事情，所以桂言叶今天不能与西园寺睡在一起，但由于她不想一个人睡。
　　桂言叶只好在自己的房间打了个地铺，然后她睡床，自己睡地上。
　　翌日。
　　桂言叶早起，然后洗漱出门去给她买早餐，回来吃过后，两人继续开始学习。
　　也许是因为昨天晚上散步时说的事情影响到她了吧，所以今天的西园寺格外的认真，甚至都没有开小差。
　　但她的问题依旧是如此，无法很快学会听懂，再加上这第三个结构是最难的，所以西园寺花了整整一个早上才是勉强学会。
　　“差不多了，回去多看点书，及格不是问题。”
　　放下书本，桂言叶直接倒在了木质的地板上，因为真的是太累了。
　　而且她还得忍耐着自己的脾气，一遍又一遍，一遍又一遍的重复说自己说过的题目。
　　这要是换了别人，桂言叶早就给她一脑瓜崩让她自己学去了，也就只有西园寺才能让她有这样的耐心吧。
　　“嗯，我知道了。”
　　西园寺轻声了一句，然后倒下趴在了桂言叶的身上，接着直接亲吻上了她的额头！然后紧紧的抱住了她！
　　许久后，她才是说了句。
　　“言叶，一起去洗澡吧。”
　　“一起吧。”
　　桂言叶睁开了眼睛，然后看向眼前那脸颊略红的西园寺，轻笑了起来，接着则是抱着她亲了一下。
　　因为约定，也因为自己确实是想这么做。
　　做到这后，两人一起去了浴室，然后放水，淋浴，清洗，泡澡。
　　再然后，两人则是稍微做了一些圣光会降临的事情。
　　才是结束回到房间，准备睡午觉。
　　......
　　（昨天一整天的刀片有五十三片，那么验证就算是通过了，所以我准备开悬赏，四十刀片加一更，四千打赏加更，截止到下个月的十号清算完毕，目前的话，算上昨天的，有一更需要加更，嗯，就是这样，如果可以手下留情的话，其实最好了，我挺希望一天四千字的，如果你们让我变成了五更萝莉，那也可以，反正我不会放过你们的，我会把你们全都关起来！然后好好疼爱你们的~
　　对了，再说一个事情，订阅是很重要的，千万不要忘记了，最好是开自订啦，如果不愿意，那当我没说，我悄悄的溜走，咩咩咩。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第七十五章   我讨厌她认识其她女孩子

　　与西园寺的午睡就非常简单了，甚至都没有什么事情发生，而且她也不敢与桂言叶发生什么。
　　可能是害怕被讨厌吧，所以什么都没做，仅仅只是在一起睡了一觉而已。
　　下午送西园寺回去后，桂言叶来到了和泉纱雾的家门前，然后按下了门铃。
　　因为想知道她的想法，更想知道她到底是打算做些什么。
　　不然昨晚的事情就真的是太奇怪了，而且要真的是如她所猜想的那样，那正好可以好好说说她，因为那种事情实在是太危险了。
　　“纱雾？你在家吗？”
　　见许久没动静，桂言叶试探叫了几声，而在她的声音传出后，里面才是出现脚步声。
　　“言叶姐，你吓死我了！为什么光按门铃不说话啊？我还以为是什么坏人来了呢。”
　　露出一条门缝，和泉纱雾在里面轻声道，一副害怕模样，见她这幅模样，桂言叶这才是记起来她很怕生的，于是道歉了一句。
　　“抱歉呢纱雾，突然就忘记了，抱歉。”
　　“没事啦言叶姐，是你我就放心了，所以快进来吧。”
　　“谢谢，对了，正宗呢？他不在家陪你吗？”
　　关好门，桂言叶跟在和泉纱雾的身后来到了客厅。
　　但刚走到这里，她就发现这里漆黑一片，似乎是因为所有窗帘都被她拉上了的原因。
　　“哥哥的话，今天似乎是有什么重要的事情，所以没在家，不过没关系的，我一个人也是可以的，而且现在还有言叶姐你来陪我了。”
　　“所以没事的。”
　　说完，和泉纱雾转头看向桂言叶笑了笑，桂言叶连忙跟上她来到房间，然后坐在了床前的垫子上。
　　“对了纱雾，你吃饭了吗？”
　　“已经吃过了，言叶姐你不用担心的。”
　　关好门，和泉纱雾来到了桂言叶面前，桂言叶见此，也就不在犹豫什么，直接说起了昨晚的事情。
　　“纱雾，能不能告诉一下言叶姐，你昨晚是在做什么吗？”
　　一说起这个事情，和泉纱雾就直接别过了头，脸红不敢看她，似乎是打算逃避，桂言叶见她这样，只好不在追问，说道。
　　“不管纱雾你打算做什么，如果想过来的话，请直接联系我好吗？下次别再做这种危险的事情了，而且你要是因为这种事情受伤，我可是会伤心自责的。”
　　说完，桂言叶轻轻抱了一下和泉纱雾，然后松开。
　　和泉纱雾抬起了头，嗯了声道。
　　“放心吧言叶姐，我不会在去做那种事情了。”
　　“不过，我想知道的是，最近那个一直在你身边的女孩，和你到底是什么关系？”
　　“你说的是西园寺吗？”，桂言叶试问了一句，和泉纱雾点了点头，回到。
　　“嗯，就是她。”，和泉纱雾点头笃定。
　　桂言叶想了想，随即说道。
　　“她的话，和我就是普通的朋友关系，但又不是普通的朋友，稍微有点特殊。”
　　“不过说起来，纱雾你为什么会去在意这个呢？”
　　“诶？”
　　一说起这个，和泉纱雾就直接脸红了，在加上她还是一个小孩子，根本就不懂得隐藏情感，所以直接把自己的一切都暴露在了桂言叶面前。
　　“莫非？”
　　到这桂言叶笑了笑，一副看穿所有的模样，和泉纱雾赶紧扑过去捂住她的嘴不让她说出来！然后大声了一句！
　　“没有！才没有呢！我只是因为把言叶姐你当成了姐姐才问的！而且妹妹关心姐姐碰到的是不是坏人，难道有什么不对吗？”
　　这么一番解释下来，和泉纱雾才是冷静，然后才是发现自己扑倒了桂言叶，于是赶紧起身，并道歉。
　　“言叶姐对不起。”
　　“没事啦纱雾，姐姐没怪你，但关心姐姐是不是碰到坏人可以，但是，这事情要好好的告诉我呀。”
　　“要是因为姐姐的事情让你受伤，那不就是因为我受伤了吗？这样的话，姐姐我可是会很自责的。”
　　说到这，桂言叶去摸了摸纱雾的头，然后温柔笑了笑。
　　和泉纱雾点了点头，随即抱住了桂言叶。
　　“我知道了言叶姐，我会听话的，但是，你可千万不要被那些女人诱惑了哦，因为谁都不能保证她们是不是坏人，所以一定要好好的防范知道吗。”
　　“放心吧纱雾，姐姐知道的。”
　　抚摸纱雾的银发，桂言叶终于算是放心了，因为她不会这么做就好，
　　到这，事情也就算是说完了，接下来的时间只要好好陪她玩游戏就行，直到和泉正宗回家就能结束。
　　......
　　“妈妈，我失败了。”
　　一起吃过饭后，纱雾独自回了房间，然后联系了自己的母亲，此刻的桂言叶已经回去，和泉正宗也在收拾，所以不怕被谁听见。
　　“我知道了，不过没事的纱雾，慢慢来就行，你要真想言叶在一起的话，那就得付出时间，因为你现在太小了，而且她也把你当成小孩子对待。 ”
　　“所以你需要长大，等你十四岁后，说不定就行了。”
　　纱雾的妈妈说完，在电话那头轻叹了口气，因为年龄的关系，也因为她，目前有点盲目喜欢的原因。
　　离开前的那些天她有问过纱雾，但得到的答案都是，她想桂言叶当自己的姐姐，她想和桂言叶开心的在一起。
　　这种感情其实谈不上是爱情，更多的还是对她的喜欢。
　　不过每当问到桂言叶和其她的女孩子认识亲昵后，或者是找了一个对象，她就说不出话来了。
　　从这就能看出来，纱雾对桂言叶的感情其实是有点自私倾向的。
　　但这并不能怪纱雾会有这种自私的想法。
　　因为不管是朋友还是邻居，她都是先来的，所以凭什么她要让给那些后来的人呢？
　　再说了，以前的桂言叶一到周末基本上都会来找她的。
　　现在的话，不是了。
　　因为认识了那些女孩，所以她开始很少来，在加上现在的她开始画漫画。
　　这本来就很少来了。
　　在画漫画后，基本上就不来了，除非是有事情或者是放长假。
　　所以对于这种结局，纱雾是非常不喜欢的，甚至可以说是讨厌。
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第七十六章   在意的事情

　　暑假越来越近，桂言叶的生活反倒是越来越平淡了。
　　而且最近这段时间中，也没有什么人来找她，西园寺的话，则是因为上次教学的原因，已经不在需要教学，所以自个在家看书就行。
　　在加上暑假将近，她需要好好复习，那就更加不能来打扰了。
　　所以桂言叶的生活也跟着清闲了起来。
　　宫水鹿花则是每到周末就会来找她，因为在意的事情有很多，而且更加在意的是她这个人。
　　但碍于她自己都不明白，所以她一直都认为，自己对桂言叶的感情是处在好奇之中。
　　目前的话，公主与女仆的本子正在顺利连载，并且在暑假前的那一天，顺利上架收费。
　　虽然成绩并没有像樱乃本子那般好到爆炸，但实际上也差不了多少，毕竟这个本子与樱乃本子不是同一类型风格的作品。
　　那自然会筛选出一些不喜欢的读者，不过比起打赏的话，这本公主与女仆目前已经是樱乃本子总量的两倍有余了。
　　看得出来，百合似乎正在进入正轨，而且这种奇幻风格类型的作品，似乎有很多愿意打赏的大佬。
　　以后要是原创漫画的话，倒是可以好好考虑一下这种风格的作品。
　　......
　　暑假来临，桂心很快就出现了在了桂言叶的家门口。
　　而对于她的到来，桂言叶早就知道了，于是摸了摸她的头，说道。
　　“先进来吧心，还有啊，我不是说过了吗，下次要来的话，记得通知我去接你，可是心你并没有那么做哦，所以说，心你是忘记了吗？”
　　桂言叶稍微严厉了一句，因为害怕她一个人过来出事，桂心不以为然，反而是对她笑了笑，说道。
　　“姐姐，谁说我是一个人来的了？快点收拾哦，妈妈还在车上等我们呢。”
　　突然说到妈妈，桂言叶愣了，而且还让她收拾，难道要带她出门？
　　“妈妈也来了？在那呢？”
　　“喏，那边黑色的小车就是妈妈的车哦，她让我过来叫你，然后接你到我们那边去，因为好不容易暑假，所以怎么能让你一个人在这呢？这是妈妈说的原话哦。”
　　说完，桂心露出了可爱的笑容，然后侧了侧头，背着手眯起了眼睛。
　　桂言叶顺着桂心指的方向看了过去，确实是看到了一辆黑色的小车，而此刻在车上的桂真奈美，也似乎是注意到了她的视线。
　　于是摇下车窗，对她微笑并挥了挥手。
　　到这，桂言叶算是明白了，但唯一不懂的是，桂真奈美为什么会亲自过来？
　　就算是带她去那边过暑假，也没必要亲自过来吧，因为联系一下她自己就会过去了，虽然可能会拖延一些天才去，但过去是肯定会过去的。
　　“等等！该不会是！？”
　　突然意识到了什么，桂言叶直接呆滞在了原地。
　　因为桂真奈美可是一个大忙人。
　　她不像普通上班族一样有休息时间，因为管理着自家产业，所以多数时间都用在了工作上。
　　但如今却是特意开车过来带自己过去，这里面，肯定是有什么重要的事情吧。
　　而现在对她们家来说，唯一能让桂真奈美重视的事情，那就只有她的配偶问题了。
　　所以说，她这次的目的应该就是这个吧？
　　“姐姐，你怎么了？”
　　见桂言叶在那发呆，桂心戳了戳她的手臂疑惑了一句，桂言叶回过神来，连忙道。
　　“嗯？没事啦，只是稍微想到了一些事情而已，心等姐姐会哦，姐姐收拾一下东西就来。”
　　说完，桂言叶立马回了房间，其实她要带的东西也没什么，只是一些衣服和她画画的工具而已，还有手提电脑这些。
　　因为去的时间大概是整个暑假，所以她必须把这些东西都带上，不然鸽一个月，怕是读者又要暴动了。
　　而且上次那堆刀片她都还放在阁楼呢，这要是再来一堆，那她可就真的能卖刀片致富了。
　　“好了，我们走吧。”
　　锁好门窗，关好水电，桂言叶拖着自己的行李箱来到了门外，桂心拉着她的手，慢慢走向了桂真奈美停车的地方，很是开心。
　　临走前，桂言叶特意看向了一下纱雾的家，然后视线锁定在了她家二楼的窗户处，虽然看不清有没有人。
　　但她看到了窗帘有些许动静。
　　“看这样子，纱雾应该是知道了，不过也是，动静这么大，不知道才奇怪呢，待会向她道个歉好了。”
　　本来暑假了她是打算陪纱雾好好玩的，而且桂心也会过来，到时候可以一起玩。
　　但计划赶不上变化，桂真奈美有这种打算，她也没有办法。
　　不过现在也不是纠结纱雾事情的时候，而是该考虑怎么应对接下来的事情才对。
　　毕竟配偶啊！
　　虽然目前只是桂言叶的猜测，但这种可能性真的是太高了，要不然，怎么解释桂真奈美亲自过来？
　　所以提前做一下准备并不是无用功。
　　“对了姐姐，我好不容易来一次，却忘记和纱雾姐姐打招呼了，她应该不会怪我吧？”
　　打开后备箱，桂言叶与桂心一起把东西放在了后备箱中，桂心随即道。
　　桂言叶好好整理了一下后备箱里的东西，然后放好自己的东西，回答了她。
　　“怪是肯定会怪的，但要看你认错态度是不是很诚恳了，不管怎么说，我们都是朋友，本来暑假是可以一起玩的，但因为某些原因，结果连告别都没有就走了，而且这一走还是一个暑假，所以她肯定会伤心的啊。”
　　说到这，桂言叶盖下后备箱的盖子，然后轻轻戳了一下她的额头，柔声道。
　　“不过没事啦，我想纱雾会理解我们的，所以待会好好道歉就行了。”
　　“嗯，我知道了姐姐，那下次我们在一起去陪纱雾姐姐玩吧。”
　　“好，那我们就下次吧。”
　　说完，两人上了车，桂真奈美随意问了几句，又问了问纱雾是谁后，便开车离开了这里。
　　在车上的两人很快就与纱雾通了视频，然后好好道了个歉，纱雾虽然有些不开心，甚至是羡慕，但并没有无理取闹，因为她很清楚。
　　桂言叶和自己其实是差不多的，一年到头见父母的时间只有几次。
　　所以她很明白，父母在她心中的重要性有多大。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第七十七章   聚会，再遇

　　由于是自己开车，那速度自然是不能和相比电车，而且还需要绕一些路才能达到桂真奈美目前所居住的城市。
　　所以下午两点钟过后，她们到达了公寓楼下。
　　停好车，拿上行李，桂言叶与桂心先上了楼，桂真奈美则是跟在她们后面。
　　“你们都饿了吧，现在时间也不早了，不如我们出去吃饭好了。”
　　帮桂言叶把行李放好后，桂真奈美提议道，桂心听见突然窜了出来，笑了笑道。
　　“好啊好啊，一起去吃饭吧，我想吃寿司，妈妈！”
　　“寿司啊？很不错呢，那就去吃寿司吧，言叶你呢？”
　　宠溺揉了揉桂心的小脑袋，桂真奈美笑了起来，桂言叶拿上手机后，回答道。
　　“就吃寿司吧。”
　　“那姐姐我们快点走吧，妈妈你也快点哦。”
　　笑容满面的桂心直接拉上桂言叶就出了门，桂真奈美看着两人，心里稍微有些开心。
　　同时她也发现了，以前的给她的压力确实是有些大，现在没有了后，她看着倒是开心多了。
　　“来了来了，你们慢点别摔着了！”
　　回过神来，桂真奈美温柔叮嘱了一句，然后关上门跟在了她们身后。
　　另外，这里本就是商业区附近的小区，所以不需要开车去。
　　于是带着两人来到寿司店后，她开始了点单，点完后，她对桂言叶说了句。
　　“想吃什么就自己点吧，妈妈很久没给言叶做饭了呢，所以都不知道你爱吃什么了，抱歉呢。”
　　“没事的妈妈，我自己来吧。”
　　桂言叶接过了菜单，并没有在意这个事情，反倒是桂心突然插了一句话。
　　“妈妈妈妈，姐姐不挑食的哦，只要没有西红柿和茄子就行，而且姐姐超级爱吃肉！”
　　“我现在都怀疑，姐姐是不是吃了很多肉才能长这么大的。”
　　说到这，桂心看向了桂言叶的**，眼中是充满了羡慕，因为她们是一家人，但为什么就只有她是例外呢？
　　“傻丫头，你还小呢，等你像姐姐一样大了后，那个就能长大了。”
　　虽然这些事情不应该这么早就说，但既然桂心都已经知道了，那也就没有意义继续隐瞒了，好好的教导才是正途。
　　“是这样啊，那我要多吃点饭！然后快点长大！”
　　“好，那心要多吃点饭哦。”
　　说到这，桂真奈美看向了桂言叶，与此同时的桂言叶也刚好点完，然后看向了她。
　　两人的对视，就像是在互相确认什么事情一样，没过一会，桂真奈美便开口说了。
　　“言叶，明天妈妈要去参加一个聚会，你也跟着来吧，顺便介绍个人给你认识一下，要记得好好打扮哦。”
　　“聚会吗？嗯，我知道了。”
　　这事情桂言叶早有预料，但她没想到的是居然会这么快，而且就在明天，恐怕介绍认识的那个人，应该就是桂真奈美看中的那个人吧。
　　这事情，不妙啊！
　　“聚会？我也要去！”
　　桂心听到连忙出声，深怕她们把自己一个人放在家里，桂真奈美宠溺看了她一眼，轻声了一句。
　　“那我们就一起去吧，但心你要有礼貌哦，可不要太任性了。”
　　“嗯嗯嗯，我会礼貌的妈妈。”
　　说到这，事情算是结束，接下来是用餐的时间，没什么好说的。
　　吃完后，桂真奈美带着桂言叶去了附近的商场，然后买了几件适合她的礼服作为明天出行的装扮。
　　之后回到家，桂心与桂言叶玩在了一块，桂真奈美因为工作问题，出了会门。
　　......
　　第二天一大早，三人早早的起床，然后开始准备。
　　由于还是小孩子，所以桂心并不需要怎么打扮自己，于是负责做几人的早饭。
　　时间是早上的九点钟，一切准备就绪，吃过桂心做的早饭后，三人一起出了门。
　　时间九点十五，三人来到了目的地。
　　“上去吧。”
　　桂真奈美说了句，然后拉着两人走了上了上去。
　　这次的聚会是一些上流人士的聚会，简单来说就是那些贵族家的聚会，或者是什么议员等之类的家庭。
　　入眼处，是一片奢华之地，里面有不少人，形形**，也有一些小孩子，但大多都是女孩，而且桂言叶在这里还看到了一个比较熟悉的人！
　　“言叶姐？”
　　简直不敢想象，桂言叶居然在这遇到了英梨梨！
　　此刻的她也是惊讶，因为她也不敢相信，自己居然在这看到了樱乃老师！
　　“原来言叶在这里都有认识的人了啊，那真是太好了，你们玩吧，妈妈要过去了哦。”
　　“嗯，妈妈你放心过去吧。”
　　桂言叶说道，然后带着桂心来到了英梨梨面前。
　　“好久不见呢，英梨梨。”
　　虽然很惊讶，但桂言叶并不是没见过世面的人，再说了，英梨梨的父亲是外交官，所以她出现在这个聚会中并不奇怪。
　　“嗯嗯嗯嗯，言叶姐好久不见呢，我好想你的！可惜了，最近一直都没有什么时间过去找你，嘤嘤嘤。”
　　略作哭泣模样，英梨梨顺利抱住了桂言叶，桂言叶宠溺摸了摸她的头，然后道。
　　“我暑假都会住在这里，到时候一起玩就行了，对了，这是我的妹妹，叫做桂心哦。”
　　“妹妹？莫非她就是二三原型？”
　　“咳咳咳！”
　　突然说到这个，桂言叶赶紧咳嗽示意了一下，英梨梨瞬间明白，但话都已经说出来了，她也没辙，只好歉意的看向了她。
　　与此同时，桂心本来是因为英梨梨突然抱住桂言叶在不开心的，但因为她突然说的话让她开始不明白，于是问了起来。
　　“姐姐，二三是什么？”
　　“二三？二三就是二三啊，心你在想什么呢？就是数字二三的意思啦，好了，我们去吃蛋糕吧。”
　　“对了英梨梨，你也很饿了吧，所以过来跟我们一起吃蛋糕吧。”
　　安抚完了桂心一句，桂言叶把视线锁定在了英梨梨的身上说道，然后露出了稍些许生气的神态。
　　因为她打算给英梨梨一些小惩罚，不然这个家伙没一点记性。
　　这口无遮拦的样子，也得亏她没有说出姓，要是连名带姓都说了出来，那她可就直接宣布死刑了啊。
　　虽然这里的人不能说都是知道百合知道樱乃，但她怕的就是有人知道。
　　所以还是谨慎点比较好。
　　......
　　（最近在弄电脑，而且频繁出门，所以我虚脱了。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第七十八章   字如其名的雪之下雪乃

　　“言叶姐，已经够了吧？我已经吃三块了，而且我是先吃过的，现在肚子真的好涨啊！”
　　面对英梨梨的哭诉，桂言叶算是松了口，因为这样就已经足够了。
　　给她点小教训，免得她总是这样口无遮拦，然后不小心彻底暴露出来，这样的话，那吃亏的可就是桂言叶了。
　　“行吧，这次的话就原谅你了，但不许有下次，如果有下次的话，那我可就会认真欺负你了哦！”
　　带着半开玩笑的语气，桂言叶笑道，然后去掐了掐她的脸。
　　英梨梨虽然是看见了桂言叶在笑，但她完全不会认为桂言叶就真的是在开玩笑了。
　　而且她这种如同魔鬼一般的行为，说是大恶魔也不为过！
　　“是，是，不会有下次了。”
　　英梨梨直接妥协，说完，她便拉住了桂言叶那白皙的手，然后走向了大厅的另一边，同时说道。
　　“言叶姐，我给你介绍个人认识吧，那个家伙很有趣哦，我想你一定会喜欢的。”
　　“这里有你认识的人？”
　　英梨梨要给自己介绍人？桂言叶直接愣了，因为不太明白她能介绍谁给自己认识，原因则是她是一个死宅。
　　而且现在也才十四岁，根本就没有认识霞之丘和加藤惠她们，所以她能介绍谁给自己认识？
　　“有啊，来这认识的。”
　　英梨梨回答道，听完桂言叶也就明白了，于是跟着她来到了大厅的另一边。
　　这另一边也是一个大厅，而且比进来时的那个大厅还要大上一些，人也更多，但多归多，并没有达到非常密集的状态。
　　另外，今天桂言叶的穿着是一套黑色的礼服，搭配着她那紫黑色的头发以及傲人的身材，可以说是非常吸引人了。
　　但好在她的年龄看着不大，所以并没有中年男人过来搭讪。
　　毕竟是个小孩子嘛，而且这是聚会，又不是相亲的地方。
　　“你说的那个人，是男的还是女的？”
　　两人目前还没有来到英梨梨所说的那个人面前，所以桂言叶好奇了一句。
　　“是女孩子啦，而且和我一样大，但人有点冷淡，而且有点傲娇，所以我觉得，她需要言叶姐你的温柔好好治愈一下才行。”
　　英梨梨说完转身看着桂言叶笑了笑，而且带着一丝计划得逞的意思。
　　桂言叶听完，有些无奈，因为她很温柔？
　　这恐怕是她活了两辈子以来听过最大的笑话了。
　　不过她所说的那个人桂言叶倒是挺好奇的，因为这里并没有英梨梨的朋友，所以她说的那个人会是一个怎么样的人呢？
　　“就是她了，言叶姐。”
　　来到英梨梨所说的这个女孩不远处，她小声了一句，桂言叶顺着她指的方向看了过去，眼神瞬间就凝重了起来。
　　因为眼前的女孩有一头黑发，和英梨梨一样身材娇小，手中拿着一本不知名的书再看，并不知道是什么。
　　这个女孩今天的装扮的一件蓝色的礼服，要是不认识的人，看见她一定会被她的面容痴迷，因为她有一种说不上来的诱惑力。
　　让人陷入沉迷，但要是认识的人，就比如桂言叶，会感觉非常不妙！
　　因为这个人，是雪之下雪乃！
　　“英梨梨？”
　　感觉到了怪异的视线，雪乃合上书本抬头看向了视线的来源处，然后就发现了英梨梨与桂言叶。
　　“是我啦，对了雪乃，给你介绍个温柔的姐姐哦。”
　　拉着桂言叶来到雪乃面前，英梨梨面带笑容向她介绍起了桂言叶。
　　“她叫桂言叶，叫她言叶姐就行了哦，是我的姐姐，人很温柔的，但也要小心别惹她生气了，不然她会很恐怖的。”
　　简单说完，英梨梨笑了笑，雪乃看着还在发愣的桂言叶，本来是想打招呼的，但见她一直没有什么反应，便只好看向了英梨梨，询问了一句。
　　“她，这是怎么了？”
　　“啊？应该没怎么吧？”
　　说完，英梨梨拉扯了一下桂言叶的手臂，然后小声了几句。
　　“言叶姐？你怎么了？”
　　“言叶姐言叶姐？”
　　......
　　此时此刻，桂言叶心里可谓是走过了一万个卧槽，因为认识雪之下雪乃的时间未免太快了点吧？
　　而且这事情感觉非常不妙啊！
　　总感觉阳乃马上就要出来了，虽然她出来并没有什么问题，但就怕桂真奈美帮她找的对象就是这个家伙！
　　果然那几个梦就是预知未来的梦吧！
　　“抱歉，想到了一些其她的事情。”
　　一直被英梨梨拉扯，桂言叶回过了神来，然后打了个招呼。
　　“你好，我叫桂言叶，按照我家英梨梨的要求，所以我过来认识一下她的朋友，那么请问，你叫什么名字呢？”
　　之前两人的对话桂言叶是有听见的，所以她就勉为其当一次英梨梨家的姐姐好了。
　　“言叶姐你好，我叫雪之下雪乃，叫我雪乃就行了。”
　　“雪之下雪乃吗，名字很好听呢。”
　　“承蒙夸奖。”
　　说到这，雪乃微微弯了个腰，表示自己的礼貌。
　　桂言叶想了想，然后道。
　　“雪乃，你和英梨梨是刚认识的吧？”
　　“嗯，是刚认识的。”
　　眼前的雪乃，看上去并没有像高中时期的那样，果然还是因为她现在是小孩子的原因吗？
　　但记得不错的话，她的学习时期并不是非常好过来着，和自己可以说是差不多，都是因为自身长相的原因，受到其她女孩子的排挤。
　　在加上自身性格的原因，她并没什么什么朋友。
　　所以她能和英梨梨成为朋友，桂言叶倒是感觉挺不可思议的。
　　“......”
　　说到这，桂言叶感觉有点说不下去了，因为她这冰冷的性格桂言叶是真的没辙，而且现在去问有关她姐姐的事情，肯定会让人感觉很奇怪的。
　　所以不能去问，那要是不问这个事情，她主动搭话的话，实际上会感觉更奇怪。
　　果然只有比企谷才能对付得了这种人吗？
　　想到这，桂言叶只好坐在了雪乃的旁边，英梨梨见状，则是跟着坐在了她的旁边。
　　雪乃虽然不理解她们的行为，但并没有问，因为桂言叶只是英梨梨的姐姐而已，就目前来说，还没有成朋友的可能性。
　　与此同时，桂言叶转身拿了一块蛋糕放在了自己的面前，然后慢慢的进行品尝。
　　同时在想，她该怎样应对雪之下雪乃的姐姐，雪之下阳乃。
　　因为自己的梦境，似乎是要成真了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第七十九章   阳乃

　　“言叶姐，我也想吃。”
　　盘子里的蛋糕一勺一勺吃光，已经所剩无几，英梨梨却突然说了这么一句。
　　桂言叶听见，随即道。
　　“你不是已经吃不下了吗？”
　　“是啊，但要是言叶姐你亲自喂我吃的话，我觉得，我还是能吃下那么一丢丢的。”
　　说完英梨梨傻傻笑了笑，桂言叶拿她没辙，无奈了起来。
　　而且她这个行为，说白了就是想和自己亲密一些，虽然不理解她为什么要这么做，但桂言叶大概可以猜到。
　　应该是她把自己真的当成是她的姐姐了吧，所以才这么做的。
　　“那张嘴吧，我喂你。”
　　“啊~”
　　桂言叶轻声道，然后用勺子挖起了自己手中盘子里那最后的蛋糕，然后喂进了英梨梨的嘴里。
　　英梨梨一口咬下，然后满脸幸福的闭上了眼睛。
　　“真好吃呢~”
　　“这里的蛋糕不都一个样吗？”
　　桂言叶听见无奈吐槽，而且这种秀姐姐的感觉，也太明显了吧？
　　“咳咳！”
　　咳嗽声是从雪之下雪乃那传来的，两人听见看了过去，略带疑惑。
　　“大庭广众之下的，还请英梨梨和言叶姐你们注意一下自己的行为，因为这样不太适合。”
　　“不要！这可是我的言叶姐，为什么要按照你的规矩来？哼！略略略~”
　　英梨梨拉下眼皮吐了吐舌头，做了鬼脸。
　　雪乃啪的一声就合上了自己的书本，然后扭头看向了她，就像是要生气了一样。
　　桂言叶见两人这样，整个人都懵了，因为她们两个不是朋友的吗？
　　怎么感觉这都要打起来了啊？
　　“先冷静一下你们两个！”
　　说完桂言叶看向了雪乃，歉意了一句：“是我们不好，我们错了，雪乃抱歉。”
　　桂言叶赶紧制止两人，然后开始道歉，对于这个世界的人来说，确实这样是挺不合适的。
　　毕竟百合的输出还没有全面普及，英梨梨是已经知道了，才有这样的行为，但雪乃就不是了。
　　所以对她与英梨梨的这种行为，会感觉不正常也是可以理解的。
　　“言叶姐，我不是这个意思，我的意思是，你们共用餐具了。”
　　雪乃突然解释了一句，桂言叶愣了愣，搞了半天，原来是自己想多了吗？
　　“原来是这样啊，我知道了，下次会注意的。”
　　不得不说，雪乃在礼仪这方面倒是挺认真的，反正桂言叶是没有这种想法，而且与她间接接吻的人也不止英梨梨。
　　毕竟都是女孩子，有些事情过于计较，是会让对方不开心的，就比如西园寺。
　　“嗯。”
　　点了点头，雪乃继续看起了书。
　　桂言叶则是继续思考阳乃的问题。
　　英梨梨偶尔问她们一些话，然后靠着桂言叶发呆。
　　因为这里的场合不太适合问那些事情，所以就算她有很多想问的，也没有办法问出来。
　　于是不久后，桂心找了过来，然后对两人不满了。
　　“姐姐你丢下我！哼！坏姐姐！”
　　满脸写着不开心的桂心直接扑到了桂言叶怀里，然后开始了撒娇，桂言叶没办法，而且刚刚确实是丢下她了，所以只好安慰了几句。
　　“是姐姐不好，姐姐错了，但心答应过妈妈的话忘记了吗？所以要乖知道吗？听话，不然下次妈妈可就不带你来了。”
　　“那好吧，但是，你不能在丢下我了。”
　　“好啦，不会的，姐姐怎么可能会丢下你呢？”
　　宠溺摸了摸桂心的头，桂言叶让她坐在了雪乃的旁边，雪乃看着桂心，似乎是很有兴趣的样子，然后道。
　　“原来言叶姐不止英梨梨一个妹妹的吗？”
　　“不哦，桂心才是我的亲妹妹，英梨梨只是叫我姐姐而已。”
　　桂言叶稍微解释了一句，雪乃呆滞了几秒，很快就明白了，而且仔细一看，英梨梨与桂言叶的长相完全不能说有相似。
　　反倒是桂心，看着和桂言叶蛮像的。
　　“是这样吗？那也就是说，英梨梨你在骗我？”
　　“没有啊，雪乃你可不要乱说，我只是说言叶姐是我家的而已，又没有说她是我的姐姐。”
　　“这有区别吗？”
　　“当然有了。”
　　说到这，雪乃合上了书本，似乎要开始和她辩论一样，英梨梨不以为然，反而是看着她笑了起来。
　　桂言叶看着两人，完全插不上话，而且总感觉她们会打起来一样。
　　果然这两个人的友谊并不是以正常的程序建立的吧？
　　还有，英梨梨你也就现在能嘚瑟一些了，等到霞之丘出现，到时候你就会明白什么是克星了。
　　想到这，桂言叶不禁在心里替英梨梨祈祷了起来。
　　而且现在的雪之下雪乃毒舌程度还不太明显，和英梨梨可以说是棋逢对手，但也就现在了，长大后，两人可是不同的存在。
　　两人的争论并没有很久，反而是很快就结束了，因为桂真奈美找了过来。
　　“言叶，跟我来吧，给你介绍个人。”
　　“嗯？这不是雪之下家的二女儿吗？”
　　一眼就看出了自己的身份，那肯定是认识自己或者是自己父母的，所以雪之下雪乃站起来恭敬了一句。
　　“阿姨你好。”
　　“你好，话说你们都已经认识了吗，果然年轻人就喜欢交朋友呢，那能拜托你帮我照看一下桂心吗？”
　　“因为我要带言叶去见一下你的姐姐阳乃，有些事情要说，所以可以吗？”
　　“见我姐姐？”，雪之下雪乃愣了愣，但并没有过多询问。
　　“嗯，我知道了，桂心的话，就交给我吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　说完，桂真奈美看向了桂心，然后摸了摸她的头，说道。
　　“心要听雪乃姐姐的话知道吗？妈妈和姐姐去做一些事情，一会就来。”
　　“我知道了妈妈，心会听话的。”
　　“那我们就走了。”
　　说到这，桂真奈美带着桂言叶离开了这里，然后来到了一个不大的房间中。
　　这里面只有两个人，一个看着和桂真奈美差不多年龄的人，一个看着和桂言叶差不多年龄的人。
　　其实这两个人桂言叶不用看就知道是谁。
　　年纪大的那个是雪乃与阳乃的母亲，另一个则是，雪之下，阳乃。
　　“这就是我的女儿了，叫做桂言叶。”
　　“言叶，这个是雪之下家的大女儿，也就是你刚刚认识的雪乃的姐姐，叫做阳乃，你们认识一下吧。”
　　......
　　（记得投票哦，感谢啦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十章   联姻

　　两人简单的认识了一下后，身为父母的桂真奈美与雪之下母亲则是离开了这里。
　　然后让她们自己单独的好好交流一下。
　　其实这次的事情并不能说是联姻，因为桂真奈美与雪之下母亲两人在出去前并没有明说这次的事情就是联姻与配对 。
　　所以她们，应该是有其她的目的才这么做吧。
　　“她们都走了呢。”
　　阳乃坐在桂言叶对面，用双手托着下巴，看着她轻笑道。
　　桂言叶愣了愣，然后点了点头。
　　“嗯，走了。”
　　“......”
　　“叫你言叶可以吗？”
　　沉默片刻，阳乃问，桂言叶点头，回答。
　　“可以。”
　　“那你也叫我阳乃吧，以后的话，我们的关系就有点特殊了呢。”
　　说完阳乃然后从椅子上站了起来，然后慢慢的走到了桂言叶面前。
　　看着她那略微有点疑惑的脸颊，她笑了笑，因为这是她预料之中的事情，于是她开始解释。
　　“言叶，你知道你为什么会出现在这里吗？”
　　“不是很清楚。”
　　桂言叶装傻回答，毕竟对方是阳乃，既然要和她打交道，那最好就是先装成一个弱者，等到她放松警惕，在一口咬上去！
　　反败为胜！
　　当然，这么做是有风险的，因为阳乃很聪明，稍有不慎就会被她发现。
　　所以在装弱的阶段，她需要完美的演绎出自己就是一个有点傻的家伙才行。
　　“那我就告诉你吧，首先，得先恭喜你言叶，你顺利的成为了她们的牺牲品。”
　　“这个牺牲品是什么意思，我想你应该知道才对，所以我直接进入正题好了。”
　　“至于是一个怎么样的牺牲品，我可以很明确的告诉你，以后，我们两个就算是一家人了。”
　　“......”
　　“一家人？”
　　桂言叶装傻愣了愣，但心里却是在疑惑，既然是这种事情，那为什么不由她们本人亲自说出来？
　　难道难以启齿吗？很明显这是不可能的啊，所以为什么要阳乃来告诉她？
　　“是的，就是一家人，但这个一家人你可以理解为是姐妹的意思，但实际上这个一家人，却是终身伴侣的意思。”
　　“姐妹与终身伴侣？这两者之间有什么区别吗？”
　　这个问题桂言叶还是很在意的，而且也不是很明白，所以她好好询问了一下。
　　阳乃轻笑了一声，然后伸手摸上桂言叶的脸，略带兴趣的说道。
　　“姐妹就是姐妹的意思，终身伴侣也就是终身伴侣的意思，这两者之间其实并没有什么区别，因为我们都是女孩子，就算想做什么事情也不可能做到。”
　　“对了，这对你来说应该会感觉很奇怪吧，因为从古至今，这个世界都是没有同性之间的婚姻与爱情的。”
　　“但书上没有记载，就并不代表没有了，而且我们之间的这种方式可以说是从古流传下来的。”
　　“不过由于这些事情会被当做异类，所以就会用姐妹称呼。”
　　“但在本质上并没有什么区别，目的依旧是让两家结缘，然后一起变得更强。”
　　“不过这种事情一般都是发生在家里没有男丁的家族中，所以，我们成为了牺牲品。”
　　“我这么说的话，你应该能听明白吧？”
　　说到这，阳乃停了下来，桂言叶听完，也算是清楚了一些事情。
　　因为刚来这个世界她就在研究这个世界的历史，但有关百合的事情几乎可以说是没有，找到的记载也就那么零星。
　　而且对方也确实是用姐妹相称，虽然那个时候她就断定这是女孩子之间的爱情了。
　　但现在被阳乃肯定，她也算是更加相信了这么一个事情。
　　“既然都是牺牲品，那我想知道一个事情，阳乃，你愿意和我在一起吗？”
　　“因为现在这个年代可不是古时候了，所以用这种方式和一个还没认识几天的陌生人绑定后半生，你真的能接受吗？”
　　伸手把阳乃放在自己脸上的手拿下，桂言叶问了起来，阳乃看了看她那稍微有些认真的脸，回答道。
　　“如果是为了妈妈的话，我想我会吧，但我现在是因为我自己想答应的，因为就目前来说，我对你很感兴趣。”
　　“你刚出现我就注意到你了，你和那个黄头发的小女孩聊天我也看见了，而且你和雪乃之间发生的事情，我也知道，所以我现在对你很好奇呢。”
　　“在加上我们都是女孩子，吃亏什么的根本就不存在，而且答应了父母双方都会受益，所以为什么不答应呢？”
　　这么说的话确实是，桂言叶目前不知道阳乃的情况，但她自己的情况是很清楚的。
　　如果不答应，那桂真奈美迟早会在去帮她找一个人当她的人生伴侣。
　　但下一次的话，找的人还会是女孩子吗？
　　而且时间会放在三年后？
　　很明显，这是不可能的。
　　“那么问题来了，言叶，你是怎么打算的呢？”
　　见桂言叶陷入沉思，阳乃随即从身后抱住了她，然后询问了一句，也正如她自己说的一样，她现在对桂言叶很感兴趣，当然了，主要还是因为雪乃的原因。
　　其次的话就是那个二三了，她的表现太过激动，所以她的身上应该是有什么不能说的秘密吧。
　　而能与二三有关的秘密，那就只能是那个名叫樱乃的画师了。
　　所以这两者间，又到底有什么关联呢？
　　真好奇呢。
　　“我......”
　　......
　　............
　　昨天没更新，很抱歉，这事情怪我，
　　因为我昨天的我真的很气很气很气很气！
　　不过主要还是那个游戏的原因。
　　我说出来你们可能都不信，昨天，我打了同一个关卡。
　　打了六个小时！嘛了，我打了六个小时！！
　　这boss简直变态！出手就秒我！
　　小怪也秒我！而且还有反伤！
　　我佛了，我昨天经历了无数次的轮回！无数次的轮回！！无数次的轮回！！！
　　我想砸手机卸游戏的心情就有了！
　　但我有一个特点，不容易生气，所以我这暴脾气瞬间就上来了！就不信过不去！
　　于是我打打打，经历了各种奇葩的死亡方法，最终，六个小时后过了，双手颤抖的我发誓，再也不去碰那个关卡了，简直变态！
　　设计这关卡的简直不是人！非得零失误才能过，靠！
　　我就一个普通人，又不是高玩，气炸了都！
　　讨厌！！！
　　而且我现在有点明白凶真无数次轮回的痛苦了，这真的，不是人能承受的！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 都八十一章   结果

　　“我......我不太清楚。”
　　桂言叶回答了，是的，她现在确实是不清楚该怎么。
　　虽然这个事情并没有给她选择的可能性，但这要是答应，她的后半生可就先凉了一半啊。
　　而且鬼知道阳乃会不会假戏真做。
　　在者，阳乃说了只是对她感兴趣，可一旦这个感兴趣的地方没了，那她的未来该怎么办？
　　就这么和她将就过一生？
　　如果不答应，那桂真奈美肯定会继续去寻找她的人生伴侣。
　　要是一直这么拒绝的话，她说不定会在某一天直接恼羞成怒，然后强制她去答应，去接受。
　　要真发生了这种事情，那才是够后悔的。
　　也就是说，目前的桂言叶面临了一个无法逃避的选择题。
　　这个选择题只有两个答案，一个是答应，一个是不答应，那也得答应！
　　“不清楚吗？那我来好好为你分析一下吧。”
　　见桂言叶迷茫，阳乃拿来凳子坐在了桂言叶的旁边，然后开始给她分析。
　　“现在的话，言叶你似乎是陷入了一个死循环中吧，因为据我所知，你的妈妈，也就是阿姨，她似乎想要给你找可靠的个人生伴侣。”
　　“然后顺带呢，在商业上与对方进行合作。”
　　“现在的结果很明显，她的目标就是我们家，然后看上了我，我的妈妈其实也是这个意思，所以我们才会在这里与你用这种方式见面。”
　　“那假如你要是不答应的话，阿姨肯定会在去寻找其她人吧，可她再次寻找的其她人，又真的还可能是我这种吗？又可能再次与我一样是女孩子吗？”
　　“好好想想吧言叶，答应其实对你是没有坏处吧，虽然我们的后半生可以说是套在了一起，但我们未必需要按照她们的想法真的在一起并结婚啊。”
　　说到这，阳乃停了下来，桂言叶了看了她一眼，有些不知所措。
　　不得不说的是，阳乃确实很漂亮，也很吸引人，身材也很好。
　　但以后要是真和她在一起了，自己会后悔吗？
　　桂言叶认为自己是肯定会的，因为相比起西园寺，她虽然笨笨的，也没有阳乃那么能家务万能，但她可爱啊。
　　而且面对她，桂言叶不会像面对阳乃一样有一种心惊胆战的感觉。
　　但现在的事实却是，她无法改变什么，还没有成长起来就发生了这种无法选择的事情，她又能怎么办呢？
　　只能先对不起西园寺了呗。
　　“我明白了，我答应。”
　　“那以后，我们就是一家人了呢。”
　　见桂言叶答应，阳乃直接抱上了她，然后又道。
　　“对了对了，以后要记得叫我姐姐哦，我现在可是十七岁，言叶你的话，阿姨说是十六岁，应该没错吧？”
　　突然这么说了一句，桂言叶愣了愣，但突然就让她叫姐姐，这个家伙的性格也是够奇特的，难道她想把自己当成雪之下雪乃一样吗？
　　然后进行妹控？
　　想到这，桂言叶一口回绝道。
　　“不叫，你也没大我多少。”
　　“不叫啊，那行吧，反正以后有的机会是让你叫，正好说完了，也该让她们进来了。”
　　面对桂言叶的拒绝，阳乃轻笑一声便站了起来，然后来到了房门处，打开了房门。
　　桂言叶听着她刚刚的那句话，心里突然就疙瘩了一下，因为以后有的是机会，果然她这个人是真的够腹黑！
　　“阿姨，妈妈，可以进来咯。”
　　没有预料中的出去寻找两人，而是就在门外呼唤，同一时刻，两人出现在了门前。
　　看到这，桂言叶算是明白了，原来这两人压根就没走，一直在外面偷听，那刚刚与阳乃的对话，她们应该都听得一清二楚吧？
　　“没想到事情还蛮顺利的嘛。”
　　两人走了进来，然后松了口气道，因为她们最怕的就是桂言叶不答应，早商量过的她们已经知道了阳乃的意见，所以并不担心阳乃。
　　但桂言叶的就不知道了。
　　所以她们挺怕这次的合作没有下文，但事实证明，是她们多想了。
　　“我就说她会答应的，妈妈你就会瞎担心。”
　　两人简单说了几句，然后慢慢来到了桌前坐下。
　　“阳乃，这次的事情就先谢谢你了，对了言叶，以后可要好好和阳乃相处哦，妈妈可是很喜欢这个孩子的，而且阳乃持家的能力不比我差，记得多跟她学学。”
　　桂真奈美微笑道，由于桂言叶已经答应，她那心里的石头也算是放下了。
　　本来她开始寻找的人是一个男孩子的，但男孩子长大后一般都会挑起家里的大梁，所以对于家务以及料理这种东西可不会去学的。
　　所以桂真奈美才是想到了女孩子。
　　“我知道了，妈妈。”
　　桂言叶点了点头，没有说什么，因为现在的她没有理由说什么，更无法拒绝这个事情，所以暂时当一个乖乖儿比较好。
　　等她成为一个有身价的人后。
　　在回来商谈这个时候的事情就行了。
　　“那就先这样好了，阳乃，你带言叶出去玩吧，我还有些事情要与你母亲商量，所以暂时不能陪你们了，抱歉呢。”
　　桂真奈美歉意了一句，阳乃站了起来，然后拉起了过桂言叶。
　　“没事的阿姨，那我们就先出去了。”
　　说完，拉着桂言叶，阳乃来到了大厅，但她并没有带桂言叶去寻找桂心英梨梨她们。
　　而是带着她来到了一个人稍微少一些的角落，让她坐在了这里。
　　“言叶，你后悔吗？”
　　突然这么问，桂言叶有些不理解，于是道。
　　“后悔有用吗？话说你这么问，是因为你在后悔？”
　　“那倒不是，虽然我没有像你一样，但随着时间的推移，某些事情肯定是会被催的，所以这样也算是解决了我的很多麻烦。”
　　“因为我还有很多事情要做呢，可不能因为那些东西拖住我的脚步，总之，挺谢谢你的，言叶。”
　　很多事情要做？是梦想吗？
　　桂言叶想了想，并没有确定。
　　因为她突然发现阳乃并没有说出自己要做的事情是什么，那既然是这样的话。
　　便可以肯定的是，这个事情绝对是她不会轻易说出来的事情，所以自己胡乱想是没有任何意义的。
　　“不用谢，反正以后我们也是一家人了。”
　　......
　　（什么游戏就别问了，我很菜的，知道了后，肯定有人会说，哇，这游戏这么简单你居然过不去？太真实了吧！）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十二章   啪啪啪

　　是的，以后，就真的和阳乃是一家人了。
　　这已经是无法改变的事情，更是她没有办法决定的事情。
　　虽然这里面带有商业的性质，但桂真奈美也确实是在为桂言叶的未来好好考虑了的。
　　要不然，她干嘛不随便选一个？反正只是商业合作而已。
　　既然好好考虑了，那就足以证明她对桂言叶还是很用心的。
　　在加上她现在只能勉强说是一个小富婆，所以拒绝桂真奈美的要求，那无疑是自寻死路。
　　虽然现在经济是能独立，但在桂真奈美面前，这点钱能算是经济独立吗？
　　很明显是不可能的好吧！她那可是一个大企业，桂言叶现在只是一个小有名气的本子画师而已，所以这点成绩，怎么和她的企业相比？
　　“走吧，去看看雪乃她们，话说言叶你也有一个妹妹吧？”
　　阳乃站了起来，突然说道，然后开始朝着雪之下雪乃的方向走去桂言叶紧跟其后，回到。
　　“嗯，有一个，叫做桂心。”
　　“桂心吗？名字挺好听的，那去认识一下吧。”
　　说罢，两人来到了几人的所在地，目前的话，三人还是在那里。
　　但因为桂心是个小孩子，所以两人对她充满了兴趣，而且对于桂言叶，她可以说是非常了解的，毕竟是她妹妹嘛，所以英梨梨一直在询问她有关桂言叶的事迹。
　　然后的结果嘛，英梨梨从最开始的开心变得不开心了。
　　因为她感觉桂言叶就是一个超级大现充！
　　身边有一个邻家妹妹，还有一个经常来找她玩的同学，哇！这是什么现充生活啊？
　　同为本子画师，为什么她的生活能够这么充实？
　　然而对于这种事情，英梨梨又只能无奈，因为自己似乎也是经常在找她的那个人，虽然只是电话联系，但确实经常找她啊。
　　......
　　不久后，桂言叶与阳乃出现再了几人面前，对于桂言叶她们是认识的，但阳乃，就只有雪之下雪乃知道了。
　　“姐姐？”
　　“嗯，是姐姐哦，小雪乃。”
　　阳乃眯笑道，然后坐在了雪之下雪乃的旁边，桂言叶来到英梨梨旁边坐下，拍了拍她的头，让她回过了神来。
　　“原来这就是雪乃的姐姐吗？身材真好呢，和言叶姐都有的一拼了啊。”
　　“你是？”阳乃注意到英梨梨，虽然见过她，但并不认识。
　　“她是我的朋友，叫她英梨梨就行了。”雪乃说道。
　　阳乃听完，眨巴了几下自己那大眼睛，沉默片刻后便轻笑了起来。
　　“朋友吗，看来小雪乃也开始长大了呢。”
　　“话说，这个就是桂心了吗？”
　　“那，桂心妹妹？”
　　认识也就行了，随即话锋一转，阳乃把话题拉到了桂心的身上。
　　但阳乃和桂言叶可不一样，见她突然搭话，而且一直在那保持着微笑，所以她下意识的就跑到了桂言叶面前，然后躲在了她的身后。
　　因为怎么说呢，总感觉她的笑容很奇怪，桂心感觉很不适应。
　　“这是阳乃姐姐哦，而且以后她就是你的姐姐了，所以心去认识一下吧。”
　　见桂心反应这么大，桂言叶赶紧安慰了一下，普通人倒没感觉出什么，但小孩子的心思往往都是比较纯洁的。
　　所以她才能感觉出，阳乃的笑容其实并不是发自内心的笑容吧。
　　“诶？她是我的姐姐吗？”
　　姐姐明明只有一个，虽然她一直在叫比自己年龄大的为姐姐，但那个姐姐并不是真的姐姐。
　　可为什么，要这么说呢？
　　“是的，从今天开始就是了，总之心去认识一下吧。”
　　“那好吧。”
　　既然桂言叶都这么说了，桂心只好照做，阳乃依旧保持着笑容，然后等待着桂心过来认识自己。
　　当然，她其实是知道桂心为什么会不亲自己的。
　　因为对上这种小孩子，笑容得更加纯真一些才行，而且现在的她，并不适合对付这种小孩子。
　　“阳乃姐姐你好，我叫桂心。”
　　“嗯，桂心妹妹你好啊。”
　　简单打了个招呼，两人也算是认识了，但由于自己还不擅长对付小孩，所以阳乃并没有做什么，因为惹人讨厌的话，可不利于以后的见面。
　　所以这次就先这样，等以后有时间了，在慢慢认识这个小姨子。
　　之后陪了她们一会，阳乃便跟随着雪之下母亲离开了这里，不过在离开前，她和桂言叶交换了手机号码，方便联系。
　　因为和她有了这层关系，那以后与她见面肯定是无法避免的。
　　“事情总算是说完了，你们好好玩会吧，妈妈的话，打算去放松会，有事情的话就来找我吧，那么，我就先走了。”
　　简单对两人说了几句后，桂真奈美离开了这里，然后走向了附近人多的地方，开始与她们聊天说笑。
　　桂言叶目前的话算是暂时松了口气，但一想到自己和阳乃已经绑定在了一起，就有些无奈。
　　因为她不知道西园寺会怎么看待这个事情。
　　如果出现了无法挽回的局面，那她也不知道该怎么办了，总之，现在的话还是尽可能不要告诉她比较好，免得真起火，然后一起凉凉。
　　“这事情，哎，真是难办啊......”
　　无奈叹气，桂言叶闭上了眼睛，然后稍微休息了一下，雪乃看到她的无奈，心里渐渐明白她应该是和阳乃发生了一些事情。
　　但到底是什么事情就不为人知了，恐怕只有当事人的她们才会知道。
　　而且现在问的话，她应该不会说，因为刚刚两人都在这，要是想说的话，或者是什么好事情的话，那刚刚她们应该就会说出来才对的，然而她们并没有。
　　再加上桂言叶在叹气，便可以这么理解。
　　她们之间的事情，应该不是好事。
　　“言叶姐，能把你的联系方式留一个给我吗？”
　　想清楚的雪乃开始做出应对方案，桂言叶听到愣了愣，随后点了点头。
　　“可以，把你的手机拿出来吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“话说，雪乃你要我的联系方式干嘛？”
　　桂言叶有些好奇，随即问了问，英梨梨也在意跟着询问了一句。
　　“对啊雪乃，你要言叶姐的联系方式干嘛？而且阳乃姐姐不是已经拿了吗？”
　　雪乃没有回答她们，而是在交换好电话号码后，才是说道。
　　“这就是我的事情了，总之，找到合适的时间后，我会联系你的，言叶姐。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第八十三章   姐妹情深

　　得到这么一个答复的桂言叶有点懵，但很快就反应了过来。
　　她应该是看出了自己和阳乃之间发生的一些事情了才对，不过就算发现也没用，因为这已经成了无法改变的事情。
　　想到这，桂言叶也就不在去想，收好手机，把那些不好的情绪放在心底，她开始与英梨梨桂心等人享受这种惬意的生活。
　　毕竟事情已经成真，而且已经钦定了结局，那在去懊恼与无奈又有什么意义呢？
　　现在，只需要继续发展自己的计划就行，等到可以媲美桂真奈美企业的时候，那她便有了与桂真奈美谈话的余地。
　　不然，在很多事情上都得依靠她来做主。
　　再加上这个家又没有男丁，那自然接班人就是她，所以桂真奈美会好好的培养桂言叶，其实并没有什么错。
　　没了阳乃在后，桂言叶与英梨梨几人的日常倒是开心了一些，因为不用在她面前心惊胆战，所以什么都能放得开。
　　时间很快，一整天过去，宴会结束。
　　与英梨梨雪乃告别，桂言叶与桂心和桂真奈美一起离开了这里。
　　两人还要等人，所以慢一些，于是目送她们下楼。
　　待到三人不见后，英梨梨说道。
　　“雪乃，那我也走了啊。”
　　“嗯，你先走吧。”
　　说完，英梨梨离开这里走向了远处在向她招手的那个女人。
　　雪乃看了英梨梨几眼，然后视线回拉到大厅中的某个门后，目前，阳乃正靠在门框上，在等她。
　　“我们也回去吧，小雪乃。”
　　“嗯。”
　　“话说，你想好上那个高中了吗？”
　　幽暗的走廊里，只有那古朴的黄色灯光，雪之下雪乃被阳乃的问题给问到了，并没有很快回答，沉默片刻，她轻吸了口气后，缓缓说道。
　　“已经决定好了，我打算去总武高。”
　　“诶，总武高吗？”阳乃愣了愣，随后轻笑了一声道。
　　“嘛，既然是小雪乃做的选择，那姐姐就不说什么了，总之好好努力哦。”
　　说到这，阳乃轻拍了拍雪乃的肩膀，然后温柔笑了起来，之后则是带着她来到楼下，坐车回了家。
　　......
　　以此同时，在不久后回到家的桂言叶坐在了沙发上休息。
　　桂真奈美因为有事，所以出了门，所以家里目前只有她们。
　　做好今天的晚饭，桂心叫来了桂言叶。
　　留下一些饭菜给桂真奈美后，两人开始食用今天的晚餐。
　　吃过，一起收拾，然候两人去了浴室。
　　以前的话，桂言叶倒是挺反对与桂心一起洗澡的，但随着时间的推移，她似乎渐渐习惯了桂心与自己共浴。
　　可能这就是所谓的姐妹情深吧，关系越好，就越亲密，当然了，这也就仅限于桂心小时候而已。
　　等她长大了，这种事情想要发生都难。
　　洗完澡，两人回了房间，由于桂言叶要画稿子，所以晚上不能陪她玩，桂心也没有过多的要求，因为已经习惯。
　　所以躺在床上，她翻看起了魔法少女的漫画。
　　时间很快，转眼间就到了第二天。
　　然而刚醒，她就接到了一个电话。
　　“樱乃樱乃，你去哪了啊？怎么不在家啊？”
　　这个声音是宫水鹿花的声音，揉搓了一下眼睛，桂言叶起身打了个哈欠道。
　　“啊呜~”
　　“你好，请问是宫水吗？”
　　桂言叶的声音有些细小，带着些许弱气的感觉。
　　电话那头的宫水鹿花听到是这种弱气的声音，瞬间就激动了起来，因为她感觉现在的桂言叶一定很可爱！
　　“哼，除了我，难道还有别人吗？”
　　“话说你还没睡醒吗？”
　　激动归激动，宫水鹿花可不是一个喜欢表现自己喜好的人，而且现在好奇也没用，因为她根本就不在家。
　　时间缓慢过去，桂言叶渐渐清醒了过来，听着电话那头的埋怨声，她赶紧回过神来道了个歉。
　　“抱歉抱歉，我现在在我妈妈这呢，暑假结束了才会回去，话说宫水，你现在应该不会是在我家门口吧？”
　　与她认识了这么久，最终在她的不断要求下，桂言叶无奈给了她自己的地址。
　　这应该是她第一次上门拜访，然而时间似乎是有些不凑巧。
　　刚好就碰到了这种事情。
　　“当然在了，然而你并不在家，算了算了，只能等以后了，对了，你现在是在那个城市，我去找你好了。”
　　“现在？”，桂言叶愣了愣。
　　“是的，就是现在，因为这可是暑假啊，而且从我那来你这里本身就有些远，所以你现在在哪呢？只要不是乡下，就没有问题。”
　　想了想，桂言叶打算告诉她目前所在的城市，因为宫水鹿花这个人和她就是一个普通的朋友，同时也是同行，而且和她的关系，就目前来说的话，还是挺不错的。
　　所以没必要隐瞒太多，正好，暑假的时候能有个人陪她玩，也是一个不错的选择。
　　“那行吧。”
　　随后，桂言叶把自己目前所在的城市告诉了她，至于准确地址并没有说，而她在听完后，也是惊讶了一句。
　　“这不就是就在我住的邻城吗？看来天意如此呢，这个暑假，我有伴了，嘿嘿。”
　　“是吗，那你来了就联系我吧。”
　　听着电话里的嘿笑声，桂言叶无奈摇了摇头，然后说道。
　　虽然她不缺玩伴，但多一个的话，感觉也不错。
　　之后随意几句，桂言叶也就挂下了电话，然后叫醒了桂心，晚上画完稿子后，可是陪她玩了好久。
　　所以这小丫头还睡得很沉，但天已经大亮，她要是在继续睡懒觉的话，那可就会有人饿肚子了。
　　“妈妈，每天早上都不在家的吗？”
　　两人来到洗浴室，途经客厅，但并没有看到有人，甚至是厨房都没有任何动静，唯一可以证明桂真奈美出现的是，茶几上的那两个三明治。
　　很久没有与她住在一起，所以桂言叶并不知道她现在的生活是什么样的，只知道，她很忙。
　　“妈妈的话，其实每天很早就出门了，所以都不在家的，除非是休息的时间。”
　　桂心稍微解释了一句，桂言叶听完，去摸了摸她的头，然后说道。
　　“原来是这样啊，那话说，心以前是怎么过的？既然妈妈这么忙的话，肯定没有很多时间陪你吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十四章   这一切都是命运石之门的选择！

　　“以前的话，就是这样过的啊，一个人在家，一个人吃饭，一个人上学，然后，找时间联系姐姐你，诶嘿~”
　　“虽然是有些时候是很无聊啦，但一想到姐姐也是这样，我就不会感觉无聊了，因为姐姐都在努力，我又怎么能抱怨呢？你说是吧姐姐。”
　　说完的桂心傻傻笑了笑，桂言叶摸了摸她的头，温柔了一句。
　　“那心在等等吧，等姐姐上大学后，姐姐就报考这个城市的大学，到时候，我们就能天天在一起了，然后一起上学，一起吃饭。”
　　“真的吗？”
　　桂心有些惊讶，虽然并不是很懂大学，但桂言叶说了要来这个城市上学，那要真是这样的话，到时候可就能天天在一起了啊。
　　“当然了，难道姐姐会骗你吗？”
　　“嗯嗯嗯，那姐姐要好好努力哦，我也努力的。”
　　“好，一起努力。”
　　说完，捏了捏桂心的小脸蛋，桂言叶与桂心两人继续洗漱，结束后，桂心去做了两人的早餐。
　　因为桂真奈美留下来的只有两个三明治。
　　虽然是能填饱一些肚子，但要挨到吃午饭的时间，是完全不够的。
　　在加上待会两人要出门，这就更加需要多吃一些了。
　　大约半个小时，早饭做好，桂心叫来了桂言叶，然后开始吃饭。
　　“姐姐，吃饭的时候不能玩手机的。”
　　见桂言叶一直抱着手机桂心稍微不满了一句，桂言叶回过神来，连忙道歉。
　　“抱歉呢心，等姐姐发完这条消息好吗？”
　　“唔，那好吧，总之吃饭的时候，就要认真的吃饭啦。”
　　“话说，姐姐你到底是在和谁说话啊？”
　　能让她吃饭都在聊天的人，应该很重要才对，但除了她这个妹妹，难道还有比她更加重要的吗？
　　“待会你就知道了，好了，我们快点吃饭吧，吃完后，我们就去玩。”
　　桂言叶对桂心卖了个关子，桂心有些好奇，但并没有多问。
　　“那好吧，正好今天也没有什么事情可做呢。”
　　其实那个人并不是别人，正是宫水鹿花，在得知了桂言叶在千叶市后的她，瞬间就赶电车跑了过来。
　　那火急火燎的样子，就怕来晚一步会看不到桂言叶一样。
　　所以桂言叶刚才一直在吐槽她，不过她到头的时间还早，并不需要着急。
　　很快，两人吃好，收拾干净后，换了身衣服便出了门。
　　但因为时间还早的关系，所以两人并没有着急赶路。
　　桂言叶也顺便带着桂心去好好玩了一下，然后才是去说好的地方等她。
　　这是一个咖啡厅，很安静，并没有太多的人，来到这里坐下后，两人点了咖啡，由于桂心还小，只能喝一些果汁。
　　“姐姐，我也是大人了哦，所以我想喝咖啡。”
　　早就料到这丫头会逞强，于是桂言叶把自己的咖啡推到了她的面前。
　　“那心就尝尝好了，对了，要是感觉不好喝的话，可千万别吐出来哦。”
　　桂言叶玩味一笑，桂心轻哼一声，有些不满，更有些不信，然后用自己喝果汁的吸管放在了自己眼前的黑色咖啡中。
　　但刚入口，她就咳嗽了一下！
　　因为这味道，实在不是她喜欢的味道，而且，好苦！
　　“不能吐出来呢，哎嘿嘿。”
　　看着眼前这个傻乎乎的妹妹，桂言叶是真的想笑，而且喝咖啡还不放糖和牛奶，真是让人不知该说什么啊，果然小孩子就是小孩子呢，永远无法体会大人的苦涩。
　　“咳咳！那个，我还是喝果汁吧。”
　　努力咽下嘴中的咖啡，桂心说道，桂言叶轻轻揉了揉她的头，轻笑了一句。
　　“等心长大了，在来品味这种东西吧，现在的话，心不太适合呢。”
　　“虽然很不甘心，但姐姐说的没错呢，等我长大了再尝试吧。”
　　能看开倒也是让桂言叶松了口气，就怕她明明不喜欢，还是要逞强，老实话，桂言叶对于这种人，是很不喜欢的。
　　但也仅仅只是不喜欢这种性格而已。
　　时间缓慢过去，宫水鹿花还没有来，桂言叶只好回复西园寺的会话，然后慢慢等，同时与桂心聊天什么的。
　　这种轻快的休闲时间让她感觉很喜欢，唯一不喜欢的是，那个家伙迟迟未到，而且已经超过说好的时间半个小时了。
　　但桂言叶也不是什么恶魔，等她到了后，再好好惩罚吧。
　　“是我，纳尼？原来如此吗？嗦嘎，El．psy．congroo～！”
　　“喂，助手，我们该走了。”
　　耳中突然出现了这么一个熟悉的声音，抬眼望去，桂言叶发现了一个穿着白大褂的男人，看着他那消瘦的脸颊，以及身后那个红发的助手。
　　她瞬间就懵了。
　　“你还是一如既往的......嗯，麻烦，就不能稍微正常一点吗？”
　　“我可是一个狂气的科学家在，总之，少啰嗦，我们得走了。”
　　看着眼前的两人消失在自己的眼中，桂言叶愣了愣。
　　因为她们两人的出现，是不是代表了什么东西？
　　世界线变动？
　　那如果世界线真的因她们做出的机器变动，那自己的人生会不会也产生一些改变？
　　突然想到这，桂言叶瞬间有明白了一个事情，那就是她没有冈部伦太郎那样的能力。
　　也就是说，就算改变了世界线，她也不会知道，在者，自己与她们并没有什么关系，所以就算真的改变了，也不会影响到她的人生。
　　而且就算有影响，最后也会被她们修正。
　　所以综上所述，这事情并不需要担心什么。
　　简单来说的话，她们就跟在客串没有什么区别，估计她们以后也没有什么戏份，所以不需要瞎担心。
　　想到这，桂言叶松了口气喝起了咖啡，但刚喝完后，门外就响起了门铃声，同时，一个累瘫了的宫水鹿花出现在了她和桂心的面前。
　　“呼......嘛鸭！累死我了......”
　　来到两人面前，看了一下是桂言叶后，宫水鹿花直接坐在了桂心的旁边，然后拿着她的果汁一饮而尽，便直接趴在了桌上，喘起了大气。
　　因为在来这之前，她不小心出了一个车祸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第八十五章   桂心的小心思

　　眼前的宫水鹿花很奇怪，桂言叶随即询问道。
　　“宫水你怎么了？”
　　宫水没有任何反应，仅仅只是趴在桌上喘着气说了一句。
　　“刚刚不小心出了车祸，抱歉呢言叶，我迟到了。”
　　“车，车祸？”
　　“你没事吧？”
　　突然得到这么一个答案，桂言叶直接被震惊了，然后下意识的就这么问了一句，随后上下打量了宫水鹿花一眼，发现她似乎并没有哪里有问题。
　　如果非要说有问题的话，那就是感觉她很累的样子。
　　“呼......还好，就是稍微有点累而已......因为我是一路跑过来的。”
　　既然得知她没事桂言叶也就放心了，随后点了一些吃的和喝的给她，等她休息好后，桂言叶才是慢慢询问这到底是怎么一回事。
　　“是这样的，十五分钟前我已经坐上了来这的出租车，然后嘛，不小心出了意外，虽然我没有什么问题，但出租车司机就不一样了，他受的伤有点严重，所以住院了。”
　　“之后我接受了警察的调查，然后才是得到放行，但我害怕再次出现车祸，而且距离这里也并没有多远，所以我就一路跑了过来。”
　　简单的说完，桂言叶也就明白了，既然是这样的话，那惩罚也就没有必要了，因为这是不可抗力导致的。
　　“不说来也怪，那个出租司机对我说，出车祸前眼中好像是一闪而过了什么东西，然后他才是不小心追尾撞上了前面的车。”
　　“但我当时并没有看到有什么东西啊，总之，我感觉这次的事情挺微妙的，就像是鬼怪作祟一样。”
　　说完，宫水鹿花趴在桌上继续思考了起来。
　　桂言叶听见，并没有傻乎乎的认为这就是鬼怪作祟了。
　　因为她是一个画本子的，那既然是从事这种行业，那她对漫画自然是有涉猎，所以会有这种奇妙的想法倒是挺正常的。
　　因为灵感来源于生活嘛。
　　她有时候也会有一些奇妙的想法，就比如樱乃叶与樱乃心。
　　“人没事就好，别乱想了。”
　　打断她的思考，桂言叶喝了一口咖啡，宫水鹿花听话坐直身子，然后看了一眼旁边的桂心。
　　因为刚刚一直在休息，虽然她有注意到桂心的存在，但她并没有与她搭话，之后休息结束就在解释，所以现在她才是能好好的看上桂心几眼。
　　“言叶言叶，这个小女孩是你的妹妹了吧？”
　　虽然没有和她正式见面过，但宫水鹿花是知道桂言叶有一个十岁的妹妹的，而且名字叫做桂心她也知道。
　　“没错，名字的话你早就知道了，那我就不说了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　宫水鹿花笑着点了点头，然后看向了桂心，打起了招呼。
　　“桂心妹妹，我是你姐姐的朋友哦，我叫做宫水鹿花，你叫我宫水姐姐就行了，很高兴认识你，而且确实如你姐姐说的一样，桂心妹妹你很可爱呢。”
　　温柔的笑容，看上去根本就没有哪里不对劲，和阳乃姐姐那个时候相比，简直就是两个不一样的存在。
　　桂心不知道这是不是自己的错觉，但她，并不讨厌眼前的宫水鹿花。
　　虽然她也不讨厌阳乃，但对于她的笑容，桂心总是感觉有点不一样，与桂言叶不一样，与英梨梨不一样，更与纱雾宫水鹿花等人，都不一样。
　　“嗯，很高兴认识你，宫水姐姐。”
　　桂心侧了侧头，可爱笑了笑，宫水鹿花瞬间就被她治愈了心灵，因为可爱的小孩子什么的，最棒了啊！
　　“诶嘿诶嘿~桂心妹妹真可爱呢~”
　　有些忍不住，宫水鹿花直接抱上了桂心，然后小心翼翼的揉起了她的脸颊，然后开始了痴ll女笑。
　　因为很可爱啊！就像她的姐姐一样，超级可爱有木有！
　　“既然宫水你已经到了，那我们就走吧。”
　　见眼前两人相处和睦，桂言叶随即道，然后看了看时间。
　　“我们要去那吗？”
　　宫水鹿花松开桂心，询问了起来，桂言叶喝完杯子里的咖啡，回答。
　　“当然是去玩了啊，不然在这坐一天吗？要是这样的话，那我还不如在家躺着呢。”
　　“而且就算我答应，心也不会答应啊。”
　　说完，桂言叶宠溺了看了一眼桂心，然后又看向了宫水鹿花，开始示意。
　　因为桂心是小孩子，平常在家倒没什么，但到了外面，就不能指望她和自己一样可以一坐就是一整天了。
　　“说的也是呢，那我们就走吧。”
　　宫水鹿花很快明白，随即点了点头，桂心听见两人的对话，心里挺开心的。
　　因为坐一整天真的是一件很无聊的事情，在家还能和姐姐玩游戏看漫画，但到了外面，没有游戏，更没有漫画，而且她们说的自己又不懂，所以会感觉很无聊很无聊。
　　“姐姐，我想吃棒棒糖！”
　　简单的收拾了一下，桂心跟在了桂言叶旁边，然后拉住了她的手。
　　桂言叶宠溺点了点头，随即道。
　　“那行吧，但不能吃太多了哦。”
　　说完桂言叶看向了宫水鹿花说道。
　　“宫水，能帮个忙吗？”
　　“买棒棒糖吗？”
　　宫水鹿花问，桂言叶点点头。
　　“好啊，桂心妹妹想吃什么种类的？姐姐帮你买。”
　　宫水鹿花微笑道，桂心凑了过去，轻声道。
　　“那就草莓味的好了，对了，偷偷告诉你一个事情哦宫水姐姐，我姐姐她啊，喜欢吃巧克力。”
　　眼前的宫水鹿花，有一种和西园寺一样的感觉，但相比之下，桂心还是比较喜欢西园寺的，因为和她接触比较多，所以对她很熟悉。
　　而且私下里也有和她联系。
　　不过眼前的这个，似乎对桂言叶也有那种意思，所以她们应该会成为竞争对手吧。
　　但桂言叶最终会选谁，那就是她自己的权利了。
　　桂心，只是不想让她受到妈妈桂真奈美的影响而已。
　　因为和一个不相爱的人在一起，是一件很痛苦的事情。
　　所以她不希望在自己的姐姐身上看到这种事情发生，她也一直希望，自己的姐姐能够找到一个爱她的人。
　　因为只有这样，她才会去反抗妈妈的决定。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第八十六章  想要深入

　　没有一直待在一个地方，而且宫水鹿花很照顾桂心。
　　从这点来看，她是要比西园寺好上一些的，当然了，这并不是说西园寺就比她差了。
　　两人相比之下，西园寺对桂言叶的爱是非常浓郁的，简直就可以说是完胜宫水鹿花，而且她的眼中基本上全是桂言叶。
　　那自然，会对桂心有一些疏忽。
　　总结的话，两人目前一比一，各有各的好。
　　“姐姐姐姐，我们去看海豚吧！”
　　来到一个水族馆附近，桂心提议了一句，桂言叶点了点头，然后道。
　　“看海豚吗？可以倒是可以，正好我也好久没见了，那就一起去吧。”
　　“不过说起来，水族馆附近好像是一个游泳馆来着，所以宫水，你有想法吗？”
　　一说起游泳，桂言叶就来了兴趣，虽然之前并没有惩罚她，但桂言叶还是想去作弄作弄她，毕竟宫水嘛，大富婆，而且又迟到了。
　　既然明面惩罚不行，那就稍微稍微变个法子好了。
　　“想法？什么想法？”
　　突然说起这个，宫水警惕了起来，这要是换了平常的话她会非常开心的，但自从那一天和她打赌输了后，她就再也不敢轻易答应她提出的一些比试项目了。
　　因为这个家伙是真的变态，不管在什么方面上都要比她强，哪怕画画是她唯一擅长的东西也不必比她差多少。
　　简直就能说是一个完美的人，除了吃不太行外。
　　另外稍微提一下，这个比试并不是那个投票的比试，而是在后来的日常中，桂言叶向她发起的比试。
　　而且比过很多次，但宫水鹿花就赢了一次。
　　可以说是惨败了。
　　“比试啊，反正也无聊，话说游泳你会吧？那就来个四百米自由泳比赛吧，输的人，就包了今天的花销。”
　　说完，桂言叶对她亲切笑了笑，宫水鹿花微微眯起了眸子，怯弱道。
　　“这个，还是不要了吧，我肯定比不过你的。”
　　“不比一下怎么知道呢？而且我游泳是真的不行啊，对了对了，要不这样吧，如果你赢了呢，明天我和心就继续出来陪你玩，地方随你选。”
　　“怎么样？”
　　按照日程，桂言叶这几天是不会出门的，因为需要画稿子，还需要处理一些桂真奈美交给她去做的事情，以及，阳乃的事情。
　　所以拿出自己那宝贵的一天，是真的非常有诱惑力了。
　　宫水鹿花也肯定知道，因为在那个家的时候，她都是有时间才会和宫水鹿花见面的，没有时间的话，就算是假期也不会去见她。
　　“真，真的吗？”
　　显然宫水鹿花是不怎么相信的 ，桂言叶见状点了点头，然后看向了桂心道。
　　“心明天想出来玩吗？”
　　“想啊，不过宫水姐姐肯定赢不了姐姐的。”
　　桂心摊了摊手，叹了口气，因为差距实在是太大了，而且这是她的姐姐，她又怎么可能不清楚她的实力？
　　“谁说的！桂心妹妹放心吧，我肯定会实现你明天出来玩的愿望的！”
　　两人一唱一和，激发起了宫水鹿花的斗志，桂言叶计划得逞，看着桂心笑了笑，然后摸了摸她的头。
　　桂心虽然是小孩子，但并不难看出桂言叶是在套路她，所以在看到她的笑容后，她也回了一个笑容，就像是在说，ok了，一样。
　　“走吧走吧，赶紧走吧，这一次，我一定不会输给你的言叶！”
　　“那好啊，放马过来吧。”
　　宫水鹿花斗志激昂，桂言叶嘿嘿一笑，轻声道。
　　说完，三人直接去了旁边的游泳馆，然后换衣服来到了游泳池。
　　现在是夏季，而且还是暑假，游泳馆的人还是蛮多的，但并不妨碍两人比试。
　　“心你喊开始吧，对了，这里的游泳池长度是两百米，所以需要一个来回，所以宫水你明白了吗？”
　　简单解释了一下，桂言叶看向了宫水鹿花，但此刻的宫水鹿花并没有在认真听，而是在盯着桂言叶的**发呆。
　　平常在衣服下看着就感觉很大了，现在穿上了泳衣，感觉更加大了。
　　所以她这到底是怎么发育的？
　　好奇怪啊？
　　“宫水！！！”
　　见她没在听，桂言叶稍微怒了一下，宫水鹿花回过神来，连忙道。
　　“抱歉抱歉，一个来回是吗？我知道了，那开始吧，话说言叶，要不我们在加些条件吧，光出来玩会这么一个条件，感觉有点单调啊。”
　　说到这，宫水鹿花轻笑了起来，桂言叶警惕后退了一小步，然后抱着胸。
　　因为这个家伙刚刚在用**的眼神看自己，不过出于比试已经商量好的原因，她倒是可以选择听一下她所希望加的条件是什么，于是道。
　　“你还想加什么条件？”
　　“其实是一个很普通的条件啦，就是想和你在深入一点。”
　　“蛤？深入？等等，你在想什么呢？我才会不会给你深入我的机会呢！”
　　果然这个家伙原形毕露了，果然，她就是看中了自己的身体才对！
　　说完桂言叶后退了一大步，然后用看变态的眼神看着她，抱着胸，不敢说话。
　　桂心此刻坐在泳池边，歪着头，对两人的话表示不理解。
　　宫水鹿花见桂言叶的反应这么大，赶紧解释了起来。
　　“不是这样的啦！我的意思是，想和你的关系更加深入一点，因为我们现在只是普通朋友啊，但我认为，我们已经超越了普通朋友的关系，所以我才想更加深入一点啦。”
　　解释到这，桂言叶也算是明白了，合着这个深入的意思是这个啊，她还以为是樱乃心对樱乃叶的那种深入呢。
　　“真的？”
　　桂言叶稍微确定了一下，宫水鹿花点点头，随即道。
　　“当然是真的啦，我骗你干嘛。”
　　“那好吧，这个条件我可以答应，但你得赢我才行。”
　　“嗯嗯嗯，那开始吧。”
　　说罢，两人上岸准备，然后随着桂心的命令，两人如同一条鲤鱼一般跃进了水中，然后开始了四百米自由泳比赛。
　　但宫水鹿花毕竟是一个业余的游泳者，和桂言叶相比是完全不能比的，先不谈这个世界的桂言叶本身就有游泳训练，前世的他更是必须得进行游泳训练。
　　因为学习暗杀剑术那几年，她必须得把生活常用的技能都学会，这也算是造就了她各方面能力都在宫水鹿花之上的原因。
　　甚至远超过同龄人。
　　除了不能吃番茄，她的弱点也就没有什么了。
　　正所谓功夫再高，也怕菜刀，说的就是这么一个道理。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第八十七章   再遇阳乃

　　最后是结果毫无疑问，桂言叶以绝对的优势赢了宫水鹿花，虽然宫水鹿花知道自己的胜算几乎为零，但她还是抱着那百分之一的概率。
　　然而事实的结果却是，她连这百分之一的可能性都没有拿到手。
　　“哎，输了输了，果然言叶你就不是一个普通人吧，几乎全能的你，我要怎么做才能战胜啊？”
　　“我太难了！”
　　宫水鹿花无奈叹气，桂言叶心满意足，然后说道。
　　“那就不知道了，但我可以肯定的是，我不是一个十全十美的人，所以弱点，以及我不擅长的东西肯定是有的，就比如吃，这个你也知道的吧。”
　　说到这桂言叶嘿嘿一笑，然后道。
　　“总之，这事情就先这样吧，从现在开始我们的花销，就拜托你咯，宫水。”
　　虽然不缺钱，但花别人的钱总会有一种莫名的兴奋感，桂言叶很喜欢这种感觉。
　　“啊嘞？这不是言叶亲吗？”
　　“啊，还有桂心妹妹也在这呢。”
　　耳中突然传来了阳乃那惊讶的声音，桂言叶为之一愣，转头望去，发现此刻的雪之下阳乃正穿着一件白色的泳衣带着遮阳帽走了过来。
　　身材完美的她，看上去和桂言叶差不多，但她为什么会在这？
　　桂言叶不是很理解，于是道。
　　“阳乃，你怎么在这呢？”
　　不管怎么说，和她的关系都已经改变，所以桂言叶先打了个招呼。
　　“当然是在这玩啊，陪雪乃一起，毕竟是暑假呢，虽然那孩子并不是很喜欢我，但就目前来说的话，能陪她出来的也就只有我了。”
　　阳乃稍微解释了一下，然后把视线锁定在了宫水鹿花的身上。
　　从表面上看的话，她们似乎是朋友来着，但凭借着她的直觉，她感觉这个女人似乎和她的关系并不止是朋友。
　　也许，她们之间有着一些无法述说的关系也说不定。
　　“言叶，这个人是？”
　　宫水鹿花从水里爬了上来，轻声询问，桂言叶轻叹了口气，然后道。
　　“姑且算是我的朋友吧。”
　　没有说出与她的那份关系，桂言叶搭了一把宫水鹿花，让她安稳上岸，阳乃看在眼中，似乎是明白了什么，随即上前做起了自我介绍。
　　“我叫雪之下阳乃，叫我阳乃就行了，请问你叫什么？”
　　“对了，你和言叶，也是朋友吗？”
　　“嗯，没错，我和言叶是朋友啦，那个，初次见面，我叫宫水鹿花，阳乃小姐你好。”
　　微微弯了弯腰，表示尊敬，阳乃盯着她看了几眼，然后点了点头。
　　“宫水小姐，那个，能稍微麻烦你回避一下吗？因为我有些重要的事情要和言叶说，而且这事情不能让其她人知道，所以可以吗？”
　　“实在抱歉呢，我打扰你们了，但这事情真的很重要，还望体谅一下呢。”
　　阳乃带着歉意的笑容看着向了宫水鹿花，宫水鹿花虽然很想拒绝，但她也没有办法，毕竟是重要的事情，而且她只不过是桂言叶的朋友。
　　所以她更加没有理由拒绝这个提议，更无法做主。
　　“没事没事，请便吧，言叶，我在那边等你。”
　　“谢谢宫水小姐。”
　　阳乃道谢，宫水鹿花回应笑了笑，点了点头后就走向了刚才指的那个自动贩卖机前。
　　桂言叶见她走远，随即对阳乃无奈叹了口气，然后道。
　　“所以阳乃，你有什么重要的事情吗？如果是那事情的话，我昨晚就知道了，而且我记得，这事情明天才开始吧？”
　　“是啊，明天才开始，但因为我在意你啊，所以我想先告诉一下你明天的流程，这样免得你应对不及，对了，桂心妹妹明天是不能跟来的，但我听阿姨说，她基本上都一个人在家。”
　　“所以明天让雪乃陪她玩怎么样？反正那孩子对桂心妹妹是有一些喜欢的，正好，她俩也能有个伴。”
　　阳乃这么提议了一句，桂言叶听到，心里倒是挺赞同的，虽然桂心一个人在家不会抱怨什么，而且明天她是去工作，这就更加不会抱怨了。
　　但作为她的姐姐，让她一个人守家，老实说，桂言叶是有点于心不忍的。
　　不过去不去，还是得看她自己决定才行。
　　“阳乃姐姐都已经这么说了，而且明天姐姐确实是不能陪你，所以心要去和雪乃姐姐一起玩吗？”
　　“不过放心吧，等事情结束后，姐姐就来接你。”
　　摸着桂心的小脑袋，桂言叶温柔了起来，阳乃看在眼中，眯笑背起了手。
　　因为感觉她很温柔。
　　但她的这种温柔，又似乎仅仅只是对家人这样的好像，因为刚刚对宫水鹿花，她就显得很平淡。
　　“不用了姐姐，我一个人在家没事的，虽然我也想去和雪乃姐姐一起玩啦，但我不能拖你的后退啊，在那里，你肯定会在意我然后无法安心工作的，所以我在家就行了。”
　　确实，如果去了雪之下家，桂言叶会去担心桂心，但也仅仅只是担心而已，因为两家的关系已经因为她和阳乃而改变，所以桂心不可能在那里受到欺负等之类的事情。
　　更何况还有雪乃在，这孩子虽然明面不说，但能看的出来，她还是蛮喜欢桂心的。
　　不过，要是桂心在家的话，那这一切就不会有了，更不会有那仅仅的担心。
　　因为桂心一直都这样，这也是她一直都知道的，所以桂言叶能很放心她一个人在家而不去担心她。
　　“桂心妹妹真的不再考虑一下吗？”
　　见她做出决定，阳乃问了一句，桂心点了点头，然后对阳乃说道，带着傻傻可爱的笑容。
　　“不用了阳乃姐姐，而且你别看我小哦，其实我什么都知道的，姐姐很爱我，所以我不能给她拖后腿，所以我在家就行了，这样的话，姐姐就不会担心我了。”
　　“如果我去了雪乃姐姐那，她肯定会担心我过得怎么样的。”
　　听完，阳乃微微一笑，随即道。
　　“原来是这样啊，桂心妹妹还真是个懂事的妹妹呢，那行吧，既然你不想去的话。”
　　既然当事人都这么决定，那阳乃也就没有理由劝说什么了。
　　桂言叶见状，随即带着歉意了一句。
　　“抱歉呢阳乃，心没有接受你的好意。”
　　“没事没事，既然桂心妹妹的事情解决了，那就说说我们的事情吧。”
　　......
　　（很久没有求推荐票了，所以稍微给点吧，哦捏该。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第八十八章   浮华上仙，寸劲开天

　　阳乃所说的事情并没有很重要，但可能是两人的认知不同导致的吧。
　　桂言叶听完后，也就算是得到了一个参考，实际上，并没有太大的作用，而且明天她本来就是去跟着学习观看的。
　　也就是说，事情并不会让她来决定。
　　但阳乃却是很认真的告诉了桂言叶，可能，是因为她认为自己能力不够，所以才这么做的吧。
　　说完，阳乃也就告别离开了两人。
　　见她回到雪乃身边后，桂言叶这这才是带着桂心来到宫水鹿花的所在地。
　　此刻的她并没有一直站在自动贩卖机前，而是坐在了附近的长椅上。
　　“抱歉呢宫水，说了这么久，总之赶紧走吧，我们去看海豚。”
　　桂言叶歉意了一句，宫水鹿花站起身，随即回到。
　　“没事没事，毕竟是重要的事情嘛，没关系的，那我们走吧，再不去，桂心妹妹可都要生气了呢。”
　　说到这，两人带着桂心换回衣服去了旁边的水族馆。
　　然后去看了桂心一直想看的海豚。
　　而今天这最后剩余的时间，也就这么轻易的过去了。
　　另外值得一说的是，今天过后的这几天中，桂言叶都是没有时间的，为了让她明白家里的企业是如何运转的，也为了让她明白和雪之下家公司的合作关系。
　　所以桂真奈美给她安排了很多事情，然后让她去学习，等有了一定的能力后，在来帮忙，直到继承。
　　简单来说的话，就是把她交给了阳乃，然后让阳乃带着她去明白公司未来继承人需要做的事情是什么。
　　虽然桂言叶以后不打算继承，但目前的她是无法拒绝的，毕竟她是长女，如果她不选择这么做的话，那需要这么做的人就是桂心了。
　　这不是她希望看到的事情。
　　因为现在的桂心还小，而且桂心的性格也根本就不适合做这些，所以身为姐姐，她不得不站在面前保护她。
　　更是在保护着，那个纯洁无瑕的笑容。
　　而且职场这种东西，其实看看阳乃就知道了，她就是最好的证明，所以桂言叶不希望桂心也变成这样。
　　说起来，这么做的桂言叶倒是和阳乃有一相似之处的，都是为了妹妹，然后改变自己的想法以及做法，然后站在妹妹的面前，独自承担这一切。
　　但唯一不同的是，桂心和桂言叶的关系并不差，阳乃和雪乃，就有点一言难尽了。
　　果然，阳乃会对她感兴趣也不是没有理由的，毕竟有着一些相似之处，那自然，会吸引在一起。
　　......
　　晚上躺在床上，桂言叶侧着身子看着外面的灯光渐渐发愣，因为今天的桂真奈美并没有加班，所以她早早的就回到了家，然后对她说了一些事情。
　　虽然并不是很重要，但可以说明的是，她的这个暑假已经被压榨得没有多少能玩的时间了。
　　而且大部分时间，都要和阳乃在一起学习。
　　“姐姐，要吃点水果吗？”
　　房门被打开，桂心端着果盘出现在了桂言叶面前，桂言叶起身，点了点头道。
　　“嗯，谢谢心，对了，妈妈去睡觉了吗？”
　　拿起切好的水果，桂言叶放进了嘴里，桂心听到询问，随即回答。
　　“算算时间的话，应该快了，所以姐姐找妈妈有事吗？”
　　微微歪了歪了头，桂心表现出了一个不明白的表情，桂言叶摇了摇头，轻笑了一句。
　　“只是关心一下而已，心也早点休息吧，时间不早了。”
　　“我知道了姐姐，那我马上就来。”
　　说完，桂心赶紧出了房门，桂言叶见她出去，随即躺在了床上，然后继续思考自己还在犯愁的事情。
　　目前的话，跟着阳乃然后一起去学习的事情已经算是尘埃落定了，而且这不仅仅是为了桂心，其实也是为了她自己。
　　因为以后的她肯定会因为作品越来越多，名气越来越大的原因，然后选择创办公司来运营自己的。
　　不然的话，她画一辈子漫画和本子？很明显这是不可能的啊，虽然这么做是可以成为大大大大富婆，但她的想法可远不止如此。
　　而且，亲自打造一个属于自己的百合帝国，不是一件很有趣的事情吗？
　　当然了，百合也不是唯一的选择，既然要做的话，那就好好做，最起码，要比她家的企业强，不然，她连跟桂真奈美谈判的资本都没有。
　　不久后，桂心回到了房间，然后躺在了床上。
　　“姐姐，给我讲个故事吧。”
　　“故事吗？虽然姐姐很想讲，但时间不早了啊，要不明天吧。”
　　想了想，桂言叶婉拒道，桂心听见拒绝，瞬间就有一些不开心了，然后继续纠缠了起来。
　　“不嘛，讲一个啦姐姐，讲完我马上就睡觉，而且睡前小故事以前不是经常讲给我听的吗？”
　　见桂心如此要求，桂言叶有些无奈，之后只好道。
　　“那好吧，那我就讲一个短一点的故事。”
　　“嗯嗯嗯，那姐姐快开始吧。”
　　桂心开心笑了，而且来了兴趣，桂言叶揉了揉她的头，随即说起了自己的小故事。
　　“这个故事啊，是发生在很久很久以前，甚至都不可能存在的故事。”
　　“故事的主角，是一个名叫琪亚娜，卡斯兰娜的人，她呢，是一名战士，我们称呼她为女武神，而像她们这种名为女武神的战士的战斗对象，则是一个名为崩坏的东西。”
　　“崩坏，自古就有，说起来很麻烦，简单来说的话，就是一种类似于能量，亦或者可以说是病毒的一种东西，这种东西能侵蚀人的心智，被崩坏感染的人，最终都会成为一种名为死士的生物。”
　　“普通的死士没有思想，她们只会张着嘴，然后朝着你跑过来，啊呜啊呜的，想要咬你。”
　　说到这，桂言叶模仿死士抓住桂心轻咬了几口，然后又说道。
　　“稍微厉害一点的，则是拿着弓箭射你，哒哒哒的那种。”
　　“今天的话，我们就暂时不说琪亚娜的故事，我们先说一下神州平板，啊不是，是一个名叫浮华上仙与北辰芽衣的故事好了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第八十九章   洗面奶

　　故事还没说完，桂心就已经沉沉的睡了下去，果然这种长到无边无际，且设定大过剧情内容的故事，是最好用来哄小孩的。
　　因为听着听着，就会感觉困了。
　　但话又说回来了，既然自己明白崩坏这么一个故事，那为什么不能自己创造出来呢？
　　而且崩坏的故事也确实很吸引人，而且还是百合，这很符合樱乃的标签。
　　就是前世这个崩坏的故事嘛，有点乱，而且还不是一般的乱，但要总结的话，其实是可以用一句话来概括的。
　　绿帽托的伟大计划。
　　是的，就是绿帽托，因为塞西莉亚分数比自己高就直接封号，这种刺果果的吃醋行为，想想就好笑。
　　不过奥托这个大反派也还是蛮可怜的，毕竟头顶青青草原嘛。
　　想到这，桂言叶忍不住笑了一会，然后暂时把这个计划给搁置在了脑后。
　　因为这个故事并不适合连载，且先不说她的剧情本身就乱，漫画视觉小说等，到处都有，而且又不在一块，剧情也不连贯。
　　简单来说的话就是，可能你这会看的漫画，是另一个漫画剧情的后续，但这两者在发表的时间上，并没有按照正常的时间顺序来发。
　　简单来说的话就是，前篇发表的时间可能在后篇的后面，而这两者之间，兴许有几年的间隔。
　　再说了，这本身就是游戏，剧情什么的也只是根据游戏添加的而已，另外值得一说的是，米忽悠吃书太严重了，剧情又虐。
　　所以根本就不适合连载，但游戏嘛，倒是非常的适合制作。
　　“就算这样，似乎还是得搁置才行啊。”
　　想了想，桂言叶闭上了眼睛，因为她不会做游戏，而且就算立马召集人手做游戏的话，也不是一个非常好的选择。
　　因为没有办法运营，虽然是打着百合的噱头，但游戏可不是本子，所以无法做到像本子一样能用纸巾就行。
　　关键还是游戏体验，以及玩法符不符合大众的喜好。
　　而且这里不是前世，所以不能凭空而论这个游戏就一定会能受欢迎，要是直接就开始做的话，风险太大了，翻车的概率太高。
　　所以桂言叶打算先赚钱，等到有了自己的事业后，在进行崩坏学园的企划。
　　不过在这之前，她倒是可以先画一些各种各样的短篇漫画来收集一下人气。
　　因为只要有了人气，就算游戏玩法不是非常受人喜欢，那也会有观众来买单的。
　　至少桂言叶就是这样，因为喜欢这个故事，才会去玩这个游戏。
　　就是虐得嘛，让人想炸掉米忽悠总部。
　　......
　　时间转眼间就到了早上，吃过桂心做的早餐后，桂言叶和桂真奈美一起出了门。
　　之后桂真奈美会送她到了雪之下家，待阳乃出来接待后，桂真奈美才是告别回去。
　　“既然阳乃来了，妈妈就走了，晚上我来接你。”
　　“嗯，晚上见，妈妈。”
　　简单告别，看着她开车远去，桂言叶无奈叹了口气，因为从这一刻开始，她就不在自由了。
　　“言叶你似乎不太精神的样子，是昨晚没有休息好吗？”
　　阳乃此刻穿着浴衣，看着眼前的桂言叶，稍微上前嗅了嗅道。
　　“还好吧，话说，什么时候开始？”
　　“不要太急啦，现在还早，虽说是由我带着你学习去交涉，但现在还不是工作的时间啦，所以我们好好玩就行了，总之，先跟我进来吧。”
　　温柔的声音让桂言叶心里松了口气，然后跟在阳乃身后，进了雪之下家。
　　但这是桂言叶第一次来到雪之下家，所以桂言叶感觉很不适应，虽然和阳乃有了那层关系，但应该是第一次来这还未熟悉的原因吧，所以她无法平静下来。
　　“言叶姐？”
　　来到客厅，桂言叶见到了雪乃，雪乃疑惑了一句，不太明白她为什么会在这。
　　就算是来做客，那也应该有个提前说明吧，但妈妈和姐姐什么都没有说，好奇怪啊。
　　“嗯，是我，话说雪乃正在吃早餐吗，真是抱歉呢，打扰你了。”
　　桂言叶带着歉意说道。
　　而在看到雪乃后，她才是渐渐明白自己感觉到的不适应并不是来自于雪之下家，而是来自于阳乃。
　　可能正是因为她的气场，在加上这里又是她家，所以才会感到不适应吧，但这股不适应在看到雪乃后就没了，而且反倒是松了口气。
　　所以桂言叶才会这么认为。
　　“小雪乃就好好吃早餐吧，今天你言叶姐来这是有事情要做的，那就不打扰你了，言叶，我们走吧，先去我房间。”
　　阳乃轻声道，随后拉着桂言叶的手就进了她的房间，雪乃看着眼前这一幕，心里渐渐明白了一些事情，而且身为姐姐的她居然主动拉了桂言叶。
　　这里面，似乎是真的有什么很有趣的事情呢。
　　来到阳乃的房间，桂言叶被她安排坐在了床上，而她本人则是在衣柜前换衣服。
　　桂言叶看了她一眼，随即偏过了头，因为没有什么好看的。
　　在说了，她也不能乱看，因为这个人可是很可怕的，所以最好是不要给她抓住什么机会，不然被她握住把柄，那和等死有区别吗？
　　“看来言叶还是蛮自律的嘛，这都不看，话说，我们都是女孩子，所以为什么言叶你不看我换衣服呢？”
　　对于这一点，阳乃很好奇，倒不是赞同她看，她仅仅只是好奇桂言叶为什么会不看而已。
　　本来女孩子之间发生这种事情是非常正常的，在学校换体操服的时候，更是很多人都在一起，这就很难避免看到其她人的身体。
　　不过眼下的桂言叶是可以看的，但她却选择了不看，很奇怪呢。
　　“这就是我的问题了，换好了吗？”
　　桂言叶没有回答，反问道。
　　阳乃轻笑一声，点了点头。
　　“嗯，好了哦。”
　　说完，她直接抱住了桂言叶，然后把她的头放在了自己的胸上，让她狠狠的体验了一把洗面奶感觉！
　　因为她想验证一个问题，验证桂言叶，是否对自己有感情。
　　......
　　推书环节。
　　《变身落难大小姐，我很慌》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十章   这个主角傻乎乎的样子

　　阳乃想要验证的感情，其实并不是她对自己的爱情，而且她又不傻，这才刚和她认识多久？她就能对自己产生那种感情了？
　　再说了，她一直看着桂言叶，她对自己有没有爱情她会看不出来？
　　所以阳乃想要验证的感情其实是友情，亦或者说是，她有没有讨厌自己的情感。
　　虽然有种错觉，但阳乃总感觉她好像是在刻意伪装自己。
　　原因的话，就是她对别人和对自己是完全两个不同的存在。
　　她不明白这是为什么，所以才想验证，验证她到底是怎么看待自己的，以及，对自己的感情达到了什么程度。
　　“喂喂喂！松开啊！我要喘不过气来了！”
　　无法呼吸让桂言叶十分难受，果然洗面奶这种待遇，就是凶杀吧！
　　听到桂言叶的声音，阳乃松开了手，然后平静了下来，因为答案已经明显了。
　　果然，是自己有些过于奢望了。
　　“抱歉呢言叶。”
　　不管怎么说，和她还是有那层关系，所以阳乃先是道了个歉，然后坐在了她的旁边。
　　桂言叶整理了一下自己的衣服，没有怪她，说道。
　　“下次不要这样了，很难受的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　阳乃点了点头，桂言叶听见愣了愣，差点没反应过来，因为此刻的阳乃似乎有些过于乖巧了。
　　而且这和她原本的画风简直都搭不上边！
　　按道理来说，接下来不应该是她对自己玩味一笑吗？
　　然后一副什么都明白的样子，在然后用一些话把自己说到无法回嘴，这才是熟悉的阳乃啊。
　　可结果却是，她对自己道歉了。
　　奇怪，真的很奇怪。
　　“怎么了？难道我的脸上有花吗？”
　　桂言叶的发愣阳乃看在眼中，有些不太明白，等待许久，她才是回到。
　　“花倒没有，但有一根头发，似乎是我的。”
　　说完，桂言叶从她脸上拿下了那根紫黑色的发丝，然后随手丢在了垃圾桶里，阳乃愣了愣，开始有点不明白了。
　　因为刚刚她叫自己喂，这就能证明她对自己其实是不太喜欢的，但现在却亲自把粘在自己脸上的头发给拿了下来。
　　这给人的感觉就是，她并不讨厌自己。
　　简单来说的话就是，她不喜欢自己，但也不讨厌自己，对自己的感情，似乎是介于这两者之间。
　　不过她会对自己做一些稍微有那么一丢丢的亲密行为，所以能认为，不讨厌自己多一些，也就是介于朋友之前的那么一个位置。
　　“嗯，谢谢，算算时间，我们可以先出发了，对了，忙完一起去吃饭吧，你想吃什么？”
　　明白她对自己的感情位置所在，阳乃算是松了口气，因为没有讨厌就行。
　　只要没有讨厌，那就不会有任何问题，也不会影响两家的关系。
　　“随你吧，我什么都能吃的。”
　　桂言叶想了想，随即道，阳乃点了点头，起身思考，同时出去。
　　“那行吧，我来决定。”
　　桂言叶跟在她身后，然后一起坐车前往了目标地点，雪乃在窗前看着远去的两人，渐渐疑惑了起来。
　　因为她们两个是一起出去的，这倒不是说不正常，只是所谓何事呢？就目前所知，阳乃每天需要做的事情是有很多的，而且在帮家里打理事务。
　　但做这些事情却带上了一个外人，这真的没有问题吗？
　　所以事情的真相只有一个，要么两家产生了合作关系，要么两家，在某些事情上有些许联系。
　　“算了，等过几天言叶姐闲下来我就去打探消息吧。”
　　没有想出个所以然，雪乃也就不再乱想，随后继续看起了书。
　　与此同时，那在车上的两人并没有很多话。
　　而且目前的桂言叶感觉阳乃似乎是变了一些，但变在了那里，桂言叶一时间又说不上来，总感觉，她没有第一次见时那么强势，那么有气场了。
　　但这可能是错觉吧，毕竟和她已经开始认识，所以有了一些熟悉的感觉，所以，才会这么想的吧。
　　“到了，我们下车吧，不过言叶，接下来，还请你先听我的吩咐哦。”
　　下了车，转身对桂言叶微微一笑，阳乃率先走了出去，桂言叶跟在身后，点了点头，嗯了一声。
　　之后的话，桂言叶算是清清楚楚的见到了，什么是叫做混职场的人。
　　不得不说，阳乃的交涉能力简直不要太强，而且脸上那一直出现的商业笑容，虽然她看着确实是有些不喜欢，但这是以桂言叶的视角来评判的，所以她才是不喜欢。
　　不过那些男人就没有这么想了，至少桂言叶没看到有男人在反感。
　　在加上阳乃人又漂亮，话又说得好听，所以在交涉上总会占到很大的便宜。
　　一天的学习结束，桂言叶彻底被阳乃折服，而她也确实如她的人设一样，是一个比雪之下雪乃还要出色的女孩。
　　而且，她真的是很可怕。
　　......
　　“啊呜~总算是结束了。”
　　“走吧走吧，我们去吃东西吧，对了言叶，稍微给你庆祝一下好了，算是纪念你第一天踏入这一行，所以我们去吃火锅吧？”
　　阳乃打了个哈欠，伸了个懒腰，然后带着笑容对桂言叶提议道。
　　桂言叶略微思考，便点了点头。
　　“火锅啊，好久没吃了，那就去吃火锅吧，话说，是自助吗？”
　　“自助？噗嗤！”
　　一听到自助，阳乃就忍不住直接笑了出来，然后吐槽了一句。
　　“果然言叶你是真的很特殊呢，而且很让人感兴趣。”
　　“听好了，自助火锅的话倒是有，但我不太推荐去，因为那里的食物虽然不差，但在口感上，可没有高级餐厅里的味道好。”
　　“对了，既然是我说的庆祝，那今天我请客好了，顺便带你去吃一下，你从未吃过的东西。”
　　说到这，阳乃对桂言叶嘿嘿一笑，桂言叶点了点头，满脸期待，因为她很感兴趣。
　　而且从未吃过，那到底是什么东西呢？
　　真好奇呢。
　　此刻的阳乃看到桂言叶一脸期待，心里忍不住又笑了起来，因为总感觉这个样子的她，似乎很好搞定。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十一章   突发事故

　　来到一家不知名的高级餐厅，桂言叶跟着阳乃走了上去，然后挑选了一个包间作为两人用餐的地方。
　　之后则是点菜，但由于桂言叶是第一次来，在加上她对吃的又没有什么要求，只要是肉就行，所以就没有过问什么，把这一切，都交给了阳乃解决。
　　阳乃也不客气，直接把自己喜欢的都来了一遍，然后才是问了一下，桂言叶喜欢吃什么肉，有哪些方面的偏好没有。
　　“这个的话，只要是肉就行，我不挑食的。”
　　桂言叶客气笑道，阳乃点了点头，随即点菜。
　　“那就把这里的肉类食品来一份吧。”
　　“好的小姐。”
　　鞠了个躬，服务员走了出去，不久后，菜被端了上来，阳乃点的东西其实不全是肉，还有一些蔬菜之类的东西，不过她更喜欢的是水果沙拉等之类的一些甜食。
　　“等等，这个是什么？”
　　桂言叶的眼前突然出现了一个像山一般的食物，而且看上去充满了寒意，而且红红的，里面还有各种被切成块的水果。
　　阳乃见状，有点没反应过来，因为她的反应，似乎有点太大了吧？
　　而且这不就是一碗普通的红豆水果刨冰吗？
　　“言叶，你难道没吃过这个？”
　　阳乃指了指眼前的红豆水果刨冰，然后试探询问了一句，桂言叶愣了愣，然后默默点了点头，随即道。
　　“原来这个是叫红豆水果刨冰吗？”
　　说完她又仔细端详了起来，因为这还是她第一次见到这种食物。
　　其实这不也不能怪她，虽然她不缺钱，但她对吃的认知，从小养成的就是能吃和不能吃，在加上前世从小就被抓去培养剑术，所以她吃的东西，全都是那种简易料理过后的肉食。
　　也就是烤过后，放了盐就吃的那种。
　　直到自己独立了，她才是算是接触到正常的社会，但即便如此，她也并没有像个正常人一样，而是终日与泡面可乐作伴，实在是缺营养了，就会直接去吃自助烤肉。
　　然后以此反复，直到来到这个世界，她才是稍微变了一些。
　　但也仅仅只是改变了一些而已，酷爱咖啡的她，根本就不会去这种甜食店，所以每次和西园寺宫水鹿花一起去吃东西的时候，选择的都是咖啡厅，然后点各色各样的蛋糕吃。
　　“那尝一下吧，很好吃的哦。”
　　阳乃镇定下来，轻声道，然后对她笑了笑，虽然不知道她是真的不认识还是假的不认识，但她没有理由在自己面前演戏才对，所以她，应该是真的不认识这个。
　　但要是她连这个都不认识的话，那就感觉很有趣了，总感觉，可以在吃这一方面上依靠这些与她培养关系。
　　“嗯，那我试试好了。”
　　桂言叶点了点头，然后慢慢品尝了起来，但刚入口，她就被冰到了，不过这冰的感觉并没有想象中的那样刺骨。
　　而且味道甜甜的。
　　搭配上水果，怎么说呢，感觉很微妙，但桂言叶并不讨厌这个。
　　“味道不错，不过不想吃第二碗了。”
　　吃完的桂言叶眯起了眼睛，微笑了起来，同时脸颊也有些红润，因为她很舒服，在加上这是暑假，本来就天热，吃完这个后，整个人就跟降温了一样。
　　但坐的这个包间是有空调的，所以桂言叶并不喜欢这种双重制冷。
　　果然还是冰淇淋更适合她。
　　“喜欢就好，那我们开始涮火锅吧，对了，我已经帮你煮好了牛肉片，你尝尝吧。”
　　说完，阳乃把刚刚就已经煮好的牛肉片夹在了桂言叶面前，然后示意她吃下去，同时开始解释，这个火锅的奇妙之处。
　　“言叶，这个火锅名叫鸳鸯锅，其中一边是酸汤味的，一边是辣味的，你可以根据自己的喜好来选择，刚刚给你的那些肉片是两个锅煮出来的。”
　　“所以好好蘸料品尝一下吧，喜欢什么，就告诉我。”
　　听完阳乃说的话，桂言叶大概也就懂了，然后蘸料吃了一块牛肉，还别说，味道是真的不错，辛辣味很足，但又不会太辣。
　　但辣她是知道的，酸汤就不太清楚了，因为在她的印象中，她就只知道一个名为泡菜的东西是酸的，所以这酸汤火锅，该不会是用那玩意煮出来的吧？
　　心里想到这，桂言叶随即询问道。
　　“阳乃，这酸汤是用什么做的酸汤？”
　　询问途中，桂言叶不忘吃盘子里的牛肉，但刚吃完第一片，她就感觉有些不对劲，然后眉头微皱了起来。
　　但味道确实是不错，所以她认为，应该是自己的舌头被刺激到了吧，毕竟这是第一次吃火锅，也是第一次吃这些好吃的，更是第一次吃这酸汤。
　　所以有些不适应很正常，因为一开始都是很难接受的，习惯就好，这点在前世她可是深有体会。
　　“这个吗，其实我也不是很清楚具体的配料，但里面有西红柿我是知道的，你看啊，西红柿煮汤的时候，不也是酸酸的吗？”
　　“西红柿吗，原来如此。”
　　桂言叶默默点了点头，但刚过半秒，她就懵了。
　　“西红柿？”
　　“对啊，没错，就是西红柿。”
　　阳乃笑了笑，桂言叶整个人犹如石化，差点没直接吐出来，但因为这是饭桌，要是做出了这种事情的话，那就太让人讨厌了啊，而且她也不会喜欢这样的自己。
　　所以桂言叶起身就想出去，然后道。
　　“我去个厕所，阳乃你等我一下。”
　　但刚匆忙走到阳乃身边，她就身体一阵不适直接倒了下去。
　　“诶？言叶你怎么了？”
　　桂言叶突然倒下，阳乃也是一惊，赶紧起身扶住她，然后让她躺在了自己的腿上。
　　但此刻的桂言叶已经说不了话了，只能在那上下起伏着胸口，然后喘着粗气。
　　阳乃愣了愣，有点没反应过来，本来她是打算叫救护车的，但见桂言叶死死抓住自己的衣角，她便没了这个行动。
　　就这样时间过去了四十分钟，桂言叶才是渐渐恢复意识，开始好转。
　　另外，这次的摄入量虽然并没有很多，但因为她没有及时吐出来，而且还吃了进去。
　　所以这持续无力昏迷的时间，也因此变长了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十二章   依旧让人心惊的阳乃

　　西红柿对桂言叶来说，是一种极其排斥的食物！
　　她不喜欢！简直厌到了骨子里！
　　只要吃下，身体就会持续发热，然后难受，无力，只有等上一段时间才能恢复。
　　现在的她就是这样，虽然四十多分钟过去，身体开始好转，但因为没有吐出来，反而还咽下去了的原因，所以她整个人依旧是很不舒服的状态。
　　这种感觉，就像是她成为桂言叶后第一次来大姨妈的感觉一样，但非要比较的话，大姨妈的感觉就要比这种不舒适好受多了。
　　而且作为一名刺客，兼剑士，这种把自身弱点毫无保留暴露在外人面前的行为，可是一种非常羞耻的行为。
　　也幸亏这是阳乃，要是碰上了其她人，她就不一定会得到这么好的照顾了。
　　甚至有可能会有生命危险，以及，节操不保的可能。
　　“言叶，身体好点了吗？”
　　桂言叶睁开了眼睛，然后看向了阳乃，经过这么久的休息，身体也好了不少，但那不适，以及体内的温度，并没有彻底降下去。
　　原因的话，正是因为她把那些含有西红柿汤汁的肉片给吃了下去的原因，只有等它们被胃酸消化了，或许才有可能恢复，但也不能确定，因为桂言叶从没试过吃下西红柿。
　　“你的身体还在发热，真的没事吗？要不要去一下医院？”
　　见桂言叶睁开眼睛，喘息声渐渐消失，阳乃又继续询问了一句。
　　桂言叶没有回答，而是先从阳乃的腿上离开，直到做回自己的位置后，才是回复道。
　　“已经好多了，而且这是老毛病，很早就看过医生了，但医生也没有办法解决，不过没事的，休息一下就行了。”
　　桂言叶努力挤出了个笑容，并没有说出具体是什么东西导致她出现这种反应的，希望可以蒙混过关，然而她还是想多了，对方可是阳乃，不可能不问的。
　　“这样啊，我明白了，但你真的没事吗？而且怎么突然就晕倒了？话说言叶，你是不是对牛肉过敏啊？还是说，对那蘸料里的某样东西过敏？”
　　她的这种症状虽然看着很像是发烧，但其实并不是，反而更像是一种过敏症状，但非要归类于过敏的话，又有些勉强。
　　因为过敏严重的话是需要去医院救治的。
　　可她光休息就能恢复，实在让人无法判断是什么，总之就是，她的这种症状是一种很奇怪的反应。
　　“真的要说吗？”
　　桂言叶其实并不想说，但迫于阳乃的质问，而且她要是不知道的话，以后万一又给自己吃什么含有西红柿元素的东西，那可就惨了。
　　而且她本人也不希望再次发生这种事情才对。
　　“当然要说了，你要是不告诉我的话，那我以后可无法保证会不会再次发生这种事情，不过在这之前，言叶，对不起，我应该先问你的，抱歉呢，是我疏忽了。”
　　阳乃弯下了腰，对桂言叶好好道了个歉，这种事情虽然是个意外，但也确实是有她的责任。
　　“那好吧。”
　　桂言叶想了想，只好点头，虽然她一直都在避免吃下这东西，但要是隐藏在某些食物里，她也没辙，吃下了只能认栽，自认倒霉。
　　“其实，我不能吃西红柿，吃下了就这样。”
　　简单说了 一下，阳乃愣了愣，仔细一看，也就明白了，她的过敏源，正是这酸汤火锅。
　　“那辣椒呢？辣椒的话，应该不会有事吧？”
　　“这个的没问题，我就是不能吃西红柿而已。”
　　身体还是有些不舒服，桂言叶吃了一点放在果盘里的水果，希望那甜味能中和一下身体的不适。
　　“我知道了，言叶你稍微等我一下，我马上就来。”
　　说完，阳乃出了包间，桂言叶大概能猜到她要做什么，但实际上是没有必要的，因为她可以吃辣味那边的火锅。
　　就是现在不太舒服，可能吃不了多少。
　　不久后，阳乃回到了这里，同时带来了几个服务员。
　　然后他们换了一个火锅，也把那些含有西红柿的东西，以及能看到盘里放有西红柿的菜，都带走了。
　　取而代之的是，各种肉，和生菜，以及，冰淇淋和一些甜食。
　　“身体怎么样了言叶？好点了吗？对了，我给你点了红豆粥，待会吃下暖暖胃吧。”
　　阳乃的暖心，可着实是让桂言叶有点不太明白，因为这不太符合她的人设，但仔细一想，要是在这种时候她还是那种腹黑的性格，估计就没人喜欢了吧。
　　“阳乃，谢谢。”
　　“没事啦，我只是在做我力所能及的事情而已。”
　　阳乃看着她笑了笑，桂言叶没说话，只是又吃了一块水果而已，而且并没有告诉她，自己的身体现在依旧不适，而且体温也依旧没有下去。
　　另外，与她渐渐熟络，桂言叶也渐渐发现，她其实远没有看上去那么可怕。
　　虽然腹黑是她的一大特点，但在很多时候她还是很好的，而这次的事情，也算是让桂言叶改观了一些对她的看法。
　　简单来说的话就是，桂言叶打算把她当成友人。
　　友人并不是朋友，在桂言叶的认知中，这两个词的含义是完全不同的。
　　而且友人与朋友在桂言叶眼中的先后顺序是，友人在前，朋友在后，也就是说，眼前的阳乃，已经算是她半个朋友了。
　　当然了，这是她自己想的，她会怎么想怎么希望那就不知道了。
　　阳乃依旧是那个阳乃，桂言叶也依旧是那个桂言叶。
　　她不希望遇见阳乃的想法从来就没变过，对上她是一件麻烦事情也从来就没变过。
　　但一码事归一码事，她对自己的好桂言叶还是看在眼里的。
　　所以桂言叶要是在用以前那种伪装对她的话，那岂不是对不起她？
　　不久后，红豆粥端了上来，桂言叶吃下暖了暖胃，另外，她的身体刚刚突然不适，然后出去把之前吃下的东西全吐了出来，现在体温算是下去了。
　　但因为胃里什么都没有，所以吃东西时有些太不舒服。
　　所以这碗红豆粥就像是救命稻草一般，让她的胃暖了起来，人也舒适了起来。
　　难道说，这被她预料到了？
　　“妈妈说过，人不舒服的时候需要吃一些清淡的东西，言叶你的症状很像过敏，所以我才是给你准备这个的。”
　　看着阳乃脸上的笑容，桂言叶不禁陷入了沉思，然后呆呆的咽了口唾沫。
　　果然，她还是那么可怕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十三章   阳乃言叶的对决

　　对一个人好，是不需要太大回报的，只要愿意，那就可以一直这么持续下去。
　　目前阳乃的行为，已经可以说是触碰到了桂言叶的底线。
　　倒不是她不希望别人对自己好。
　　如果是发自内心的，真心实意相的对自己好，那桂言叶倒是很乐意接受这份好意。
　　但阳乃，真的是因为真心实意才对自己好的吗？
　　桂言叶目前不能确定，但唯一能肯定的事情是，她与阳乃的关系还没有好到这种程度。
　　与她认识的时间满打满算也就三天，虽然她说了对自己感兴趣，但有必要做到这种程度？
　　也许这么说没人理解，但换个词的话就很清楚了。
　　中央空调。
　　是的，就是这个词，虽然阳乃只是对自己好，并不能说是中央空调，但这两者在形式上是没有太大差别的。
　　对一个人好，会让对方感觉这个人很温柔，一直持续下去，那这莫名的好感也就出来了，因为人是理性的生物。
　　而这种行为，就是空调。
　　如果持续扩散到周围所有人，那就是中央空调。
　　当然了，出现好感还需要一个前提，那就是不讨厌对方，不厌恶对方。
　　如果不讨厌，不厌恶，且那个人还不需要报酬一般的对你好，那对她产生好感的可能性就会是百分之百。
　　另外值得一说的是，产生什么类型的好感，因人而异。
　　目前的阳乃和桂言叶也就认识了三天，关系很普通，而且两人的关系是建立在联姻的情况下产生的。
　　在这种情况下，暂且不说要和她发展到什么程度的关系，就单单现在的关系进展，真的不会太快了吗？
　　前后见面不过三次，但关心和照顾却已经达到了连西园寺都无法在做到的程度，更是预料到了她的身体症状，然后提前做出了应对。
　　这和最初认识西园寺那会相比，与阳乃的关系进展简直可以说是神速。
　　是，阳乃是聪明，这一切都能归功于她的聪明，情商高的原因。
　　但正因为她是阳乃，所以桂言叶才会出现这种想法的。
　　而且现在最要命的事情是，因为最开始没有意识到，目前的桂言叶已经对她无法厌恶了
　　因为她，确实很温柔。
　　可以说是桂言叶沦陷了吧，但也就那么一点而已，她还是保持着本心的。
　　虽然不知道她的真实目的，但桂言叶大概也能猜到一些，恐怕她是想把自己牢牢的绑在她身边，然后好去做自己想要做的事情吧。
　　因为最开始认识她的那一天中她有说过， 她需要做一些事情，而桂言叶目前，应该就是类似于她的挡箭牌般的角色。
　　虽然当她的挡箭牌并没有什么影响，毕竟两人的关系已经被双方父母钦定，但桂言叶自己并不喜欢被她人掌握在手中的那种感觉。
　　所以她不会坐以待毙。
　　但对方可是雪之下阳乃。
　　而且最开始她就说过，对上她，基本上没有任何胜算，因为她太难对付了，就连比企谷和叶山隼人都不敢轻易招惹她，桂言叶又怎么敢去和她对抗？
　　但她也说过，真要到了那种时候，她也不是没有办法。
　　“我们走吧言叶，饭后去散散步好了，你的身体现在还不是很好，所以我们就随便走走吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　说完，两人一起下了楼，然后顺着街道走去向了附近的游乐场。
　　桂言叶稍微看了她一眼，没说话，因为正在考虑要怎么对付她。
　　普通的方法是肯定不能用的，而且现在这种情况，连桂言叶自己都能看得出来，她一直在跟着阳乃步子走，完全丧失了主动。
　　所以现在第一步就是，拿回主动权！
　　“阳乃，稍微问一下，你真的打算，和我过后半生吗？”
　　提问是一种很好的方法，而且还能利用她对自己的好，问出一些自己想要知道的答案。
　　“这个的话，那就要看言叶你怎么想了，我反正没差的，而且言叶你很有趣，我现在很喜欢。 ”
　　阳乃回答完，桂言叶心里无奈苦笑，因为她确实难缠，不留痕迹的就把问题回答权推到了自己身上，这种操作，恐怕连雪乃都做不到吧。
　　“我的话，暂时没想好，你想好了吗？”
　　桂言叶又问，不是很想放弃，阳乃嘿嘿一笑，回答道。
　　“那我也没想好，话说言叶你怎么突然问起这个了啊？”
　　“当然是因为在意啊，不管怎么说我们现在都还小，就这么轻易的决定了将来，不管怎么想都不会不甘心的吧。”
　　说到这，阳乃脸上的笑容渐渐消失，桂言叶见状，预感不妙，但刚想说话，她就说了。
　　“言叶，你还记得最开始我们见面时说过的话吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“那你还记得那一句吗？我们都是牺牲品。”
　　突然说起这个，桂言叶似乎明白了什么，因为她想起了自己和阳乃相似的地方，那就是两人都为了妹妹，选择了一些牺牲。
　　“阳乃？”
　　桂言叶愣了愣，阳乃轻叹了口气，然后努力挤出了个笑容看向她道。
　　“我其实很不喜欢你的聪明，因为你和我某些地方真的太像了，另外，稍微告诉言叶你一句哦，我其实，从最开始就是一个牺牲品了。”
　　“但和你不一样的是，我是为了雪乃牺牲的，对了，这件事情要记得保密哦，可别告诉雪乃了。”
　　“因为那孩子一直在模仿我，但身为姐姐，我想要的只是她能过得开心一些而已，不用像我一样经历这些。”
　　“可她总是跟在我身后，试图像我一样，哎。”
　　说完，阳乃无奈叹了口气，随后去捏了一下桂言叶的脸颊，然后趁她还没说话，又说道。
　　“言叶，如果可以的话，你能不能继续做那个傻乎乎的小丫头呢？”
　　“我没有什么要求，只要你能陪在我身边就行了，就这么简单。”
　　“你一早就知道了吗？”
　　桂言叶愣了愣，她说的傻乎乎其实不难理解，应该就是自己的伪装。
　　“算是吧，而且先前我不是说了吗？你和我某些地方很像，而我说的这个像，指的就是你不会用真面目示人。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十四章   高手过招

　　“这样啊，我知道了。”
　　桂言叶点头了点头，随后又道。
　　“但请我拒绝。”
　　“诶？为什么？”
　　阳乃反问，虽然她很清楚答案，但她还是想听到桂言叶的回答。
　　“因为，我没有义务这么做，我就是我，我就是桂言叶，你是阳乃，也就是阳乃，不管你是为了谁牺牲，和我都没有太大的关系。”
　　“虽然我们现在关系特殊，但也仅仅是关系特殊而已，而且，我重头到尾可都没有认为我们真的会在一起，并且过那后半余生。”
　　“这一点我想你自己也应该清楚才对吧？”
　　既然她早就清楚，那桂言叶继续伪装自己也就毫无意义了，所幸把话直接说开。
　　阳乃听完，心里莫名有些不舒服，虽然一早她就知道，但相比之下，她是真的喜欢之前的那个桂言叶，现在的话，因为性格太过锋利的感觉，让人难以接近。
　　而且她与自己确实很像，但又在很多地方能说是截然不同。
　　其中最大的，那就是性格。
　　“看来我是奢望过头了呢，那行吧，我们慢慢来，反正你也逃不掉。”
　　既然没有答应，那阳乃便打算按照原计划进行，虽然与她性格相反，但对付她也不是一件很难的事情。
　　而且桂言叶，她吃定了！
　　谁都别想带走！
　　......
　　眼前的阳乃依旧保持着笑容，但话到这，桂言叶自己也很清楚，算是和她的关系产生了裂纹吧。
　　毕竟拒绝了她的提议。
　　但这么做也是迫不得已，为了自己，更是为了保持本心。
　　不然彻底沦陷进这个温柔陷阱，那她可就完了。
　　而且与她有了这层关系本来就很难受了，要是沦陷，那她和等死有区别吗？
　　而且那个梦已经预料了她会和西园寺和纱雾起火。
　　如果在不做改变，那可就真的成真了。
　　......
　　这事情过去，桂言叶并没有直接离开，虽然与阳乃的关系产生了破裂，但这关系破裂又不会影响到她们接下来该做的事情。
　　所以离开也就毫无意义了，在加上，这要是真的离开了，那不就摆明了是再说，我很在意你，所以因为你的话，我生气了吗？
　　所以我才离开这里的。
　　所以，桂言叶不能这么做，再说了，本来和她的关系就很普通，今天的事情也就稍微加了点分而已。
　　所以没必要和她做得像是朋友一样。
　　之后与她继续散步，游玩，直到一个小时后，阳乃才是开车送桂言叶回去。
　　“那明天见吧言叶，记得早点来哦。”
　　离开前，阳乃温柔笑了笑，桂言叶点了点头，没说话，因为她已经走了。
　　回到家，桂心早已等候多时，而且还为她做好了晚饭，但因为之前吃过，她现在根本就吃不下，所以婉拒了桂心。
　　“抱歉呢心，姐姐已经吃过了，对了，妈妈呢？”
　　听见桂言叶已经吃过，桂心有些失落，但也没有办法，不管怎么说，她都要做一个听话懂事的孩子，所以任性的要求不能经常提。
　　“妈妈的话，在姐姐你回来前的半个小时就出去了，大概晚上九点钟的时候会回来吧。”
　　桂心回答道，桂言叶点了点头，然后揉了揉她的小脑袋，温柔了一句。
　　“那姐姐就先去洗澡了，心你先去吃饭吧，别饿着自己了。”
　　“对了，明天的话，我应该也不会在家里吃，所以心你自己先吃吧，不用等我。”
　　“实在抱歉呢心，这段时间姐姐很忙，没有多少时间陪你，所以原谅姐姐好吗。”
　　说完，桂言叶用手指戳了戳桂心的额头，然后歉意看了她一眼，见她没说什么，便离开走向了浴室，开始清洗自己的身体。
　　这一天虽然没做体力活，但东奔西跑，不断的交涉，交谈，老实说，真的很累。
　　而且这种累并不是身体上的累，而是精神上的。
　　所以阳乃会变成这样也是情理之中吧，在加上她还是为了雪乃，又不得不坚持，现在想来，她其实挺辛苦的。
　　想到这，桂言叶在想，如果自己最开始遇到的是阳乃，那她会不会答应阳乃呢？
　　老实话，最开始阳乃提出那个建议的时候，桂言叶差点就答应了，因为阳乃很温柔，虽然这份温柔是有目的性的。
　　但真的太容易让人沦陷了，而且她的好很难拒绝。
　　哪怕她明知道阳乃是有目的才对自己这么做的，但她依旧差点答应。
　　现在想来，如果不是因为自己顾及太多的话，恐怕在当时就真的答应她了吧，因为遇到能够对你这么好的人，简直就是大海捞针。
　　错过，那可就真的错过了。
　　但可惜的是，这人是阳乃。
　　她的一切行为，都是有目的性才去做的。
　　......
　　一晚上过去，桂言叶清早起来，吃过桂心做的早饭后，便和桂真奈美出发去了雪之下家，如同昨天一样，甚至没有一点变化。
　　在送到后，桂真奈美离开，阳乃穿着浴衣接她，之后客厅遇到雪乃，打了招呼后，便去了阳乃的房间。
　　“今天言叶姐又来了，看来，她们应该是在做某些事情才对。”
　　雪乃点了点头，然后继续吃自己的早饭。
　　视线拉到阳乃的房间，目前的阳乃正在换衣服，桂言叶没有去看她，仅仅只是坐在床沿，看着眼前发呆。
　　因为她在想，接下来要怎么和阳乃相处。
　　虽然和她出了些问题，但两人的关系还是那样，无法改变，而且现在也不用伪装，所以她在想，该怎么去面对她？
　　毕竟之前一直在用有点傻的样子在和她说话，现在不需要了，又该怎么说呢？
　　到这，桂言叶稍微得说一句，目前的话，算是和阳乃一比一平。
　　她顺利让自己对她改观，而桂言叶则是戳穿了她的计划，找到了本心。
　　两人各有胜负，但实际上桂言叶自己都很清楚，她只是小胜，阳乃，已经掌握了战场大局。
　　如果这么发展下去，她输的可能性会达到百分之百。
　　“在想什么呢？”
　　眼前出现了白皙的手掌在晃悠，桂言叶回过神来，看了她一眼，随即道。
　　“没什么。”
　　她的语气有些冷淡，也有些随和，给人的感觉，就是那种不愿接近的样子。
　　阳乃听到嘿嘿一笑，随即把她抱住埋在了自己的胸上。
　　然后让她再一次体验到了洗面奶的感觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第九十五章   德丽莎世界第一可爱，biu~

　　在一次体验那传说中的洗面奶，桂言叶的感觉是，这家伙绝对故意的，一定是故意的才对！
　　“走开啦你！你难道想凶杀我吗？”
　　桂言叶用力推开阳乃，阳乃顺势离开，然后看着她笑了起来。
　　“看来脑子还是正常状态，确定没事我就放心了，总之呢言叶，经常发呆可不好哦，我会惩罚你的。”
　　笑嘻嘻的阳乃坐在了桂言叶的旁边，桂言叶惊愕了一句。
　　“你是我老妈吗？还惩罚我，话说你是在开玩笑吧？应该是吧？”
　　一连三问，倒不是桂言叶怕她惩罚，只是害怕她做一些无厘头的事情而已，特别是凶杀，没人看见还好，这要是被人看见了，特别是某些人，那她就可以说是完了啊。
　　因为那个醋坛子一定会非常的不开心，而且这被桂心看到也不好，因为桂心也会吃醋。
　　总之，这种习惯得扼杀在摇篮里。
　　“我可是你未来的另一半，当然有资格了，另外，这不是开玩笑，我是认真的。”
　　说完，阳乃的脸上没了笑容，然后认真的看向了桂言叶，桂言叶愣了愣，几乎就要相信，但转念一想，这不就是她的特点吗？
　　这要是信了，那可就真被她玩弄鼓掌之间了啊，于是桂言叶没有给她好脸色，反而是用一双死鱼眼看向了她。
　　就像是在说，你猜我信吗？一样。
　　“看来骗不到言叶了呢，果然言叶是一个很聪明的人呢。”
　　阳乃尴尬一笑，吐槽道，之后也不再和她开玩笑，简单准备了一下后，她带着桂言叶出了门。
　　雪乃和昨天一样，在窗后看着两人出去，然后继续看书，因为现在还不是时候，而且警觉的姐姐也一定会发现她的插足。
　　所以一定得在她们不会这么长时间接触的那个时间段中，再去询问。
　　不然，肯定会被阳乃发现。
　　而且从这事情不告诉她就能看出，她们之间的事情，并不简单。
　　两人来到了目标地点，桂言叶跟在阳乃身后，当起了一个助手的角色。
　　因为剩下的并不需要她插手，而且目前只是在学习，所以偶尔实战一下就行了。
　　很快的，这一天也就过去了。
　　如同昨天一样，结束工作的两人，进入了二人世界般的生活，虽然很像是在约会，但实际上两人都知道，这只不过是暂时的休息而已，因为明天，还是如此。
　　“今天的话，言叶你想吃点什么？”
　　吸取了昨天的教训，阳乃询问起了桂言叶。
　　桂言叶想了想，然后看了一眼阳乃，便说道。
　　“说起来，阳乃你是家务万能吧？”
　　“家务万能？嗯......从某种意义上来说，应该是吧。”
　　被夸家务万能，阳乃有点不好意思，所以谦虚了一句，桂言叶听到随即敲定了心里的突发奇想，然后说道。
　　“那就让我尝尝你的手艺吧，反正你也一直说，你是我未来的另一半，那既然如此的话，就让我试试好了。”
　　突然听到桂言叶这么说，阳乃愣了愣，随即道。
　　“言叶，你是认真的吗？”
　　阳乃所问的认真其实真正的含义是，你答应了？
　　桂言叶没有傻到听不出，所以高冷拒绝了她。
　　“不要误会，我只是好奇你的手艺如何而已，因为你的阿姨可是很看好你的，所以让我看看你的手艺不行吗？”
　　“那倒不是，还以为你做好心理准备了呢，既然你这么想看看，那行吧，就让你尝尝好了。”
　　阳乃笑了笑，心里有些许失落，因为刚刚那一瞬，她把桂言叶看成了之前的桂言叶，所以才是询问了她一句，是认真的吗。
　　现在看来，恐怕那个傻傻可爱的桂言叶，是再也不可能出现在她眼前了。
　　到这，两人不再多说，坐上车就回了雪之下家。
　　“姐姐你们回来了啊。”
　　雪乃见到两人回来，随即打了个招呼，桂言叶凑到她面前，轻声询问了一句。
　　“雪乃，你吃饭了吗？”
　　“吃饭？还没呢，怎么了吗言叶姐？”
　　雪乃疑惑，桂言叶笑了笑，随即道。
　　“没什么，就随便问问，不过待会你姐姐要下厨，所以我们一起吃吧。”
　　“姐姐下厨吗？真是稀奇呢，对了，稍微问你一句言叶姐，姐姐她，是因为你才下厨的吗？”
　　突然问到这个，算是桂言叶意料之中，所以她回答道。
　　“是啊，我坑你姐的。”
　　这么说也就不会把那些事情透露出来了，也算是保护了她俩之间的事情。
　　雪乃听完眯起了眼睛，因为不太相信，而且她的姐姐居然被坑了？
　　这能说明什么？
　　说明桂言叶是比她姐姐还要恐怖的一个人吗？还是说，她是在故意隐瞒什么？
　　前者绝对不可能，从小经历过的她很清楚阳乃是一个什么样的人。
　　虽然人不可貌相，但从那一天的接触中，以及英梨梨的评价中，她能肯定，桂言叶并没有阳乃那么恐怖。
　　所以答案，一定是后者。
　　但她既然都不说，那就只有两种可能了，要么两人达成了共识，要么桂言叶被阳乃胁迫，所以不说。
　　“原来是这样啊，看来姐姐也有失手的时候呢，那我就好好期待一下好了，正好，也已经很久没有品尝过她做的东西了。”
　　说到这，雪乃的眼中闪过了一抹难以言说的眼神。
　　同时也让她想起了以前的那个时候，因为以前的那个时候，她和阳乃的关系还没有差到这种程度。
　　“咳咳！”
　　“你们说什么呢？”
　　换了衣服，围上围裙，头发也绑在了脑后，阳乃出现在了两人面前，询问道。
　　雪乃看着她，直接说出了刚刚知道的事情。
　　“姐姐，你要下厨的事情我已经知道了哦，所以好好加油吧，我可是准备好品尝了呢。”
　　脸上带着淡笑，雪乃双手抱在了胸前。
　　阳乃看着这样的她，稍微有些呆滞，因为总感觉她这个表情很不错，如果稍加培养的话，说不定......咳咳，想什么呢。
　　回过神来，阳乃说道。
　　“知道了那就知道了呗，又不是什么大事，对了小雪乃，你想吃什么？趁着这个机会，姐姐给你做点你喜欢的吧。”
　　阳乃说完，雪乃直接拒绝。
　　“这个就不用了，毕竟姐姐你是为言叶姐下厨，又不是我，所以我当一个吃客就行了。 ”
　　“这样吗？那行吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第九十六章   女仆装还债好了

　　阳乃的手艺到底如何呢？目前的桂言叶还未清楚，但看着眼前这让人食欲大增的饭菜。
　　她感觉，这一定会非常好吃。
　　反观雪乃，她的反应就很平常了，就像是经常看到一样。
　　“尝尝吧你们。”
　　坐在对面，阳乃轻声道，桂言叶点了点头，回答了一句。
　　“那我就不客气了。”
　　说完，拿起筷子的桂言叶就尝了一下阳乃做的肉食，然后蔬菜，以及汤。
　　对于这些菜她不知道名字，所以只能这么称呼。
　　“味道真棒！看来妈妈没有说错呢。”
　　阳乃的手艺，就单论桂言叶吃过的作比较，她绝对能排的上第一，反倒是桂心，要是和她比起来，那就真的感觉像她是个小孩子了，不过她本来也是小孩子。
　　所以在喜好上，肯定会有一些自己的想法。
　　阳乃的话就不一样了，成熟的大姐姐， 能为人着想。
　　嗯......目前的话还确实是为她着想过，所以在味道方面肯定会迎合她的口味。
　　就是不知道她是怎么知道的，但不管怎么说，在这方面可以好好为她加分。
　　“小雪乃，你感觉怎么样？”
　　见雪乃没有说话，阳乃询问了一句，桂言叶抬起头，然后一边吃一边看向了雪乃。
　　而对于她们之间的关系，桂言叶也算是清楚， 也知道她们的关系并不是很好，所以她倒是挺好奇的，好奇雪乃会给出什么样的评价。
　　“没什么太大的感觉，和以前差不多的样子。”
　　“是吗，看来我是太久没下厨了呢，都没有什么突破，不过算了，以后也不一定会用得着，就这样好了。”
　　这两姐妹在一起，感觉说话都不会好好说。
　　桂言叶收回眼神，没说什么，因为她们之间的事情她无法插足，所以看着就行了。
　　之后吃完，稍微休息了一下后，阳乃开车送桂言叶回家。
　　路上，阳乃看着她，想说什么，但又不知道是因为什么，她并没有说出来。
　　“那明天见吧。”
　　“嗯，明天见。”
　　简单告别后，桂言叶看着她远去才是上楼。
　　明天以及后天甚至是大后天，都亦是如此。
　　重复着这工具人一般的生活，桂言叶感觉比平常简直要累上一百倍。
　　而且这几天都没有时间画稿子，她已经被催到头皮发麻了。
　　因为这些人的催更都是实质性的催更。
　　“死鸽子，不更新就女仆装还债！”
　　“对！女仆装还债！”
　　“诸位放心，我已经把女仆装寄给编辑部了，到时候，嘿嘿嘿，所以我们等樱乃麻麻的下一次直播就好了，放心吧，樱乃麻麻这么讲信用，肯定不会鸽我们的。”
　　看着这些编辑给的评论，桂言叶是头都要大了，而且更加关键的是，这些编辑居然还赞同了！
　　“樱乃老师，这就不能怪我们编辑不人道了，你最近更新确实有点不勤奋呢，虽然小圆那边一直都没有断更，但是，公主与女仆的本子倒是经常拖稿呢。”
　　“稍微提一句，女仆装的话，我们已经收到了哦，等您回家了后还请麻烦通知我们一下呢，我们会寄给你的，要是您想亲自过来取的话，那也成，我们编辑部的大门，随时为您敞开！”
　　说到这，桂言叶满头黑线，因为这句话咋一看没什么毛病。
　　但仔细一看，那不就是在说，你想什么时候来都行吗？因为女仆装一定会交到你的手上，所以逃避是没有什么用的。
　　意识到这，桂言叶算是明白了，女仆装还债，是真的逃不了了。
　　“那好吧。”
　　桂言叶回了一句，算是默认，主编看到，立马就来了兴趣。
　　“那行，对了对了，樱乃老师你不介意我把你答应的事情公布出去吧？”
　　桂言叶看了看，仔细一想直播是穿定了的，所以那些读者早知道晚知道，还有什么区别吗？于是她答应了主编的请求，然后顺带让他把自己的近况也告诉了那些读者。
　　“行吧，包在我身上了，樱乃老师还请加油，对了，稍微在说一句，樱乃老师你的成绩已经完全大过了读书出来后的工作收入，所以我在这稍微建议一下，如果你愿意的话，是完全可以休学画画的，然后踏入职业画师的行业。”
　　“当然了，我只是提议，到底怎么做还是得看你自己决定，因为站在我的角度，我是希望你这么做的，而且这也有我的一些私心。”
　　“恐怕你也能猜到，没错，我的确是想为网站的发展多做一些贡献，毕竟你现在风头大火，能赚钱。”
　　“好了好了，话就说到这吧，那么，樱乃老师好好休息，再见。”
　　主编的话确实没错，虽然桂言叶也有这么想过，但随着在这个世界生活的时间越来越长，她渐渐感觉，自己没必要走以前的那种老路。
　　但这并不是说她不需要努力，不用画画了。
　　反而是得更加努力，更加用心才行，因为得兼顾自己的生活。
　　所以对主编的提议，她不会同意。
　　事业固然重要，但人生经历往往才是最重要的，而且他的提议夹杂着他的私心，那桂言叶的拒绝自然也有她的私心。
　　没错，就是西园寺，以及桂真奈美。
　　要是自己不上学，开始职业画画，那桂真奈美肯定会第一时间知道，所以她也会知道，原来自己的女儿居然还是一个本子画师。
　　这要是被她知道了，那她基本上是不能接受的，不管怎么说，本子虽然在这个世界然合法，但依旧上不了台面。
　　如果这事情要是传出去，那她的面子可挂不住。
　　而且不是所有的父母都像英梨梨父母一样，会支持她，会帮她。
　　所以，不行。
　　另一个的话就是西园寺了，目前的西园寺认为她喜欢看这些，虽然接受了，但她并不知道桂言叶就是作者。
　　另外就算她知道后不在意好了。
　　但现在的桂言叶也就高一生，高中还有两年多点，更还有大学的三年多时间，所以现在就休学进入职业画师的行业。
　　那西园寺可就是一个人了。
　　而且这和她们之间说好的约定并不一样，能算是背道而驰，也能算是，违约。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第九十七章   雪乃的来信

　　之后的这些天，桂言叶与阳乃之间并没有发生什么太大的事情。
　　但与其这么说，不如说是两人都在慢慢运营着这层关系。
　　阳乃想要把桂言叶据为己有，桂言叶想要和她划清界限，不产生两人之间的羁绊。
　　因为羁绊一旦出现，那桂言叶就能说是输了。
　　很快，一周的学习时间也就过去了，桂言叶算是功德圆满，成功引退，桂真奈美看到她学有所成，更是看到了她与阳乃之间关系并不差，心里也算是放心了。
　　“阳乃，这段时间就先谢谢你照顾言叶了。”
　　“阿姨那里的话，未来我们可是会在一起的，所以谢谢什么的完全没必要，倒不如说这次的事情就是一个事先练习而已，为我们的未来，打好基础。”
　　脸上带着笑容，阳乃那温柔客气的样子让桂真奈美很喜欢，桂真奈美笑了笑，然后轻声了一句。
　　“看来阳乃是做好准备好了呢，那今后言叶也就拜托你咯。”
　　“阿姨放心吧，我会好好对待言叶的，决不会让她在我们雪之下家受到任何委屈。”
　　说完阳乃点了点头，桂言叶听到皱了皱眉，因为她越听越感觉这句话是男方该说的话。
　　虽然她们都是女孩子，不分男方，但这句话就算是说那也应该是她来说好吧，因为她又不是入赘，所以被当成小媳妇什么的，凭什么啊！
　　而且为什么就不是阳乃来当小媳妇？
　　“有阳乃你这句话我就放心了，那我们就先回去了。”
　　“等过些天，我在再带言叶来看你。”
　　“嗯，那阿姨再见，言叶，再见哦。”
　　特意对桂言叶的声音柔了起来，然后挥了挥手，这一幕被桂真奈美看到，是越发让她感觉，阳乃是一个完美的人选了。
　　也让她庆幸自己当初的选择并没有错。
　　为桂言叶的后半生找到了一个靠谱的对象。
　　毕竟是自己的女儿呢，不管怎么说，对象都不能太普通才行，而且她也事先问了的，既然没有对象，更没有爱的人。
　　那她这个老妈就不能坐以待毙了啊。
　　不然以后等她接手自己的工作，那可就没时间谈恋爱了。
　　然而对于桂真奈美的想法，桂言叶可以说是浑然未觉，更不知道自己当初那真诚的一句话，居然会引来阳乃这种人物。
　　可以说是造化弄人吧，也能说是，桂真奈美太过喜欢她了。
　　......
　　回归到那种可以睡大觉的日子，桂言叶便在家好好的睡上了一觉。
　　任由桂心怎么叫她她都不起来，直到早上的九点钟，她才是慢悠悠的起来，然后洗漱，吃早饭。
　　“果然，我还是喜欢这种慵懒的生活。”
　　得到解放，桂言叶看着镜子里的自己自言自语了一句，然后伸了个懒腰，桂心站在门外，看着她无奈吐槽道。
　　“姐姐，你可不能说这种话哦，因为妈妈每天都这样的，你要是这么说的话，那可就是在否定妈妈的努力了。”
　　桂言叶听到，也立马意识到了自己的不对，于是改口道。
　　“抱歉抱歉，那我换个词好了，果然我还是喜欢假期多一点的生活。”
　　改口完，桂心这才是满意的点了点头，然后道。
　　“我也喜欢假期呢，对了姐姐，昨天我没有说，今天的话我不会忘记了。”
　　说到这，桂心去抱住了桂言叶，然后道。
　　“欢迎回家，姐姐~”
　　一本正经说出这句话，桂言叶都听得鼻子一酸，对桂心来说，她最大的希望就是能和家人在一起。
　　但这些天她并没有得到家人的陪伴，所以她应该是感觉到了孤独吧，而且家人就在眼前，但不知为何，给人的感觉却是距离很远。
　　这种感觉，老实说真的很难受。
　　“嗯，姐姐回来了。”
　　摸了摸桂心的小脑袋，桂言叶好好抱了一下她，然后给予了她属于姐姐的温暖。
　　许久才是分开，但小孩子终究是小孩子，看着桂心眼中出现的斑点泪水，桂言叶伸手拭去，然后道。
　　“走吧心，一起去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　点点头，两人去吃了今天的早饭。
　　由于今天不需要出门，更不需要做事，所以桂言叶好好陪了一下桂心，带着她在家里好好的玩了一下，要是累了，就带她出去吃一些好吃的。
　　算是犒劳一下她这些天的勇敢吧，毕竟一个人在家，一个人吃饭，一个人睡觉，而且每天早上还要给她和桂真奈美准备早饭。
　　真的很辛苦呢。
　　作为一个只有十岁的孩子来说。
　　晚上回来，桂言叶坐在了沙发上，然后继续收看着西园寺时不时发来的旅游照，然后吐槽她的装扮，以及询问一下她的近况。
　　在得到答案后，桂言叶算是彻底酸了。
　　因为她的旅游是真的旅游，而她来这里度假却不是真的度假。
　　至少那一周，她是真的感觉整个人都要累瘫了。
　　特别是精神上的，尤其是她还需要提防阳乃对她的温柔攻略，而且稍不注意就会陷入她的温柔陷阱。
　　老实说，桂言叶说一句我太难了都不为过。
　　但值得一说的是，她与阳乃这一战并没有输，但也没有赢，因为阳乃还是掌控着大局。
　　“姐姐，我们先吃饭吧，刚刚妈妈发短信给我了，她要晚些时间才能回来，所以让我们不要等她。”
　　“嗯，我这就来。”
　　厨房里响起了桂心的声音，桂言叶点了点头，然后放下手机来到了厨房，打算帮她把饭菜端出来。
　　与此同时，桂言叶那刚放下的手机里，突然出现了一条英梨梨的留言。
　　“言叶姐，你忙完了吗？忙完了我们就找个时间去玩吧。”
　　其实这些天英梨梨一直都在纠缠着桂言叶，但因为时间是真的挤不出来，所以她也没有办法。
　　“好了好了，剩下的就交给姐姐吧，心你去盛饭。”
　　“嗯。”
　　端好饭菜，桂心也盛好了饭，两人用餐过来，继续开始了休息，玩闹。
　　抽空看了一下手机，发现了英梨梨的留言，桂言叶回了句。
　　“那行吧，时间的话英梨梨你来定好吗？”
　　“没问题。”
　　看来对方是在线呢，桂言叶心里这么想了一句，但就在她刚想放下手机的时候，雪乃突然发来了短信。
　　“言叶姐，今天的你并没有来我们家呢，怎么了吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第九十八章   雪百科不愧是雪百科

　　看到雪乃突然的来信，桂言叶吓了一跳，但转念一想，她这才是想起第一天遇见她们时的那个事情。
　　“所以说，我的联系方式也就是那个时候给的咯？”
　　一下子全想了起来，桂言叶也就放心了，而且那个时候雪乃也说了，她会找个时间联系自己。
　　现在的话，似乎就是她说的那个时间了吧。
　　“因为事情已经忙完了，所以我就不需要在去了。”
　　桂言叶简单解释了一句，而她与阳乃之间的事情并没有说过必须得保密，所以这个事情说出来也是没有关系的。
　　“这样吗？我明白了，那能问言叶姐你一些事情吗？因为我稍微有些在意呢。”
　　雪乃直接进入了主题，既然说是在忙，那也就证明了她们这几天做的事情就是在工作了。
　　所以她们为什么会一起工作呢？又为什么会每天特意来到她家呢？
　　而且，那一天的姐姐主动牵了桂言叶的手。
　　这些事情，似乎都在朝着某个方向指引。
　　雪乃目前还未得知，但只要询问到关键的线索，那这一切就能有答案了。
　　所以连妈妈都不告诉她的事情，又到底是什么呢？
　　“想问就问吧，我会好好听的。”
　　小孩子总是好奇，这一点桂言叶很理解，要是不说一点出来，她肯定会越来越好奇的，然后不断的思考这之间的关系。
　　虽然不能保证她会自己想清楚，但就怕她越想越偏，然后自己误会什么，在加上她和阳乃的关系本来就不好。
　　这要是还误会了什么，那不就是雪上加霜？所以稍微给点提示，让她不要想歪就行了。
　　“言叶姐，你能不能告诉我这些天你和我姐姐是在干嘛吗？”
　　虽然她猜到了是在工作，但要是能够得到她们本人的肯定，那才能说是放心，毕竟忙，也有可能是在忙其她的事情啊。
　　“这个的话，其实是在一起工作啦，然后我的工作告一段落了，所以我就回来了。”
　　说完，桂言叶自顾自的点了点头，雪乃听见捏着下巴思考了会，随即又道。
　　“对了言叶姐，有一个事情我很在意，就是我们第一次见面那一天，你和我姐姐出现后，然后让桂心妹妹去和我姐姐打招呼，但我记得你当时说了这么一句话。”
　　“以后的话，阳乃姐姐就真的是你的姐姐了。”
　　“所以我是不是可以理解为，那言叶姐你，也就真的是我的姐姐了？”
　　听完雪乃的询问，桂言叶近乎呆滞，因为雪百科果然名不虚传。
　　她肯定知道，要是询问自己为什么要这么说的话，那自己肯定是不会说出来的，就算说出来，也不一定是真话，所以她便用了这种逆向思维来取证。
　　简直厉害，这要是换个稍微傻点的，或者询问的对象是西园寺的话，那百分百会毫无顾忌的说出来。
　　但桂言叶不能说，就如同她向桂心隐瞒一样，她也必须得向雪乃隐瞒这件事情。
　　至少还没得到阳乃的指示，她不会公布于众，除非双方父母亲自说出来。
　　“这个的话，其实雪乃你可以这么理解，我和你姐姐成为了好盆友，好姬友，所以阳乃，就真的成了桂心的姐姐，同理，我也是你的姐姐，但你愿不愿意接受，那就看你了。”
　　“我不会强迫你的，而且我也没有阳乃那种喜欢让人见她姐姐的癖好，所以你以后还是叫我言叶姐吧。”
　　桂言叶大概解释了一下，虽然不想和阳乃的关系太深，但只是说给阳乃外的人听，应该没有关系吧？
　　嗯，没有才对。
　　“言叶姐，你们，就真的只是普通朋友？”
　　雪乃有些不太相信，因为牵手的那件事情中可以得出，她们之间的关系绝对不一般，而且她们牵手的那一天，满打满算也就是第三次见面。
　　所以关系能好到这种程度？这确定没有坐火箭吗？
　　“当然啦，不然你以为呢？哦对了，我和你姐姐阳乃的关系大多都是在事业上是的，因为家族产业嘛，互帮互助，可能我说姬友让你误会了，在这里我先抱歉，口误呢。”
　　“所以呢，我那一周才是天天来你们家的，现在的话我不需要去了，所以我就在家开始了休息。”
　　再次把话圆回来，桂言叶算是松了口气，因为隐瞒真的太难了，特别是雪乃这人又聪明，就跟她姐姐一个样，在时不时的下个套，简直让人无奈。
　　“嗯，我明白了，暂时的话我没有什么问题了，言叶姐抱歉，打扰你了。”
　　“没事没事，雪乃好好休息哦，那我就先去忙了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　放下手机，桂言叶松了口气，然后躺在了床上。
　　与此同时，根据刚刚得到的讯息，雪乃暂时先断定了几个事情。
　　第一，桂言叶没有说实话，因为她一直在把话题拉到她最初的那个问题上。
　　第二，如果她说的话是假话的话，那反过来推论便能得到这么一个消息。
　　她们的关系并不是因为家族产业之间的关系才建立的，而是因为另一个事情，在根据她们之间关系的不普通可以得出。
　　桂言叶与自己的姐姐阳乃，似乎是有了什么约定，亦或者说是契约等之类的东西。
　　因为两家的加家族产业现在并不是她们两人在打理，阳乃也只是在帮忙而已，所以要是两家有合作的话，那这事情不应该是由桂言叶的妈妈，桂真奈美阿姨来做吗？
　　第三，桂真奈美阿姨每天都会送桂言叶来到雪之下家，然后离开，之后阳乃则是会去盛装迎接。
　　从这来看便能肯定，她们两人之间的关系，绝对不是桂言叶口中那所谓的普通朋友关系！
　　以及家族产业建立出来的关系也绝对不可能！
　　所以她们之间的关系，一定是更加神秘的存在！
　　......
　　与此同时，桂言叶正靠在床头，打电话给了阳乃，接通后她便直接说道。
　　“阳乃，我怀疑你的妹妹雪乃，可能已经猜到我们之间的事情了。”
　　电话那头的阳乃听见，愣了一句。
　　“雪乃？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第九十九章   奥托大人的催眠曲

　　“嗯，就是雪乃，她刚刚联系我了，而且问的事情全都是我们之间的事情，而且她那么聪明，肯定会猜到什么的。”
　　桂言叶有些担忧，因为阳乃是不想把这事情告诉她的。
　　“没事，如果她自己推算出来了，那就承认好了，反正她迟早会知道，而且那孩子一直在学我，我倒是想看看，她要是知道了这个后会不会也学我。”
　　说到这，阳乃轻笑了出来，桂言叶在电话对面听着，满头黑线。
　　因为这个姐姐是什么姐姐？简直无法理解好嘛，而且这是一个正常姐姐该做的事情？
　　难道不应该好好的隐瞒？然后找个合适的时机告诉她？
　　什么叫做承认就行了，果然雪乃变成腹黑并且口下不留情，是有阳乃原因的。
　　“稍微问一下，那要是雪乃知道了后学你咋办？”
　　“这个的话还问我干嘛？难道不应该问你自己吗言叶？你要是愿意的话，那就姐妹双收呗，我又不介意。”
　　听到这，桂言叶整个人都懵了，因为这不是开后宫的典型套路吗？
　　但话又说回来了，这不是一对一纯爱番吗？
　　怎么就莫名奇妙就走向了后宫番的套路？
　　“喂喂喂！你瞎说什么呢？我可没有那种想法。”
　　桂言叶急了，而且这还是她第一次被人逼急，但转念一想，这句话确定不是阳乃的套路？
　　是不是她还不知道，因为没等她肯定，阳乃就自己说出来了。
　　“好啦好啦，我是开玩笑的，而且要是把言叶你分享给其她人，我一定会毫不留情击碎对方的！”
　　“但话又说回来了，刚刚言叶你，似乎很着急呢，那也就是说，你原来是有在意我的好像。”
　　“嗯......但到底是不是呢？真好奇呢。”
　　“不过算了，我不是一个喜欢问到底的人，至于有没有，言叶你自己心里决定就好，那就先这样吧。”
　　“雪乃的事情不用在意，随她问好了，要是她自己推算出来了，那就承认，那么，我就先去睡觉了，言叶晚安哦。”
　　说到这，阳乃主动挂了电话，并没有给桂言叶说话的机会，因为她知道，桂言叶一定会解释，然后说一些无关的事情反驳自己刚刚说出的话。
　　所以与其这样，不如直接挂断，然后让她措手不及。
　　此时此刻，桂言叶只能看着手机屏幕无奈苦笑，因为她渐渐发现，自己和阳乃似乎永远都无法抗衡。
　　她能做的，就只有自保，因为一旦对上阳乃的套路，便会被彻底击溃。
　　果然阳乃是一个恐怖的人，对上她，真的是太难胜利了。
　　“而且姐姐和妹妹都这样，哭了啊......”
　　桂言叶无奈，但又没有办法，谁让这已经是既定的事实了呢。
　　所以她还是那句话，阳乃很厉害，但她，也不一定会输，唯一能胜利的方法就是，保持本心不变。
　　这对她来说不难，因为前世修习剑道的经历，让她的信念很坚定，所以不可能会出现沦陷的场面。
　　当然了，意识到危机之前的那一丢丢好感并不能算在这里面。
　　之后不再去想这些事情，桂言叶抽空画了一些稿子，桂心不久后进了房间，然后躺在了床上，开始缠着她讲故事。
　　“先等会，等姐姐画完这个。”
　　随口敷衍一句，桂言叶继续埋头苦画，直到画完这一张，她才是停下。
　　“好了心，我们讲故事了，快过来。”
　　“嗯，来了。”
　　快速收拾一下，桂言叶躺了下去，桂心睡在她旁边，然后开始了聆听。
　　“今天要讲的故事呢，还是上次那个名为崩坏的故事。”
　　“但这次呢，主角不是神州上仙和北辰芽衣的故事了，而是一个名字叫做，奥托，阿波卡利斯的人，和一个名字叫做，卡莲，卡斯兰娜的人，的爱情故事。”
　　“她们之间的爱情，可是足足跨越了五百年之久的，但这些都是后话了，因为在这之前，卡莲莫名其妙和一个名字叫做八重樱的女人走在了一起。”
　　“嗯......”
　　......
　　............
　　讲到一半，桂心就和上次一样睡着了，不得不说，奥托大人的催眠能力还是蛮不错的，但对象也就仅限于小孩子了。
　　要是换成一个年龄和她相仿的，那就是一种完全不同的感觉了，因为故事确实很有趣。
　　但小孩子可不会这么认为，而且这又不是魔法少女打坏人那么简单的故事，所以在这复杂的崩坏系列故事里，小孩子是越听越难懂，然后直到睡着。
　　“啊呜~看来我也该睡觉了呢。”
　　打了个哈欠，桂言叶闭上了眼睛开始熟睡。
　　这一次，她又做了一个梦，但这个梦并不像以前那样算是噩梦，但要归类的话，也不能说是好梦。
　　因为在梦里，她梦见了几个熟悉的人，和一个熟悉的画面，人是茅场晶彦，桐人，以及亚丝娜，画面则是，SAOtv动漫开局茅场所说的那一番话。
　　如果根据自己的梦境会实现的定律，那是不就是在说，她会遇到桐人等人？或者是茅场晶彦？
　　但不管如何，既然是出现在了自己的梦里，那桂言叶就得重视一下，因为梦见阳乃的那个时候也是这样。
　　她并不重视，所以她现在就悲剧了。
　　如果茅场晶彦真的出现了，并且制作了死亡游戏SAO。
　　桂言叶在想，自己真的有能力阻止吗？还是说，自己并不阻止，任由那六千人死亡？
　　这是一个道德方面上的问题，桂言叶严格来说不能算是好人，但也不能算是坏人。
　　而且她一无金手指，二无系统，就算想改变，似乎也有些难以做到。
　　但同为人类，如果真的遇到了，她还是会尽力看看的，但到底能不能改变茅场晶彦的想法，那就不知道了。
　　总之，她会尽力而为，而且世界真要这么发展的话，那也是没有办法的事情。
　　但说起来，茅场晶彦制作死亡游戏的初衷，似乎是为了那些苦于病痛折磨的人吧？
　　......
　　............

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 番外1

　　今天不想更新，又抑郁了，心情不好，所以随便写点东西，尽量控制在一千字内好了，这样就不会收费了。
　　如果超过了，那能别怪我吗？
　　.........
　　..................
　　“这！这是什么情况？”
　　看着眼前自己那白皙娇小的身体，甚至是发型与身材都变得孱弱不堪的样子。
　　无心简直是不敢相信自己的眼睛，虽然不敢相信，但她并是不知道这是什么情况。
　　没错，这种情况，一定就是那传说中的变身了！
　　“好真实的感觉啊。”
　　无心捏了捏自己的小脸蛋，然后扮了个鬼脸，发现，真的是超级可爱！
　　当然了，她又不是那种自恋的人，所以一定不会做某些不能做的事情。
　　“说起来，变身了，那应该也穿越了吧?”
　　无心如此想了想，然后她就听见了这么一个声音。
　　“哼哼哼，我看你是在想桃子吃！”
　　“你也不看看自己是在什么地方，居然下定穿越的断言，真是傻傻可爱啊。”
　　少女的声音让无心愣了愣，因为她可没想过自己的房间居然会有其她人。
　　所以下意识的就警惕了起来！
　　然后转身看了看那个少女是谁。
　　发现，她非常熟悉！
　　“是你！小可爱！”
　　“啊，就是我。”
　　小可爱看着她大笑了一句，然后慢慢从身后拿出了一个针剂。
　　“我亲爱的作者哦，知道我为什么用魔法让你变身吗？”
　　无心摇了摇头，表示不知道。
　　“因为你断更！臭鸽子！而且你还不女仆装还债！哼！你就该！”
　　“那我现在再问你一个问题好了。”
　　“知道这个是什么吗？”
　　无心还是不知道，但隐隐感觉到了什么。
　　“该不会是？”
　　“没错，就是那个！只要打了这个，你的脑子里就会只有码字了！”
　　“哈哈哈！”
　　无心呆滞，然后环顾了一下四周，发现，这居然是小黑屋！
　　而且她正在狂笑！
　　难怪她会把自己变成萝莉了，因为这样了后，她就能轻易的做她喜欢做的事情了。
　　......
　　三天后。
　　漆黑的小黑屋里，一个小萝莉满身都是血，双眼瞳孔充满了爱心，但她并不是吃了电脑配件。
　　而是，脑子里只有码字这两个字。
　　身后的少女犹如女王一般高高在上，手里拿着一把水果刀，看着眼前的无心，不断的催促。
　　“快点码字”
　　“不然，你就像这个番茄一样！”
　　说完，她就切了一块番茄，然后把汁水洒在了无心身上。
　　无心没有回头，只是带着爱意说了一句。
　　“是的，主人~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百章   喜欢撒娇的英梨梨

　　到底是不是桂言叶目前无从得知，因为她又不是作者，也不是茅场晶彦本人，她会这么说，只是在根据自己当时看到过的tv画面做猜测而已。
　　但到底是不是，她一直都保持着一个半信半疑的态度，不然她也不会用似乎来做假设了。
　　很快，英梨梨发来了短信，告知了去玩的那一天是那一天。
　　桂言叶看了看，然后在日历上做了一个记号，并且告知了桂心。
　　“后天的话，心和我们一起去郊游吧。”
　　英梨梨的邀请中有桂心，所以桂言叶不会让她一个人留下。
　　“嗯嗯嗯，那我这就去准备。”
　　“还有两天时间呢，干嘛这么着急啊？”
　　见到桂心喜笑颜开，桂言叶摸了摸她的头吐槽道，桂心没有认同桂言叶的话，反而是告知了她自己的看法。
　　“妈妈说过，事情最好提前做好准备，不然到了最后一天，很容易着急，然后丢三落四的。”
　　桂言叶感觉在理，也就没有反驳她，但真要说起来，只有粗心大意的人才会丢三落四，但凡对这事情上点心的，就不会出任何问题。
　　除非，只给那人最后一个小时做准备。
　　而且桂言叶也从没有过丢三落四习惯，特别是在重要的事情上。
　　所以这套说辞，对她毫无意义。
　　“那行吧，心去准备吧。”
　　揉了揉桂心的小脑袋，桂言叶回了房间，然后开始画稿子。
　　因为时间还早，而且今天不会出门，所以肝点稿子是没有问题的。
　　于是转眼间，时间就到了最后一天晚上，到了这个时候，桂言叶才是开始准备自己所需要带去的东西。
　　但需要带去的也没有什么，因为是郊游嘛，玩自然是最重要的，那么只需要带上足够的金钱就行了。
　　但桂心，并没有这么认为。
　　“姐姐，既然是郊游的话，那我们就自己做便当带去好了。”
　　“因为这样才有郊游的感觉嘛。”
　　桂言叶不会做饭，所以在这方面的事情上她不会自己决定，而且这也是她第一次郊游，不是很懂这里面的流程。
　　兴许桂心说的也没错，自己做便当带去和大家一起吃，可能会更开心吧。
　　“那行吧，就听心的，对了，姐姐我也来帮忙好了，虽然不会料理，但做一些简单的工作姐姐我还是可以的。”
　　“嗯，那姐姐就帮我洗一下菜吧。”
　　姐妹搭配，干活不累。
　　就是桂心得知了她们里面的那个们是英梨梨后，她就有些不开心了。
　　因为她比不过英梨梨，虽然自己是桂言叶的亲妹妹，但桂言叶很明显会偏向于英梨梨，这一点很明显，也很容易看出。
　　所以桂心有些不开心，但也仅仅，只是有点不开心而已，毕竟她是亲妹妹嘛，有绝对的优势。
　　之后考虑到了可能还会有其她人，所以桂心特意多做了一些，以备不时之需。
　　一切准备做好，两人开始休息，等待明天的到来。
　　明天集合的时间是早上九点，到了后，就会去当个的神社祈福和祈愿，然后顺势去爬一下山，之后则是在山上用餐。
　　休息一段时间后，回到神社，然后原路返回，并且走向附近的电影院去观看电影，结束后，大家一起吃个晚饭，在一起散步回家，就算是结束了今天的所有流程。
　　虽然有些普通，但因为是朋友，是大家在一起，所以会感到高兴和开心。
　　“走吧心，把东西带上。”
　　“嗯嗯。”
　　清晨，两人早早的爬了起来，桂心点了点头，然后带上了一些轻盈的东西，桂言叶则是带上了那一堆便当。
　　虽然有点重，但她曾经好歹是一名剑士，更是刺客，所以这些东西并不会对她造成太大的影响，但作为一名弱女子，她还是得装出一些孱弱的感觉才行。
　　“姐姐你没事吧？”
　　东西很多，桂心很在意，桂言叶摇了摇头，回到。
　　“没事没事，走吧，她们还在等我们呢。”
　　“那行吧，但姐姐你要是拿不动了可要告诉我啊，让车拉走也是可以的，虽然会有些麻烦。”
　　见到桂心如此关心，桂言叶心里一暖，然后安慰了她一句。
　　“放心吧，姐姐不会逞强的。”
　　“这样的话就最好了。”
　　说完，两人相视一笑，走到了楼下，接着则是走向了英梨梨所说的那个集合地点。
　　由于不远，桂言叶和桂心打算走过去。
　　但话又说回来了，她从没想过，英梨梨的住址居然和她家还蛮近的。
　　前后算下来，也就二十五分钟左右的脚程而已，开车的话，估计也就十几分钟的时间。
　　但集合地点并不是她的家门口，所以桂言叶与桂心走了十分钟不到就到了。
　　英梨梨早就在这里等待了，见到桂言叶与桂心出现后，她站起来打了个招呼，然后就惊呆了。
　　“这么多东西？嘛鸭，言叶姐你们是搬家吗？该不会你把你画画的工具甚至是游戏机和漫画书什么的东西，全带去了吧？”
　　见到桂言叶身后那一大包的东西，英梨梨充满了疑惑，但更多的，还是好奇。
　　桂言叶听见她的质疑，瞬间就没好心情了，合着在她眼里，自己就是个喜欢打游戏看漫画的人？于是她没好气了一句。
　　“啊，是啊，这里面全是漫画和设备，所以到时候我们在吃午饭的时候，英梨梨你可别来掺和我们哦。”
　　一听到这种话，英梨梨瞬间就明白了，所以她赶紧抱上了桂言叶，然后满脸可怜了起来。
　　“言叶姐，你就真的忍心看着我饿肚子吗？”
　　体型小巧，声音孱弱的英梨梨真的可以说是非常可爱，一头金发更是明亮动人，蓝色的眸子更像是天上的星星一样，让人无法对之生气。
　　虽然桂言叶只是说说，但面对她的撒娇，还是有点无法抵抗。
　　不过天道好轮回，英梨梨迟早会遇到那个叫做霞之丘的女人，到时候，她的一生之敌也就出现了。
　　而且那个人，可不会像自己一样对待英梨梨。
　　一想到这个，桂言叶就越看英梨梨越喜欢了，更喜欢看到她生气的样子。
　　因为感觉她，很可爱啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零一章   第四个人

　　和英梨梨汇合后，三人继续出发，也正如同桂言叶的猜想一样。
　　这一次的郊游并不是只有她们三个，但也并没有很多。
　　“也就是说，还有一个人吗？”
　　坐上出租，桂言叶询问道。
　　虽然第二个集合地点并不远，但架不住英梨梨与桂心两人的双份要求，所以她只好妥协。
　　“没错，还有一个人。”
　　“那个人，是你的朋友吗？”
　　既然能被英梨梨邀请而来，那肯定不普通，也肯定和她的关系不差才对。
　　“朋友的话，当然是啦。”
　　“所以那个人是谁？我认识吗？”
　　桂言叶有点好奇，而且英梨梨的朋友，就目前来说是只有雪乃的，但到底还有没有其她朋友，那就不知道了，因为她没说过。
　　“嘿嘿，这个的话，就请言叶姐到了后自行辨认吧。”
　　英梨梨卖起了关子，那要是这样的话，那个人大概是谁也能猜到了。
　　之后也就不再多说，三人很快就到了第二个集合地点。
　　而到了第二个集合地点后，雪乃，出现在了三人的眼中。
　　“果然是她啊。”
　　桂言叶刚刚就猜到了，但并没有确定，现在真的看到了，那也就确定了。
　　“言叶姐你们来了啊。”
　　雪乃见到三人出现，上前打起了招呼，桂言叶挥了挥手，然后询问了一句。
　　“雪乃，你的姐姐呢？她没有跟来吗？”
　　那个妹控，要是知道自己的小雪乃是和她一起去郊游的话，那肯定会好奇跟来的，毕竟这是一个设计的好机会。
　　按道理来说，她是不会轻易放过的。
　　“姐姐的话，不再这次的邀请名单中，而且她很忙的，一般没时间外出，只有上学了，才能说是稍微自由一点。”
　　得到解释，桂言叶默默点了点头，因为自己猜错了，而且错得很彻底。
　　虽然有点同情阳乃的无自由，但桂言叶又不想太过同情，因为她要是看出来了，那肯定会利用这一点来对付自己的。
　　到时候受伤的，可就是自己了。
　　“原来是这样吗？我明白了，既然如此，那过几天我就找时间去看看她吧。”
　　桂言叶轻声道，雪乃点了点头，然后看向了英梨梨，英梨梨注意到雪乃的视线，立马就会意了过来，然后开始组织队伍。
　　“好了好了，言叶姐，这里可不是说话的地方，我们先出发吧，对了，把你的东西分一点给我们，不管怎么说，这么多的东西，可不能让你一个人拿啊。”
　　看着眼前这两个只有十四岁的小家伙。
　　桂言叶点了点头，虽然不想让她们分担，怕她们拿不动，但要是不给的话，英梨梨肯定会没完没了的，所以只好妥协。
　　于是把背包里的东西分出一些出来，然后拿给她们，四人，便开始上路了。
　　目标，附近的神社！
　　来到神社，由于不是樱花盛开的季节，所以这里并没有樱花可看。
　　但不要紧，只要可以祈愿和祈福就行了。
　　于是四人各各自都祈求了一个护身符。
　　桂言叶考虑到了阳乃，所以帮她也祈求了一个，不管怎么说，她都是自己名义上的伴侣，那自然，她也该履行一些伴侣的义务才行。
　　值得一说的是，这件事情和她与阳乃的斗争是两码事，所以并不会互相干涉。
　　她只不过是看阳乃太辛苦了，才这么做的而已。
　　到这可能有人就要说了，为什么不帮西园寺也祈求一个？
　　其实桂言叶不帮西园寺祈求是有原因的。
　　第一，祈求了然后带给她，她或许会开心，但要是当着她的面带着她去神社，然后在祈求的话，那她不就会更加开心了吗？
　　第二，暑假还有很长一段时间，到了开学再给她，那就只能说是礼物了，并没有惊喜的效果，因为她大概率能猜到。
　　而且她大概率也会带礼物给自己，这样的话，完全就是互相礼物了。
　　所以祈求护身符的含义，并不能传达给她。
　　第三，她是特殊的。
　　“言叶姐，暂且先休息一下吧，因为待会可要一口气爬到山顶去啊。”
　　英梨梨对桂言叶哀求道，不管怎么说，她的身体都是很孱弱的，可无法面对持续的劳累。
　　能来郊游，也是她哀求了父母好久的，而且还说了有桂言叶在，一定会没事的。
　　“那就先休息会吧，如果累了，你可别勉强自己。”
　　英梨梨的身体不好桂言叶是知道的，所以摸了摸她的头，温柔道。
　　在这里，她是最大的，那也就有义务保护所有人，也有义务，做出一些决定。
　　“放心吧言叶姐，我会努力的！”
　　如此说完，英梨梨傻笑了起来，桂言叶轻笑一声，也就没有在说什么。
　　之后则是带着桂心雪乃两人，在神社附近的空地上休息了起来，同时让她们都补充了一些能量，免得到时候，身体突然开始虚弱。
　　“这些，都是桂心妹妹做的吗？”
　　桂心做的东西其实不止午餐，实际上还有一些小吃和零食和饭后甜点，当然了 ，全部都自己做的话，一个晚上可做不好，所以零食和甜点有一些是买的。
　　“雪乃你吃的这个不是，英梨梨吃的那个就是了。”
　　桂言叶稍微解释了一句，桂心没说话，只是对英梨梨得意笑了笑。
　　英梨梨愣了愣，有点不太理解桂心的行为，桂言叶瞬间呆滞，之后只好苦笑，去摸了摸她的头，并示意了一句。
　　“心多吃点哦，待会可是要爬山的。”
　　“我知道了姐姐。”
　　收回得意，桂心稍微靠近了一些桂言叶，雪乃一副明眼人的样子，但什么都没有说，只是夸赞了桂心几句。
　　“桂心妹妹的手艺不错呢，这么小就这么厉害了，要是在长大一些，可就比我们还要厉害了呢。”
　　“我们？雪乃你也会做饭吗？”
　　英梨梨好奇道，雪乃看了她一眼，轻声了一句。
　　“勉强吧，也就能吃的样子。”
　　“能吃已经很棒了啊，看不出来，雪乃你还是蛮厉害的嘛。”
　　“一般般而已，并没有什么值得好称赞的，和某人比起来，我还差得远呢。”
　　这个某人，应该就是阳乃了吧？桂言叶心里疑惑，然后看向了雪乃，无奈叹了口气。
　　因为正如阳乃所说的一样，雪乃一直在学习她。
　　虽然这是春物读者都知道的事情，但自己亲身经历的话，就会有一种很微妙的感觉了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零二章   茅场晶彦

　　休息好后，英梨梨开始带路爬山，她是组织者，那自然，对这路线也一定有所研究。
　　所以跟她走，是准没错的。
　　然而前半段一切都没有问题，但后半段，英梨梨出事了。
　　“言叶姐，抱歉......”
　　说到底，她还是吃了身体的亏，毕竟是一个宅，而且身体本来就不怎么好，现在进行爬山运动，出事的可能性简直不要太高。
　　这不，一不小心崴到了脚，然后开始痛得无法走路了。
　　“早知道，我们应该就在城里玩的，抱歉呢英梨梨，是言叶姐没有意识到你的身体问题。”
　　桂言叶道了个歉，这事情她应该早预料的，然后阻止她的爬山运动，但现在，说什么也都晚了。
　　看着英梨梨那略微委屈的样子，桂言叶有些心疼，因为崴到脚的滋味肯定不好受。
　　“我先帮你看看吧，正好雪乃你们先休息一下，可不要在出事了，不然，我都不知道该怎么送你们下去了。”
　　“对了心，能帮姐姐拿点水出来吗？”
　　桂心很容易吃英梨梨的醋，因为桂言叶对待英梨梨，就像是对待桂心一样，在加上英梨梨的活泼，所以对她会侧重一些。
　　而这，就引起了桂心的经常吃醋，虽然她不说，但桂言叶能看得出来。
　　但这也是没有办法的事情，因为她总不可能一直把桂心捧在手心吧。
　　而且本来陪她的时间就是最多的了，要是在外人面前还表现得像是个妹控，那她可就真的是一个不折不扣的妹控了。
　　“我知道了，对了姐姐，你要水干嘛。”
　　“当然是给英梨梨冷敷了，她现在这个状况，虽然是轻度崴伤，但疼痛肯定不轻，所以给她冷敷止一下疼，而且，还能消肿，算是一些应急措施吧。”
　　“在加上这里可不是一个休息的好地方，所以早点处理完，然后爬到山顶去休息比较好。”
　　桂言叶解释道，然后接过了桂心递给她的冷水，在之后，则是从包里拿出了毛巾，浸湿，敷在了英梨梨的脚踝处。
　　之后三分钟一换，待到肉眼能看见那肿起来的地方消下去后，桂言叶这才是停下来，随即询问。
　　“怎么样？还疼吗？”
　　“嗯，已经好些了，言叶姐，谢谢你。”
　　“谢就不用了，回去请我吃顿好吃的就行，现在你还不能走路，你先等等。”
　　说着，桂言叶回去翻起了自己的背包，好在她的背包里有备用的衣物用来换洗，也刚好早上出门时懒得拿出来。
　　所以现在，算是派上用场了。
　　也得庆幸现在是夏季，衣物都比较轻薄，透气性很好，也得庆幸那一件备用的衣服刚好是一件连身长裙。
　　于是裁下一截裙摆，桂言叶包在了她的脚踝处。
　　之后让雪乃桂心收拾东西，她则是背上英梨梨，继续开始爬山。
　　“言叶姐，你说，我重吗？”
　　兴许是因为英梨梨崴伤的事情导致气氛沉重了吧，所以背上她爬山的好长一段时间都没有人说话，但最终，她还是率先打破了安静。
　　但这句话桂言叶就不喜欢听了，于是吐槽了一句。
　　“你这话，感觉就像是一对情侣说的一样，女方问男方，我重吗？”
　　“虽然咱们不是那种关系，但是英梨梨啊，你是小孩子哦，所以你怎么可能重呢？”
　　桂言叶说完，英梨梨小脸一红，然后把头趴在了桂言叶的肩上，又道。
　　“虽然我也感觉自己很轻，但是言叶姐，你还拿着东西呢，真的没问题吗？要不东西给我拿吧。”
　　“东西你拿？然后我又背着你，那不一样吗？”
　　桂言叶无语，英梨梨听到，反而解释了起来。
　　“虽然话是这么说，但我总感觉言叶姐你就像是要支撑不住了一样，真的没问题吗？”
　　“这你就放心吧，你言叶姐我还没有那么弱，而且很快就到山顶了，所以英梨梨你好好休息就行了。”
　　桂言叶解释道，虽然确实有些累，但也就有点而已，而且并没有到承受不住的地步。
　　再说了，前世的锻炼可比这苦多了，这都坚持下来了，难道还承受不了这点重量？
　　“那行吧。”
　　被说的无话可说，英梨梨只好在桂言叶的背上安静的休息。
　　桂心看着她无奈摇了摇头，因为感觉她，对自己的姐姐一点都不了解，但就是不知道为什么，桂言叶对她，比对自己这个亲妹妹还好。
　　当然了，要是当事人换成她的话，桂言叶肯定会更加在意的。
　　这一点桂心一直都很相信自己的姐姐。
　　只是一直没有这个机会而已。
　　换句话说的话，就是桂言叶保护得太好了，一直没让她出现受伤的可能性。
　　很快，四人来到了山顶，但四人并没有立即休息，而是开始铺设用餐的地方，准备好后，桂言叶这才是把英梨梨放在了垫好的地面上。
　　之后，她则是继续准备着东西，桂心与雪乃两人，则是坐在了英梨梨的旁边，开始休息。
　　毕竟两人还小，体力什么的，恐怕早就没了吧。
　　把一切准备好，桂言叶也休息了会，然后喝了一大口凉水解渴，吃了一些零食，补充体力。
　　这座山，并没有什么人，可能是因为天热的原因吧，没多少人来，能看到的，也就零星几个。
　　“等等，这个人？好眼熟啊。”
　　桂言叶愣了愣，然后眯起了眼睛，朝着右边的山崖处看了过去，那里，站着一个短发男子，穿着白大褂，看那体型，并不是凶真。
　　于是由于好奇，更由于昨晚的梦，桂言叶下意识的走了过去。
　　越走越近，她也能看到此人的真容了。
　　果然不出意料。
　　这人，正是昨晚梦见的茅场晶彦。
　　与他会面的时间简直出乎桂言叶的意料，因为与上一个梦相比，这时间可缩短了好几百倍。
　　但既然遇见了，那也就说明了这是上天的安排，于是她走了上去，然后打起了招呼。
　　“那个，请问你是，茅场晶彦，茅场先生吗？”
　　“哦？你认识我？”
　　茅场晶彦回头看了看眼前突然出现的女孩，轻声道。
　　“算是认识吧，因为在杂志上看到过，所以见到本人，就来求证了一下。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零三章   萌萌哒吃货桂心

　　“是这样吗？我明白了，没错，我确实是茅场晶彦。”
　　茅场晶彦看了一眼桂言叶，稍微思考了一下道，虽然不能断定，但既然她会来求证，那应该就是类似于粉丝这类的可能吧。
　　当然了，这也只是他的猜测，并没有真的就这么认为，因为他很清楚自己不是一个明星，所以不可能会真的有那种爱他的粉丝。
　　“茅场先生还真温柔呢。”
　　得到了肯定，桂言叶面带微笑道，然后开始说自己想要说的一些话。
　　“温柔吗，也有其她人这么说过我呢，对了，你叫什么？”
　　“我的名字吗？”
　　“这个的话，能原谅我不说吗？因为对于我来说，今天只是运气好见到了你，但以后还能不能见到那就不知道了，而且我也不致力于研究。”
　　“所以我们两人之间的行业根本就没有交界点，所以茅场先生，还望您把我当成一个过路人就行了。”
　　桂言叶说得很恭敬，声音也非常的轻柔。
　　这么做也确实如她的话一样，所以她认为还是不说名字比较好，虽然有些不礼貌，但事实的确如此。
　　“无名的少女吗？倒是蛮有趣的，是个素材呢。”
　　“素材？”
　　桂言叶愣了愣，茅场晶彦转身看了她一眼，然后拿出手指向了断崖下面的山区，询问道。
　　“你看那里，你认为那些，会是什么东西呢？”
　　“山？”
　　“不对，那里，是怪物的副本区，名为迷宫，也叫作迷宫区。”
　　“对了，你听说过，空中的浮游城堡吗？”
　　随着他的询问和解释，桂言叶大概也知道了一些情况，看这样子，他应该是开始着手制作sao了，然后来这里取材。
　　毕竟一百层，而且还不能完全一样，这种大工程，肯定得好好的参考现实世界才行啊。
　　不然做出来的，也就无法令人满意了。
　　“听过一些吧。”
　　“对了茅场先生，能听我说一些话吗？”
　　“你想说些什么？”
　　偶遇的无名少女突然要求说一些话，这就像是那种老套的任务剧情触发一样，倒也是个不错的素材呢。
　　“其实也没什么，就是希望茅场先生能够一直保持着这份温柔，一直保持着，那颗纯善的本心。”
　　说完，桂言叶温柔一笑，还没给他思考为什么要说这话的机会，她就告别离开了。
　　“那么茅场先生我就先走了，我的朋友还在等我呢，拜拜，有缘再见吧。”
　　看着眼前的少女离去，茅场晶彦有些不太明白，因为这些话，为什么要说给他听呢？
　　而且总感觉，她的话里有话。
　　......
　　回到休息地，桂言叶坐在了树下，然后思考起了刚刚的事情。
　　她这么做，可以说是最有可能改变那种事情的发生。
　　因为但凡只要是正常人，那就不可能对六千个人的性命视而不见。
　　虽然他不知道最终会有多少人死亡，但做出这个游戏的他，肯定知道会有人死亡的，所以这句话，就是希望他能保持那颗善良。
　　不做这种事情。
　　但到底会不会做，桂言叶也不能肯定，因为这一切，还是掌握在他的手中。
　　“言叶姐，那个人，你认识吗？”
　　刚才的事情英梨梨看得很清楚，虽然听不见说了什么，但感觉，她们应该是认识的才对，不然，桂言叶为什么要去搭话？
　　“单方面认识他而已，对了，你的脚怎么样了？”
　　这事情不想多说，桂言叶转移了话题，英梨梨听见，赶紧回答道。
　　“啊，已经好多了，不过还是稍微有些疼，不能动，不过没事的，我能坚持。”
　　说完英梨梨傻傻可爱的笑了笑，桂言叶敲了敲她的头，没好气道。
　　“坚持什么啊？休息完后，我们下山就直接去医院，要是严重的话就赶紧治疗，没事的话，我们在进行后面的事情，但看这样子，我感觉还是早点回家比较好。”
　　“郊游的话，下次再来就好了。”
　　“诶？不要这样啊言叶姐，我好不容易出来一次的，而且要是带伤回去的话，妈妈下次肯定就不让我出来了。”
　　英梨梨开始了哭诉，哀求，桂言叶有些无奈，但也没有办法，因为她不可能让英梨梨带着疼痛继续进行后面的事情。
　　而且就算完成了今天的所有事情，那她回去也一样会被发现有伤的，到头来，结局不还是一样吗？
　　所以不如早点回去休息。
　　“放心吧，这事情的话，我会去跟你妈妈说的，而且我只是稍微改了一下你后面的计划而已，所以英梨梨你不用担心啦。”
　　“今天的郊游，肯定会圆满结束的。”
　　桂言叶对她笑了笑，英梨梨有点不懂，因为自己都要回家了，还能圆满？
　　早就料带如此，桂言叶开始了解释。
　　“我打算，把你后面的计划改成在你家执行。”
　　“看电影的话，我们可以在家看DVD，散步，我们可以在夕阳落下后用轮椅推着你去，所以不会落下任何事情的。”
　　“而且闲下来的时间，我们能打游戏，玩纸牌，飞行棋，这样的话，难道不更好吗？”
　　听完桂言叶的提议，英梨梨突然就顿悟了，是啊，在家的话，也一样能开心的。
　　就是自己负伤了，可能在行动上会有一些困难，而且妈妈，也肯定会责怪自己。
　　想到这，英梨梨是开心了一会又伤心了一会，雪乃看在眼里，只好一边喝茶一边说道。
　　“虽然这样是有所遗憾，但不得不说的是，这确实是当下最好的方法了，英梨梨，下次的话，我们在一起出来吧。”
　　说完，雪乃看向了她，虽然没有笑容，但她的话，确实让人感觉很暖心，于是桂言叶附议了一句。
　　“是啊，下次的话，我们在一起出来好了，不过那个时候，英梨梨你可要把队伍组织的权利交给我哦。”
　　两人都如此说，只有桂心在吃饭看着她们，英梨梨思考了一会，之后无奈点了点头。
　　因为，这确实是最好的办法。
　　“那好吧，不过我下一次，一定不会受伤了！”
　　“想要不受伤，那就先把身体养好吧，因为英梨梨你的身体，太孱弱了。”，桂言叶喝了口麦茶道。
　　英梨梨瞬间脸红，低下了头。
　　“唔，我知道了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百零四章   章节名被樱乃吃了

　　吃过饭，在休息了会，四人打算回去。
　　迫于这次的意外，桂言叶选择送英梨梨去医院，她没有反对。
　　但倒不如说，她没有理由反对。
　　来到医院后，给医生看了一下，医生告诉了她们具体的情况。
　　“只是轻度崴伤，定时擦药好好休息就行了，注意不要活动脚踝，对了，应急处理做的很好，要是没有这应急处理，治疗可就不会这么轻松了。”
　　“谢谢医生。”
　　弯腰道谢，桂言叶带着几人去拿了药酒，然后开始向英梨梨的家走去。
　　路上，英梨梨紧紧抓着桂言叶的衣服，一点松手的想法都没有，更是把头埋在了她的背上，不敢露出。
　　因为马上就要到家了，看这样子，她是害怕被自己的父母骂吧，所以才会这样。
　　毕竟她信誓旦旦的保证了，一定不会有事的，但结果，却是让人无奈。
　　“没事的英梨梨，有我们在呢。”
　　桂言叶温柔安慰了一句，英梨梨没说话，仅仅只是轻轻的嗯了一声，就再也没了声音。
　　桂言叶见她这样，便没在说什么。
　　不久后，四人来到了楼下，在得知了具体的地址，桂言叶便带着她们走了上去，按下了门铃。
　　“来啦来啦。”
　　清脆的声音，可以很清晰的听出来是一个妇女，房门被打开，对方便询问了起来。
　　“请问你们是？”
　　“阿姨你好，我们是英梨梨的朋友，很抱歉，由于我的过失，导致英梨梨受伤了，所以在看了医生后，我们便把她送了回来。”
　　桂言叶礼貌的说着，同时把这次的意外揽在了自己的头上，雪乃看着这样的她，心里微微有些触动，因为不太明白她为什么要这么做。
　　桂心更是愣了愣，但既然是姐姐的选择，她也不会去多问什么。
　　英梨梨听见桂言叶的话，则是抬头看向了自己的妈妈，并带着些许惧意。
　　“英梨梨受伤了吗？哎，这孩子.......”
　　泽村小百合摇了摇头，无奈道。
　　“我早就说过了不要去那种地方的，但她就是不听，而且该说抱歉的应该是我才对，抱歉呢，我的女儿给你们添麻烦了，本来这应该是一个完美的郊游的。”
　　“啊对了，我们好像，是见过呢，我记得你是叫做桂言叶，嗯，是吗？”
　　“这位的话，应该是叫做雪之下雪乃吧，如果我没记错的话。”
　　“说起来，我可是和你妈妈经常一起吃饭呢，她似乎挺看好你的。”
　　“那这个的话，应该就是桂家的小女儿桂心了吧？”
　　说到这，泽村小百合脸上出现了温柔的笑容，然后去摸了摸她的脸蛋，因为她蛮可爱的，就像几年前的英梨梨一样，可爱动人。
　　另外值得一说的是，桂言叶的话泽村小百合并没有相信，因为她太了解英梨梨了，而且她的身体本来就不好，又是个宅。
　　要是因为桂言叶受伤的话，那简直就和她不是一个本子画师一样在说笑。
　　所以她并不相信这是事实的真相，在加上那次聚会对桂言叶的了解，她能肯定，这应该是英梨梨害怕被自己骂，所以桂言叶为她承担责任。
　　真是一个温柔的女孩啊，但温柔的女孩，下场可都不好的。
　　“见过？是那次的聚会吗？”
　　桂言叶轻声询问道，因为只有这种可能，泽村小百合点了点头，嗯了一声。
　　“嗯，就是那次，不过英梨梨经常提起你呢，樱......啊不是，是言叶。”
　　桂言叶突然愣了，因为刚刚自己好像并没有听错，所以这个樱是什么？该不会是樱乃吧？
　　意识到这，桂言叶赶紧回过了神来，转移了话题！
　　“阿姨，先让英梨梨进去吧，一直背着，她可不好休息。”
　　“说的也是呢，那大家快请进吧，我去给你们倒茶，剩下的，就交给言叶你咯。”
　　温柔一笑，泽村小百合示意她们进来，然后去了厨房，开始给几人准备茶水。
　　桂言叶几人则是在英梨梨的指示下，来到了客厅。
　　目前泽村小百合还没有出现，英梨梨已经坐在了沙发上，于是她道起了谢。
　　“言叶姐，谢谢你帮我顶罪。”
　　“光谢就好了吗？我可是打算让你请我吃大餐的，不过看你现在这样子，还是算了吧，等你好了后，我们再说这个。”
　　桂言叶对她温柔笑了笑，但话虽如此，她的顶罪并没有任何的作用，因为泽村小百合，已经看出来了。
　　是的，她确实看出来了，从她说的那句抱歉就能看出来了。
　　要是正常情况下的话，对方肯定会先说一顿自己的。
　　就算对方是一个理智的人，那也会在第一时间流露出一丝情感，因为这可是她的女儿。
　　但桂言叶看不到泽村小百合有任何的情感流露。
　　从这就能看出，她对英梨梨非常的了解，了解到了一些事情到底是真是假都不需要亲眼见到就能辨认。
　　“放心吧，等我好了后，一定会请你们吃大餐的。”
　　英梨梨笑嘻嘻的说道，对这件事情浑然未觉，其实桂言叶也不想让她知道，至于泽村小百合那边，那就不知道了，听天由命好了。
　　不久后，泽村小百合端着麦茶走了出来，然后坐在了桂言叶几人的对面。
　　温柔看了一眼英梨梨，便对她笑了笑，英梨梨看着这一幕，就像是见到了鬼一样，吓得直接缩到了桂言叶身后。
　　“看样子，英梨梨蛮喜欢言叶你的嘛，真好呢，这样我也就放心了，还以为她没有朋友，现在看来，倒是我自己瞎担心了。”
　　泽村小百合笑了笑，桂言叶微微抿了一口麦茶，说了句。
　　“英梨梨的朋友可不止我呢阿姨，所以您不用担心的。”
　　“也是呢，不过话说回来言叶，你的母亲最近怎么样了？上次见她，她可是很开心的样子呢。”
　　泽村小百合看了看雪乃与桂心，随即岔开了话题。
　　“挺好的，和往常没有什么区别。”
　　“是吗，那有时间倒是可以去找她玩玩了，不过说起来，前段时间言叶你似乎和雪之下家走得蛮近的，嗯，是因为你们在合作吗？还是说，你在向阳乃学习如何打理产业？”
　　这个事情可以说是业内皆知的了，不管怎么说，交涉是由她俩一起完成的，所以被这个圈子里的人知道，也不足为奇。
　　于是桂言叶回答道。
　　“是呢，因为我是长女，以后要继承家族产业，所以不能不学这些东西。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百零五章   章节名被阳乃吃了

　　两人的回答让雪乃渐渐明白了一些东西，同时，也更加肯定了她们之间的关系并不普通，
　　因为这里面无法解释的东西有点多，但要是把两人关系不普通的原因算上，那这一切似乎就渐渐的清晰了。
　　“也是呢，那阿姨就不多问了，英梨梨就交给你们咯，好好玩吧。”
　　说着，泽村小百合站起回了房间，不久后她则是出了门，然后让她们小孩子，自己在家里玩乐。
　　而随着泽村小百合的离开，桂言叶叹了口气，因为她并不喜欢这种对话，就像是在套出自己想要的情报，然后刻意去问的一样。
　　虽然泽村小百合可能没有这种想法，也只是随意的问问。
　　但桂言叶确实有点反感，因为那一周，她在阳乃的带领下明白了，人，大多都是为利而生的生物，虽然她也是这样。
　　为了某些利益，甚至可以不择手段。
　　但这基本上都是在自保的情况下才会有的，就比如伊藤诚。
　　一般情况下，她就像个普通人一样并没有什么区别。
　　自然，普通人也会因为利益关系而选择做什么事情与不做什么事情。
　　但普通人的选择更多是建立在感性上的。
　　因为自身的情感原因，而选择去做某些事情。
　　如果没有感情，又只考虑自己的话，那就是绫小路那类人了啊，惹不起。
　　之后的事情就如同最先说好的一样，几人在家里进行未完成的事项。
　　直到结束今天的旅程，才是告别回去。
　　“心你先上去吧，姐姐还有事，晚上会晚点回来，不用等我了。”
　　把桂心送到家门口，桂言叶轻声道，然后摸了摸她的头。
　　桂心很听话，虽然不知道她要去干嘛，但并没有多问。
　　“嗯，那我就先上去了，姐姐你记得早点回来啊，我还想听你讲故事呢。”
　　“好，我会早点回来的，快上去吧。”
　　温柔一笑，桂言叶亲昵的摸了摸她的脸蛋，桂心点了点头，便三步一回头上了楼，直到进入楼道为止，她才是不在回头看桂言叶，因为已经看不到了。
　　“我也走吧。”
　　见桂心消失在楼道，桂言叶伸了个懒腰，然后走向了附近的公园。
　　现在的时间是饭后的时间，这里的人还是蛮多的，但并没有到很密集的程度。
　　于是找到一个没人的长椅坐下，桂言叶拨了阳乃的电话。
　　“哈喽哈喽，请问是谁？”
　　电话里很快就传来了一个熟悉的声音，桂言叶听见，便说道。
　　“当然是我啊，话说你不是有备注吗？所以你认识我了？”
　　桂言叶调侃了一句，阳乃笑了笑，回答道。
　　“原来是言叶酱啊，真是抱歉呢，我现在在洗澡呢，所以没注意看。”
　　“对了，言叶你找我有事吗？”
　　主动找她，除了有事，阳乃还真没有遇到过其她的情况，所以她不认为桂言叶是来找自己聊天的。
　　“也没什么事情，就是你待会有空吗？能不能出来一下？”
　　桂言叶主动邀请她出去？阳乃呆滞了，因为这是什么情况？难道太阳打西边出来了？
　　明明一直在刻意和她保持距离，但现在却做出了主动邀请她出去的事情，这简直让人不敢相信！
　　“不可以吗？”
　　见她没回答，桂言叶认为她可能有事，于是询问了一句。
　　阳乃摇了摇头，在电话那头笑了笑道。
　　“没啦，只是有点震惊而已，明明言叶从不主动邀请我的，所以不太敢相信这一切呢，放心吧，洗完澡我就来。”
　　“对了，把你的地址发我。”
　　“嗯，那我等你。”
　　说完，桂言叶挂下了电话，阳乃则是在浴室看着手机笑了笑，因为不敢相信，但不得不说的是，这的确是真的。
　　不过她会主动找自己，那肯定是有什么事情。
　　但到底是什么事情就不得而知了，希望别是难事。
　　不久后，洗完澡的阳乃出了门，然后来到了桂言叶所发的地址，之后，她则是在角落发现了桂言叶。
　　“一个人坐在这里，是不喜欢这嬉闹的环境吗？”
　　阳乃坐在了桂言叶旁边，看着眼前那被灯光覆盖的广场，询问了起来。
　　“算是吧。”
　　面对阳乃，老实说，桂言叶并不知道该说些什么，而且这次叫她出来的目的，是想把那个护身符给她。
　　但又怕她误会什么，所以桂言叶有些犹豫。
　　毕竟她是阳乃，和西园寺宫水完全就不是一类人，本来就一直在和她保持距离，但要是因为这个让她认为自己其实是在关心她的，那就亏大发了。
　　“所以，言叶你找我来有什么事情呢？”
　　但该来的总会来，桂言叶打算说清楚，再给她，虽然可能没啥用，但只要让她认为自己其实并不是那个意思就行了。
　　“今天的话，我去神社了，然后顺便求了一个护身符给你，喏，就是这个了。”
　　说到这，桂言叶从衣服口袋里拿出了那个不大护身符，然后摆在了阳乃面前，接着在她发愣没反应过来的时候，桂言叶立即说道。
　　“但是，还请你不要误会了，我给你祈求护身符，仅仅只是因为看你太辛苦了而已，与你工作了一周，我很明白那种疲惫的感觉是什么。”
　　“所以这个给你吧，虽然可能没啥大用，但至少是个护身符，应该能保平安。”
　　说完，桂言叶松开了手，把护身符放在了阳乃的手上。
　　但此刻的阳乃很惊讶，因为她不明白桂言叶这是什么意思？但不管是什么意思，至少从表面上来看，她是因为在意自己，然后给自己祈求了一个护身符。
　　想到这，阳乃回过神来，笑了笑道。
　　“护身符啊，谢谢你呢言叶，既然你对我这么好，那我也告诉你一个好消息和一个坏消息好了，所以你想先听那一个？”
　　“好消息和坏消息？”
　　桂言叶愣了，因为这买一送二的剧情是什么鬼？
　　“对啊，就是好消息和坏消息，你想先听那一个？”
　　阳乃再次说道，桂言叶想了想，便做出了选择。
　　“那就坏消息吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百零六章   樱乃麻麻

　　“坏消息啊。”
　　“那行吧，坏消息是，我明天开始休假。”
　　“休假？”
　　桂言叶愣了，因为她休假算是坏消息吗？这是什么道理？
　　“不明白吗？唔，我还以为言叶你能懂的。”
　　“算了，那我就给你解释一下吧，我休假了，那也就证明我自由了，虽然只是短暂的自由，但也是自由。”
　　“而我自由了，言叶，你认为你的每一天还能像以前那样吗？作为你伴侣，我肯定会纠缠你的，要是在使用点小手段，你肯定会一整天，甚至是在我休假期间全程都要陪着我。”
　　“然后与我进行感情的深入交流。”
　　“虽然我不会这么做，但这对你来说，也确实是个坏消息。”
　　解释到这，桂言叶明白了，要真是这样的话，那确实是个坏消息，但阳乃应该不会这么做吧？
　　桂言叶并不是很肯定，但根据对她的了解，这并不是没有可能，不过她会这么做的前提应该是，自己完全不配合她，然后她才有可能这么做。
　　“那好消息呢？”
　　说了坏消息，接下来就是好消息了，于是桂言叶询问道。
　　“好消息是，谢谢你关心我，言叶，真的很感谢你关心我。”
　　“等等，我不是说了吗？我只是看你太辛苦了而已。”
　　阳乃突然认真了起来，桂言叶赶紧解释，但转念一想，她忽然记起了阳乃是一个经常带着面具的人。
　　在加上她和雪乃的关系并不好，也就是说，她其实看着很现充，实际上在心里，根本就没有一个能了解她的人，虽然这可能和她自身有关系。
　　但变成这样，不正是因为那些工作导致的吗？
　　“我还没说完呢，虽然很感谢言叶你关心我，但好消息是，从明天开始，你得陪我。”，说到这阳乃笑了笑。
　　桂言叶瞬间呆滞，想说什么，但又说不出来，因为她确实有理由这么做，要是自己拒绝的话，似乎就达成上面的条件了。
　　也就是说，她会使用小手段的可能性上升到了百分之九十的样子。
　　想到这，桂言叶只能苦笑，随即道。
　　“算了算了，随你吧，陪你就陪你，反正我也不是很忙。”
　　果然，在那一瞬间她就不该出现同情。
　　毕竟她是阳乃，要是因为这点事情就垮了，那她还能说是阳乃吗？
　　也正是因为这样，她才是让人心生畏惧，让人心生忌惮之心，让人感觉，她很可怕。
　　“啊对了，稍微说一句，这个好消息是针对我的好消息，言叶你可不要怪我哦，虽然我是很想让她成为你的好消息。”
　　“但你并不是很喜欢我呢，所以没有办法，不过，一直这样真的好吗？”
　　“你也该明白了吧，我其实对你并没有坏心思的，我仅仅只是想做好我自己的事情而已。”
　　“所以这样，你真的可以得到满足吗？”
　　一连三问，桂言叶平静了下来，因为阳乃说的并没有错。
　　她从一开始就没有对自己有过坏心思，但桂言叶为什么要这么做呢？
　　实际上理由也很简单，她只是不想被人掌握在手中，成为她人的物品而已。
　　要是阳乃没有这种想法，和她成为朋友并不是没有可能，当然了，也仅仅只能是朋友。
　　但现在这种情况，却并不是这样。
　　阳乃有自己的想法，也有自己的梦想，有自己想做的事情，但因为这些。
　　她需要自己，所以想把自己牢牢的绑在她身边，无法离开。
　　这对桂言叶来说已经触犯了她的底线，所以是不可能答应的。
　　“阳乃，如果你没有那些私有想法的话，我想，我们应该会成为不错的朋友，但是，你并没有做到呢。”
　　“你不是说我和你很像吗？那你也应该明白吧，要是我这么对你的话，你会如何应对呢？”
　　这一问，把阳乃问住了，因为她从没有想过，而且她也从没有遇到过会有人这么对待自己。
　　因为那些人，要不就是被她击溃，要不就是被她，玩弄于鼓掌间。
　　但桂言叶不一样，她和自己有着不一般的关系，更是因为双方母亲所构建的契约，成为了伴侣。
　　所以她不可能玩弄桂言叶，也不能直接击溃她。
　　但问题也来了，她的想法很独立，想要攻略她，就像是在打最终boss一样，充满着难度。
　　关键是这个boss还自带物理和魔法免伤，这就很无奈了啊。
　　“这个的话，我认为是不可能存在的，因为言叶很温柔呢，对了对了，我都知道了哦，今天的你，可是为英梨梨小朋友顶罪了呢。”
　　“这个事情，是雪乃告诉你的？”
　　她会知道这个事情，桂言叶还是挺惊讶的，于是询问道。
　　阳乃轻笑了一声，开始回答。
　　“雪乃可不会告诉我这些事情，但我确实是从她的口中知道的。”
　　“因为我说了等价交换，所以我用自己的情报，和她交换了这些讯息。”
　　如此一说，桂言叶也就明白了，不过这事情也不是什么很重要的事情，所以没必要纠结什么。
　　“时间不早了，我得回去了，阳乃你也早点回去吧。”
　　看了看天，桂言叶站了起来道。
　　因为护身符已经交给了她，该说的，也都已经说了，所以没必要在这里继续吹风。
　　阳乃也跟着站了起来，因为她知道，目前和桂言叶已经没什么说的了，所以挽留她是毫无意义的行为。
　　“那行吧，我也走了，对了言叶，明天的话记得早点，还有，只能你一个人来，因为，这是我们的约会呢。”
　　走到桂言叶面前，阳乃伸手去挑起了她的下巴，好好的端详了一下，想看看，她有没有那里出现损伤。
　　桂言叶没有在意的行为，思考了一会，询问道。
　　“一定要早点吗？话说休假不应该睡到自然醒？这么早就去，你想做什么？”
　　“既然是约会，那自然地做约会该做的事情啊，这你就放心吧，我会计划好的。”
　　说完，阳乃松开了手，温柔的看向了她，桂言叶捏了捏下巴，随即道。
　　“那行吧，随你好了，反正，我也就只会做这些事情，在多出什么事情，我可是会拒绝的。”
　　“那明天见吧阳乃。”
　　“嗯，明天见言叶，哦不是，应该是，樱乃麻麻。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百零七章   啪啪啪啪啪啪

　　突然来了这么一声樱乃麻麻，桂言叶呆了。
　　转身看向阳乃，她的眼神因此凝重了起来，因为这事情让她知道了可不是一件好事。
　　“樱乃——麻麻？阳乃，你确定你是在叫我吗？”
　　桂言叶疑惑道，然后看向了她，因为樱乃并不是一个名气很低的人，特别是现在，但凡只要混acg圈，就会知道她。
　　这倒不是她自吹，是因为这就是事实，但认识归认识，那些人并不是她的读者。
　　她只不过是因为窜头太快，在加上本身的画画才能也不差，所以才被人熟知的。
　　当然了，会被熟知的主要还是因为樱花神社的扶持，以及她开创了百合这么一个新题材的原因。
　　“我想，我应该没叫错吧。”
　　阳乃和蔼笑了笑，桂言叶看了她一眼，没有任何表情，说道。
　　“很抱歉呢阳乃，我并不是你说的那个樱乃麻麻，毕竟那可是个画本子的，你看我，像是个画本子的？”
　　说到这，桂言叶摊了摊手，阳乃眯起了眼睛，质疑道。
　　“是吗？”
　　说完便上下打量了一下桂言叶，然后笑了笑。
　　“好像还真是呢。”
　　“不管怎么看，我都感觉言叶你不像是一个画本子的，看来我是真的认错了，对了言叶，我一直不太明白二三是什么意思，你知道吗？”
　　“这个的话，如果我记得没错，应该是那个本子画师樱乃作品中的人物，嗯，就是这个。”
　　虽然看本子并不是一件值得说出来的事情，但对方既然是阳乃的话，那就没关系。
　　因为她不会用这个来威胁自己，而且这个威胁也实在是没有什么说服力。
　　毕竟这是个本子合法的时代，只不过人们依旧保持着这些东西不能让人知道的想法而已。
　　所以就算被人知道了，也就是一顿骂和鄙视，关系好的，压根就不会在意。
　　就是桂言叶的话可能稍微严重点，应该会被桂真奈美严令禁止看这东西。
　　毕竟以后是接班人，这些能影响形象的东西，能不接触是最好不接触。
　　“原来是这样啊，我明白了，那我就先走了言叶，不过演戏什么的，你还真是擅长呢，这一点我蛮喜欢的。”
　　“所以，将军了呢，言叶。”
　　凑到桂言叶耳畔轻声说道，说完的阳乃用嘴唇轻轻触碰了一下她的侧脸，便离开了这里。
　　桂言叶没有任何作为，只是看着她那远去的身影选择了回去而已。
　　因为到这，她可以宣布自己输了。
　　如果她要是愿意，那便能把这个作为筹码来要挟自己，然后为她所用。
　　要真这么做了，那她也就要和桂真奈美进入到摊牌的阶段了。
　　但现在的她仅仅只是一个小富婆而已，和家族企业相比简直就是小巫见大巫。
　　也就是说，桂真奈美会让她放弃画本子，然后好好努力学习继承家产。
　　这个可能性，初步估计已经达到了百分之九十五。
　　剩下的百分之五是桂言叶选择离家，然后自行发展，虽然时间会慢一点，但三年，一定会让她有一番事业！
　　“阳乃，还真是一个难缠人物啊。”
　　无奈叹了口气，桂言叶自我吐槽道。
　　然后思考起了她是怎么知道这个事情的。
　　因为这事情只有英梨梨知道，英梨梨虽然偶尔有点傻乎乎的，但面对阳乃也不至于会全盘拖出。
　　而且最关键的是， 她俩压根就不认识啊！
　　剩下知道的那个就是英梨梨的妈妈，泽村小百合了，但桂言叶可以肯定，这应该是英梨梨告诉她的。
　　另外，阳乃从她口中得知自己是樱乃的可能性，桂言叶认为是零。
　　因为英梨梨还是很讲信用的，虽然告诉了自己的妈妈，但她肯定会让泽村小百合别说出去。
　　不过这俩母女都有一个毛病，那就是容易说漏。
　　不过她和阳乃并没有见面的可能性，所以桂言叶能断定，阳乃不是从她的口中得知的。
　　因为要是有见面的话，那她就不会在白天询问自己前段时间和阳乃在做什么了。
　　所以问题来了，阳乃是真的知道？还是假的知道？
　　就算是假知道，她是在假设套话，那她又为什么能肯定自己就是樱乃？
　　仔细一想，桂言叶也就断定了。
　　因为阳乃是人，她不是神，而且她没有读心，所以她，一定是得到了什么消息，才肯定的。
　　不然，她为什么会把自己联想到画本子的那个樱乃身上？
　　既然前置条件确定，那这第二个问题也来了。
　　那就是阳乃，她是怎么知道消息的？
　　对于这一点，桂言叶实在是想不出哪里出了问题，来这这么久，她根本就没人对谁说起过这个事情。
　　就算是宫水，那也没有，就算是英梨梨，也一直没有和她讨论画本子的事情。
　　所以她是真的想不明白，阳乃是怎么知道的？
　　“越想越头大——哎——”
　　桂言叶无奈叹气，更是在不知不觉间，来到了家。
　　洗完澡放松了一下， 她回到了房间，目前的桂心早已经躺在了床上，见到桂言叶出现，连忙打起了招呼。
　　“姐姐，欢迎回来~”
　　看到桂心那傻傻可爱的笑容，桂言叶心里渐渐醒悟了一些事情。
　　那就是，想这么多干嘛？像个小孩子一样开心不好吗？
　　反正这事情已经被她知道了，以后是要对着干还是要和平共处，全都得看阳乃的选择，所以现在考虑那么多的意义，在那呢？
　　“呵呵——"
　　桂言叶自嘲笑了笑，然后直接跳上了床，和桂心打闹在了一起，并说道。
　　“嗯，我回来了，对了心，今天的话，我就不给你讲崩坏的故事了。”
　　“我们就讲一个，女孩和女孩恋爱的故事吧。”
　　“故事的内容是这样的，从前呢，有两个女孩，她们的关系很普通，但因为家里人的原因，她们之间必须成为伴侣。”
　　“可是，当一个女孩发现另一个女孩是有目才选择这么做的时候，她便开始不待见那个女孩了。”
　　“不过另一个女孩很聪明，聪明到了让人难缠的地步。”
　　“即使一直不待见，那个聪明的女孩总是能找到机会抓住她，然后不放手。”
　　“那么问题来了，心你认为，那个不太聪明的女孩要怎么做才能解决这个事情呢？”
　　桂言叶说的很通俗易懂，但桂心摇了摇头，这并不是她听不懂，而是她不知道该怎么做。
　　桂言叶见她没回答，则是笑了笑道。
　　“答案是，潜伏自己，对她百依百顺，等到了合适的时机，就彻底的推翻她！”
　　——
　　————
　　（国庆快乐哦，好好玩，顺便谢谢这么久以来大家的支持，我会尽力的，也会努力双更，从十月开始。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百零八章   阳乃的妥协

　　第二天实际上来的很快，就像是一瞬间的事情。
　　桂心知道今天桂言叶要出门后，实际上是有些开心的，但听到她不能跟着去后，那开心的笑脸瞬间就没了，并说道。
　　“姐姐又要开始工作了吗？”
　　桂言叶蹲下身子，抚摸桂心的脸颊，柔声安慰道。
　　“不是啦心，只是你的阳乃姐姐找我有事而已，所以这几天姐姐都要去陪她，所以不是工作，放心吧。”
　　“对了，姐姐会早点回来的，所以心乖乖在家，要是有什么事情就联系妈妈，或者是我，明白吗？”
　　“我知道了，那姐姐你在外面要保护好自己啊，可不要被坏人拐走了。”
　　听到桂心这小孩子一般的发言，桂言叶忍不住笑了笑，然后道。
　　“好，我会保护好自己的，那我就先走了，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　说完，桂言叶在抱了一下桂心后，便出了门。
　　至于她说的保护自己，就目前来说，貌似也没人能够对她造成威胁，除了坂上智代稍微有点难办外，她就没遇到过更厉害的了。
　　而且在这平凡的时代本来难遇到，要是刻意躲避这些，那就更加不会了。
　　再说了，桂言叶也不是一个战斗狂，所以只需要做好平时的日常练习维持状态就行。
　　——
　　按照约定，桂言叶来到了阳乃所说的地方。
　　但她并没有在这里，稍微等了几分钟后，才是看到她从对面出现。
　　“言叶来得挺早的嘛，距离约定的时间都还有十分钟呢。”
　　坐在桂言叶对面，阳乃托着下巴看向了她，由于是约会，而且还是一整天，所以没必要着急做什么事情。
　　只要按照正常的日常生活来做就行。
　　而且，这只是口头上说的约会，实际上，两女孩子又能做什么呢？
　　就算磨豆腐也要两情相悦啊，所以这约会，也就从了空谈。
　　唯一能做的事情是，调戏她，撩她，欺负她，和看她那可爱的一面。
　　“早到一点不是更好吗？这样的话，你也不用刻意等我了啊，我要是想的话，可是会等到十二点才来呢。”
　　桂言叶微笑道，然后用吸管喝起了被子里的奶茶。
　　阳乃听见她的回答，顿时笑出了声，因为，她真的是太有趣了。
　　“言叶你还真是有趣呢，不过你要是一直不来的话，我可不会傻乎乎的在这等你，直接让阿姨告诉我地址不就好了吗？”
　　“到时候我直接去床上抓你，嘿嘿，是不是感觉很有意思呢？”
　　“有意思？嗯，我认为没有，而且你要是亲自来的话，那我可就不会出门了。”
　　“走吧，先去吃饭，我可还没吃饭呢。”
　　说完，桂言叶拿着奶茶就站了起来，离开了这里，阳乃跟在身后，立马道。
　　“是是是，我的小言叶，所以你想吃什么？姐姐带你去吃啊。”
　　阳乃说起了玩笑话，桂言叶很快就记起了最开始遇见她时她说过的话，让自己叫她姐姐。
　　虽然现在她是自称姐姐，但桂言叶并不喜欢这个称呼，所以她停了下来说道。
　　“阳乃，我记得我说过吧，我不会叫你姐姐的，所以你也别自称是我姐姐好吗？尽管我输了，但有些事情可是我的底线。”
　　“不是说你抓到了我的把柄，我就一定会全部无条件的服从你，顺从你。”
　　桂言叶突然认真的话让阳乃愣了愣，但她毕竟是见到大风大浪的人，于是她说道。
　　“是吗？那行吧，但你要答应我一件事情，只要答应了，我不仅不会触碰言叶你的底线，更会死守这个秘密，怎么样？”
　　“什么事情。”
　　桂言叶说道，虽然这个事情大概就是让她妥协的事情，但还是让她说出来比较好。
　　因为她是阳乃，谁也不知道她的下一个套路会是什么。
　　所以必须得她亲口说才行。
　　“这个事情很简单，那就是，和我休战。”
　　“休战？确定吗？”
　　桂言叶不太相信，因为只是休战的话，她依旧不会成为她的所有物，这对她来说，可达不到自己的目的。
　　但既然是阳乃亲口说出来的，那肯定是有什么盘算才对。
　　“对，就是休战，我昨天不是说了吗，我根本就没有对你有过坏心思。”
　　“虽然有些事情会需要你的帮助，但我压根就没想过利用你，毕竟你是言叶呢，也是阿姨和我妈妈钦定出来的伴侣，所以我为什么要利用你呢？”
　　突然这么说，桂言叶呆了，因为仔细一分析，还真的没有任何毛病。
　　但要是这样的话，那问题也来了，这些天，阳乃又到底是为了什么要和她战“战斗”呢？
　　所以这里面，一定有古怪！
　　“冒昧问一句，阳乃你真的，只是这种想法？”
　　桂言叶反问，同时打算进行自己的计划，阳乃笑了笑，回答道。
　　“不然呢？不过，我也是有一些私心的，那就是向你妥协，既然我无法得到你的帮助，那我希望你，能在我需要的时候来帮助我。”
　　“这是我请求，和最开始我想要你的帮助，已经算是两件事情了，而且我，真的没有想过要利用你，我只是希望你成为的我的力量而已。”
　　“但这么久下来，言叶你一直都不妥协呢，所以我改变了想法，退为其次，选择妥协，希望我需要的时候，你能来帮我。”
　　虽然有点饶口，但桂言叶明白了。
　　阳乃最开始想要的是自己成为她的力量，随时随地都能来帮忙的那种。
　　虽然确实不能说是利用，但和掌控了一个人是没有区别的。
　　现在的话是退为其次，选择请求。
　　看得出来，她应该是真的退让了。
　　不过桂言叶还是比较在意，明明她已经赢了，又为什么要选择退让？
　　桂言叶不太明白，但看到她那温柔笑脸后，她瞬间懂了。
　　“温柔陷阱的最终奥义！”
　　“终极温柔！”
　　把握了一切，把握了所有胜利的可能！但在最终之际却反向操作！
　　这不管是谁都不会生气，更没有理由生气，因为人家都妥协了，你又为什么要生气？
　　如果不是恨到骨子里，你又能气她什么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百零九章   看似小娇妻的桂言叶

　　阳乃性格虽然很恶劣，更是腹黑，套路层出不穷，但在信用上她还是满分的，所以不可能会出现无信用的事情。
　　而且这一套操作下来，很容易出现她很温柔，很可靠的感觉。
　　也就是说，阳乃现在是双赢的情况。
　　桂言叶无法拒绝她的请求，因为她有把柄，更选择了妥协。
　　而且她选择这么做，让桂言叶松了口气，感到了舒心，因为没有无边无际的提防与“斗争”了。
　　所以顺理成章的，两人的关系也就这么拉近了，甚至是加速了关系的发展。
　　至少在这次的事情后，桂言叶没有理由在对她进行冷战。
　　如果换成一个普通人，那说不定就直接成为好朋友了，那到头来，与她最开始的目的又有什么区别吗？
　　不过这并不是阳乃最可怕的地方。
　　原因则是，如果，如果阳乃最开始的目标就是这个呢？
　　桂言叶已经无法想象了。
　　因为细思极恐！
　　她现在算是彻底折服了，在智商方面，桂言叶愿称阳乃为最强！
　　当然了，这是在她遇到过的人中。
　　不过桂言叶会输的最主要原因还是因为情报匮乏，而且全程都在被动。
　　虽然这里面很多都是她自己的原因，但这也是实在没有办法的事情，因为她现在不能暴露，要是给她三年时间，她会怕阳乃吗？
　　哼！o(￣ヘ￣o＃)
　　然而事已至此，桂言叶已经没有选择的余地了，因为阳乃已经退让，如果她还要追究什么，那就只能证明她是个胸ll大无ll脑的家伙了。
　　“稍微问一句，就真的只是你需要的时候，我来帮你吗？”
　　想明白一切，桂言叶说道，但这里面似乎是有个文字bug，所以桂言叶目前得确定，然后排除掉。
　　“不是，应该是我需要的时候，我会请求你来帮我。”
　　“那我要是做不到的话，可以拒绝吗？”
　　“那是自然，这点还请言叶你放心好了。”
　　说到这，阳乃笑了笑，桂言叶捏着下巴，继续思考了起来。
　　因为她之前的话中，并没有说过自己不能拒绝，而这也就是文字bug了，不能拒绝代表着必须帮忙。
　　不管是什么事情都要答应，桂言叶可没有那么傻，白白的去帮她。
　　虽然现在得到了可以拒绝的答案，但她总感觉阳乃，还是在图着什么东西。
　　至于这到底什么东西，她不知道，不过她感觉阳乃不会放过这个机会。
　　“那行吧。”
　　目前还想不出来是什么，桂言叶只能先答应，然后和她一起去吃早饭。
　　虽然现在是休战了，但两人之间还是存在着芥蒂，这就是桂言叶自己的问题了。
　　但也不能全说是她的原因，因为阳乃这一顿操作，导致她现在很多疑，其她人倒是没有这现象，就是面对阳乃，会这样。
　　“大早上的就来吃自助？到了中午言叶你还能吃的下吗？”
　　看着眼前的自助火锅店，阳乃有些懵，完全不知道该怎么说她。
　　明明她也是个富家小姐，结果却喜欢吃自助？这完全不符合富家小姐的设定啊。
　　“中午那就是中午的事情了，我现在想吃，难道不行吗？”
　　桂言叶微微侧了侧头，然后用新房四十五度转头询问向了阳乃，带着些许不满的小娇妻情绪。
　　但这是下意识带的，至于为什么会这样。
　　那就得归咎于阳乃这番操作后带来的效果了。
　　所以桂言叶才会说，她是双赢。
　　但情绪归情绪，这并不代表她会爱上阳乃，所以不能混为一谈。
　　阳乃噗嗤一笑，连忙说道。
　　“可以可以，言叶你想吃什么都行，我不会在意的。”
　　“那你先去坐吧，我去拿吃的。”
　　“嗯，我先去找个位置。”
　　两人分工合作，然后开始分开行动。
　　很快，桂言叶就回来了，但看到她手中的东西后，阳乃皱起了眉头。
　　“言叶，你确定，这是你今天的早饭？”
　　桂言叶愣了愣，然后看了看阳乃，说道。
　　“不是啊，再说了，我也不可能早上全吃甜点啊。”
　　说完桂言叶坐在了阳乃对面，然后把冰淇淋和各种甜品都放在了桌上。
　　至于正餐，现在不着急拿，反正还没有服务员来架火锅，所以等会再去。
　　阳乃得到她的回答后，忍不住笑了笑，然后托着下巴看起了她。
　　因为一开始，她还以为桂言叶变回那个傻傻可爱的桂言叶了呢，但事实证明，可爱倒是可爱。
　　但傻嘛，并不是。
　　而且没有和自己冷战后，她的行为可以说是开放了很多。
　　果然，这个决定是正确的选项。
　　如果一直坚持的话，恐怕整个暑假过去都不可能有什么改变。
　　桂言叶确实聪明，也确实坚韧。
　　在人品方面上，简直可以说是完美，虽然和她一样有些许相似，但处事方面就要比她婉和多了。
　　并不像她一样那么锋利，也不像她一样，不达目的不罢休。
　　这样的人，要是雪乃姐姐的话，那雪乃一定会很喜欢的。
　　想到这，阳乃笑了出来，因为她以前，也可以说是这样的人，但现在的话，却不能说是这样了。
　　不久后，服务员来架了火锅，然后桂言叶去拿了自己喜欢吃的肉，以及肉，还是肉。
　　阳乃由于早上不喜欢吃太好的东西，所以她去拿了一些米饭，外加一些蔬菜，然后又拿了一些调料什么的。
　　之后的事情，则是在这有限的环境里，利用桌上的东西，她做出了一番颇有仪式的早饭。
　　桂言叶看着眼前的阳乃做好自己的早餐后，呆滞在了那里。
　　因为——
　　“这里都能当厨房的吗？话说阳乃，这个虾球，它好吃吗？”
　　桂言叶看不懂她是怎么做的，只知道不是炸出来的，但香味，却一点都不输给她以前吃过的炸虾球。
　　“想知道的话，那你就自己吃一个看看呗。”
　　阳乃看着桂言叶笑道，因为她在吃这一方面真的是太好收服了，简直不需要吹灰之力。
　　“那我就真的试了？”
　　“嗯，试吧。”
　　说到这，桂言叶用筷子去夹起了被米饭包裹的虾球，然后放进了嘴里。
　　咀嚼过后，香味瞬间就从口腔蔓延了出来，让人无法抗拒。
　　“既然吃了这个，那就在尝尝虾肉寿司吧。”
　　听见阳乃的话，桂言叶瞬间来了兴趣，然后立马点了点头，并接过了阳乃手中的寿司。
　　但很快，她就意识到了什么。
　　温柔陷阱——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十章   我们一起喵喵叫

　　好危险！差点又陷进去了！
　　桂言叶吃下了寿司，感叹道。
　　然后正经了起来，因为对待阳乃，不能用这种随和的感觉，不然稍不留神，就会陷入她的温柔陷阱。
　　虽然两人现在停止了战争，但要是彻底沦陷的话。
　　那到头来就会沦为她的朋友，而且是很亲密的那种。
　　这对桂言叶来说是不利于以后发展的，因为阳乃肯定会有各种各样的要求。
　　如果真的变成了很亲密的朋友，那以后顺利发展然后在一起，还会远吗？
　　然后成为她的所有物？又会远吗？
　　而且得说一下，停战，是因为是桂言叶输了才停战的，更是因为她有自己的把柄，才停战的。
　　换言之，要是没有这些，她不可能改变。
　　现在的话，阳乃选择了到时候请求帮忙，自己能拒绝，但要是成为亲密的朋友，或者是闺蜜这种类型的朋友后。
　　那就算是想拒绝她都无法拒绝，所以她才会一直持续温柔陷阱。
　　——
　　————
　　眼前的桂言叶突然换了一个表情，阳乃呆了一会。
　　但很快就意识到了什么，然后笑了起来。
　　因为这样的她真的很可爱。
　　在这里呢，其实阳乃是没有其他想法的，也就是说，她是真的想对桂言叶温柔。
　　其原因，则是想补偿一下她。
　　至于为什么，那自然是因为她大获全胜啊。
　　而且她是自己未来的伴侣，说是小老婆都不为过，所以对自己的小老婆温柔宠溺一下，难道不行吗？
　　不过这家伙的想法还是在休战前，那就没有办法了。
　　“咳咳，味道不错，但也是有一些毛病的。”
　　吃完，桂言叶故意这么说道，然后打算鸡蛋里挑骨头，目的则是不想让她认为自己有那么容易收买。
　　“怎么了吗？是淡了吗？”
　　阳乃一眼就看穿了桂言叶想法，不过还是配合她演起了戏。
　　“不是，是米饭不太好吃，下次的话，阳乃你还是用好一点的米饭吧，这个饭不太行。”
　　“嗯，我知道了。”
　　说完，阳乃吃下了剩下的寿司，至于桂言叶，则是在这之后吃起了她拿过来的各种肉。
　　阳乃其实是很好奇的，因为和她吃过很多次饭了，但不知道为什么，她对肉，似乎是情有独钟。
　　“言叶，我一直很好奇，你是肉食动物吗？怎么这么喜欢吃肉啊？”
　　桂言叶愣了愣，因为这个不太好解释，而且她总不能说自己是穿越来的吧。
　　“好吃呗。”
　　桂言叶的思考很短暂，立马回答道，目的则是不想让她看出什么，因为阳乃这人真的太会察言观色了。
　　很轻易的就能看出对方是不是在说真话。
　　这个技能，要比桂言叶强了好几个等级。
　　“诶，是这样吗？但我总感觉你在隐瞒着什么呢，不过算了，这事情也没必要这么在意，就是怕以后养不起你而已，因为你真的是太会吃肉了。”
　　突然说到养，桂言叶愣了，满头黑线，而且为什么就是她养自己了？怎么就不能是自己养她？
　　这家伙，还真的把自己当成她的小老婆了吗？
　　过分！实在是过分！
　　“我又不是呆毛王，怎么可能养不起？而且我只是会吃，但我吃得又不多，因为吃又可不是我强项。”
　　“另外，阳乃你是不是太认真了？”
　　“我们之间仅仅只是有这层关系而已，所以这并不代表，我们以后就真的会在一起了。”
　　“这一点你自己也清楚才对吧。”
　　呆毛王，也就是阿尔托莉雅，fate中的一个角色，在这个世界是存在的，并且近年来动漫大火，吸引了无数粉丝。
　　“虽然话是这样，但万一呢？”
　　阳乃没有给出准确答复，只好笑道，因为她自己都不清楚会不会真的和桂言叶在一起。
　　但这个可能性还是有的，毕竟双方父母已经确定了。
　　所以她现在想把关系拉近，亲密度提高，免得到时候，出现各种各样的问题。
　　“万一这种东西，我可不信，再说了，女孩子能不能结婚都还是个未知数呢。”
　　说完，桂言叶喝了一口橙汁，阳乃看向了她，说道。
　　“言叶你说的是没错呢，但是，为什么要真的结婚呢？只要有个形式不就好了吗？结婚证什么的，完全不需要好吗。”
　　“那要是按照你这么说的话，那是不是随时都能爱上另一个人了？反正也没有结婚证。”
　　“虽然我也不喜欢这一形式，但不得不说的是， 这样的结婚才会让双方生活更加圆满，更加有保障。”
　　“这么一说的话，也确实是，但我的话你就放心吧，我可不会出轨。”
　　说完阳乃便托着下巴看向了桂言叶，嘴角带上了笑容。
　　桂言叶微微皱了皱眉，别过了眼神，因为感觉她这句话，是说给自己听的。
　　“哦，是吗，那行吧。”
　　不知道该说什么，桂言叶胡乱了说了一句，然后离开这里去了柜台，拿了最后想吃几个甜点，便回到了这里。
　　“吃完这几个就走吧。”
　　说完，她放在了桌前，阳乃拿了一个冰淇淋，点了点头道。
　　“嗯。”
　　刚刚她的逃避，其实阳乃是有些在意的，因为那一个行为充分说明了她，对自己并没有那种意思。
　　不过她对桂言叶也不能说是有那种意思。
　　只不过是因为母亲的原因，在加上她自己的私心，她才是这么做的。
　　而且以后要是没有一个喜欢的人，她可不会随便选择一个男人。
　　因为这样的话，那还不如选择桂言叶呢，至少她有趣，还会演戏，而且智商没自己高，用吃的就能搞定。
　　所以以后的生活肯定会非常有趣。
　　而这，也算是她给自己留的一条后路吧。
　　吃完，两人结账离开了这里。
　　而接下来要做的事情，那就得看阳乃的策划了， 所以桂言叶不会插手。
　　因为她只是来陪的，又没有真的把这当成是约会。
　　于是这一天，她跟在阳乃身边好好玩了一个爽，还别说，阳乃倒是挺了解桂言叶的。
　　至少有几样桂言叶玩得比较上头。
　　剑道对决，vr体验，以及，看喵。
　　嗯，就是看喵。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十一章   崩崩崩

　　桂言叶有多喜欢猫？
　　其实也没有多喜欢，只是会在喵咪面前对着她们傻傻的喵喵叫而已。
　　她还有一大乐趣就是，喜欢撸猫。
　　当然了，要是猫咪脾气不好的话，那她可一点都喜欢不起来。
　　这一点，可以参见她前世的那只小猫娘。
　　另外值得一说的是。
　　桂言叶并不知道阳乃是怎么知道她喜欢猫的，但她既然知道了自己习有剑道，那就能证明，她应该是找了自己的妈妈，桂真奈美。
　　因为知道她会剑道的人，只有坂上智代和自己的妈妈，以及桂心。
　　其她人，哪怕是西园寺都不知道她会剑道。
　　不过，这些剑道馆里的人也实在是太弱了。
　　哪怕她只用居合道都能快速的打败他们，所以她也不知道该怎么形容他们的实力如何，只能说，菜。
　　“言叶的剑道实力还真是厉害啊，这要是和我对上，那我岂不是要直接投降？”
　　阳乃打趣了一句，本来只是听了阿姨的意见带她来这玩玩的，但没想到的是，她的实力让人恐怖至极，而且那些剑道馆里的人。
　　基本上没有在她手里走过五招。
　　而且她的出剑速度极快。
　　快到让人无法形容。
　　“剑道又不是用来对付你的， 这本就是修身养性的一种东西，阳乃你想多了。”
　　桂言叶无奈吐槽，然后看了一眼身后的剑道馆，因为这里面的人实力真的是太有限了，而且没有像她前世那样拼死修炼过。
　　把剑当成吃饭喝水一般的行为，当成身体里的某个零件。
　　所以只有游戏里桐人那种水平的玩家，估计才能让她满意，毕竟那是生死厮杀过的，和她前世，差不多。
　　但这终究只能是奢望。
　　就目前来说，茅场晶彦研发出SAO还得很长一段时间，在加上死亡游戏里的两年时间。
　　也不是那么容易就能过去的。
　　所以还需要等。
　　“也是呢，走吧。”
　　剑道馆结束后，阳乃所制定的下一个地方是休息的地方，桂言叶跟在她身后，开始思考起了其他问题。
　　因为接下来的事情并没有那么重要。
　　而今天，也就这么愉快的过去了，虽然还算开心，但要说不开心，那也不开心。
　　毕竟是和阳乃，毕竟输的彻底。
　　但这并不是她讨厌阳乃，只是，不喜欢她的套路而已。
　　之后的这几天内容也都差不多，总结的话就是玩，看，爬山，祈愿。
　　没有过界的行为，也没有任何其她不能出现的事情，压根就不像是约会。
　　看得出来，阳乃其实并没有对她有那种想法，但她会需要自己，所以才会打好关系。
　　“明天我的休假就结束了，言叶，下次再玩吧。”
　　“嗯，下次玩吧。”
　　和她的关系，通过这几天的相处开始变得正常了，而这也正是桂言叶一开始就希望的。
　　为了完成任务而选择在一起完成任务。
　　本来就没有什么事情，但因为她的性格导致，也因为桂言叶自己的底线导致，所以才造就了这么一出快半个月的冷战。
　　——
　　————
　　阳乃的休假结束，桂言叶闲了下来，这段时间她和宫水见了一次。
　　然后又去看了看英梨梨的伤势，见到她没有什么问题后，也就放心了。
　　而接下来该要做的事情就是穿女仆装直播了，同时更新女仆与公主。
　　因为真的拖太久了，所以这几天她开始了爆肝，顺利完成后，桂言叶特意去编辑部拿了读者寄过来的女仆装。
　　至于直播，她肯定是要在那个家进行的。
　　因为千叶市的那个家并不适合。
　　而且这一次桂言叶并没有让桂心过来，因为她还会回去。
　　于是赶紧搞定好电脑和变声器，在穿上女仆装，桂言叶开始了直播。
　　由于早就让主编通知了读者，所以现在不少读者都在等她开播。
　　“马上了。”
　　桂言叶先开了直播，然后在屏幕上写了这么几个字。
　　之后则是去把衣服的细节搞定，虽然这件衣服挺合身，但问题在于配饰有点多，一个人弄，有点难。
　　于是十分钟过去，桂言叶出现在了电脑荧幕上。
　　————
　　————————
　　“欢迎回来，主人，请问是要先喝咖啡？还是先吃蛋糕？亦或者是......先吃我呢？”
　　男女混合的音色出现，并且说着这句话，虽然不是很动听的声音，但语气很少女。
　　而且所有人都知道，这个画师是半张脸就已经有逆天颜值的家伙。
　　所以声音肯定也不会差到哪里去，据说，网络上还有不少人根据她用的变身器，在扒她的本音出来。
　　虽然很多都和桂言叶的声音相似，但实际上还是差了些。
　　然而对于这些，桂言叶并没有管过，因为只是声音而已。
　　于是在这一句话出现后，直播间就瞬间爆炸了。
　　弹幕更是顷刻间便铺满了屏幕。
　　然后就——就——崩了。
　　“雾草！直播间崩了？”
　　看到这一操作主编也是懵得不能再懵了。
　　回想上一次崩他们的专属直播平台，那可是六年前了，后来他们花了大价钱请人加固，然后重新设计了一个属于她们自己的直播平台，就再也没有出现过这种问题。
　　而他们的直播平台，也在之后成为了当下最为稳定的直播平台。
　　但现在的话，却是在出现了这种事情。
　　“明明能靠脸吃饭，却偏偏要靠才华，樱乃老师不去做主播简直就是在耽误前程啊！”
　　主编无奈吐槽道，站在他身后的柳田佑以及其他编辑，都不知道该怎么形容眼前的这一幕。
　　但不得不说的是，她的读者基数真的是越来越大了，因为少女与公主那篇本子画得是真的好，而且剧情也超级棒。
　　特别是画风，非常符合那种异世界的画风，
　　最后也就要属那些剧情非常让人眼前一新了，明明很少见，但不会让人看不下去，而且最关键的是。
　　这里面就压根没有废话。
　　看得出来，这应该是樱乃老师的大制作了。
　　在加上魔法少女小圆的剧情也渐渐到了高ll潮，那原本的差评也渐渐成为了一句又一句的雾草，作者鬼才！等之类的。
　　所以魔法少女小圆的数据也在疯一般的提升。
　　读者，也是越来越多。
　　而这，也就造成了她的直播间直接崩溃的原因。
　　因为一万个人，甚至几万个人，乃至于更多的人同时发评论，而且还不止一条，这换了谁不会崩？试问。
　　与此同时，看着自己的直播间直接黑屏的桂言叶，也是懵在了那里。
　　因为她也没想到，自己的一句话，居然崩了自己的直播间。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十二章   樱乃，就是桂言叶

　　“总之这事情就是这样了，抱歉呢樱乃老师，今天的话大概是不能直播了，但我们会尽快修复的，这点还请你放心。”
　　得到主编的联系与解释后，桂言叶才是明白这到底是怎么回事。
　　但她也没想到，自己的读者居然开始了成倍增长。
　　明明前段时间都还没有这么多的，果然，百合的效果出来了吗？
　　时间越久，影响越大。
　　这对她来说倒是一件好事，但也是一件坏事。
　　因为一个人真的不可能满足所有人，在加上数量还少，久而久之就会陷入低迷。
　　而且现在，仅仅只是在靠着这个新鲜劲和作品质量在吸引读者。
　　这到底能持续多久，谁也不知道，但桂言叶可以肯定的是，只要有其她不差的百合作品出现，那就一定不会没落。
　　之后在推特上通知了一下粉丝，桂言叶换回了自己衣服。
　　其实这一次的话，也得怪她操作不当。
　　一开始没有直接屏蔽发言系统。
　　当然了，直播本来就是在互动，要是屏蔽了，那直播的含义又是什么？
　　而且，桂言叶也没有预料到自己的读者居然会“暴动”。
　　因为上一次就好好的。
　　“算了，趁着还有时间，去看看纱雾吧。”
　　桂言叶轻声道，然后收拾了一下东西去了纱雾的家。
　　与此同时，西园寺则是看着手机有点懵，虽然她并不喜欢看这些东西，但因为桂言叶的原因，她选择了接受。
　　然后她也跟着看起了本子。
　　那自然，她也认识了樱乃是谁，自然也被她直播的通知给吸引了过去。
　　然后刚刚听了一句话，她的直播间就没了。
　　虽然很快就解释了是怎么回事。
　　但刚刚樱乃说的那句话，她好像，听桂言叶说过。
　　“这句话，是网络上的流传语言吗？”
　　西园寺想了想，然后搜索了起来，但并没有搜索到很多有关这句话的东西。
　　就算有类似的，那也是其她的版本。
　　欢迎回来，主人，请问是要先洗澡，还是先吃饭，还是说，先吃我呢？
　　但桂言叶说的却是。
　　欢迎回来，主人，请问是要先喝咖啡？还是先吃蛋糕？亦或者是......先吃我呢？
　　这句话是她在学园祭当女仆时说过的，但此时此刻，樱乃却说了一模一样的话。
　　可这句话应该是桂言叶原创的吧，樱乃是怎么知道的？
　　想到这，西园寺忽然意识到了什么，然后瞪大了双眼。
　　因为这些种种线索，似乎说明了一件事情。
　　“樱乃，就是桂言叶。”
　　————
　　————————
　　此时此刻，桂言叶来到了纱雾的房门前，然后按下了门铃。
　　不久后，纱雾跑了下来开门道。
　　“言叶姐，你终于回来了啊！”
　　见到久久没有见过的桂言叶，纱雾心里很开心，脸上也充满了笑容。
　　说完便直接扑到了她的怀里，蹭了蹭，桂言叶摸了摸她的头，连忙说道。
　　“有点事，所以回来一趟，今天的话还要回去，等暑假结束了，我才会真的回来，对了纱雾，你一个人在家是吗？”
　　房门窗帘紧闭，窗帘也拉的严严实实，这种情况，一看就知道她是进入了自宅系统。
　　“嗯，哥哥的话去工作了，所以明天晚上之前我都是一个人在家。”
　　听到这桂言叶温柔了一句。
　　“抱歉呢纱雾，如果可以的话，我也挺想留下来陪你的，但我今天必须得回去。”
　　“没事的言叶姐，我一个人也可以的。”
　　纱雾拍了拍胸脯，得意道，虽然话是这样，但她还是希望桂言叶能留下来，因为很想念她。
　　“不过在回去之前，我倒是可以好好的陪你玩玩呢。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　桂言叶笑了笑，纱雾点了点头，开心了起来。
　　于是赶紧把她拉进屋，两人开始了这悠闲的日常生活。
　　但因为两人都不会料理，也不懂这些，所以只能泡泡茶喝了，然后，吃一点正宗放在冰箱里的零食，度过这悠闲的快乐下午茶时间。
　　与此同时，西园寺是越来越在意樱乃的事情了。
　　虽然她一直都在心里否定，樱乃不是桂言叶，但不管她怎么否定。
　　这证据似乎都指向了樱乃，就是桂言叶。
　　可如果樱乃就是桂言叶的话，她要不要说出来呢？
　　如果说出来了，桂言叶会不会生气疏远自己？
　　因为她之前骗了自己，那肯定是不想让她知道这个秘密才对。
　　但现在的话，又该怎么办？
　　心里很纠结，更是不知道该怎么办，越想，也就越想不开。
　　西园寺害怕说出来了后，桂言叶会离开自己，可不说出来的话，那自己也就默认了她的一切。
　　老实说，西园寺并不是讨厌桂言叶是个画本子的。
　　她只是，不太理解而已，不太理解，为什么不告诉她。
　　明明她不会在意的，可为什么呢？
　　————
　　————————
　　下午茶时间结束，桂言叶开始回去了。
　　纱雾在门前目送她离开，并没有出门。
　　“那我就走了。”
　　“嗯，一路小心，言叶姐。”
　　说完，桂言叶拿上东西消失在了这里。
　　坐在回去的电车上，她看起了手机，因为有对桂心说过，所以她并没有联系自己，至于桂真奈美，她则是不知桂言叶回来了这里。
　　因为上班。
　　“言叶。”
　　看着西园寺以前发来的图片和留言，桂言叶微微笑了笑。
　　然后就——收到了西园寺发来的信息。
　　“怎么了？”，桂言叶立即回信。
　　“你现在在哪呢？”
　　“电车上呢。”
　　“电车？你回来了吗？”
　　“是啊，不过只是有事回来一下而已，现在我已经出发回去了。”
　　桂言叶有对她说过自己去了妈妈的家，所以西园寺才是这么问的。
　　至于另一个原因，则是她看直播时，那后面的房间布置和桂言叶的房间很像，所以想确定一下她的位置，但桂言叶的回答已经告诉了她。
　　樱乃，就是桂言叶。
　　“嗯，我知道了。”
　　“对了言叶，要是我有一件事情隐瞒着你的话，你会怪我吗？”
　　西园寺突然这么说，桂言叶愣了一下，因为她可不会平白无故说这些东西，但要让她回答的话，那也简单。
　　“当然不会啊，每个人都有自己的隐私，我们就算是朋友，那也没必要知道对方的所有事情，所以我不会怪你的，世界你放心吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百一十三章

　　得到这么一个答案，西园寺渐渐明白了。
　　桂言叶不说，那肯定是有自己的想法，而且正如她说的一样，就算是朋友，也没有必要知道对方的所以事情。
　　虽然西园寺也知道这个道理，但她只是很在意而已，在意为什么不告诉她。
　　是害怕自己疏远她吗？
　　还是害怕自己生气？
　　这些，可能都有吧。
　　而且桂言叶是一个很聪明的人，很为人着想，恐怕正是因为她知道这些不能说，才是不说的吧。
　　想到这，西园寺已经想好了解决的办法，那就是什么都不说，假装自己什么都不知道。
　　虽然这件事确实很让人震惊。
　　但西园寺可不会因为这些就选择抛弃她，因为喜欢她，所以为什么不能接受她的选择？
　　“我明白了言叶，对了，我快要回来了，到时候，我会给你带特产的，你就好好期待吧。”
　　“嗯，我也会给你带礼物的，世界你也好好期待一下吧。”
　　说到这，两人默契的没在说话。
　　而是在思考，该带什么给对方。
　　不久后，电车抵达，桂言叶下车坐上了出租，然后回到了家。
　　桂心早就做好了饭，已经在等她了，桂真奈美坐在沙发上看着书，似乎，是在等桂言叶。
　　“妈妈？”
　　“回来了吗，那就先把东西先放下吧，我有事情要说。”
　　看这样子，她貌似已经知道自己回去了，不过只是回去一下，应该没有什么事情才对。
　　桂言叶是这么想的，然而事实也确实是这样。
　　再说了，她都长大了，没必要管的太严厉，所以想去哪里都行，但前提是，得注意安全，以及，人必须得安全的回来。
　　“我知道了。”
　　把东西放在沙发旁，桂言叶坐在了桂真奈美的对面，然后询问道。
　　“所以是什么事情？很重要吗？”
　　“重要的话，倒不能说是很重要，但又能说的上是重要。”
　　“因为我想让你转到这个城市里来上学，这样的话，你和阳乃见面的机会也就多一点了，心在家里也能有个人陪，我这个当妈妈的也能说是放心。”
　　“而且一直让你在那个家，我也有些过意不去，所以言叶你怎么看？”
　　突然说转学，桂言叶呆了，没有立即回复，而是在想，这个转学会不会是强制的？如果是强制的，那该怎么办？
　　但她问了自己怎么看，那就应该不是强制转学吧，于是桂言叶试探道。
　　“我可以拒绝吗？妈妈？”
　　“拒绝啊，嗯，可以啊，我只是问问你而已，又没说必须转学，不过言叶你会拒绝，那也就是说在那边有放不下的东西呢，所以是谁？”
　　“朋友吗？还是你的对象？”
　　桂真奈美笑了笑，虽然帮桂言叶找了阳乃作为人生伴侣，但她到底有没有对象她其实是并不知道的。
　　因为上次问后，她就没有在问了。
　　“是朋友啦，对象怎么可能，而且不是已经有阳乃了吗？要是还有对象，我估计她会杀了我的。”
　　桂言叶开起了玩笑，既然不是必须转学那就没事了，桂真奈美听着她这玩笑话，心里想了很多。
　　“看来你和阳乃的关系是越来越好了嘛，那孩子虽然并不能说是喜欢你，但也挺努力的。”
　　“对了言叶，在我看来，阳乃是值得托付的对象，所以你要是不介意的话，可以试试和她在一起，我想，你们会幸福的。”
　　幸不幸福不知道，但桂言叶可以肯定的是，阳乃并不适合她。
　　成为朋友倒没问题，但要是对象的话，那就不行了。
　　“这个再说吧，如果多年以后我要是没有什么改变的话，那我就考虑一下好了。”
　　说到这，桂真奈美点了点头，因为感觉可行，虽然作为父母的她们都肯定了双方的关系。
　　但这终究是强行的，所以她们也不能保证会不会真的在一起。
　　而且这层关系的诞生，主要还是为了两家能够在一起合作才出现的。
　　在加上这里是现代，可不是古时候。
　　也就是说，如果双方最终都没有在一起想法的话，那这个约定实际上是可以作废的。
　　只不过，身为女儿的她们并不知道而已。
　　自然，身为母亲的两人也不会说，因为她们本来就希望她俩在一起，但因为这是现代，有些事情不能做的太古板，所以才会如此决定。
　　事情说完，桂言叶回到房间放了东西，之后则是开始吃饭。
　　但桂心却听见了她们刚刚的对话。
　　于是到了晚上睡觉时间，她询问向了桂言叶。
　　“姐姐，你真的要和阳乃姐姐在一起吗？”
　　被知道是迟早的事情，所以桂言叶早就想好了怎么回答。
　　“也许吧，又也许不会，毕竟是妈妈的决定呢。”
　　“那世界姐姐呢？还有宫水姐姐呢？”
　　“她们？他们怎么了吗？”
　　桂言叶微微皱了皱眉，因为这个小丫头懂得太多了吧，在这方面上的事情。
　　“当然是她们都喜欢你啊，虽然妈妈会有这种决定我是早就知道的，但我还是希望姐姐你能和一个自己喜欢的人在一起。”
　　“而且阳乃姐姐，你其实并不是很喜欢她吧。”
　　这丫头简直就像是开了读心术一样，桂言叶无奈，于是沉默一会，她说道。
　　“阳乃的话，是不喜欢，但也不讨厌，但是心，你要知道，这里面包含的东西可不止表面上看到的。”
　　“所以有些事情，姐姐是没有选择的。”
　　是的，没有选择，要是她不做这些事情，那到头来一定会沦落到桂心的身上。
　　不管是踏入职场的事情，还是被联姻的事情，都有可能在桂心的身上出现。
　　而且她现在还这么小，而且她的性格也根本就不适合这里。
　　所以桂言叶必须让她过上一个普通女孩子的生活。
　　要不然，就会像她一样，连爱情的选择权都没有。
　　“姐姐你说的这些我都不懂，心只知道，人应该与一个爱自己的人在一起，而不是在妈妈的要求下，与一个不爱的人在一起。”
　　“而且这样真的好吗？姐姐为什么不反抗妈妈的决定呢？”
　　小孩子的看法就是小孩子的看法，现实里那有那么多的选择。
　　桂言叶无奈苦笑，摸了摸桂心的头后便解释道。
　　“那心你就活成自己期望的样子好了，姐姐的话，没关系的。”
　　“还有，不要怪妈妈，妈妈是根据我的话来决定的，而且有些事情，等心你长大了就明白了，因为现在对你来说，这些事情都太早了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百一十四章

　　桂言叶的话桂心也就听得半懂，但她并不会去怪桂真奈美，虽然很不理解这些行为，但作为妈妈的辛苦她还是能看见的。
　　所以一码事归一码事，她虽然会任性，但在很多事情，并不会去无理取闹。
　　“那好吧。”
　　见桂言叶如此回答，桂心也只好这么说道。
　　既然她都这么说了，那她就算再说什么也没有用，所以只能放弃。
　　晚上睡前故事桂言叶并没有说，而是和桂心聊起了天。
　　因为暑假已经过去了一半多，没多久，就要结束了。
　　而结束，也就说明了新的开始。
　　之后这些天都平淡无奇，基本上都是在家，要不，就是被宫水叫出去，偶尔被桂真奈美拉去看望阳乃，其她的事情，也就没有什么了。
　　不过就在回去前的最后一天。
　　桂言叶联系了英梨梨。
　　“要一起去玩吗？”
　　“言叶姐？当然要啊！去哪去哪！”
　　桂言叶的主动联系让英梨梨瞬间就兴奋了起来，因为上一次的意外，她可是整整休息了差不多一个星期。
　　在这个星期中，她简直无聊到了透顶，每天都只能在房间里，而且还需要妈妈的帮忙才能做尿尿这种事情。
　　简直像极了小时候的自己。
　　羞耻到无话可说。
　　“随你定，对了，今天的话只有我们两个人，因为明天我就要回去了呢。”
　　突然说到回去，英梨梨愣了一下，但转念一想也就明白了，暑假的剩余时间还有那么一两天，能不回去吗？
　　“嗯，我知道了，那言叶姐你在最近的那个公园等我吧。”
　　虽然只有最后一天，但桂言叶却选择了陪英梨梨。
　　英梨梨还是很满足的，而且还是她们两个人独处，这样的话，可就不用担心什么了，能说的东西，也因此多了起来。
　　而且她早就想问了，为什么公主与女仆这个本子让人有种难以言说的东西。
　　就是那种，感觉想要知道后续剧情的感觉，但这明明是个本子，为什么呢？
　　“那行，我先去那里等你。”
　　说到这，桂言叶放下了手机，简单的收拾了一下后，便出了门，这一次桂心并没有吵着要一起去。
　　因为昨晚桂言叶就告诉了她，今天，她要独自出门。
　　至于为什么要和英梨梨独处，其实算是桂言叶在补偿她。
　　自那天的事情后，她就一直在家休养，本来还说了伤好后，大家在一起去玩的。
　　然而她的身体怎么说呢，明明不是很严重，却休养了一个多星期。
　　直到近期这几天才是能依靠自己走路。
　　在加上英梨梨本来就一直在找个机会和她独处，但却因为桂心的原因，她选择了退让，所以再回去之前，桂言叶想好好补偿一下她。
　　来到公园，英梨梨还没有出现，于是桂言叶坐在长椅上开始等待起了她。
　　而此刻的英梨梨，则是在慢慢走向之前说的那个公园，因为腿伤还没有彻底的好。
　　所以不能走得很快。
　　但好在两地的距离不远，不久后，英梨梨便来到了桂言叶的面前。
　　“言叶姐，我来了。”
　　英梨梨微微笑道，桂言叶点了点头，然后起身走了过去。
　　“还没有彻底好吗？”
　　这么久过去还没有彻底好，不得不说，这个体质，是真的让人一言难尽。
　　“已经好了，但不能剧烈运动，还有不能走得很快而已。”，英梨梨笑着解释道。
　　桂言叶点点头，连忙说道。
　　“这样啊，那我们走吧，不过今天的话我们就不去玩了，你不是一直想问我很多事情吗，今天的话，就让你问个够吧。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”
　　英梨梨兴奋点了点头，而且早就想这样了，但一直没机会而已。
　　“说起来，我们要去那里说啊？”
　　两人目前走向了街区，英梨梨好奇询问道。
　　桂言叶稍微思考，笑了一句。
　　“去咖啡厅吧，找个安静的角落，我们好好说说。”
　　“嗯嗯嗯，那快走吧。”
　　说起这些，英梨梨就来了兴趣，就像是忘记自己还有腿伤一样，想赶紧往目的地走。
　　桂言叶无奈，只能叮嘱一下她，让她意识到这些。
　　而之后，两人前往了一个安静的咖啡厅。
　　在那里，她们开始了畅谈，以及深入交流。
　　虽然对象是个十四岁的小女孩，但在桂言叶眼中，她其实更像是个同行。
　　因为都在画本子，不过她选择的并不是百合本。
　　虽然她也画过百合本，但因为失败，她选择了放弃。
　　而她的这个失败，则是在剧情幻想上的失败。
　　因为没有经历过，所以完全不懂h方面上的百合本子要怎么画。
　　普通的本子倒是可以参考其她画师画出来的，那方面的事情同样也能参考，甚至可以大胆的进行原创，毕竟简单嘛，而且还有无数的参照物。
　　但百合本就不一样了，因为太少，甚至只有桂言叶画的。
　　所以就算想要创新，英梨梨也不知道该怎么创新。
　　简单来说的话就是，画好了前面的一切剧情，但准备进入正题的时候，大脑就空了，什么都没有。
　　而且就算有，那也只是樱乃二三与樱乃四五，以及樱乃叶和樱乃心做过的那些剧情。
　　至于其她的百合本子，英梨梨看过不少，但大多都是模仿严重的那种。
　　甚至做的事情都可以说是一模一样。
　　有创新的，基本上没有什么。
　　虽然本子归根结底做的事情都能归类于那个词语。
　　就算在怎么做也都不可能出现什么奇怪的东西。
　　但作为一个原创画师，要是自己想出来的那倒没什么，可问题就在于，想不出来，一想，全是桂言叶所画的那些。
　　要是带着这些东西去画的话，那画出来的完全就是在模仿了。
　　简单来说的就是，既视感。
　　感觉就像是在看樱乃本子的那种的既视感。
　　“原来是这样啊，我明白了。”
　　听完英梨梨说的，桂言叶算是明白了，难怪这么久过去，没有一个能看的百合本子出现。
　　原来是这种原因啊。
　　但对于这种原因，桂言叶也毫无办法，只能等了，等到有那么一些人能根据自己的作品创造出能看的百合作品。
　　要是有的话，那就能渐渐起到连锁反应。
　　如果没有，那就只能说，这是命了。
　　——
　　（章节名我实在懒得想了，看心情写不写吧，反正跳定的人这么多，那我起章节名的意义又在那呢？为了让那些人省点钱吗？但对我来说就不是这样了啊，然而我也就只能这么说说了，所以有时间我就写章节名，没时间，那算了。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百一十五章

　　之后与英梨梨聊完，英梨梨略有所思的点了点头。
　　而桂言叶也传授给了她一些画百合本子的技巧。
　　虽然不知道对她有没有用，但不试试谁也不知道，总之只能期望了。
　　夜幕降临，把英梨梨送回家后，桂言叶并没有回去。
　　而是去了下一个地方，虽然也是一个咖啡厅，但并不是她们刚刚在的那一个。
　　“哟，来了啊言叶。”
　　阳乃此刻正坐在角落里，对她打起了招呼，桂言叶听见声音便走了过去，然后坐在了她的对面。
　　“要喝点什么？”
　　“咖啡就行了。”
　　桂言叶轻声道，阳乃连忙叫来服务员，然后点了一杯咖啡给桂言叶，然后她开始说了。
　　“暑假要结束了呢，所以你也要回去了是吗？”
　　“这不是理所应当的吗？”
　　“本来我就是来这里度假的，和家人一起。”
　　“看来以后见面的机会是越来越少了呢，话说言叶，以后上大学的话，你会去哪里读？”
　　说到这，桂言叶看了一眼阳乃，其实她应该能猜到，但既然还是问的话，那就说明她并不能肯定。
　　“你可以猜一下。”
　　桂言叶喝了口咖啡，卖起了关子。
　　阳乃哈哈一笑，说了一句。
　　“哈哈哈，让我猜的人，言叶你还是第一个呢，果然言叶你很有趣。”
　　“但要我猜的话，那我肯定会说这个城市的，所以，到底是不是呢？”
　　“嗯，就是这个城市。”
　　没有隐瞒，桂言叶说道，而且老实说，对阳乃隐瞒也没用，因为她一眼就能看出来了。
　　这个技能连她都不怎么熟练，但阳乃却已经达到了炉火纯青的境界。
　　“果然啊，不过也是呢，妹妹与妈妈都在这，在这种情况下，你又还是桂家的接班人，就算想去另一个城市，也未必会成功吧。”
　　“那你呢？”
　　说完了桂言叶，那桂言叶也好奇起了阳乃的选择。
　　“我的话，还有选择吗？”
　　但她却是这么回答的，然后笑了笑，看来应该是没错了，同样这个城市。
　　之后，两人并没有再说什么，喝完咖啡，小聚也就结束了。
　　“今天就先这样吧，明天你回去了，大概也不会回来了，所以我们寒假再见吧言叶。”
　　阳乃拿起了自己的帽子，然后戴在了头上笑着说道。
　　桂言叶则是点了点头，看向了她。
　　“嗯，那寒假再见吧。”
　　到这，二人离开回了各自的家。
　　本来今天是没有与阳乃见面的事情的，但在下午三点钟的那个时候。
　　她发来了短信，因为知道了她明天就要回去，所以让她出来见最后一面。
　　“总算是结束了。”
　　看着街边那霓虹灯光，桂言叶无奈笑了一句。
　　回想这个暑假，给她最多的事情也就是阳乃那事了。
　　不管是冷战还是休战后，都让她感觉头疼，因为这个人，是真的很麻烦。
　　现在结束了，倒是可以放松了一下了。
　　一路慢走，桂言叶顺便看了看附近的店铺，有没有卖什么特别的东西，因为他想给西园寺买个礼物回去。
　　因为昨天就已经说好了，回去了后，就立刻见面。
　　而且西园寺是比她早了一天回去的。
　　也就是说，她现在已经在那个城市了。
　　一晚上过去，第二天一大早，桂言叶收拾东西来到了车站。
　　桂真奈美和桂心目前送她到了车站，然后陪她一起等车。
　　“姐姐，有时间的话，我就去看你，对了，回去要记得注意安全啊。”
　　电车快要来了，趁着还没走前，桂心赶紧说道，桂言叶点了点头，揉了揉她的小脑袋，然后叮嘱了一句。
　　“嗯，我知道了，不过心你要是过来的话，记得先告诉姐姐，知道吗？”
　　“唔，我又不是小孩子了，我会做到的啦。”
　　“能做到就好，可别像上一次就行。”
　　桂言叶好好叮嘱了一下桂心，带着些许严厉，桂心点了点头，然后抱住了她。
　　没多久，电车出现在了桂言叶面前，松开桂心，桂言叶看向了桂真奈美。
　　“妈妈，我就先走了，你也要照顾好自己，知道吗？”
　　“放心吧言叶，妈妈会的。”
　　温柔笑了笑，桂真奈美目送桂言叶上了电车。
　　直到电车远去，她才是带着桂心离开这个车站。
　　“心，你说，妈妈是不是很过分？”
　　大手牵着小手，桂真奈美突然说道，桂心愣了愣，然后询问了起来。
　　“怎么了吗？妈妈？”
　　“你姐姐好不容易有个暑假，我却没有空下时间好好陪她，甚至是陪你们，我这个妈妈，果然很不称职啊，明明都已经把她接到身边来了的。”
　　说到这，桂真奈美垂下了眼帘，这一个月，她除了带桂言叶去学习就只有在工作了。
　　明明有一个月的，但她却没有给自己放一天假。
　　“妈妈不用自责的，因为姐姐是不会这么想的，而且姐姐很理解你的，我也很清楚妈妈你在做什么，所以我们都不会怪你的。”
　　听到桂心这么说，桂真奈美心里好受了些。
　　但这自责是不可能消失的，因为不称职就是不称职。
　　找借口，那只能说明是在逃避。
　　而且错了没什么，只要能改就行。
　　再说了，她们现在都还小，稍微抽点时间用来陪她们，并不是不行，至于工作上的问题，只能不出现特殊情况就行。
　　——
　　————
　　时间过的很快，坐了几个小时的电车，桂言叶总算是到了目的地，而一下车，她就看见了那个熟悉的人。
　　没错，就是西园寺。
　　“言叶！”
　　眼前的西园寺脸上充满了笑容，然后直接冲过来抱住了桂言叶。
　　桂言叶赶紧站稳自己，深怕她把自己扑倒在地，然后连带她造成损伤。
　　“世界，好久不见了。”
　　亲昵的叫声，熟悉的感觉，熟悉的气味，果然，还是在西园寺的怀里会安稳很多。
　　“嗯，好久不见了，我好想你啊言叶。”
　　“不过等等，我好像感觉你瘦了，老实交代，怎么回事？”
　　西园寺伸手摸了一下桂言叶的腰肢，但感觉到的并不是肉，而是那种很光滑的感觉，就像是，没有肉一样。
　　于是她严肃了起来。
　　桂言叶呆了一秒钟，然后尴尬笑了一句。
　　“因为坐车几个小时没吃东西，所以饿了啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百一式六章   互换戒指

　　听到她说饿了，西园寺呆了好一会才是反应过来，然后噗呲笑了起来。
　　“那我们赶紧去吃东西吧！”
　　“嗯嗯嗯，不过等我先回去放东西了再说。”
　　“那就先回去吧。”
　　看了一眼桂言叶旁边的大包小包，西园寺帮她拿了几个，然后一起与她回了家。
　　在把东西安置好后，桂言叶与西园寺二人则是一起出发起了她们都喜欢的那个甜点餐厅。
　　“对了言叶，这个，送给你。”
　　这个是西园寺为桂言叶挑选的礼物。
　　虽然并不是很贵重，但也是她的一番心意。
　　桂言叶看了一眼西园寺手中的纯银戒指，则是从自己的怀里拿出了她为西园寺挑选的纯银戒指。
　　“世界，我们好像，撞车了呢。”
　　桂言叶轻声了一句，带着些许尴尬，因为她完全没有想到，西园寺居然也会送给她戒指。
　　“额，还真是。”
　　仔细看了一下，西园寺也尴尬了起来，然后开始脸红了，因为这种情况，实在太像是结婚时交换戒指的场景了。
　　“但不管怎么说，都是送给对方的礼物，既然撞车那就撞车了吧，反正只是一枚戒指而已。”
　　没有在意礼物撞车的事情，桂言叶轻笑了一句，然后拿过了西园寺手中的戒指，而她，也把自己手中的交到了西园寺的手中。
　　虽然都是戒指，但这两枚戒指并不一样，所以还是很好区分的。
　　“嗯，谢谢你，言叶。”
　　“同样，我也谢谢你，世界。”
　　到这，两人相视一笑，不多时，服务员把点的东西给拿了上来。
　　吃完后，两人又去了吃了正餐。
　　然后才是结束回去。
　　明天是最后一天，过了明天就要上学了，所以西园寺今天不打算回家。
　　打算留宿桂言叶的家。
　　桂言叶倒没什么意见，于是她答应了她的请求。
　　但时间尚早，两人并没有睡觉，而是在说着，这个暑假所发生的事情。
　　“先等等吧，我去铺好睡的地方。”
　　“嗯。”
　　一月未见，桂言叶感觉西园寺变了很多，西园寺也同样是这种感觉。
　　但对于互相说这个暑假所发生的事情，其实桂言叶隐瞒了很多东西。
　　其中最多的，那就是阳乃的事情，以及她和阳乃关系的事情。
　　“好了，今天的话我就睡这了，世界你睡床吧。”
　　“嗯。”
　　西园寺笑了笑，然后继续说了起来。
　　“对了言叶，这个暑假我可是看了很多东西呢，而且还带了当地的美食回来，所以后天，嘿嘿，你可以品尝一下了呢。”
　　桂言叶听到连忙爬上床坐在了她的对面，开始说道。
　　“是吗？那是肉还是什么？如果是肉的话，我倒是蛮感兴趣的。”
　　说完桂言叶点了点头笃定，因为没有什么是比肉还好吃的，如果有，那就只能是肉。
　　“你猜对了，我和妈妈带回来的正是当地的特产，但我不知道是什么名字，只知道是叫做火腿肉的一种东西。”
　　“还真是啊，那我要吃！”
　　桂言叶来了兴趣，虽然现在就想吃到，但并不实际，所以只好忍耐心里的冲动。
　　西园寺见她有兴趣，则是笑了起来。
　　“会给你吃的啦言叶，不过得等后天开学，到时候我把它带到学校里来，然后在天台，我们一起吃。”
　　说完西园寺笑了笑，桂言叶则是像个小女孩一般点起了头。
　　“嗯嗯嗯。”
　　而之后，两人则是在晚上十二点之前开始了畅谈。
　　毕竟一个月没见，想说的，肯定不止那么一些。
　　“言叶，还记得上次我说过的话吗？就是你回家的那一次。”
　　“上次?”
　　桂言叶想了想，很快就记了起来。
　　“是那个事情吗？”
　　“嗯。”
　　西园寺点了点头，桂言叶见她有些认真的样子， 则是柔声了一句。
　　“没事的，就算世界你隐瞒了我什么事情，我也不会怪你的，因为你是世界呢，所以我不会怪你的。”
　　说完桂言叶伸手抚摸向了西园寺的脸颊，笑了起来，西园寺心里微微有些触动，虽然很想从她的嘴里知道，樱乃到底是不是她。
　　但又害怕她会因为这个疏远自己，所以就一直没有说出来。
　　虽然早就想好了假装不知道，但越不想知道，西园寺就越在意这个事情。
　　“嗯。”
　　西园寺点了点头，然后抱住了桂言叶。
　　桂言叶同样抱住了她，试图安慰。
　　但是，西园寺为什么会说这个？
　　就算隐瞒自己，又能隐瞒自己什么事情？
　　而且她这么单纯，又会刻意对自己隐瞒什么事情？
　　桂言叶越想越感觉不对，而且总感觉她说的这话，并不是在表达自己隐瞒了什么。
　　反而就像是在刻意提醒一样。
　　提醒桂言叶，你是不是隐瞒了什么东西？
　　想到这，桂言叶微微皱了皱眉。
　　虽然是有这个可能，但西园寺会这么做吗？
　　这是一个值得深思的事情，而且就算是，她想知道的又是什么？
　　桂言叶目前能说在隐瞒的，那就只有自己是一个本子画师的事情了。
　　但她认为，西园寺应该不会知道这个才对。
　　果然，应该是自己想多了吧。
　　——
　　————
　　之后的两人又说了 一些，然后才是睡觉。
　　第二天，也是开学前说的最后一天，西园寺打算去好好的玩一下，桂言叶认为可以，于是跟着她一起出发了。
　　“对了言叶，那个戒指你戴了吗？”
　　“啊？我忘记了！抱歉世界，我这就戴上。”
　　来到车站，西园寺突然说道，桂言叶这才是想起戒指的事情，然后从怀里拿出戒指，戴在了小拇指中。
　　因为这个戒指很小，桂言叶的手指虽然不大，甚至可以说是纤细，但奈何西园寺选择的戒指很小啊。
　　反倒是桂言叶买给她的，就刚好合适戴在无名指上。
　　“总感觉，像是结婚了一样呢，言叶。”
　　西园寺脸颊微红，然后看向了桂言叶左手小拇指上的戒指。
　　桂言叶也看了一眼自己手上的戒指，感叹了一句。
　　“是啊，感觉真的挺像的，不过结婚什么的，应该不太可能吧，毕竟我们是女孩子呢。”
　　说完，桂言叶看向了西园寺，脸上充满了无奈。
　　因为结婚是不太可能的，而且就算要结婚，那对象也大概是阳乃，除非，她能让这个婚约解除。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百十七章   诞生橘里橘气

　　虽然桂言叶说的都是事实，但她的无奈，到底从何而来？
　　这一点，西园寺并不太清楚。
　　可见她心里的事情，还是蛮多的。
　　但既然她不说，那问也没用。
　　就像她是樱乃那件事情一样，如果问了，肯定会改变什么的。
　　所幸，还是闭口不言吧。
　　之后两人去玩了很多，也很开心，但都是桂言叶在适应西园寺。
　　因为桂言叶感兴趣的东西实在是太少了，除了在吃这一方面上她会特意关注一下外，就没有什么了。
　　然后就是西园寺喜欢的东西了，看电影，玩游戏，逛游乐园，以及等等等。
　　这一天结束，回到家的桂言叶联系了宫水。
　　因为她已经回来了，所以通知一下，免得到时候那家伙来找自己去的是千叶市。
　　一晚上休息，第二天开始上学，如同以往一样，坐电车，然后在教学楼下雨西园寺一起上楼，去教室。
　　开学第一天，并不需要做什么，所以桂言叶清闲了下来。
　　于是，看书吧。
　　————
　　————————
　　回归校园后的生活，渐渐变得平凡无奇，除了每天与西园寺在一起外。
　　她的生活就只有画画了。
　　短短一个月的时间很快过去，与西园寺的关系可以说是越来越亲近。
　　可能是因为阳乃的影响吧，桂言叶现在对西园寺，出现了一种依赖感，这种依赖感也不知道是什么。
　　就是不希望她离开自己，不希望她，成为别人的所有物，也不希望她，过多的与其她人说话。
　　所以说，角色对调了吗？
　　桂言叶如此思考了一下，然后确定了角色对调的事情。
　　因为阳乃的出现，让她明白了西园寺的珍贵，也许不做一些改变，以后可能就真的要嫁给阳乃了。
　　小圆漫画即将结局，而随着魔女之夜的剧情出现，以及晓美焰的回忆，以及重来了一次又一次，目的就是为了拯救小圆剧情的诞生。
　　魔法少女小圆这部作品在最近这些天直接被推到了风尖浪口。
　　因为剧情的转变实在太大，而且还是特殊的子供向题材。
　　但看了漫画的人都感觉，这特喵的是子供向？
　　喵的你是在逗我吗？
　　而且标签上的治愈是认真的？学姐直接没头，沙耶香没有了爱情，佐仓杏子为了沙耶香一起选择了玩完。
　　然后魔法之夜还是晓美焰无法击溃的敌人。
　　这特喵！
　　来来来，樱乃老师，我们谈谈丘比的十八道烹饪手续吧。
　　保证给他留个全尸！
　　以上，就是看完漫画的人的感想。
　　英梨梨一直在追，但看到这里后，她也不得不折服了。
　　“果然言叶姐就是言叶姐，这种制作，简直让人惊叹啊！就是太治愈了，让人有点接受不了。”
　　“嗯，接受不了。”
　　而宫水也被她这部作品给惊呆了。
　　虽然是剑走偏锋，但不得不说是，剧情真的很赞，就是有点治愈呢，嗯，很治愈。
　　“看来效果出来了啊。”
　　网络上反响很多，虽然很多人都说她瞎起标题。
　　但论丘比的十八道烹饪手续，明显要比这个多上太多。
　　而且最近，似乎是因为魔法少女小圆剧情诞生的广泛传播。
　　导致出了一个类似题材的作品，据说还很火。
　　名字的话，则是叫做魔法少女育成计划。
　　“看来有点效果了。”
　　虽然这是前世有的作品，但桂言叶还是很开心的，也因此肯定了一个事情。
　　那就是桂言叶的改变，会加速这个世界百合的发展。
　　如果继续下去，那以后肯定会继续出现前世有的那种百合作品。
　　不过这样更好，因为发展越快，对她来说位置站的也就更深。
　　而且她也能根据前世的作品提前画出那些精品百合作，在加上自己的原创也不差，等够了钱，在启动崩坏计划，那这一切也就能说是进入正轨了。
　　到时候在一动漫化，顺便搞个公司，然后在伸手到小说界去。
　　那她就是最强富婆了！
　　“不过现在还是做梦吧。”
　　想清楚后，桂言叶自嘲笑了笑，因为想归想，顺不顺利那就不知道了。
　　所以现在还是稳步发展比较好。
　　“言叶，我来咯，你在家吗？”
　　今天约好了西园寺，此刻门外已经响起了西园寺的声音，桂言叶赶紧收拾了一下，然后来到了玄关处。
　　“在家呢，快点进来吧。”
　　“嗯嗯。”
　　西园寺点了点头，然后换上拖鞋走了进去。
　　之后则是径直去了桂言叶的房间，开始了学习。
　　西园寺的成绩不好这是众人皆知的，所以为了能跟上她，然后一起去一个大学读书，所以她提出了补习。
　　桂言叶倒是蛮乐意的，但总感觉，她会失败。
　　至于为什么会失败那就不说了，因为天分的原因。
　　但她既然想努力，那就没有不帮的道理。
　　而这，就是她们的双休日活动。
　　但这一次并不像上一次一样，这一次只学习一天，第二天休息。
　　因为第二天桂言叶得肝稿子，而且还要去纱雾家陪她，所以不能一直教她。
　　日复一日的日常生活渐渐平淡，这时间，也就过的越来越快了。
　　魔法少女小圆漫画在两周后算是顺利结束。
　　虽然很多人都在完结撒花，但骂桂言叶的人也有不少，因为太治愈了。
　　当然了，骂的人并不是因为剧情，而且是因为标签欺诈。
　　以及，她改变了魔法是子供向的结果，经过这一波节奏，不少效仿者都出现了，但火的，就目前来说只有魔法少女育成。
　　“樱乃老师，新作的话，有没有想好呢？”
　　“已经再画了，但这一次只能连载，因为没有太多时间画。”
　　其实这次的完结是双完结，公主与女仆这本举世鸽作，被她刻意放在了一起完结。
　　主要是没有什么画的了，毕竟本子来来去去就是那样，剧情画完，也就能说是结束了。
　　而经过这一次的创作，桂言叶感觉有些累，所以想画些简单点的，并且是日常向。
　　至于画什么，她已经想好了。
　　没错，就画柑橘的气味。
　　虽然记不住完整的剧情，但只要知道结局就行，以及知道本作通俗的卖点是什么，那就没问题，剩下的原创就好了。
　　不过这样的话，那就不能说是柑橘的气味了，所以她得换个名字。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百一十八章   露背毛衣

　　至于叫什么名字，桂言叶想了想，首先可以肯定的是，橘是不能换的。
　　不然这可就丧失最精髓的东西了。
　　所以最终的名字她想叫成。
　　蜜橘味香气。
　　虽然和柑橘味香气只差了一个字，但好歹也不一样了。
　　但要是这样的话，那还不如就叫做柑橘味香气。
　　而且桂言叶本来也不打算换主角，所以这样叫了，她反倒感觉奇怪了起来。
　　“算了，我还是去问问她好了。”
　　想了想，桂言叶打算去找宫水，她作为老前辈，对这一方面应该有经验。
　　老实说，如果是自己纯原创的话，那桂言叶也就自己来想名字了。
　　但橘里橘气并不是她的纯原创，所以在名字的选择上，她多少会有些一些纠结。
　　如果她能记住百分之八十以上的剧情的话，那还好，可以直接用原名字，但问题就是记不住，她最多只能记起百分之三十不到的剧情。
　　而剩下的百分之七十都得自己想。
　　所以在用柑橘味香气，就会感觉有些不对。
　　“宫水，我在新作的名字上陷入了困难，你帮我看看怎么样？”
　　把宫水叫来附近的咖啡厅，桂言叶直接进入了正题，丝毫没有废话。
　　宫水鹿花听见她要出新作，便立即来了兴趣，然后说道。
　　“新作啊，那给我看看吧。”
　　说完，桂言叶便把一些简要设定以及一些大致剧情走向拿到了宫水面前。
　　同时，她把自己设计的两个封面名字也印刷了出来，然后一同放在了宫水鹿花面前。
　　柑橘味香气是中文名，原作的名字叫做Citrus 。
　　她改的名字叫做蜜橘味香气，所以理应用蜜橘的英文Tangerine，作为作品名。
　　见到宫水鹿花在认真看，桂言叶并没有去打扰，而随着她翻了一页又一页，以及看了最开头的三话后，她这才是放下，然后看向了桂言叶，说了。
　　“说几个问题。”
　　“言叶你是认真的吗？上一个才是魔法少女题材，这就直接奔日常去了？”
　　“而且本子呢？你不是画本子的吗？我还以为你这画的是本子呢？结果我裤子都脱了，你却给我看这个？”
　　“我也不是说你画的不好，但是最起码你在最开始给我说清楚你画的是本子还是漫画啊？岂可修！害我白激动一场。”
　　一口气说完这么多，宫水鹿花生起了闷气，但之后又无奈叹了口气，因为谁规定了她就一定要画本子了？
　　而这只是她的认为而已，强加在她身上，那就是她自己的问题了。
　　“算了，我还是说点有用的吧。”
　　见她没有像刚才一样在生气，桂言叶这才是松了口气，然后嗯了一声，开始了聆听。
　　“名字的话，我就这么说吧，其实都不重要，不管是本子还是漫画，名字只是其次，只要不是太差太莫名其妙的就行。”
　　“最关键的，还是人物，以及封面，以及内容。”
　　“而在这几个关键的东西中，封面，是最为重要的。”
　　“就比如你的那几个本子，公主与女仆，这个名字要我说，我都听不出来是看什么的，但我却认为这是最成功的。”
　　“因为这是本子，名字直接进行了点题，然后封面的公主与女仆你也画的很美味，剧情更是不需要我说。”
　　“而且最关键的是，我们这是漫画，不是轻小说，所以名字自然越简洁越好，只要能点题就行。”
　　“当然了，像你这种等级的画师，实际上已经不需要萌新这一套了，因为主编会给你推荐到位。”
　　听完，桂言叶点了点头，虽然这些她都知道，但她现在仅仅只是在犹豫，用哪个比较好而已。
　　于是她询问了起来。
　　“那你说是用Citrus好，还是Tangerine好？”
　　“用Citrus吧，看着顺眼点。”
　　果然，到头来还是得用原名字，不过看着顺眼就选择这个，桂言叶也是对她无奈了。
　　但她毕竟是一个超级大佬，既然这么说，肯定是有她的理由。
　　所以就用这个好了。
　　柑橘味香气。
　　之后与宫水鹿花聊了会后，桂言叶回到了家。
　　然后开始画稿子，以及联系主编，上传柑橘味香气。
　　目前的话，桂言叶本子暂时不打算画，因为想休息一下，等过几周，在开始想新的本子。
　　但这几周过去后，她却收到了一个振奋人心的消息。
　　而消息内容则是一则pv。
　　名为SAO的pv。
　　“现在是内测时间，希望大家踊跃报名哦！”
　　“哦对了，SAO内测人数是一千人，我们将会在三天后抽取一千名幸运玩家发送免费的SAO套装，所以我们拭目以待吧。”
　　看到这一则消息，桂言叶整个人都震惊了，因为这也太快了吧？
　　这才过去多久？不是在考察地形吧，怎么这么快就开发出来了？虽然只是测试版本。
　　但不得不说是，茅场你真的没有开挂吗？
　　“算了，先去报名吧。”
　　没有多想，桂言叶赶紧去官网进行了报名。
　　因为这只是测试版本，所以不可能没有登出键，要是运气好被选中，那就能体验那传说中的剑的世界了。
　　一人一剑，走遍这个世界。
　　报名结束，桂言叶立马回归了工具人的生活。
　　开始画漫画，以及本子。
　　目前柑橘味香气反响不错，虽然她并不是第一个画百合日常漫画的人，但成绩却是最好的。
　　因为很多人莫名而来，而且这次的标签有纯爱。
　　但说出来可能都没人信，芽衣第一话就被一个男人吻了，而且还被女主柚子看到了。
　　这种剧情，直接让人开始了疯狂吐槽。
　　尤其是标签问题，最为多。
　　“果然，樱乃麻麻就会标签欺诈，小圆那个也是这样，哼哼哼！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　“还是樱乃麻麻画的本子好，说纯爱就是纯爱。”
　　“没错，下次再这样，我就给樱乃太太你寄露背毛衣了！”
　　“露......露背毛衣！是大佬没错惹！膜拜膜拜！”
　　看到这，桂言叶忍不住笑了笑，因为说得像她怕了一样，不就是露背毛衣吗？
　　敢寄，她就敢穿！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百一十九章   和泉叶

　　之后没理那么多，桂言叶继续自己工具人般的生活。
　　而在三天后，SAO内测名单也就出来了。
　　“恭喜樱乃小姐，你被选中成为了幸运玩家，还请填写一下地址，我们届时会把SAO套装邮寄到你家去。”
　　所谓欧洲人，大概就是这样了吧，桂言叶得意笑了笑，然后迅速的填写了自己的居住地址。
　　而在之后，则是去了纱雾家。
　　因为她昨天从纱雾的口中得知了，她也报了名。
　　这报名不要紧，关键是她会不会中，要是中了，那可就麻烦了。
　　因为SAO正式推出后，肯定没有登出键，如果纱雾成为了幸运玩家，又还没有自己的提醒。
　　那她可就要在SAO里面成为玩家了。
　　到时候要是不小心死亡，她们那个家可就成悲剧了。
　　所以桂言叶要阻止这可能发生的事情。
　　“纱雾，你在家吗？”
　　哒哒哒！
　　小跑下来，纱雾赶紧开了门，戴着帽子的她，看着桂言叶的双眼中充满了开心。
　　“言叶姐，快来快来！我有一个好消息要告诉你！”
　　这么说着，纱雾便拉住桂言叶进了家门，然后开始往楼上走去。
　　到这桂言叶已经感觉不妙了，因为今天能让她开心的事情，那只有可能是SAO的幸运玩家砸中了她。
　　“纱雾，你该不会是成为幸运玩家了吧？”
　　一走进房间，桂言叶便询问了起来，纱雾把帽子取下，然后对她兴奋的点了点头。
　　“嗯嗯嗯，我刚刚收到的！”
　　“果然啊。”
　　桂言叶无奈叹了口气，纱雾歪了歪头，表示不理解。
　　“什么果然啊，言叶姐？”
　　“啊，没什么。”
　　桂言叶赶紧回过了神来，然后说道。
　　“既然纱雾有好消息告诉我，那我也告诉纱雾你一个好消息吧。”
　　事到如此，桂言叶只能采取计划了。
　　“该不会言叶姐你也是幸运玩家吧？”
　　纱雾震惊了，因为这太巧合了，简直让人难以想象。
　　“是啊，我也是幸运玩家呢，所以SAO套装到了后，我们一起玩吧。”
　　桂言叶温柔笑了笑，纱雾兴奋点了点头，答应了这个要求。
　　虽然现在问题很严重，但值得一说的是，测试时间还是很长的。
　　所以只要在正式开始的那一天不登录就行了。
　　到时候，就能避免纱雾进入到这个死亡游戏里。
　　至于其桂言叶其她的朋友，那她可是放了一百个心。
　　因为她的朋友没有几个喜欢游戏。
　　而且西园寺要努力学习，更加不可能去玩这个游戏，在加上正式发行的游戏也就只有一万份，而且需要排队购买才能拿到。
　　所以她们完全不可能把时间浪费在这上面。
　　唯一有可能的，就只是宫水，但桂言还是对她比较放心的。
　　因为她对游戏的需求并不是很高。
　　所以到时候，只要联系一下就行了。
　　之后静静等待了几天，快递，终于是来了。
　　但今天是周三，还需要上几天的课，所以桂言叶并不是有很多时间去玩这个。
　　至于纱雾的话，则是已经开始了征途，毕竟她一直在家。
　　“言叶，听说最近有个叫做SAO的游戏很火来着，你玩过吗？”
　　“而且据说是什么完全潜行的游戏，老实说，我不是很明白，而且不就一个游戏吗？为什么会火到这种程度啊？”
　　两人目前在天台上吃饭，西园寺好奇询问了起来，听到她这么一句话，桂言叶算是放心了。
　　但对于她的问题，桂言叶还是好好解释了一下。
　　“因为这游戏是虚拟游戏，简单来说的话就是，让人在虚拟的世界中，感受现实一般的游戏环境。”
　　“总之对游戏爱好者来说是一个非常有趣的游戏，我估计世界你也不喜欢，所以还是少去了解这个吧。”
　　说完，桂言叶继续吃起了便当里的饭菜，西园寺点了点头，然后说道。
　　“不喜欢那倒也是，而且我还需要学习，也没有时间去了解这个，说起来，言叶你挺了解的，所以你是不是经常玩这个游戏啊？”
　　面对西园寺的询问桂言叶摇了摇头，然后笑了笑道。
　　“怎么可能呢，这个游戏都还没有正式发行，现在只是在炒热度而已，要是我不可能玩啦。”
　　“但是，我听说有一千个内测幸运玩家的啊，所以言叶你中奖了吗？”
　　西园寺开始好奇了，桂言叶想了想，便笑着说道。
　　“你猜猜看看好了。”
　　“要我说的话，估计没有，因为这么多人，要是偏偏就砸中了言叶你的话，那这运气也太好了吧？简直是让人羡慕的好运。”
　　“所以呢，到底有没有？”
　　考虑了一下，桂言叶还是打算隐瞒，因为害怕她为自己去选择排队购买。
　　目的，就是想和自己在一起。
　　“当然没有了，我可不是一个被好运眷顾的人。”
　　桂言叶轻声道，西园寺点了点头。
　　“也是呢。”
　　说到这，两人停了下来，然后开始说起了其她的事情。
　　之后顺利度过上学的日子。
　　来到了周末。
　　早早洗完澡吃完饭的桂言叶，在周五晚上第一次登入了这个游戏。
　　“开始连接！”
　　伴随着一阵音效响起，桂言叶顺利来到了人物注册的界面。
　　“名字的话，就叫做樱叶吧。”
　　虽然很普通，更是随便想的，但能用就行。
　　而在之后，则是进入了人物形象设计方面。
　　对于这个的话，桂言叶好好设计了的一下。
　　首先第一点就是胸ll部的问题，老实说，她并不喜欢太大的，因为生活中各种麻烦，虽然她不抱怨，但并不代表她就喜欢了。
　　所以正常稍大的那种就行，发型的话毫无疑问，必须黑长直，不要问为什么。
　　身高选择标准身高，脸蛋与脸型的话，这个选择看着顺眼的就行。
　　人物捏完，游戏，也正式开始！
　　但进入游戏后桂言叶并不是立马就去练级接任务什么的。
　　而是先看了一眼有没有登出键。
　　虽然测试期间不可能没有，但她还是想看一下。
　　“看来是自己想多了。”
　　看到菜单栏最下方的那个登出键后，桂言叶松了口气，紧接着便打开了好友系统，开始搜索起了纱雾的ID。
　　“和泉叶。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十章

　　“言叶姐，你来了吗？”
　　看到名字樱叶，大概就是桂言叶了，纱雾直接询问道。
　　“嗯，我来了，你现在在那呢？”
　　桂言叶直接询问了起来，不得不说，现在的纱雾等级倒是蛮高的，已经七级了。
　　这可要比公测后的大多数人快多了。
　　这应该是她的天赋吧，入手蛮快的，也能说是最开始的新书福利吧。
　　毕竟新手，等级要是这么慢的话，可什么都比别人慢了。
　　“我在迷宫区呢，你在初始之城等我吧，我马上就过来。”
　　丢下这么一句，纱雾赶紧跑了过来，桂言叶则是在初始之城闲逛了起来。
　　因为感觉，这就是一个真的世界。
　　不久后，纱雾找到了桂言叶。
　　但看到纱雾的角色形象后，桂言叶懵了。
　　因为，这种和她本人完全不符合的形象是什么鬼？
　　虽然也是银发，但在游戏里却变成了长直发，而且已经达到了小腿位置。
　　身高要比桂言叶的人物身高还要高上那么一些。
　　胸ll部的话，则是要比桂言叶目前的人物还要大上一些。
　　虽然看着也是一个漂亮可爱的少女，但要是知道她现实里的形象，就会感觉非常不适应了。
　　“怎么了吗？”
　　纱雾好奇问了问，桂言叶摇摇头，微微笑道。
　　“没什么，就是感觉和现实里的纱雾不太搭而已。”
　　“唔，我这是长大后的我啦，反倒是言叶姐你，看着感觉才是不搭配。”
　　仔细一看，还确实感觉像是长大后的纱雾。
　　之后桂言叶也不在多说，开始和她组队，然后在纱雾的带领下， 先去弄了一套新手装备。
　　紧着着，她们便出发去了附近的迷宫区。
　　也就是曾经桐姥爷和克莱因第一次见面练级的地方。
　　这里的风景真的很不错，甚至人都没有，野猪也非常的简单，作为刚入门，真的很适合。
　　“言叶姐，你刚开始玩，可能还不会，所以我们先学习怎么战斗吧。”
　　纱雾一本正经的说道，似乎并不知道她会剑道，仔细一想，这家伙就是个废宅家里蹲，根本就不出门，所以怎么可能会知道她会剑道的事情，于是桂言叶说了。
　　“不用了纱雾，我先自己摸索一下吧。”
　　“那也行，你先自己看看吧言叶姐，等你好了后，我们就一起练级，然后刷刷刷，嘿嘿，一定非常有趣。”
　　一起练级，然后挑战boss进入下一层。
　　这种事情真的可以说是非常有趣的事情了。
　　而且对方还是她喜欢的桂言叶。
　　————
　　——————
　　与此同时，桂言叶拿出了新手配剑。
　　然后试探性的挥了挥，结果便发现了很多问题。
　　首先第一个就是，她的挥剑速度根本就没有现实里的快，甚至是出剑速度也慢的出奇。
　　第二个则是，虽然反应还是很快，但反应到执行的这一段时间，也变慢了，而且还是很慢。
　　这些问题，可能大多是因为人物属性的原因吧。
　　速度与敏捷以及力量值都太低了。
　　虽然有了剑技，但因为数值的原因，对桂言叶的实力影响还是蛮大的。
　　“试试战斗效果好了。”
　　找了一头野猪，桂言叶开始战斗。
　　不过她本来的反应速度就不慢，所以在数值的关系下，她的一切行为看着就像是预判了野猪的攻击模式一样。
　　而在最后，则是被她用一发剑技漂亮的带走了它。
　　“言叶姐你真厉害，这种天赋，简直比我刚开始时厉害多了。”
　　纱雾走了过来，桂言叶收回了剑，因为刚刚这一场短暂的战斗让她明白了一些事情。
　　那就是这里的战斗实际上是能和外界的战斗相比拟的，不过这里要比外面多很多东西。
　　而她现在挥剑慢，出剑慢，以及执行速度慢，这就像是她曾经弱小时一样。
　　在通过不断的磨练，以及各种生死战斗，她才是达到现在这种堪比无敌的境界。
　　而现在，只不过是需要继续磨练而已，但因为这是游戏，有系统，所以只要提高人物的属性数值，就能达到外界的那种程度，甚至是更快，更强。
　　“倒也不错。”
　　自言自语一句，桂言叶看向了远方的天空，时间与外界是对照的。
　　所以这里现在也已经是黑夜了。
　　“走吧纱雾，练级去。”
　　“嗯嗯。”
　　桂言叶说道，纱雾则是带路，因为得先让她接任务，这样的话，就能快点。
　　而在几个小时的努力后，桂言叶的等级也到了四级。
　　由于需要休息，两人并没有继续玩。
　　周六，本来纱雾是打算带桂言叶继续练级的，桂言叶拒绝了，因为游戏终究是游戏，她在现实世界里可是有不少事情要做的，所以没有那么多的时间。
　　“言叶，你在家吗？”
　　门外响起了西园寺的声音，桂言叶从凳子上下来，赶紧来到了玄关处给她开门。
　　“嗯，在家呢。”
　　“对了世界，今天的话，我们去玩吧，反正学习也不急于这一天，而且以后时间也有很多，所以今天的话，我们先去玩会怎么样？”
　　带着些许期待的眼神，桂言叶看向了西园寺。
　　西园寺也是被她的眼神给吓了一跳，因为，从来都没有见过她有这种眼神！
　　“言叶？你没事吧？”
　　虽然很可耐，但和平常相比，真的有点不太一样，所以西园寺去摸了一下她的额头，想看看，是不是生病了。
　　“奇怪，明明没有发烧啊。”
　　“额......”
　　因为太想去玩，所以露出了什么奇怪的表情吗？
　　桂言叶不由这么想了想，然后稍微正经了起来。
　　“那个，世界你不想出去玩吗？”
　　“这倒不是，只是感觉你很奇怪而已，明明以往要更加温柔点的，但刚刚那一瞬间，我感觉你就像个小孩子一样。”
　　“小孩子......”
　　桂言叶呆滞了，因为她什么时候有这种属性了？
　　难道是因为周末宅太久，所以出现问题了？还是说，画橘里橘气出现了一些不可描述的心里变化？
　　“这可能是你的错觉吧，既然你也赞成出去玩的话，那我们就出去玩吧。”
　　“嗯，出去玩吧，正好这些天我也学得有点累。”
　　话到此处，桂言叶回房间带上了些东西，然后穿上外套便与西园寺一起出了门。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 今天鸽了

　　鸽一天鸽一天(°ー°〃)(°ー°〃)(°ー°〃)
　　Σ( ° △ °|||)︴Σ( ° △ °|||)︴╰(*°▽°*)╯╰(*°▽°*)╯Σ(｀д′*ノ)ノ(⊙ˍ⊙)⊙▽⊙
　　虽然很想说什么，但说了也感毫无意义，有什么用呢，又不会改变什么，所以懒会吧。
　　一百字

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 121 这是幸福的一刻

　　与西园寺一起走到车站，两人坐车去了附近的商业区。
　　在那里，她们先是一起吃了早饭，然后才是去玩。
　　“言叶，你想吃冰淇淋吗？我记得你还是蛮喜欢吃这个的。”
　　“冰淇淋吗，好啊，那一起去吃吧。”
　　桂言叶笑了笑，果然，还是与西园寺在一起的时候，会显得更加自在一些。
　　另外，最近这段时间阳乃其实是有联系她的。
　　虽然无法见面，但并不代表她们不会联系。
　　而且雪乃也已经知道了她们之间的事情，虽然表示震惊，但也并没有说什么。
　　就是私下里问过桂言叶，她是怎么想的。
　　桂言叶则是告诉了她，她们，只不过是应父母的要求才是答应的而已。
　　在之后，雪乃也就没问什么了，这事情，也就这么告一段落，没有了什么音讯。
　　“我吃巧克力的就行了。”
　　来到店铺中，桂言叶对西园寺轻声道，西园寺点了点头，然后对柜台的小姐姐说道。
　　“两个冰淇淋，巧克力的和草莓的。”
　　最近这段时间，其实不知道是不是西园寺的错觉，她总感觉桂言叶，似乎开始在意自己了。
　　但这并不是说她以前不在意，她的意思是，现在的桂言叶开始更加在意自己了。
　　拿到冰淇淋，二人来到了一个靠窗的地方，一边享受着冰淇淋带给她们的美好，一边说起了接下来要去哪里玩的计划。
　　但这里毕竟是商业街，能做的东西十分有限，所以商量再三，她们打算先去看电影，然后去游乐园，然后中午吃饭，下午逛街，直到回去。
　　虽然很老套，更是毫无新意，但在二人眼中，这却是很美妙的事情。
　　“言叶，你说我们未来会在一起吗？”
　　“几年后，十几年后，三十几年后，我们会像现在这样在一起，吃着冰淇淋，然后聊天吗？”
　　嘴上说着几十年后是事情，西园寺手上却抚摸拭去了桂言叶嘴角的粘上的冰淇淋。
　　桂言叶想了想，随即道。
　　“应该会吧，如果世界你愿意的话，我想我们以后还是会这样吧。”
　　桂言叶并没有肯定，如果只是作为朋友的话，做到她说的其实并不难，但问题就在于，她是希望自己作为朋友吗？
　　很明显并不是，西园寺对她，桂言叶很早就能肯定了，那就是爱，如果现在直接说穿，那她肯定会直接答应。
　　因为近期自己的表现她看的很清楚，西园寺虽然有点傻傻的，但还没有傻到看不出这是什么意思。
　　“虽然这样不错，但我总感觉，会失去你呢，不过现在说这些太伤气氛了，我们去看电影吧。”
　　西园寺站了起来，对桂言叶微笑说道。
　　她其实是考虑过很多的，也考虑过各方面的事情，但她不像桂言叶一样能完美的处理掉。
　　所以只能用自己的认知来辨别该怎么做，以及不该怎么做。
　　“嗯。”
　　点了点头，桂言叶跟在了西园寺身后，来到电影院后，她们选择了一个比较老的电影。
　　《泪光闪闪》
　　该作讲述的是一对没有血缘关系兄妹的爱情故事。
　　虽然和桂言叶与西园寺两人不符，但值得一说的是，好看不就行了？管这些？
　　所以本着这种想法，两人看完了这部催泪作品。
　　桂言叶看完倒没什么，因为她没有兄弟姐妹，有妹妹也只是来到这个世界才有的。
　　所以她并不理解这所谓的兄妹爱情是什么，也就是说，她看的并不是很懂，但要模仿这些画成本子或者是漫画，那不难。
　　西园寺的话就不一样了。
　　因为女性都比较感性，所以看完她是哭了好一会的。
　　安慰了好久，西园寺才是缓过神来，然后才是与桂言叶去下一个地方。
　　游乐园。
　　但两人并没有玩什么，反倒是在这里吃起了东西，烤肉以及烤串，等等等。
　　实在是吃多了，那就去坐坐木马啊，或者是玩玩碰碰车之类的，至于那些高刺激项目，她们全都没有碰。
　　“言叶，如果某一天我真的做了什么对不起你的事情，你千万不要怪我好吗？”
　　离开之际，两人坐上了摩天轮，西园寺抚摸窗户，看着下面那越来越低的建筑说道。
　　现在快要入秋，入秋过后不久，寒假也就来了，到时候又需要分开。
　　自暑假以来，这么久与她的生活中，西园寺虽然能看的出来她是更加在意自己了，在很多事情上也没有刻意婉拒的意思。
　　但不知为何，在说到两人的事情后，她总会刻意回避一些问题。
　　一次两次是这样的话，那她不会认为有什么，因为桂言叶本来就是这样的，她虽然喜欢自己，但也仅仅只是喜欢，并不是那种爱情，或者说是，还没有达到爱情。
　　可一次又一次，总是这样刻意的回避问题，就像之前吃冰淇淋那会一样。
　　她就算再傻都能看出来有问题了。
　　至于为什么会这样，西园寺只能联想到桂心妹妹对她说过的事情。
　　所以绑架桂言叶的计划，大概是要成真了。
　　“对不起我吗？”
　　“那我稍微问一下好了，世界你会做什么对不起我的事情？老实说，我并不是很清楚呢，还希望你告诉我。”
　　她能做对不起自己的事情，那就只能去找男人了，但看她的意思似乎并不是这样。
　　所以桂言叶也蛮好奇的，她会做什么对不起自己的事情。
　　“这个的话，我只是说如果啦，但我绝不会不是伤心你的，这一点还请言叶你放心吧。”
　　西园寺转身微笑道，看向了桂言叶。
　　桂言叶轻轻撩了一下头发，没有继续追问，因为看她这样，大概是不会说了。
　　“如果是世界的话，我想我会原谅的。”
　　没有肯定，但也并没有拒绝，得到这么一个答案，西园寺松了口气，因为没有拒绝就行，虽然心里的计划不管怎么样都不会变。
　　但要是能让她不生气的情况下实施，那不是更好吗？
　　“世界，你能稍微过来一下吗？”
　　微微侧了侧头，桂言叶轻声了一句，右手放在了自己的下巴处。
　　西园寺听见，便好奇凑了过来。
　　“怎么了？”
　　但话刚说完，她就被桂言叶的手按住了脑袋，然后往下压，一个踉跄，西园寺便直接倒在了桂言叶怀里。
　　而那小小的嘴唇，也直接印在了桂言叶的唇上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 2

　　今天继续咕，心情非常不好。
　　因为我不知道现在该怎么办
　　很复杂很复杂，我更不知道我到底为什么写小说。
　　很迷茫，迷茫到不知道该怎么办。
　　我其实也不知道该怎么说，就是感觉非常怪，大概是我的思想转变不过来吧。
　　而且，我并不知道该怎么形容自己。
　　你们可以理解为，抑郁犯了吧，我是有一些轻微情况的。
　　这么久我都没有出现过这种情况，那是因为我大多时候都在写，写了就休息，然后做点其他的事情。
　　现在大概是反扑了，什么都不顺心，所以大概可能就是这样了；。
　　心脏到现在都一直在不安的跳，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵......
　　我感觉我要黑了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 122计划

　　眼前这一切到底该怎么形容？
　　西园寺完全不知道，而且为什么，会感觉甜甜的？
　　难道她吃糖了吗？
　　心里思绪万千，不久后桂言叶松开来了西园寺。
　　脸颊越来越红，更是不敢看桂言叶，然而还没有等她说话，桂言叶便说了。
　　“这是诅咒，以后你就跑不了的，不管是去哪，我都会把你抓回来！所以世界，你明白了吗？”
　　桂言叶微微笑道，西园寺愣愣点点头，被吓得像个小猫似的，完全不敢动。
　　其实桂言叶并不希望自己先这么做的，但西园寺要是不说的话，她永远都不会明白，所以桂言叶只能先这么做了。
　　也算是，以防万一吧。
　　万一以后真的成为了阳乃的小媳妇呢？
　　所以这么做，也不算白对她有感情。
　　至少，算是有了一些利息。
　　而经过这么一出，西园寺对桂言叶瞬间就改观了。
　　因为她先迈出了那一步，虽然在计划中应该是她这么做的但既然提前了，那就算了不少。
　　所以这么以后，和她的关系是不是就能更好了呢？
　　或者是，达到恋人的地步？
　　脑中不切实际的幻想，西园寺的话也渐渐多了起来，带着淡淡的甜味，让人感觉，不想分开。
　　玩了一整天，两人才是回去，由于并没有留下的想法所以西园寺选择了回家。
　　“我也回去吧。”
　　车站分别，桂言叶轻声道，然后坐上电车回了自己的家。
　　但在车上，阳乃来了电话。
　　“哟，言叶，好久不见了，你最近怎么样？”
　　“还行吧。”
　　桂言叶轻声道，没说什么，主要也是不知道该说些什么。
　　“这样啊，那你有没有想我呢？我可是很想你的。”
　　标志性的笑容，就算桂言叶现在没有在她身边也一样能猜得出来，她现在一定在笑，而且还是标志性的阳乃笑。
　　“稍微有点吧，嗯，想吃你做的饭。”
　　桂言叶随意说道，主要也不想把气氛弄尴尬，不管怎么说，现在和她也没有冷战了。
　　而她也明白自己并不喜欢她，所以才会这么调侃自己的。
　　那自己，为什么不能稍微迎合她，演一下戏呢？
　　“饭吗，那你估计是吃不到了， 我可是很忙的，送不到你身边去，但是呢，你要是过来的话，你想吃多少都没问题。”
　　“那就等我有时间了再去吧，反正也不急于一时。”
　　“对了阳乃，你还有什么事情吗？”
　　找自己瞎聊，阳乃总是带着一些事情来的，现在的话并没有，所以桂言叶询问了起来。
　　“没有，就是突然想和你说句话而已。”
　　“那行吧，那我先挂断了，我这在电车上呢，不太方便通话。”
　　“嗯，那行吧。”
　　说完，桂言叶挂断了电话，阳乃放下手机，无奈摇了摇头，因为她并不是很忙，最近反而可以说是很闲很闲。
　　“雪乃，我们去玩吧？坐过山车怎么样？要不吃冰淇淋？或者是，吃巧克力？”
　　说了一堆，但雪乃都没有理她，依旧是闷头看书，阳乃无奈了，只能在雪乃的床上滚来滚去，意表示发泄。
　　“这么喜欢玩的话，还请麻烦去自己的房间玩，姐姐。”
　　无奈叹气，雪乃轻声道，转过了神来，阳乃微微一笑，说道。
　　“不要，雪乃的房间才好玩呢，我的房间这么冷清，一点都不好玩。”
　　“算了，随你，记得整理就行了。”
　　拗不过姐姐的无理取闹，雪乃选择了放弃，然后塞上耳塞，继续看起了书，升学考试可没有多久了，她需要更加努力才行。
　　与此同时，来到家的桂言叶在和纱雾说了一声后就上了游戏。
　　虽然现在还没有攻略到第二层，但她们今天接了一个奇怪的任务。
　　任务名称是。
　　偶遇的少女。
　　“偶遇......茅场倒挺会玩的。”
　　桂言叶干笑了一声，然后和纱雾一起去了任务地点。
　　虽然这个任务报酬不高，但胜在不需要做什么，只需要对话就行，而且任务完成后，会奖励血药和高额的经验。
　　这才是她们看中的，因为现在升级很重要，封测玩家一千人。
　　虽然人数不多，但不少人已经快要攻略到Boss 的房间了。
　　所以他们这个样子，是完全没有办法进入boss房间的。
　　因为等级太低。
　　很快，来到一个山崖，她们便触发了任务。
　　“请问，你们是在迷茫的剑士吗？”
　　眼前的少女npc是一个黑长直，模样漂亮声音甜美，穿着乖巧可爱。
　　两人听见赶紧点了点头，然后道。
　　“是的。”
　　“我是这个村子里女巫，也许我无法帮你们做到什么，但我能把这个送给你们。”
　　“它应该会给你们带来一些帮助。”
　　“对了 ，如果因为前进的方向迷茫，那不如停下看看当下的风景吧，也许会让你们有意想不到的收获。”
　　说完，任务也就完成了，桂言叶顺利升了一级，纱雾有了三分之一的经验。
　　两人现在等级差有个三级的样子。
　　毕竟纱雾玩的时间是比她多的。
　　“言叶姐，接下来我们去刷怪吧。”
　　“嗯。”
　　桂言叶点了点头，然后与纱雾步入了练级探索的进程。
　　一层还是很安全的，而且两人都已经取得了安全等级，只要不是打boss，那就没有什么问题。
　　很快三个小时过去，饿的不行的桂言叶下线开始吃饭。
　　吃的东西，依旧是快餐饭团。
　　虽然不喜欢，但只能拿这些充饥，她又有什么办法呢？
　　吃完后，桂言叶躺在了床上。
　　算算时间的话，封测期间还有很长，但也快要结束了，毕竟只有两三个月的样子。
　　正式发行应该是来年春季。
　　所以在那一段时间，桂言叶得想办法让纱雾无法进入游戏，或者是，损坏，又或者是，直接让她进入空白期。
　　等到过了那一天后， 再让她醒来。
　　但不管怎么想，还是损坏比较好一点，然后作为赔偿，自己陪她好几天，这样的话，她应该就不会出现在死亡游戏里了。
　　而且她无法出门，那自然也没有办法购买新的，除非网络上预定。
　　不过她现在有用的，会去预定吗？
　　答案当然是，不会了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 123霞之丘

　　心里的计划很完美，虽然有点过分，但没有办法。
　　只能这么做了。
　　周末结束，桂言叶的生活继续进入轨道。
　　平凡无奇，宛如工具人一般。
　　现在的她时间虽然看着很多的，但实际上是很紧迫的，因为按照计划的话。
　　大概这个年后她就要开始准备启动崩坏计划了，然后在下一个年末，她便会开始正式准备制造崩坏游戏。
　　到时候她会拉上宫水，不管怎么说，她也是一个厉害的画师，与她一起的话，不管是在游戏的立绘上，还是cg上，都会有一个质的增长。
　　毕竟工具人宫水嘛。
　　“樱乃老师，我们这里有一个单子，请问你想接吗？”
　　“虽然我不该打扰你，但值得一说的是，那个轻小说作家指明要你，于是我就来问问你的意见了。”
　　主编突然发来了信息，桂言叶愣了愣，指明要她，而且还是轻小说作家？
　　那也就是说，要她把小说漫画化吗？
　　“书籍给我看看吧，作者本人也给我看看好了。”
　　桂言叶想了想，然后说道，虽然这些事情毫无意义，但要是对方付得起自己希望的报酬，那就可以答应。
　　不久后，主编发现了作品以及作者本人的一些信息。
　　但因为保密措施，她只能知道作者的笔名以及一些社交网络的id。
　　然而看到作品名的时候，她呆了，而且满头黑线。
　　因为这个这个作品的名字叫做。
　　《恋爱节拍器》
　　“霞之丘吗，居然是她啊。”
　　虽然有点不理解她为什么会找上自己，但这个家伙也未免太随便了吧。
　　再说了，她现在的作画收入可不是能用几位数来衡量的。
　　虽然无法和企业相比，但换成普通家庭的话，那就是一个让人震惊的数字了。
　　具体的话桂言叶没有数过，但几百万金是有的，当然了，是这么多作品加起来的总收入。
　　另外值得一说的是，漫画和小说不一样，所以漫画单价要高上很多，所以桂言叶现在的收入是很可观的。
　　“主编大人，稍微想问一句，这个霞诗子，为什么指明要我？”
　　虽然对方是霞之丘让人有点惊讶，但值得一说是，为什么她就指定自己了？很奇怪。
　　“这个的话，她说是看上了你的画风，所以才要你的，总之你可以自己和她说，明天她会来编辑部，到时候你直接来这找她就行了。”
　　“行吧。”
　　既然事已至此，桂言叶只好这么先答应了。
　　虽然这是外快，但对她自己的漫画进度还是稍微有一些影响的，不过接受也不是不行。
　　正好可以借此机会，去画一些其他的，这样一来，她的读者以后对她的作品就能有一些心理准备了。
　　当然了，她是不会去画那些踩雷作品的，依旧会画百合。
　　这么做后会让她的发展可以更加广泛一点。
　　桂言叶看中的就是这个，但到底会不会接受，桂言叶还是得先看霞之丘的钱能不能到位。
　　————
　　————————
　　翌日，桂言叶收拾好一切，来到了编辑部，但这一次就没有像上一次见宫水一样了。
　　霞之丘一个人在接待室里坐着，桂言叶敲了敲门，示意能进来吗。
　　“是樱乃老师吗？”
　　“嗯，是我。”
　　桂言叶点了点头，霞之丘立马站起，说道。
　　“那快进来吧。”
　　“谢谢。”
　　说着，二人对立而坐，桂言叶没有说什么废话，直接询问了起来。
　　“霞诗子老师找我的意思是， 帮你漫改吗？”
　　“嗯，没错。”
　　“对了，我叫霞之丘诗羽，初次见面，还请樱乃老师多指教。”
　　霞之丘自我介绍了起来，桂言叶点了点头，连忙说道。
　　“我叫桂言叶，初次见面。”
　　“虽然这么说不好，但是，霞之丘小姐，你难道认为我真的会答应吗？如果不答应的话，那这自报姓名也就毫无意义了啊。”
　　见到桂言叶这么说， 霞之丘反而是意料之中一样，说了。
　　“既然樱乃老师来了这里，那就说明我还是有希望的。”
　　说完带上了微笑，桂言叶微微一愣，也就不问了，因为她就是在赌。
　　难怪主编他说今天霞之丘会来，但话又说回来了，主编似乎也在帮她。
　　因为一般情况下，他为什么要这么说？如果不是因为他说了让她来找霞之丘，那她根本就不会来。
　　最多，也就网络会面。
　　“稍微问一句，霞之丘小姐是看了我的那个作品才指明要我的？”
　　“樱乃二三与樱乃四五那本百合本。”
　　“但你的作品并不是百合吧？”
　　樱乃二三与樱乃四五，那本用的是唯美画风，简单来说的话就是校园日常漫的那种画风。
　　“虽然不是，但我认为很不错，如果用在我笔下的角色的话，那一定会很棒的！”
　　霞之丘渐渐有些兴奋了起来，但很快就注意到回过了神来，说道。
　　“失礼了，樱乃老师，麻烦请直接开条件吧，我也是有备而来的，我知道你很有名，但我不想轻易放弃这个机会。”
　　见她这么直接，桂言叶也就不说什么了，于是想了想，说道。
　　“我也没有什么要求，我唯一的要求是，你作品漫画的总收入，我需要拿三分之一。”
　　“但我还有一个前提，如果人气不行，或者是贩卖的收入达不到你的稿费，那我会随时放弃漫画。”
　　这个条件真的很中规中矩了。
　　稿费四六分后，还需要缴纳税费之类的，之后在拿三分之一，真的很低了。
　　而且画画的是她，没有拿一半就算是不错了，要是算上自己的名气，讲道理，霞之丘那点贩卖数量根本就不够看。
　　因为恋爱节拍器也就卖了五十万册而已。
　　桂言叶少说都已经六七百万了，但这两者也根本就没有可比性。
　　所以不能作为参考，唯一能说的是，桂言叶现在是一个大大大富婆！
　　另外，漫画没有出实体书，只要一出，那肯定会超过恋爱节拍器。
　　“嗯，可以。”
　　霞之丘点了点头，并没有拒绝，因为她最开始是打算贡献全部稿费的。
　　再说了，她又不说靠稿费活下去的，写小说只是自己的兴趣而已。
　　所以只要能答应，什么条件都行。
　　手抖码字是一种什么体验？那就是错别字超多，而且又慢，又憋屈，我喵了，
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 124同居

　　事情说好，两人开始商量漫改的事情。
　　因为漫改不是乱改，画画也不是乱画。
　　所以需要好好观摩原作，与作者本人交流心得，以及各种作品细节等等等，然后在进行漫改创作。
　　于是在种种条件下，两人，同居了。
　　“诶！？为什么要同居啊？”
　　桂言叶近乎呆滞，因为这太不方便了啊，还有，要是她画本子的时候也有人在身边，那不是很尴尬吗？
　　有些时候需要特定的姿势，又找不到研究的地方，那她就会亲自摆出那个姿势，然后画出来的。
　　另外，这是任何一一个漫画家有都过的事情，就好比轻小说作家。
　　不知道如何描写接吻就自己亲吻镜子寻找感觉一样。
　　虽然她没有过，但某有妹就好的主角是有过的。
　　所以得出结论，轻小说作家是会用自己当素材的，嗯，会的。
　　“不是要互相了解吗？而且樱乃老师你还需要知晓原作吧，以及我的心得，所以同居是最好的解决办法了。”
　　“这样的话，我们能随时随地进行交流，以及，漫改符不符合我的想法都能看到，毕竟日常恋爱小说呢，所以细节什么的，最为重要了。”
　　说完霞之丘微笑了起来，桂言叶面无表情，无奈叹了口气，虽然话是这样，但问题就在于。
　　这货，真的就没有一点不适应吗？
　　不管怎么说，突然住进一个不认识的人的家里，这种行为还那么理所应当的说出，甚至没有一点担心。
　　真的得说她，心是真的大。
　　反正桂言叶是不适应这种行为。
　　“算了吧，随你，正好我也缺素材，所以住进我家后，你得全程听我的话，知道吗？”
　　“明白，正好我也需要赶稿子，所以一起工作就行了。”
　　说到这，桂言叶无奈走出了编辑部，与霞之丘一起。
　　之后则是来回到了家，但进入家门后，她在意询问了一句。
　　“稍微问一下，你不需要上学吗？”
　　霞之丘听见，一边穿上桂言叶为她准备的拖鞋，一边回答道。
　　“没事，我请了一段时间假。”
　　“额，那我可是还需要上学的，所以你一个人在我家，应该不会做出奇怪的行为吧？”
　　虽然感觉不会，但桂言叶还是蛮担心的，霞之丘摇了摇头，跟在她身后回答道。
　　“放心吧，这么做对我可没有好处，而且樱乃老师你可是我的拍档，作为拍档，我又怎么可能会做奇怪的事情呢？”
　　“这倒也是，那行吧，对了，别叫我樱乃老师，从今天开始，你还是用言叶称呼我比较好。
　　霞之丘的年龄，大概与桂言叶差不多，所以桂言叶让她直呼其名。
　　“直呼其名啊，那行吧，所以言叶，酱？”，说完霞之丘歪了歪头，露出疑惑。
　　桂言叶毫不留情敲了一下她的头，怒道。
　　“不要加酱！”
　　“唔，好吧。”
　　“总之先跟我来，我给你准备睡的房间。”
　　桂言叶无奈，明明都已经是高中生了，但还是那么调皮，所以为什么霞之丘不去对安艺伦也调皮？
　　而且这不应该是他的戏份吗？
　　难道是因为还没有认识？
　　仔细一想的话倒有可能，因为英梨梨与安艺伦也是青梅竹马，那两人应该就是同级生，现在英梨梨十四岁，所以安艺伦也，也应该是十四岁。
　　也就是说，现在的安艺伦也，是小伦也？
　　“霞之丘你就睡这间房吧，我去帮你铺被子，对了，你会做饭吗？”
　　既然家里来了一个人，那自然是得把关键的任务做到，不然，迟早会饿死的。
　　“稍微懂点吧，怎么了吗？”
　　“没什么，既然会的话，那今天你就试试做做晚饭吧，可以做到吗？”
　　“我尽量试试好了。”
　　说完，霞之丘走了出去，然后来到了厨房，这个屋子的结构不难，所以厨房一眼就看到了。
　　但翻开冰箱后，她懵了。
　　因为这里面，全是速食。
　　便当饭团以及泡面甚至是等等等，反正只要是能开袋即食的东西，大多都能在里面看到。
　　“樱乃老师的生活，可真是水深火热啊。”
　　霞之丘无奈苦笑，一开始她还感觉奇怪，为什么要问她会不会做饭。
　　现在看来，不这么问能行吗？因为她一直都是靠速食过活的啊。
　　无奈，但霞之丘也只能现学现卖了，虽然不是很精通，但看菜谱，然后慢慢尝试，应该不会有问题。
　　正好白天不需要出门，好好练习一下就行了。
　　“嘛，就当是新娘修行好了。”
　　心里这么安慰自己，霞之丘关上了冰箱，然后四处看了看。
　　虽然不太明白武士刀为什么会这么多，但总感觉，看着蛮震撼的，因为每一个地方都能看到一个刀具的饰品。
　　其中木刀最多，真刀的话，只有为数不多的三把。
　　“需要我帮忙吗？”
　　铺好床，桂言叶来到了房间外，见她在参观这个家，便询问了一句。
　　霞之丘微微点了点头，然后看向了桂言叶。
　　桂言叶来到她面前，开始给她一一介绍。
　　“这里的话就是客厅了，浴室厕所什么的应该不用我说了吧，一眼就能看到，我的房间在二楼，在同居这段时间中，要是有事的话还请上来找我。”
　　“这个门是去后院的，这个门，是去我家道场的。”
　　“你也看到很多刀具了吧，因为我有从小修习居合道，所以那里是我训练的地方。”
　　说完，桂言叶打开门让她去看了一下，而上一次，她就是和坂上智代在这里切磋的。
　　估计她现在生活进入了正轨吧，大概以后是没时间来和她切磋了，毕竟学生会长呢。
　　“难怪这里这么多刀，原来是这样啊。”
　　霞之丘捏着下巴轻声道，之后则是转身走了进去，说了。
　　“言叶，去你的房间看看吧。”
　　“嗯。”
　　樱乃老师的房间，到底是什么样子的呢？也许作为粉丝，她是第一个有幸见到的吧。
　　虽然成为粉丝还不久，但不得不说，自己的运气是真的不错呢。
　　————
　　————————
　　（英不了，尽梨了。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 125取材

　　跟随桂言叶来到她的房间，霞之丘稍微呆滞了一会。
　　因为眼前的一切该怎么形容呢，感觉就像是太过期待，但实际上又太普通，所以让人出现了一种难以诉说的感觉。
　　“是不是很失望呢？”
　　桂言叶看得出来，霞之丘完全不知道该怎么评价自己的房间，其实她自己也是。
　　有的时候，她都怀疑自己真的是一个画师吗？
　　没有漫天乱飞的稿子，没有随处能见的各种漂亮衣服，最多的，是电脑笔记本以及画画等的各种精密仪器。
　　角落虽然有一个书架，但完全不是轻小说与漫画。
　　而且各种古典书籍，以及，一排又一排各式各样的魔法少女全集漫画册。
　　这些是桂心的，虽然桂言叶偶然会看，但完全不喜欢，因为都是子供向，她根本就喜欢不上来。
　　另一个比较多的就是玩偶了，但这些全都在一个角落，看得出来，已经被冷落很久了。
　　因为这些是原来的桂言叶买的，现在桂言叶虽然不讨厌，但时间不容许她去玩这些。
　　所以买回来后自己喜欢的后，她就直接堆积在角落里了。
　　之后，就是刀具了。
　　这里有两把真刀，以及一把紫檀光制作的木刀。
　　这些都是她的珍品，所以放在能一眼看见的地方是最安全的。
　　“也没有吧，就是感觉，和自己想的不要一样。”
　　霞之丘尴尬一笑，是的，确实不一样，明明漫画里的樱乃是那里的让人感觉纯洁，温柔，少女。
　　但本人，却不是这种感觉，而且一个人的房间能彰显一个人的性格。
　　可这个房间嘛，给人的感觉就是那种很努力的人才会有的房间。
　　果然，成为大佬不是那么随随便便，恐怕在这之前，桂言叶应该是经历了无数次的失败吧。
　　霞之丘如此想到，随后便四处看了一下，桂言叶坐在床上，看着她在哪里好奇这里的一切，并没有说什么。
　　因为感觉她就像个好奇宝宝一样。
　　不过也是，她可不是英梨梨，也没有像英梨梨那样的年龄一样，所以给人的感觉自然不会那么像小孩子。
　　但好奇嘛，乃人的本性。
　　之后看完，两人开始了交流。
　　下面是睡觉的地方，所以霞之丘会在这里工作，虽然桂言叶不太愿意，但但奈何她喜欢这样啊。
　　而且一个人在下面，是感觉很孤单的。
　　这就是她的理由了，于是桂言叶无奈答应，表示随她，但不能打扰她。
　　因为桂言叶开启认真模式后最忌讳的就是打扰。
　　要是没有霞之丘的话那倒不需要这样，但问题就在于，她现在得各种赶稿子，而且还要兼顾上学。
　　不开，恐怕这段时间连恋爱节拍器的人草稿都画不出来。
　　另外，因为霞之丘的出现，她有了一个新本子的想法。
　　那就是出门在外捡到了一个黑色长直发的少女，然后她们开始了同居。
　　然后的然后，两人之间因为产生感情，渐渐的出现了不可描述的剧情。
　　本着剧情多样化，所以青梅竹马开始了吃醋，并且在某个夜晚进行自我解决。
　　虽然在剧情上出现了可能后宫向的嫌疑，但不要紧，因为最近她的读者都在说。
　　“樱乃麻麻能不能画后宫向的啊，因为其他画师画的后宫百合本太让人无奈了啊。”
　　“对对对，就是就是，我表示完全看不爽。”
　　“俺也一样！”
　　“俺也一样！”
　　“俺也一样！”
　　于是经过统计，桂言叶才有了这种想法，本来还没想好画什么，但现在的话，倒是有了。
　　而至于读者为什么会出现其他画师画的看不爽的行为。
　　那就和英梨梨之前说的差不多。
　　简单来说的话。
　　其实就是他们目前的水平还没有达到桂言叶这种等级。
　　所以一开始就吃过龙肉的人，你确认他会去吃蛇肉吗？
　　最后就是，既视感了，这个问题实际上是很严重的。
　　要是不想突破，完全没有自己的创意以及用心，那是根本不会被读者承认的。
　　就好比魔保育。
　　虽然是因为桂言叶突变的魔法少女题材出现的想法，但创作人很用心啊。
　　里面有自己的东西，所以人气才是不错的。
　　但也仅仅只限于不错了，因为里面有些东西，感觉太刻意了。
　　......
　　“时间不早了，我去做饭，但我不能保证好吃，言叶你可别怪我哦。”
　　看了一下时间，霞之丘收拾了一下东西说道，然后站了起来，桂言叶停下笔，对她鼓励了一句。
　　“嗯，加油。”
　　说完她又继续开始画恋爱节拍器的人物草稿，之后还需要制作分镜，以及研究第一卷的剧情。
　　所以她可没有多少时间。
　　不久后，霞之丘做好了饭菜，桂言叶下楼看了看，虽然没有想象中的那么完美。
　　但也不至于太差，所以给个七分吧。
　　“还行，那吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　吃过饭，自然收拾也交给了霞之丘，桂言叶则是继续开始埋头苦干，像个工具人一样。
　　完全就没有自己的自由。
　　而什么时候到了黑夜，她都不知道。
　　“我先睡觉了， 霞之丘你也早点睡觉吧。”
　　很困，而且很累，对还在旁边敲打键盘的霞之丘说了一句后，她便睡了下去。
　　这一天基本上没有闲下来，也庆幸明天还在放假，可以好好休息，虽然西园寺今天没来，但也庆幸她没来，不然看到家里出现了一个女人，结果可想而知。
　　“嗯。”
　　微微点头，霞之丘继续埋头码字，而随着时间越来越晚，她的手指突然就不动了。
　　因为，接下来的画面该怎么描写呢？
　　可以稍微想象出来，但要怎么描写，却是一个难题。
　　因为没有经历过，而且男主角要怎样抱住女主角呢？是拥抱还是从背后抱？
　　还是说，拉手说了话后在抱？
　　这都是问题。
　　冥思苦想许久，霞之丘把目标放在了桂言叶的身上，然而她已经睡觉了。
　　叫起来，那也太不礼貌了啊。
　　“算了，明天再说吧。”
　　想了想， 霞之丘自言自语了一句，然后拿好笔记本看了一眼桂言叶，便帮她关灯下了楼。
　　“明天的话，去室外取材吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 126磨人的小妖精

　　一觉醒来，桂言叶揉搓起了眼睛，然后看向了四周，发现霞之丘并没有在昨晚的地方后，她不知为何，松了口气。
　　虽然没有担心她会夜袭自己，但这可能是因为前世带来的警惕吧。
　　毕竟前世的她是经过生死逃命的，那种地方，只要稍微不留神就会被人或者是野兽杀死。
　　而经历了那些后，她可不喜欢把自己的背后让给陌生人。
　　信赖的人除外，但霞之丘的话，并不能说是信赖，仅仅只是工作的原因才同居的，所以保有警惕，也是情有可原的事情。
　　“已经起床了吗？可以吃饭了哦。”
　　霞之丘穿着围裙走了上来，桂言叶愣愣点了点头，然后爬下了床。
　　因为，怎么说呢，这种感觉很奇怪，就感觉像是个邻家大姐姐一样。
　　虽然会有腹黑，但至少在桂言叶的面前，她还没有看到过霞之丘腹黑。
　　所以为什么小伦也不选择学姐呢？怎么是让人费解啊，明明学姐那么可爱，那么好。
　　“嗯。”
　　换好衣服，桂言叶开始去洗漱，然后来到了厨房，看了看并不是很丰盛，但至少不是快餐的饭菜，桂言叶心满意足了。
　　因为有吃的就是好，天天快餐泡面拉面饭团，讲道理，她真的不是很喜欢，要不是因为忙起来没有时间，她也不会这么做了。
　　吃过饭后，霞之丘开始收拾，桂言叶在一旁坐着，心满意足的闭上了眼睛。
　　虽然接下来还需要做各种事情，但不急于这一时。
　　“言叶。”
　　“嗯？”
　　桂言叶嗯了一声，然后睁开了眼睛，看着还在厨房里忙活的霞之丘，随即询问道。
　　“怎么了？”
　　“待会和我一起出门吧。”
　　霞之丘一边洗刷碗筷，一边说道，就像是在说一件很平常的事情一样。
　　“出门干嘛？霞之丘你有事吗？”
　　“嗯，创作上稍微出了点小问题，所以能陪我去一下吗？”
　　“要是这样的话，那就没办法了啊，行吧，正好我也去取一下外景好了。”
　　虽然取外景没有必要出门，但既然都出去了，那也就顺便一下好了。
　　“嗯。”
　　霞之丘点了点头，桂言叶看了她一眼，便上楼开始收拾东西。
　　眼前的霞之丘，怎么说呢，感觉不太像那个霞之丘，所以这是什么原因呢？
　　桂言叶不太清楚，但她认为，因为与自己不是小伦也有关吧。
　　毕竟只是因为工作上的需要才会有同居，所以与她的日常，看着就不会有什么特别了。
　　因为不是重要的人，相处的话，普普通通就行了。
　　再说了，她也不像英梨梨一样是自己的忠实粉丝，那自然，没有理由对她充满热情。
　　不久后，霞之丘收拾好了自己的东西，桂言叶则是带了一个相机，以及一个手绘本和一堆铅笔。
　　因为这些就够了，而且就算画下来了，也未必能全部用上，所以就当是写生一般的出行就行了。
　　“可以了吗？”
　　“嗯。”
　　霞之丘询问，桂言叶点了点头，之后二人一同出了门，选择的地方靠山，虽然对霞之丘来说去河边草地那种场景更适合。
　　但靠山的话，也不是不行。
　　“那我就在这吧。”
　　寻找了一个地方，桂言叶开始坐下，然后拿出手绘本开始绘画眼前的一切。
　　霞之丘坐在稍微靠近桂言叶一点的位置，静静等待她完成，因为接下来需要她帮忙才行，但既然她在忙的话，那就只能等等了。
　　时间过得很快，桂言叶画完了两幅左右，便停了下来。
　　刚刚一直在认真画，并没有注意到想霞之丘，现在的话，倒是注意到她一直在看自己。
　　“怎么了吗？霞之丘？”
　　桂言叶询问，霞之丘捋了一下耳畔的发丝，随即道。
　　“来之前有说吧，我在创作上出了点小问题。”
　　“嗯，所以你的问题还没有解决吗？”
　　“岂止没有，甚至都还没有开始呢，因为我的问题，需要言叶你来协助我。”
　　突然这么说，桂言叶眯起了眼睛，然后给了一副死鱼眼，无奈了。
　　“那你早说啊。”
　　是啊，早说啊，为什么不早说呢，还以为她需要场景，结果是需要自己吗？
　　“看你这么认真，我就没有打扰你，抱歉呢，所以能帮我吗？”
　　“你要我做什么？”
　　桂言叶站了起来，拍了拍自己屁股上的灰尘。
　　“站那就行了，接下来的话，我会抱你，就是这么简单。”
　　说完，霞之丘来到了桂言叶的身后，桂言叶静静等待，然后等她抱上来。
　　可就在她认为霞之丘的拥抱会很普通很随意的时候，她错了。
　　缓慢的伸手抚摸上他脸颊，然后从背后慢慢的抱住，霞之丘那完美的身材逐渐贴上桂言叶的后背。
　　胸ll部的挤压感渐渐传来，让桂言叶的身体瞬间就像是触电一般！
　　虽然不太懂这是怎么回事，但不得不说的是，霞之丘的手太温柔了，而且就像有魔力一般，让人难以忍受。
　　最关键的是，她还是个女孩子啊喂！
　　“咳咳，这抱的，稍微有点过分了吧?不管怎么说，男女主角这么抱的话，肯定会让人乱想的啊。”
　　桂言叶稍微说了一句，霞之丘随即松开，点了点头。
　　“也是呢。”
　　虽然那副场景就是男女主拥抱时的抱住，但要是太**的话，也确实不太好的样子。
　　“那换个吧。”
　　说到这，霞之丘来到了桂言叶面前，然后尝试抱住了她。
　　这一次的话，倒是感觉有点普通了，也不知道她有没有解决问题。
　　然而心里刚这么想的时候，霞之丘就松开了桂言叶，随即握住了她的手，之后更是深情的看着她，说了一句。
　　“我喜欢你。”
　　“......”
　　“认真的？”
　　桂言叶不信，霞之丘抬起头，解释道。
　　“不是，只是稍微想了一下女主角这么做后，会是什么效果而已。”
　　“很感谢你呢言叶，有了这些印象，我算是能解决自己的问题了。”
　　说完按霞之丘坐在了之前的位置，然后拿出了笔记本，开始码字。
　　桂言叶看了一眼自己刚刚被她握住的手，然后回想起了刚才她说的话。
　　紧接着自嘲笑了笑。
　　心里嘀咕了一句。
　　“解决就好，这样我也算是轻松了。”
　　“就是这霞之丘嘛，不得不说，确实是个磨人的家伙呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 127

　　见她开始疯狂打字，甚至是传出一些自言自语，并且伴随着嘿嘿嘿的笑声。
　　桂言叶无奈叹了口气。
　　因为创作者似乎都有一些怪癖呢。
　　而回想刚刚，她被霞之丘后抱以及摸脸的时候，心里渐渐出现了无奈。
　　因为桂言叶稍微有些相信霞之丘了，所以身体没有抵抗的想法。
　　和阳乃比起来的话虽然差不多，但对阳乃她可是全程都在抵制的。
　　所以不会对她出现身体反应，就算有，那也忍耐下来了。
　　另外，霞之丘太过突然，阳乃是有意为之，这两者之间差距太多，自然，不会轻易出现。
　　“稍微拍点照好了。”
　　画画的想法已经没有，桂言叶开始拍照，把需要的素材画面全部记录在相机里后， 她开始去拍霞之丘。
　　此刻的她正在疯狂的码字，而且表情非常的不错。
　　虽然有点乘人之危，但还是先拍下来比较好，因为几年后，这就能是霞之丘的黑历史了。
　　然后用来换取英梨梨加入自己的队伍，与她一起画原画cg。
　　这样的话，画画的队伍就有三个人了，到时候速度肯定会成倍的增长！
　　而公司的规模也能算是有核心了。
　　想到这，桂言叶立即拍了一张霞之丘的照片，可就在拍完后，她似乎是想到了什么。
　　“稍微等等，我为什么不能让霞之丘也加入我的计划？”
　　桂言叶心里嘀咕了一句。
　　而且是啊，霞之丘可是一个才女，会画画会写小说更会写剧本，乃至于话剧都会。
　　这么能干的人，为什么不让她也加入呢？
　　“言叶？”
　　桂言叶此刻还在幻想，霞之丘被她相机闪光给照到回过了神来。
　　很快，她就发现了桂言叶手中的相机，并试着说了一句。
　　“你偷拍我？”
　　“啊，嗯......算是吧，因为想做呢。”
　　桂言叶稍微歉意笑了一下，霞之丘则是眼神凌厉的站了起来，走了过来，带着淡淡的怒意。
　　“相机给我，偷拍可是很可耻的行为，就算你是我偶像也一样，所以交给我。”
　　“不能保留吗？这可是非常珍贵的，兴许下一次就拍不到了。”
　　桂言叶祈求了一句，霞之丘反而更严厉了。
　　“给我！”
　　“好吧......”
　　无奈，桂言叶只好给她。
　　霞之丘看了后，眼睛立马瞪大！脸颊更是红透！并且伴随着羞耻，她语无伦次的说道。
　　“这这这！这都是什么啊！删了删了！”
　　“额......所以我才说很珍贵嘛。”
　　“删了！删了！”
　　“还有，言叶你要是拍照的话，叫我一下就行了，我又不是不答应，更何况，我还是你的粉丝......”
　　说到最后霞之丘的声音越来越小，桂言叶虽然听清楚了，但并没有说出，因为怕她不好意思。
　　“好好好，那我们拍个照怎么样？这下我可先问你了哦。”
　　“嗯，那拍照吧。”
　　收回不好的情绪，霞之丘的声音稍微柔了一些。
　　紧接着便选了大山为背景站在了那里，桂言叶则是摆好相机的位置，然后设置了定时。
　　之后来到霞之丘旁边，微微与她贴近了一些，然后稍微歪头带上了甜甜的笑容。
　　而伴随着咔嚓的一声，这拍照也就算是结束了。
　　“到时候我会做成相片寄给你的，霞之丘你回去后给我个地址吧。”
　　看了看效果，感觉还不错，桂言叶说道，霞之丘点了点头，回道。
　　“嗯，那就麻烦言叶你了。”
　　“麻烦什么的就说不上了，算是我补偿你吧，毕竟偷拍你了，抱歉呢霞之丘。”
　　“没事，其实我也没在意什么。”
　　说完霞之丘坐在了桂言叶旁边，然后稍微靠在了她的肩上。
　　“怎么了？”
　　“没什么，让我靠靠就行，稍微想到了一些剧情。”
　　“这样啊，那请便吧。”
　　说完桂言叶开始临摹眼前的风景，霞之丘一直听着铅笔与画纸接触的声音，似乎是受到了什么启发。
　　于是立马就回去继续码字了。
　　而见她这样，桂言叶无奈心里渐渐生了一些羡慕。
　　“果然是个才女，这都能出现剧情。”
　　是的，在桂言叶眼中，霞之丘确实能说是才女了，而她的话，并不能说是。
　　仗着前世的记忆以及自己的画技才是让读者买账。
　　在加上百合的开发者才是成为大佬，要是没有这些， 从零开始，那她的水平大概也就只能维持在能恰饭的地步。
　　和霞之丘相比，完全就无法比。
　　虽然这里面有小伦也的功劳才是让她的书火上一把的，但本身就十分具有才能的她，才是最大的宝藏。
　　之后静静等待霞之丘写完，二人才是回去。
　　但在回去的途中，二人一起去买了些吃的，以及晚上做饭需要的食材。
　　而回到家后，桂言叶直接躺在了床上，一看手机，发现有十几个纱雾的未接电话。
　　至于原因其实她很清楚，那就是sao游戏。
　　因为最近实在是没有多少时间上游戏，所以纱雾才是打电话询问。
　　“抱歉呢纱雾，最近没有太多时间了。”
　　“诶，这样吗？唔，我知道了言叶姐，那行吧，你要是有时间了，记得联系我。”
　　“嗯，会的。”
　　与她通了视屏聊天，桂言叶说了一下情况，纱雾也体谅她，虽然满脸的无奈以及不愿，但这是没有办法的事情，她不得不体谅。
　　放下手机，桂言叶开始链接相机，然后把今天的照片存在了电脑上。
　　之后则是仔细的筛选，选出自己需要的放在一个 文件夹，剩下的，则是放在另一个文件夹。
　　做完这一切，桂言叶才是停下休息。
　　“今天的话，就算是给自己放假吧。”
　　心里这么想了想，桂言叶便不小心睡了下去，霞之丘不久后来到二楼，看到睡着的桂言叶便去给她盖上了被子。
　　然后在床前盯着她，开始思考了。
　　“樱乃老师，到底为什么这么钟爱百合呢？难道说，她喜欢女孩子吗？”
　　————
　　———————
　　（我太菜了，这种日常写的有点不太喜欢的感觉，想写刺激点的吧，又怕查水表，哭唧唧，我太菜了。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 咕咕咕

　　鸽了，今天不想写，有读者说，不希望单cp，额，其实我也不知道说啥。
　　就是很郁闷的那种，在者。
　　现在很严格，不能写蛇蛇的东西。
　　所以刺激点的也没有办法写了。
　　这样的话，一直写日常也挺烦躁的，感觉。
　　果然是我太菜了。
　　所以单cp也好，后宫也好，为什么要纠结呢，大概也就只能写写睡觉，然后过了神奇的一晚。
　　这么几句话带过去吧。
　　我太难了。
　　要是下一本书，我就全程走剧情，无法发福利的日常，感jio有点糟心。
　　所以你们是喜欢霞之丘还是阳乃呢？
　　另外，只是互动就叫暖味了吗？我合计着，除了阳乃上手以及洗面奶过，其她角色只是对话吧。
　　我太难了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 番外2，if线

　　“现在我们祝开始贺新娘与新......额，新娘的人生，将会幸福美满！”
　　“撒花撒花！”
　　“啊，这一天终于是到了呢。”
　　“嗯，是呢，干杯！”
　　看着台上的桂言叶与阳乃，桂真奈美与雪之下母亲不禁感叹了一句。
　　因为三年已经过去了，三年了，她们终于算是完成了三年前两家立下的婚约。
　　“先说好哦，我可不是心甘情愿嫁给你的吗。”
　　“是吗，那我也不是，但不管怎么说，你现在已经是我的小老婆了呢，言叶酱。”
　　“不要加酱啊！”
　　桂言叶打了一下阳乃的头，阳乃唔了一声，然后直接抱住了她，开心的笑了起来。
　　因为要怎么说呢。
　　虽然不太明白为什么走到了这最后一步，但她似乎并不后悔来着。
　　桂言叶看着眼前的阳乃，则是渐渐低下了头。
　　是啊，她也不知道为很么会走到最后一步，明明，明明她对阳乃的感情也就这样来着。
　　可最终还是答应她的正式求婚。
　　“霞之丘，你后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　英梨梨询问，霞之丘歪了歪头，反问道。
　　“笨蛋！你这个大笨蛋！”
　　“哼！”
　　无奈骂了几句，英梨梨离开了这里，因为她在装傻！
　　而此刻的霞之丘，则是看着英梨梨摇了摇头，至于为什么要装傻。
　　那是因为她考虑了很多，所以没必要这么做，而且，桂言叶也没说不让她们不找她了啊。
　　结婚只不过是一种形式，想要陪她的话，随时都能做到，所以为什么要因为一种形式吃醋呢？
　　真奇怪啊。
　　“诗羽姐姐，你怎么哭了？”
　　“大概是太高兴了吧，桂心现在都长大了呢，记得多祝福你的姐姐哦。”
　　“嗯，我会的。”
　　桂心点了点头，然后吃起了蛋糕，霞之丘看了一眼台上的两人，便跟着桂心吃起了蛋糕。
　　此刻的雪之下，站在台下静静的看着自己的姐姐。
　　然后为她拿起了杯子。
　　自己的姐姐性格糟糕，她很清楚，但既然都结婚了，那可要改变一些了啊，不然可是会被讨厌的。
　　“啊，难受，言叶姐不是我的了。”
　　现在的纱雾十四岁，虽然能出门了，但还是缺乏很多信心。
　　“我也一样呢，作为败犬，我们还是好好祝福她吧。”
　　宫水一旁安慰道，纱雾看了她一眼，便抱住了她。
　　正所谓同病相怜嘛，在同一件事情上，两人达到了共识。
　　“我说，你们打牌打够了吗？”
　　这句话是团子说的，然后看向了眼前的三人组。
　　“小企走啦，该去祝福啦。”
　　旁边的小伦也以及小正宗，都看着比企谷露出了真诚的眼神。
　　然后一同说了一句。
　　“比企谷君，难道你要弃我们于不顾吗？”
　　“额......真是麻烦啊......”
　　“但现在有些事情稍微有点重要呢，待会在继续吧。”
　　两人无奈，只好一同站了起来，然后道。
　　“没办法了，那我们也去吧。”
　　“有这样的自觉最好，快点快点。”，团子说。
　　————
　　——————
　　ps，注，大概就是这样了，剧情今天不想写，jio冷，喵的，冷的Jio都要僵硬了，冻死偶了，所以写写番外凑数。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 128吃火锅

　　创作大多有感而发，就好像是自己一样。
　　所以写出了这么一篇文章。
　　同理，桂言叶大概也是这样才对。
　　心里这么想着 ，霞之丘渐渐点了点头。
　　但这肯定不要紧，一肯定过后她突然慌了一下。
　　“那要是喜欢女孩子的话，那我会不会成为她的目标？”
　　“等等等等，我们之间这才是见面几天啊，怎么可能出现这样的事情呢？”
　　肯定又否定。
　　因为不得不这么想，况且，女孩之间恋爱也应该是正常那种才对啊。
　　难道说，见面就喜欢吗？那要是见面就喜欢的话，桂言叶摆出感觉麻烦的眼神了。
　　这么想过后，霞之丘肯定的点了点头。
　　然后跪坐在床边用手机看起了桂言叶画的漫画，柑橘味香气。
　　因为这个作品与以往的都不同，是纯爱类型的百合漫画。
　　而且主角之间并不像樱乃本子以及公主女仆那样一来就直接满好感度。
　　所以可以看的东西是有很多的。
　　就是感觉有点微涩ll情，因为太多接吻之类的剧情了。
　　虽然可以理解为剧情需要，但作为女孩子来说。
　　其实霞之丘是不怎么理解的，但也有可能是个人原因。
　　......
　　静静等待桂言叶醒来，霞之丘把做好的面拿到了她面前。
　　“言叶吃点东西吧。”
　　“啊呜~哦......”
　　还是有点迷糊，稍微等了会后，桂言叶才是渐渐清醒，于是在看到眼前的面条后，她问了一句。
　　“这是今天的晚饭吗？”
　　“不是，只是想做点吃的而已。”
　　“哦......”
　　桂言叶点了点头，所以做点吃的，是为了什么？
　　难道说，她又在体验自己的剧情？
　　又把自己当成小白鼠了？
　　越想感觉越可能，但对自己并没有什么影响，也就配合她吃下了面条。
　　味道还行，打七点五分吧。
　　吃完后，桂言叶继续躺下，因为吃饱不太想动呢，然后看了一下时间，也就四点钟。
　　距离晚饭时间还有不少，今天特意给自己放假的话，那就去练习剑道好了。
　　心里这么想着，桂言叶来到了屋后的道场。
　　换上剑道服，她开始练习居合道。
　　对于自己的暗杀剑道，现在不着急练，而且练习还需要准备一些道具，以及，真刀，那就更加不能急了。
　　于是在日常的居合道练习结束后，她开始准备练习暗杀剑道。
　　暗杀，讲的就是快！准！狠！
　　与居合道不同的是，暗杀所需要的攻击部位全是真正能致命的地方，一击致命的地方。
　　所以人偶与木桩的准备，是必须的，又因为木刀没有真刀重，并不适合用来练习。
　　目前桂言叶每次训练都会在手上绑将近三十斤的铅块，腿上也是三十斤。
　　身上的话稍微轻微点。
　　大概也就二十五斤吧。
　　其实这些算是少的了，因为在前世，训练她的那个老头的要求是，每个人，必须得戴上两百斤的铅块。
　　然后慢慢的，继续增加。
　　训练几个月后，更是把他们投放在了野兽随处能看见的地方。
　　让所有人在那里进行厮杀。
　　借此，达到突破人类的极限，然后完成他的极致剑道传承。
　　......
　　（一更一千字的咸鱼，我太难了，好吧，其实是这样的，我今天去吃了火锅，所以就没了，虽然是一个人的火锅，但是，肉真好吃！）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 别问，问就是休假

　　休息几天，就是这样(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)??(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)??(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)(ﾉಥ益ಥ)???(ﾉಥ益ಥ)???(ﾉಥ益ಥ)，二十四在更，

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 突然而来的产假

　　“啊呜啊呜啊呜啊呜！”
　　“阳乃阳乃阳乃阳乃！我完了。”
　　“怎么了吗？”
　　“我的肚子变大了！你看，这么大？”
　　“诶，好像还真是呢，都快要胖成球了，应该是怀孕了吧。”
　　“诶？怀孕？”
　　“呜呜呜，都是你！都是你！都是你都是你！！”
　　“哼！早知道就不让你亲了，看来妈妈说的是对，接吻会怀孕，你要负责！”
　　“放心吧，没事的，呆胶布。”
　　“先去医院看看好了，我会好好负责的。”
　　“那好吧，话说，我想吃肉，要你做的。”
　　“ok，我会给你做的，但先去医院。”
　　“好吧。”
　　......
　　.............
　　ps，随便写写，我看还有多少人在，要是没有，嘿嘿嘿~o( =•ω•= )m

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 129   777个字

　　与霞之丘的生活渐渐习惯。
　　但由于桂言叶需要上学，所以不能一直呆在家里。
　　“言叶，今天你的便当不是便利店买的吗？”
　　坐在教学楼天台，西园寺询问道，桂言叶看了一眼，这才是想起来便当是霞之丘做的。
　　昨晚熬夜画画，她就做了这个补偿自己，然后早上塞给了自己。
　　“放学回去给她买点好吃的吧。”
　　桂言叶轻声喃喃，西园寺是则微微皱起了眉头，因为感觉她有点不对劲。
　　“她？她是谁？”
　　西园寺质问道，桂言叶看了一眼西园寺，便回答了一句。
　　“家里来客人了，但与其说是客人，不如说是工作上的合作伙伴吧，所以会暂时住在一起。”
　　这么一说，西园寺算是明白了，但问题也来了，这是外遇吗？
　　还是说，因为自己开始好好学习，所以没时间理她就去找了一个比自己更好的？
　　“言叶，那个人，是男孩子还是女孩子？”
　　“女孩子哦。”
　　桂言叶随意道，然后继续吃饭，西园寺噗的一声，身体僵硬在了那里。
　　因为被震惊到了。
　　所以说，这真的是外遇吗？因为自己没有好好理她，没时间理她。
　　所以，所以......
　　“你在想什么呢？我不是说了吗，工作上的合作伙伴，然后才是住在一起的，是女孩子只是碰巧而已。”
　　“所以不可能是你想的那种关系啦。”
　　眼前的西园寺双眼迷茫，害怕，一看就知道想歪了。
　　所以桂言叶稍微解释了一句。
　　西园寺听完，虽然放松了一些，但并没有完全的放松，因为太危险了。
　　“这周末，我要去访谈她。”
　　“嗯......”
　　“认真的吗？”
　　桂言叶随意道，访谈什么的无所谓，但就怕霞之丘想歪，不知道为什么。
　　她就是有这种想法。
　　因为她的稿子霞之丘都是有看的，不管是十八禁本子的稿子，还是橘里橘气的稿子，都有看。
　　她给的评价很高，高的都要让她怀疑这家伙是自己的读者了。
　　而且她最近还对自己还问了一句话。
　　那就是。
　　“樱乃老师你是一个百合吗？看你这么喜欢百合，我感觉你应该喜欢女孩子。”
　　所以桂言叶并不是很希望西园寺去访谈，但真的要去的话，那也没有关系，大不了对霞之丘解释就行了。
　　冥冥中自有天意，所以就777个字吧，感觉有点水，明天在写两千字的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 唔噗噗

　　码字太慢，所以我现在正在练习双拼中，懂了吧，所以今天就，嗯嗯嗯，所以明白了吗？
　　嗯，就是这样。
　　而且，我要是码字快了，那不是一种很棒的事情吗？
　　所以明天吧。
　　乖啦。
　　♪(^∇^*)o(*≧▽≦)ツ┏━┓o(*^＠^*)o（＝。＝）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 31

　　没什么想说的，一号，就这样简单，会写完的。
　　说了也只是会让人感觉卖可怜。
　　..................
　　.....................
　　.......................
　　............................
　　.........

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 我累瘫了

　　我正在肝另一本书，喵了啊，一天写两万的节奏，我要累瘫了，说一声，我不是鸽，而是快要累惨了，这周过去应该就行了，我继续去肝了
　　………………
　　…………╰(*´︶`*)╯gzsz(눈_눈)
　　我是一只快乐的小黄鸭，小黄鸭，小黄鸭。
　　我要把文快快写出来，写啊写啊写不玩，我要累死了。
　　累死了，累死了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 130    回来了

　　“去！一定要去！”
　　“不管怎么说，她都和你住在一起了，所以我有必要去看看那个女孩！”
　　见西园寺如此坚定，桂言叶也不好拒绝什么，于是说道。
　　“那行吧，那周末你来我家，但是，世界你不能说是你是来访谈的，你得说你是来我家做客的。”
　　“嗯？为什么？难道言叶你害怕被她误会什么吗？”
　　西园寺猜测道，桂言叶点了点头，说了。
　　“对啊，因为被误会又是一堆麻烦，而且也不好解释，所以你就当成是做客的就行了。”
　　“然后旁敲侧击的了解她，这样的话，就不会以有问题了。”
　　“嗯......”
　　“那行吧。”
　　西园寺点了点头，然后答应道，桂言叶心里默默松了口气，算是暂时放心了。
　　当然，问题肯定还会有，但这只是第一步。
　　之后两人吃完午饭，便一起回到了教室。
　　而接下来的这些天都没有太大的事情发生。
　　霞之丘每天都做好自己该做的事情，桂言叶则是每天早早回家赶稿子。
　　直到周末来临，这近乎一模一样的日常才是被打破。
　　“霞之丘，介绍一下，她是我的同学，也是我的好朋友，很抱歉呢，没有第一时间通知你，主要是我也不知道她今天会来。”
　　故桂言叶歉意笑了笑，霞之丘摇了摇头，表示不在意。
　　“没事的言叶，我并不介意，而且这本来就是你家，所以并不需要通知我什么。”
　　霞之丘的话可以说是很客气了，桂言叶看了一眼西园寺，然后示意她开口。
　　“那个，我叫西园寺世界，初次见面，你好。”
　　西园寺微微弯了一下腰，霞之丘则是立马说道。
　　“我叫霞之丘诗羽，你叫我诗羽就行了。”
　　“那你也叫我世界吧。”
　　女孩之间的友谊从来都是这么简单，但这仅仅只是认识而已。
　　想要成为朋友，以及熟络，那就需要一个共同是爱好了，但目前的两人并没有。
　　而且西园寺也不是来交朋友的，所以互相认识后，就开始没话了。
　　在者，桂言叶说了，需要把访谈当成做客，所以不能一来就直接询问霞之丘。
　　“先上楼吧。”
　　看了看两人，桂言叶说道，霞之丘与西园寺点了点头，然后一起来到了二楼桂言叶的房间。
　　由于早就知道西园寺要来，所以桂言叶把那些十八x本子的原稿都收了起来，仅仅只是留下了橘里橘气的原稿。
　　因为是时候让她知道自己是个漫画作者了，不然以后很多事情都难解释。
　　“说起来，言叶你一直都在做什么工作呢？”
　　果不其然，看到那些漫画原稿后，西园寺开始在意询问，桂言叶本来是想说的，但被霞之丘抢先一步说了出来。
　　“世界你不知道言叶做的是什么工作吗？”
　　“嗯？这个的话还没有来得及问呢。”
　　西园寺尴尬笑了笑，作为好友，居然会不知道这种事情，老实说，挺不称职的。
　　“那这么说的话，你也不知道她是个本......”
　　霞之丘的话突然说到这就没了，因为被桂言叶给捂住了嘴！
　　“那个，世界，你稍微等等！我有个重要的事情忘记和霞之丘说了， 你先等会啊！我马上就回来！”
　　本以为一切都已经计划好了，毫无问题，但桂言叶这才是想起自己还是个本子画师！
　　而且西园寺是不知道这件事情的！
　　（已经有一千字了。）
　　......
　　............
　　（

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 131   交易

　　“言叶？”
　　两人来到了楼下，霞之丘随即发问，不是很明白她想干嘛。
　　桂言叶看了一眼楼上，在确认西园寺没有偷听后便小声说道。
　　“那个霞之丘，我忘记告诉你一件事情了，西园寺她还不知道我是本子漫画家的，所以你千万不要说出去了。”
　　面对着眼前近乎是在祈求自己般的桂言叶，霞之丘低头沉思了起来。
　　稍微想了想后，便轻笑了一声答应了。
　　“可以啊，但是言叶你得答应我一件事情。”
　　“只要你答应我，那我就不告诉西园寺。”
　　听到这桂言叶皱起眉头，带上了警惕的眼神。
　　“你威胁我？”
　　“怎么叫威胁呢，我们本来就是在合作，所以因为合作而出现交易，不是很正常吗？”
　　“嗯......虽然话是这么说，但本质还是威胁吧。”
　　桂言叶无奈，看着霞之丘，低头，果然还是太小看她了，而且现在就算是威胁也必须答应。
　　不然被西园寺知道，那到底会发生什么呢？
　　本来她就已经知道自己看本子了，这下子要是被她知道自己其实就是个画本子，她应该会讨厌自己吧？
　　“总之言叶你答应就行了，反正对你来说这事情又不难做到。”
　　霞之丘笑了笑，双手抱起了胸。
　　两人的身材都非常的诱惑，所以在这般对比下，是有的一拼的。
　　“那行吧，先说说看，是什么事情。”
　　“很简单，多陪我就行了。”
　　“......”
　　“仅仅只是这个？”
　　桂言叶愣了，因为这算哪门子要求？
　　而且这要求，总感觉有一种小娇妻在家里得不到老公的爱所以吃醋提出来的一样。
　　“对啊，你上学后，我可是很无聊的，而且小说也没有进展。”
　　“但言叶你要是在的话就不会这样了，因为有你当我的素材，所以我总是能想到很多精彩的剧情呢！”
　　说完霞之丘眼中涌出了一些激动，以及兴奋，虽然自己的小说本质上是男女恋爱，不是百合。
　　但写小说通常都是把自己带入主角的，也就是说，桂言叶的存在就像女主角一样。
　　她的一举一动，都能成为恋爱节拍器里女主角的素材。
　　当然了，仅仅只是素材而已，不可能写的一模一样的。
　　“那行吧，合作愉快。”
　　既然要求不难，桂言叶也就不拒绝了。
　　之后回到楼上，霞之丘开始继续刚才的话题。
　　“抱歉呢世界，让你等久了。 ”。桂言叶歉意道。
　　西园寺并不在意，随即道。
　　“没事的言叶，话说诗羽，你刚刚说的是什么，本？本什么？难道言叶做的工作是与这个有关吗？”
　　“当然有关了，因为她的漫画家啊。”
　　“而且还是超人气漫画家哦！”
　　“诺，这就是她的画的本，啊不是，是漫画了。”
　　眼前的霞之丘拿起了桂言叶之前所画的橘里橘气画稿，然后给西园寺看。
　　桂言叶看着她们，是真的感觉心惊动魄。
　　因为害怕霞之丘一不注意就抖露出来，而这要是出来了，那这一切就完了啊。
　　自产自销的本子画师，给人的感觉可是有种说不上来的涩ll情啊。
　　所以这是坚决不能允许的！
　　......
　　原本西园寺对樱乃老师的身份就是桂言叶是不怎么相信的，虽然各种证据已经证明了她就是。
　　但西园寺总是会催眠自己，认为她可能不是，然而现在不信也得信了。
　　因为橘里橘气就是她画的，那也就说明，樱乃本子，以及公主与女仆，以及最近的那个金发少女本子。
　　都是她画的。
　　毕竟都出自一个画师，所以现在就算西园寺想给她洗，也没有机会了。
　　“嗯，我知道了，不过真没想到，言叶你居然是个画百合的。”
　　早就知道这一切，所以西园寺并没有太大的表情，于是故意这么说道，当然，对于她是本子画师的事情。
　　西园寺还不想戳破，因为害怕她认为自己会讨厌她，而且这里还有霞之丘。
　　所以下次有机会再说就行了。
　　同时也想看看，她到底什么时候会给自己坦白。
　　（今天就这么多。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 132

　　“抱歉呢世界，因为怕你以为我是个百合，所以我就一直没说。”
　　桂言叶尴尬说了一句，当然了，就算现在让她知道自己是百合也没关系，因为怎么说呢。
　　亲都亲了，还需要在意什么吗？
　　而西园寺是喜欢自己的，以前只是不想答应而已，现在已经做出了选择。
　　那就没必要担心了， 所以现在需要担心的事情是。
　　该怎么让她知道自己是个画本子的，且不会用奇怪的眼神看自己。
　　总之还是慢慢来吧。
　　先试探，然后在找个时间说出来。
　　心里这么盘算着，西园寺也说了。
　　“其实我压根就不会在意的，而且不管言叶你是做什么的，我都不会在意。”
　　说完西园寺笑了笑，霞之丘则额捏着下巴带着思考般的模样说道。
　　“看来你们的关系很不错嘛。”
　　“那是当然了，我们可是一起度过了这么久的。”
　　西园寺笑了笑，霞之丘则是略有所思，因为这种朋友确实很不错。
　　相比之下，霞之丘倒渐渐有些羡慕桂言叶了，因为她目前并没有这么好的朋友。
　　而且作为私立丰之崎学校的才女，所有人都在仰慕她。
　　虽然朋友是有几个，但就目前来说，还没有像桂言叶与西园寺这般一样好到无话可说的地步。
　　之后说完，桂言叶开始好好招待西园寺。
　　由于这是变相的访谈，所以西园寺很快就开始对霞之丘问起了问题。
　　桂言叶的话则是给两人准备茶水与糕点。
　　“话说，诗羽你的工作是什么？”
　　“所以怎么突然就同居了？”
　　西园寺不明白，也变相的在问，尽量不露出破绽，霞之丘听到则是立马解释了起来。
　　“我的工作是轻小说家，因为漫画改动的原因，我便和言叶住在一起了。”
　　“毕竟是漫画改，我又是作者，住在一起的话，会好交流一些，同时也能观察作品是不是符合我心目中的样子。”
　　说完，西园寺大概了解了，同时也认定了霞之丘应该就只是工作上的需求。
　　不过也是，从过她的眼中，她看不到任何对桂言叶的企图。
　　所以应该是自己想多了。
　　“吃点东西吧你们， 话说世界，你要留下吃个饭再走吗？”
　　“嗯，那就吃个饭再回去吧。”
　　.......
　　............
　　访谈的事情结束，待到西园寺离去，桂言叶的生活也渐渐恢复了平淡。
　　不过霞之丘却越来越对桂言叶带有了一种特殊的感情。
　　这份感情她也不知道是什么。
　　就是感觉，要是没有她的话创作会很困难。
　　虽然以前自己一个人也能创作。
　　但并不会像有桂言叶在身边这样容易创作。
　　而时间一点一点的过去。
　　同居的日子也渐渐要结束了。
　　......
　　...........
　　（有一说一，有点写不下去了，一不小心鸽太久，我前面忘记了好多，所以什么设定以及什么设定以及什么时候写的我都不知道，又不敢乱写，万一别你们骂了咋办？
　　啊，我太难了，我好怂鸭，怂的雅痞，。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 133   摊牌，接吻，

　　“言叶，那我就走了。”
　　“嗯，走吧，有时间的话记得来找我玩。”
　　车站前后的话语，桂言叶看着眼前的霞之丘，温柔笑了起来。
　　虽然霞之丘这段时间带给了她不少充实的工作，但一想到她离开后，自己又是快餐便当杯面以及饭团的生活。
　　她的心里就开始欲哭无泪了。
　　然而在难受也不能说出来，真是让人无法理解啊。
　　“放心吧言叶，我会在来找你的，不过那个时候我就是来视察工作的了，可不是来找你玩的哦。”
　　撩了一下自己的发丝，霞之丘笑道，桂言叶无奈叹气，只好说了。
　　“那你可要加油啊，如果下一次你的水平以及人气要是没有我高的话，说不定你的新作我就不给你漫画改了。”
　　这是实话，桂言叶目前只是想快点赚钱而已，所以才是答应的，而且霞之丘的作品成绩就目前来说，也确实是不够看。
　　虽然在小伦也的帮助下以及自己漫改的帮助下会强势撅崛起一波，但说到底，这本恋爱节拍器的上限依旧只有那么多。
　　不过她也是刚开始，作为出道作就能获得五十几万的贩卖额，是真的很强了。
　　但桂言叶希望她把目标放在千万级别的贩卖额上。
　　不然桂言叶漫改她的作品就真的是浪费时间了。
　　“放心吧言叶，总有一天，我会成为小说界的樱乃。”
　　“啊对了，我一直都没有告诉你一个事情呢，其实我应该叫你姐姐的。”
　　“因为我目前，只有十五岁。”
　　“那再见了，拜拜。”
　　挥了挥手，霞之丘上了电车，之后电车启动，她离开了这里。
　　桂言叶回过神来，看着那已经不见的霞之丘只能苦笑。
　　虽然年龄什么的确实是没什么好说的。
　　但她居然把最关键的事情给忘记了。
　　那就是霞之丘现在是一年生，桂言叶已经是二年生了。
　　而且霞之丘是要比小伦也和英梨梨大一年的，但目前两人都是初三的年纪，也就是说，她确实是十五岁。
　　“算了，反正也没差。”
　　年龄的问题也没有什么好在意的，之后桂言叶离开这里，回到了家。
　　然而工作什么的还是有很多。
　　桂言叶只能无奈的开始赶稿子，就目前来说，她的持续更新可是一直备受好评的。
　　毕竟画漫画的速度这么快，读者非常开心，因为能追更。
　　而且是几天就能看一次，而不是那种月刊的，所以看的非常爽。
　　......
　　...........
　　寒假前的课程在忙碌下很快就结束了。
　　如今时间也渐渐来到了十二月。
　　由于天气渐渐发冷，桂言叶的身上也加了不少厚厚的衣服与外套。
　　至于腿的话，她不知道那些高中女生是怎么想的，反正她是受不了这严寒的冬天。
　　所以特意穿上了买来了秋裤，然后在装扮上带上了帽子。
　　尽量把自己打扮的比较中性。
　　因为这里的习俗并不像前世，所以大冬天女孩子穿短裙的行为她可做不到。
　　而且就算想要做到，那最起码得来几条加绒的打底裤啊！
　　“言叶，你好了吗？我们走吧。”
　　“好了好了，走吧世界。”
　　今天是和西园寺去约会的第一天，而且没多久就要圣诞节了。
　　到时候，又该怎么玩呢？
　　虽然很想在这里陪着西园寺度过新年，但桂真奈美已经打电话让她回去了。
　　所以只能在这里过圣诞节，然后就必须赶到千叶市去，然后和妈妈与妹妹，过新年，以及，她的未婚妻阳乃。
　　“世界，你想吃点什么？”
　　两人来到了外面的街上，桂言叶询问，西园寺没有开口，仅仅只是看着她而已。
　　“我想吃你，嘿嘿。”
　　“唔......”
　　“世界你怎么突然就这么直接了啊。”
　　桂言叶有点不适应，但西园寺却早就做好准备了一样，说道。
　　“因为你是百合啊，所以我直接一点不好吗？”
　　“难道你不喜欢吗？”
　　西园寺带上了疑惑，桂言叶脸颊微红，摇了摇头。
　　“不，很喜欢。”
　　从最开始的不想恋爱，到现在慢慢与西园寺爱上，这之间到底是经历了什么呢？
　　桂言叶不太清楚，但至少不虚此行就行了。
　　而且妈妈说的一点都没错，爱情，还是早点经历比较好。
　　因为回去后就得嫁给不是自己喜欢的人了。
　　“世界，其实，我一直有个事情在隐瞒你，现在我感觉是时候说了，你想听吗？”
　　坐在长椅上，吹着凉风，桂言叶缩了缩脖子，然后道。
　　西园寺点点头，回了一句。
　　“说吧言叶，我会好好听的，而且不管你说的是什么我都不会讨厌你的，也不会对你生气的。”
　　“那我真的说了？”
　　“嗯嗯。”
　　西园寺温柔看向了桂言叶，桂言叶在冷风的吹打下，渐渐冷静了下来，然后开了口。
　　“其实，我不仅是个画漫画的，我还是一个画十八x本子的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　西园寺平淡的说道，这反应简直让桂言叶出乎意料，因为这太正常了啊，难道她早就知道了？
　　不然以西园寺的性格，怎么会一点反应都没有？
　　“世界？”，桂言叶呆滞，看向了西园寺。
　　“怎么了言叶？”，西园寺同样看向了桂言叶，然后恍然大悟一般说了。
　　“啊，我知道了，你是不是想说，我为什么一点反应都没有？”
　　桂言叶点了点头，西园寺嘿嘿一笑，道。
　　“那是因为，我早就知道你是樱乃了啊。”
　　“而且我也没有那么笨的，但言叶你总是把我当傻瓜！哼。”
　　轻哼了一声，但西园寺并没有生气，桂言叶松了口气，笑了。
　　“看来是我小看世界了呢，世界你果然很聪明。”
　　“那可不，虽然没有言叶你厉害，可是，我也不差啊。”
　　说到这，两人相视一笑，没了话，开始了对视。
　　也许是因为这段时间太过长久，又或许是那一次摩天轮上桂言叶的主动。
　　导致两人现在完全坦白了一样。
　　在对视下，便情不自禁的吻在了一起。
　　......
　　............
　　（雪之下好像赢了，我的彩加输了，付开心。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 134   姐姐也喜欢你呢

　　几天之后，桂言叶迎来了圣诞节。
　　这是她最后的期限，也算是今年在这里最后的时间了。
　　白天与西园寺好好玩了一天，下午她就回来了。
　　因为，她要陪纱雾过圣诞节。
　　在最近这段时间中，纱雾一直都在SAO的游戏里。
　　桂言叶偶尔去陪她玩玩，可奈何等级差距越来越大，导致纱雾只能陪她在低级区玩。
　　然而低级区对她是没有什么难度的。
　　而且SAO不像传统的游戏。
　　所以新手保护以及新手奖励什么的是统统都没有的。
　　毕竟追求真实。
　　而且升级的特殊也导致纱雾就算带着桂言叶玩，也依旧无法让她在短时间内和自己的等级一样。
　　所以久而久之，两人渐渐放弃了在一起游戏。
　　然后转战在了现实中发展。
　　“纱雾，你今天真的要出去吗？”
　　这是纱雾的决定，也是她一直以来想完成的心愿，与属于自己的姐姐，像桂心一样出门。
　　虽然桂言叶并不是自己的亲姐姐，但妈妈说过，有一种关系是比姐姐更加让人喜欢的。
　　那就是，恋人。
　　“嗯，不过我的身体太弱了，可能到时候需要麻烦言叶姐你了。”
　　纱雾无奈笑了笑，身体太弱是事实，在家里还好，可要是出门的话，肯定会虚脱的。
　　“既然纱雾你都打算好了，那也就没有麻烦一说了作为姐姐，要是连这点事情都做不到的话，那也太对不起阿姨曾经对我说过话了。”
　　桂言叶感叹了一句，纱雾好奇，随即询问。
　　“妈妈曾经对言叶姐你说过话吗？是什么？”
　　“想知道吗？”
　　桂言叶笑了笑起来，纱雾微微鼓着嘴，嗯了一声。
　　“其实也没有什么，阿姨就是希望我成为你真正的姐姐而已，简单来说的话，就是她已经把你交给我了。”
　　这么一说，纱雾忽然间就明白了。
　　难怪那个时候的妈妈说，慢慢来，会赢的。
　　原来是这样啊，原来早就给她安排好了一切，现在只需要纱雾自己说出那最后的话就行了。
　　虽然不能保证会不会答应，但不管怎么说，她都是能赢的。
　　因为自己已经被妈妈交给她了。
　　所以她不会抛弃自己。
　　而且借着这层身份，以后想对她做什么都行，简直完美！
　　就算做不了，那也能在她怀里撒娇。
　　果然妈妈就是妈妈。
　　“言叶姐，我们天黑就出去吧。”
　　“今天可是圣诞节呢，我有很多话想对你说。”
　　纱雾想了想，说道，桂言叶点了点头，嗯了一声。
　　大概说什么其实是能猜到的，因为纱雾的妈妈已经暗示一切了。
　　所以这一切会到来桂言叶也早就知道了，就是时间的问题而已。
　　现在想来，圣诞节说这话，确实很适合。
　　之后帮纱雾选了一些保暖的衣服，桂言叶与撒纱雾吃完饭后便趁着天黑出门了。
　　“一路小心啊你们。”
　　正宗在门外挥手，看着两人离去，纱雾回头看着正宗，同样挥起了手。
　　离开这里，两人往最近的街道走了过去。
　　现在是圣诞节，晚上的行人还是不少的，街边到处都是五颜六色的小彩灯。
　　看着很暖，也很温馨。
　　桂言叶背着纱雾，默默的走在路上，迎面吹着空气中的凉风。
　　“感觉怎么样？会不会太冷了？”
　　走了许久，见她一直没说话，一直缩在自己的背上，桂言叶询问了起来。
　　“有点，不过没事的言叶姐，我能坚持得住。”
　　“好几年没出门，老实说，突然就出门挺不习惯的，不过相比之下，外面的空气似乎要比家里的好上不少呢。”
　　明明只是个十一岁快十二岁的小女孩，但说的话已经越来越像十四五岁了。
　　“外面的空气确实要比家里好上不少，不过，纱雾你以后还想出来吗？”
　　桂言叶轻声询问，背上的纱雾实际上很轻很轻，完全就没有对桂言叶造成任何的负担。
　　纱雾想了想，原本是打算回答不出来的。
　　可一想到桂言叶未来的人生不可能一直在家里陪着她，所以就改变了主意。
　　“如果是陪言叶姐出门的话，我愿意。”
　　听到这，桂言叶停了下来，看着眼前那散发着淡淡寒意的天空，淡淡的说了一声。
　　“好像下雪了。”
　　“言叶姐，其实，我一直都有一句话没有告诉你。”
　　“嗯，你说吧。”
　　纱雾微微用力抓住了桂言叶的肩膀，然后把头埋在了她的背上，轻声说道。
　　“我一直，一直都想和你在一起，而且能够遇到言叶姐真的是太好了。”
　　“虽然我知道言叶姐你不会喜欢我这么一个小女孩，但是妈妈告诉过我，如果不去做的话，那就一定会失败。”
　　“所以我，想和你在一起。”
　　“你愿意和我在一起吗，言叶姐？”
　　相比较之下，说的并不是喜欢吗？
　　不过也是，现在的纱雾才十一快十二岁，这样的年纪又还是个家里蹲。
　　能主动说出来这些话来就已经很了解不起了，至于喜欢，肯定会不好意思说的。
　　“放心吧纱雾，你的言叶姐永远都不会离开你的，一直一直，永永远远都不会离开你。”
　　“那我们之间的关系只能是姐姐妹吗？”
　　纱雾有些害怕，因为她没有明说，桂言叶则是笑了笑，说了。
　　“如果你愿意的话，那我们就不是姐妹，但是姐姐我啊，可不止有你这么一个小可爱哦。”
　　说到这，纱雾明白了，肯定是那个女人。
　　不过既然都这么说了，那也就说明她还是有机会的，只要努力，那以后就能做到橘里橘气里面那样。
　　“哼，果然言叶姐你是个花心的女人。”
　　“那有，纱雾你想什么呢。”
　　桂言叶无奈笑了，所谓花心，其实是没有选择而已。
　　“就有，言叶姐你就有，不过放心吧言叶姐，我不在意，而且我会快快长大的，到时候，我会把你从她们的手里抢回来。”
　　“然后我们就成为一家人，永不分开。”
　　“好啊，那言叶姐就等你长大吧。”
　　看来梦里的事情终究会成为现实。
　　想到这桂言叶无奈叹了口气，然后不在去想，看向了天空上那飘落下来的雪花。
　　虽然不大，但确实已经下雪了。
　　之后在纱雾询问怎么不走了的情况下。
　　她轻声说了。
　　“纱雾，姐姐也很喜欢你呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 135   阳乃的邀请

　　圣诞之后，桂言叶便在纱雾的看望下离开了这里，前往了千叶市。
　　桂心与桂真奈美早早就问了桂言叶的到达时间，然后提前来到了车站等候。
　　而在不久后，桂言叶出现了。
　　“姐姐！我们在这呢！”
　　桂心连忙呼喊，桂言叶听到便赶紧看了过来，在见到是两人后，便快速走了过来。
　　“心最近怎么样啊？”
　　温柔摸摸桂心的小脑袋，桂言叶笑了笑，桂心连忙抱住她，说道。
　　“当然是很好啊，虽然有时候会无聊，但我可不会像小孩子一样会哭泣了。”
　　说完可爱一笑，桂心拉住了桂言叶的手，桂言叶微微用力握住。
　　便看向了桂真奈美。
　　“好久不见了呢，妈妈，最近你怎么样？”
　　“我挺好的，倒是阳乃总是问我，你什么时候会来。”，桂真奈美温柔道，然后又问。
　　“说起来，你们最近没有联系吗？”
　　联系其实也是有联系的，但桂言叶并不想告诉她太多，所以就只是说一些日常的事情。
　　“有啊，只是我也没有确定时间而已，所以就没有告诉她。”
　　“这样啊，那记得告诉阳乃一声吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“那走吧，我们回家。”
　　说完，三人回了家，这一次的桂言叶并没有带很多东西，所以不需要提着大包小包。
　　来了这里后，她的首先第一件事情就是告诉英梨梨自己回来了。
　　因为这丫头总是在问她什么时候来。
　　而桂言叶也已经说了很多次了，但她就是不放弃，还一直催促着她快点过来。
　　害怕她赶不上新年。
　　因为圣诞节已经没了，所以不希望她连新年都要错过。
　　“言叶姐言叶姐，明天出来玩吗？”
　　刚回到家，桂言叶就收到了英梨梨的回复，而且还是出门邀请。
　　桂言叶其实是不想出门的，因为刚回来，她想在家里好好陪一下桂心。
　　“想出门的话，那就去吧。”
　　不知何时，桂真奈美出现在了桂言叶身后，桂言叶愣了愣，连忙点了点头。
　　“嗯，我知道了妈妈。”
　　会这么说，她肯定是看见了自己手机上的邀请信息。
　　“你已经长大了，人际关系什么的你也知道该怎么处理才对，所以出门没有什么好犹豫的，桂心会理解你的。”
　　简直就像是看穿了她心里的一切一样，桂真奈美说道，说完拍了拍桂言叶的肩膀，便去了厨房。
　　桂言叶虽然很清楚这些事情，但桂心的感受她也不想忽视。
　　毕竟这是她唯一的妹妹。
　　“算了算了，还是去吧，回来在补偿她好了。”
　　想了想，桂言叶还是打算去，反正英梨梨也就是带她去玩，或者是说什么事情而已。
　　所以在家的时间不可能没有。
　　之后敲定这想法，今天则是在家里好好陪了陪桂心。
　　到了第二天，桂言叶便出门了， 独自一人，与英梨梨去玩了一整天。
　　“言叶姐，新年出来参拜的时候，记得叫上我们哦。”
　　“放心吧，不会忘记你的。”
　　“说起来，你想好去哪读高中了吗？”
　　虽然知道英梨梨的未来，但桂言叶还是想亲自问一下。
　　“我吗？已经想好了，去丰之崎学校。”
　　“那里吗，倒是挺不错的，加油吧。”
　　“话说英梨梨你最近人气很高啊，特别是柏木英理这个称呼，不少人都在谈论你来着。”
　　问好之后桂言叶便岔开了话题，英梨梨脸颊一红，连忙慌乱的看向了四周，在发现没有几个人注意到后，才是松了口气。
　　“言叶姐，你小声点啊，万一被人知道了，我就完了。”
　　“所以你现在知道我当初不想暴露的感受了吗？”
　　桂言叶笑了笑，没有在意，因为附近没有几个人，只要不是刻意说出名字，基本上不会有人注意到。
　　更何况这还是十八x本子。
　　或许人气是很高，但并不是说这东西就到了全员普及的程度。
　　也就是说，想要在街上遇到几个能完全了解十八x本子的人，是很少的。
　　“早就知道了，不过我还好，是妈妈再帮我贩卖，所以不用担心什么。”
　　“那就好好加油吧，英梨梨。”
　　“放心吧言叶姐，我会努力的。”
　　说到这， 两人在休息了一会就又去玩了，直到下午四点钟的时候，桂言叶才是回去。
　　但她的麻烦还没有结束。
　　刚回去休息了一天，阳乃就打电话来了。
　　要求晚上见一面。
　　桂言叶没有拒绝，因为是晚上，所以白天可以继续和桂心在家里玩。
　　“姐姐，给我讲个故事吧。”
　　两人坐在沙发上，桂真奈美并不在家，桂言叶想了想，便说道。
　　“那我今天就给你讲个樱子学姐的故事吧。”
　　“樱子学姐？”
　　“是什么故事啊？”
　　“听就知道了。”
　　捏了捏桂心的脸蛋，桂言叶开始说起了故事。
　　故事是樱子，虽然普通，但很令人回味。
　　因为这份故事很悲情。
　　其实原名应该叫做樱子与樱乃的故事。
　　故事讲述了高冷樱子对樱乃学妹一点都不喜欢的事情。
　　但在这份不喜欢下，樱子很同情樱乃。
　　或许她们之间没有什么值得一说的爱情，甚至是友情都没有。
　　但关键在于人物的凄惨。
　　樱乃的凄惨一生。
　　最后的结局，樱乃毫无意外的死了。
　　嗯，很普通的死了，甚至是樱子学姐都不知道的情况下，死了。
　　但对于桂心来说，这种故事根本就听不懂，所以听得到一半就睡着了。
　　之后默默玩着手机，桂言叶等待晚上到来。
　　......
　　时间是晚上的八点钟，穿好衣服围上围巾的桂言叶出了门。
　　然后走向了与阳乃约定的地方。
　　那依旧是那个公园，依旧是那个长椅。
　　附近依旧没有什么人， 但这一次，阳乃早早的来到了目的地，然后在哪里等着桂言叶出现。
　　“言叶？”
　　“嗯，是我。”
　　眼前漆黑的人影逐渐走进，阳乃也渐渐看清了桂来人是谁。
　　“大晚上的找我，有事吗？”
　　“按道理来说，白天不是更好吗？”
　　要是白天的话，桂言叶还能猜测一些阳乃的心理想法，但要是晚上的话那就不知道了。
　　不过唯一能让人知道的是， 她在晚上找自己肯定是有事要说。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 136   最后的结局（全书完）

　　“白天的话，就没有那气氛了。”
　　阳乃笑了笑，桂言叶愣了愣，然后坐在了她的旁边。
　　仔细看了看四周，确实，圣诞节的气氛十足，在加上新年将近，街边甚至是公园都开始了布置。
　　在加上渐渐落下的雪花，真的让人感觉回味无穷。
　　“那你想说什么？”
　　猜不到，桂言叶便直接问了。
　　阳乃稍微等了等候，便扭头看向桂言叶说了。
　　“言叶，你嫁给我好吗？”
　　“......”
　　“............”
　　“额。”
　　“你确定没有在开玩笑吗？”
　　桂言叶近乎呆滞，因为这太快了吧，同时也匪夷所思，虽然结婚是必定的结局，但三年后的话就不一定了。
　　所以怎么突然就？
　　而且阳乃从头到尾也没有透露出想要结婚的想法啊，仅仅只是想占有而已。
　　“当然没有，你看我像是开玩笑吗？”
　　“而且，我已经准备好了。”
　　说到这，阳乃从兜里拿出了求婚戒指，桂言叶瞬间无话。
　　满头黑线看着她，完全不知道该做些什么事情。
　　“言叶，嫁给我吧。”
　　相比刚才，这一次的阳乃声音更加温柔细腻了，也更是温柔的看着桂言叶。
　　右手微微抬起，她放在了桂言叶的左手上，然后轻轻的握住了她。
　　桂言叶被这触碰惊回了神，看着眼前的阳乃，是真的不知道该怎么办。
　　拒绝？还是不拒绝？这是一个问题。
　　“那个......能先说一下你为什么突然就要这么做了吗？阳乃？”
　　暂时没有答应，桂言叶询问起了原因，因为太快了啊！简直始料未及！
　　“这个的话，你想知道吗？”
　　阳乃笑了笑，桂言叶点了点头，说道。
　　“当然想了。”
　　“那你先躺过来。”
　　“嗯？”
　　“让你躺过来你就躺过来啦。”
　　没有再给桂言叶拒绝的机会，阳乃直接把手揽在了桂言叶的脖子上，然后顺势把她推到在了自己的腿上。
　　轻轻捏住她那温暖的脸颊，阳乃开始解释她为什么要这么做了。
　　“其实这一切归根结底还是因为你，言叶。”
　　“我？为什么？”
　　桂言叶不明白，阳乃低头温柔看向她，说道。
　　“你是樱乃对吧。”
　　“嗯。”
　　“那你为什么在这段时间里，画了这么多作品呢？而且还接了一个新人漫改的作品。”
　　“......”
　　“这一点你不需要解释，其实我已经知道了，答案是，赚钱。”
　　“那么问题来了，你明明是一个大小姐，家里根本就不缺钱，但是，你为什么要这么努力的赚钱呢？”
　　“其实道理很简单，我追查了你的出道记录，以及各类作品的初连载时间。”
　　“然后我发现，在我们双方父母定下我们之间的婚约后，你就越来越努力了。”
　　“那么这么做的意义是什么呢？答案其实也很明显。”
　　“因为你想谈判，既然无法拒绝父母是因为在父母的庇护下，那么，只要证明自己有足够的能力，那就能追求属于自己的世界，属于自己的一切了。”
　　“我说的没错吧。”
　　说到这，桂言叶不得不承认了，因为这一切确实是这样，如果她不这么做的话，那今年过去后桂言叶就会启动崩坏计划。
　　因为钱已经有很多了，所以能去开始这项计划，而且偶尔画的崩坏漫画也很受欢迎。
　　在拖下去，可就错过最佳时间了。
　　“说的没错，所以这和你的求婚有什么关联吗？”
　　桂言叶问，阳乃看了看前方那霓虹的灯光，说道。
　　“因为我想摧毁你的计划，让你以后无法谈判。”
　　“只要我提前开口，妈妈与阿姨肯定不会拒绝，所以到时候言叶你要么逃婚，要么接受。”
　　“虽然是有些卑鄙，但这是最坏的可能，所以现在我才跟你求婚的。”
　　说到这，基本上已经算是明白了，桂言叶稍微想了想，问出了自己最后的问题。
　　“最后一个问题，阳乃，你为什么要这么做？”
　　“对你而言，和我结婚了有好处吗？我想没有才对。”
　　说到这，桂言叶推开阳乃的手坐了起来。
　　阳乃没有继续看她，而是想了想后说道。
　　“好处当然有啊，不过和这个关系并不大，因为我不想你离开我，所以我才这么做的。”
　　“简单来说的话，你可以为认为，我爱上你了。”
　　说到这，阳乃用手挑起了桂言叶的下巴，看向了她的樱色嘴唇，虽然没有下一步会做。
　　但足以让她陷入自己的温柔了。
　　“额......”
　　“真的吗，你别吓我，而且我有那么吸引你吗？”
　　桂言叶不太信，阳乃笑了笑，说道。
　　“当然有啊，又可爱又努力，而且还够聪明，虽然总是赢不了我，但正是因为你赢不了，我才是喜欢的。”
　　“那行吧，我可以答应你的求婚，也可以嫁给你。”
　　“但是呢，我会绿你，所以阳乃你还坚持吗？”
　　与阳乃的战争，这应该就是最后的战斗了，但既然她都这么说了，那桂言叶也不可能毫无理由的答应。
　　而且她提前说出，桂言叶确实是没有任何办法拒绝。
　　因为她现在还没有谈判的资格。
　　只要桂真奈美不会拒绝，那与阳乃结婚就是必定的事情。
　　不然家里的气氛就会因为自己弄的一团糟。
　　但桂言叶也有自己的办法。
　　“绿.......额，言叶你来真的吗？”
　　阳乃尴尬一笑，桂言叶则是得意笑了笑，说道。
　　“是啊，既然你也知道我是樱乃了，那我的作品你也应该看过了吧。”
　　“所以我就是一个喜欢百合的女孩子。”
　　“所以啊，被你逼迫结婚的我，为什么要在这方面妥协呢？所以我一定会去找其她的女孩子绿你的。”
　　“如果你不介意的话，那我就没有问题了。”
　　这一招可谓是把她逼迫在了无法抉择的路上。
　　因为不管怎么选，桂言叶都会得利。
　　所以嫁给她也好，不嫁给她也好，她都能和西园寺保持关系。
　　而这也算是桂言叶最后的办法了，不然她就真的成为阳乃的小娇妻了。
　　“好啊，那你尽管去绿吧，反正你已经是我的了，嘿嘿。”
　　“以后的话，你就叫雪之下言叶了，嗯，名字还是蛮好听的。”
　　“等等，为什么不是叫桂阳乃？”
　　“明明我才是主导的一方，哼。”
　　桂言叶不满了，阳乃没有生气，而是把她的手拿了出来，给她戴上了自己的戒指，说道。
　　“因为是我提出来的结婚啊，所以言叶你就应该叫做。”
　　“雪之下言叶。”
　　“算了，就这样吧，雪之下言叶就雪之下言叶。”
　　“话说，言叶你这个戒指是谁给你的？”
　　阳乃看向了桂言叶另一只手的戒指，桂言叶看了看， 解释道。
　　“当然是我用来绿你的那个女孩子啊。”
　　“总之你就不要多问了，你们会有机会见面的。”
　　“这样啊，那倒是蛮期待的呢。”
　　阳乃看向了桂言叶，温柔的笑了起来，同时紧紧的握住了她的手。
　　......
　　.............
　　结束了， 就这样吧，江湖之大，下本书见，或许不见。
　　不要说我为什么不全写完，真要写那得写到什么时候？桐人本就不缺角色，所以一百万字都能写，但是订阅不行，以及自己写的也不开心。
　　所以就这样吧，最起码满足了某些人的后宫结局，其实我本人是偏向于单cp的。
　　本来我还计划了两本单cp的书，一本是霞之丘，一本是阳乃，目的就是为了满足这本的遗憾。
　　但是时间不允许啊。
　　所以现在来看的话，算了吧，暂时不想写铜人了，下本应该是原创变白。
　　也许不是变白，就这样。
　　最后，声讨我就声讨我吧，我认了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 新书，《英梨梨不会再输了》

　　兜兜转转，我又回到了这里，转眼间一年过去了。
　　以前的不成熟也在这一年里逐渐抛弃。
　　想说的话其实还蛮多的，毕竟这一年经历了好些事情。
　　不过考虑到也没有多少人了，甚至是群都被某人给搞没了，就算了吧。
　　所以感兴趣的话，可以来看看新书哦。
　　书名叫做，英梨梨不会再输了。
　　依旧是变百，所以，嘿嘿嘿(º﹃º)你们要猜猜女主是谁吗?

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
