《变身萝莉UP主》
作者：不死的小喵

内容简介：
    楚墨穿越了，到了另一个平行世界，还变身成了自己并不存在的女儿，还有了一个哥哥......
    “打破次元的萝莉”“电竞第一小学生”“B站儿歌王”“皮皮月我们走”“陪我肛了这杯月灵汁”楚灵月回顾以往，无数称号入怀，无数老梗加身。
    “但是......系统你告诉我，我为什么还是没长高！”
    书友一群：  书友二群:

【全部章节】


第一章 我竟然成了自己的女儿
    “呜......好疼，这是在哪？”

    在一件干净整洁的卧室内，一个粉雕玉琢的小女孩正坐在床上用双手抱着自己的头，并不断发出痛苦的呻『吟』。

    看着她娇小的样子可看出她大概有十一二岁，一头黑瀑布一般的长发散落在床上，水汪汪的大眼睛，樱桃小嘴，小巧精致，可爱『迷』人，相信这时如果一个萝莉控在场，必定会被萌得鼻血横流，直感叹洒家这辈子值了。

    过了一会，呻『吟』声渐渐低落下去。萝莉将自己如白玉一般洁白的双手从头上缓缓放到眼前仔细观察。

    “这......这是我的手？”

    脱口而出的是一阵空灵轻柔的萝莉音，好似要把心都萌化了。

    “我的声音怎么可能这么可爱！”

    萝莉将一双大眼睛瞪得圆圆的，眉头紧锁，满是不解。

    “好像有什么东西披在身上。”

    只见她反手一『摸』头，将一缕长发拉上前来。

    “骗人的吧，我的头发怎么会这么长”

    忽然她好像想起了什么，脸上闪过惊惧的表情，迅速的观察了一下整个卧室，这是一间可爱到极致的屋子，墙上贴满了粉『色』的墙纸，一张大的双人床，床头堆满了小熊小猫等布偶，一个大衣柜放在书桌旁，书桌上除了放着一台学习用的电脑之外还摆着许多蝴蝶结发卡，而在靠窗子的地方放着一片落地镜。萝莉急忙从床上起来，光着可爱的小脚丫，如同小跑一般的快速跑到了落地镜前。

    落地镜不高，但是对萝莉来说，要把一只萝莉照全还是绰绰有余的。只见落地镜里映出一只神情吃惊，满脸不可思议的可爱萌萝莉。

    一米四左右的身高，黑『色』的长发略略微卷的垂到腰部。一双大眼睛水汪汪的，像两颗黑宝石点缀在精致的俏脸上，小嘴微张『露』出一颗可爱的小虎牙。

    身上洁白的蕾丝睡裙上的一边吊带在刚才快速起床过程中已经滑落下来，『露』出一片白里透红的肌肤，真可谓萝莉控们推崇至极的极品萝莉。

    “这......这怎么可能，我楚墨怎么变成小女孩了，这在玄幻小说才看得到的情节怎么会在我的身上发生。”

    萝莉的身体不受命令的往后倒退了两步，险些跌倒在地上，平坦的胸脯急促的一起一伏，显示出了主人内心的不平静。

    楚墨此时感觉自己的世界观要崩塌了，可是仔细一想也可以理解，如果只能在小说里发生的情节在现实中发生了，那你会不会怀疑你活了这么多年都是白活的。

    而在一天之前，自己还只是一名大学毕业生，租住在一件三十平米的破旧小屋，每天吃泡面，喝白开水，随时还会处于停电停水的尴尬处境。

    而楚墨知道自己暂时是没有办法改变这种现状，自己从小无父无母，是从孤儿院长大，在这个城市无亲无故。

    虽说自己已经决定要在这个大城市拼搏，但是距离毕业也已经过去了半年，自己还是没找到工作，如果不是靠朋友资助的几百块钱勉强交了房租，恐怕自己就要『露』宿街头了。

    而在这段空洞时间能够支持自己的也就只有动漫了，自己白天出去找工作，晚上回来就用自己从朋友那低价买来的二手笔记本蹭邻居家的网络从b站看最新的番剧。

    楚墨靠在椅子上，看着屏幕上可爱的女孩子和主角欢乐打趣的幸福生活，内心充满了向往，只有在这时自己才能感受到内心的幸福，心想也许动漫才是自己的归宿吧。

    用手『摸』了『摸』自己的长期未刮的胡茬，聚精会神的看着动漫，当看到动漫女主在意外的情况下曝光时，楚墨兴奋的大叫，并像千万网民一样，将双手放在键盘上，在弹幕发送框上逐字逐句输入：双手打字，证明清白。并边打边想，自己以后也有个像这样漂亮可爱的女儿该多好啊。

    将最后一字打完，点击弹幕发送，得意洋洋的想看到自己的弹幕横飞出视频的样子，可是过了几分钟，自己弹幕却迟迟未见。

    “不会是网络故障了吧？”

    楚墨将动漫的全屏关闭，决定好好检查一下，却发现视频的下方不知何时出现了一个对话框，上面写着：你想成为真正的自己吗，你想像二次元人物一般活着吗？

    楚墨看了看对话框，轻轻一笑，满不在乎的说“肯定又是b站弄出的新花样。”便随手将鼠标的指针选择了提问下方的选项“是”。

    “你的愿望会实现的。”

    这便是楚墨失去意识时看到的最后内容。

    思绪回溯楚墨嘴角抽搐，仔细一想自己的愿望，又看了看自己这幅样子，心想这难道就是自己最后发弹幕时意『淫』想要的可爱漂亮女儿？

    “我是想过要一个女儿啊！可我没说过这个女儿要是我啊！”

    楚墨发出绝望的悲鸣。

    想到这便又从站立的姿势到萎靡不振的跌坐回床上，小女孩特有的百合花香从床上的床铺上散发出来，深深的吸了一口，感到自己的心稍微平静，心想走一步看一步吧，便静静的坐在床上谋划自己接下来的计划。

    首先自己并不知道自己的身份，而且不知道这个家庭的情况，现在外面还没听见什么动静，可能小女孩的家人并不在，但是过一会呢，如果小女孩的父母回来了，总不能说自己原来是个男的，侵占了你们女儿的身体吧，这样搞不好会被送医院的。

    思来想去，内心更为烦躁。

    “烦死了！”

    随即将被子一裹，将自己包成一条『毛』『毛』虫一般，在床上滚来滚去，来发泄自己的苦闷。楚墨自己还没什么感觉，但是在别人看来，这完全是小女孩才做得出来的动作，小女孩的灵动可爱顿时散发而出，萌力爆发。

    而正是在楚墨烦躁卖萌之时，她却没注意到一颗颗粉红『色』的小颗粒，正从自己的身上溢出，并且不断汇聚到胸口位置。突然一道蓝光从楚墨的胸口投『射』而出。

    “检测到萌力补充，系统补充完全，启动系统！”

    一阵毫无感情机械女音响起，胸口的蓝光更强了，一颗银白『色』的水晶从胸口慢慢飘出，悬浮在楚墨眼前。

    楚墨此时已经被惊呆了，樱桃小嘴张得大大的。

    “萌王人生系统为你服务”

    依然是刚才那个无感情的机械女音，而经过这一提醒，楚墨也回过神来了，除去一开始的惊讶，如今表现得还算比较淡定，毕竟连变身穿越这种事都接受了，那么系统还是可以忍受的。

    “你说你是系统，难道是你把我变成这样的，你的目的是什么，我为什么会在这......”

    楚墨此时的问题就像连珠炮一样，毕竟现在发生的事情太匪夷所思了，如果不是自己有一颗长期被打击练就的强大内心支撑的话，恐怕早受不了了。

    还没等到楚墨说完，那颗水晶猝不及防的将一道蓝光照『射』在楚墨的额头上。

    “虚拟数据传输开始，输入初学者指南，世界简介。”

    机械女声再次传来，而楚墨此时感到那股蓝光带着大量的数据如一条河流缓缓流入了自己的脑袋，便瞬间明白了自己的处境。

    现在所处的世界已经不在原来的地球上了，而是进入了与之平行的平行世界，现在的地球不叫做地球而叫做海蓝星。中国也没有了，取而代之的是炎黄帝国。而自己由楚墨变成了一位叫楚灵月的十一岁小女孩，并且自己还同时拥有着哥哥和爸爸，而自己的老爸也叫做......楚墨。

    “原来把我变成这样子的就是你！我的愿望不是这个啊！你是怎样理解才会把其理解成这样啊！谁会想成为自己的女儿啊！你倒是把我变回来啊，我不要你帮我实现愿望了......”

    

第二章 成就任务．．．．．．是让哥哥成为超级妹控
    人就是这样，举一个例子，如果你被人陷害了，但你又不知道陷害你的是谁，那你虽然感到不爽，但是却因为没有对象可以怨恨，心中其实是比知道自己的仇家是谁要好过的。

    但你一旦知道是谁陷害的你，那么你便会无时无刻不在怨恨，企图找时间报复，心中更是纠结。

    楚墨现在就是这种情况，虽然楚墨原来的确是一位萝莉控，网上流传的萌萝莉照片也看了不少，但是就算是萝莉控也不可能会想让自己变成萝莉让别人控吧，难道自己控自己，开什么玩笑啊。

    楚墨，哦不，现在应该称为楚灵月了，自己愿望还真实现了，成为了这个平行世界自己的女儿，仔细一想好像也没什么不对。

    “开什么玩笑啊！”

    楚灵月激动的从床上站了起来对着系统大吼，毕竟是面对将自己养了二十多年丁丁消灭的始作俑者，不生气才是奇怪。

    但声音发出来之后却是如同黄鹂鸟一般清脆的萝莉音，感觉不像是在发脾气，而是在对自己的哥哥撒娇，霸气不增反削，俨然就是一只弱气萝莉。

    楚灵月此时狠狠的瞪着系统，眼角上挂着泪珠，一张可爱的俏脸都鼓成了包子，小嘴嘟嘟，感觉可以可以挂上油壶，双手往下用力的扯着自己的睡裙，相信如果不是系统的水晶飘在距离楚灵月头顶还隔着一段萝莉手碰不到的距离，也许就会被愤怒的萝莉直接怒摔在地上。

    “检测到宿主情绪稳定，开始派发生涯级成就任务”

    系统如同之前一般用着毫无感情的机械音对着楚灵月说道。

    “我现在情绪一点都不稳定！”

    楚灵月顺手拿起一个床头的小熊布偶向系统砸去。只见系统轻松躲过了自己丢来的小熊，一边发出无数条光线，投影成了一个长方形的任务方框，浮在楚灵月身前，而方框的标题用红『色』的字体写着“萌王人生生涯级成就任务”。

    楚灵月此时也停止了对系统的攻击，被任务方框吸引了过去。只见在任务标题的下方画着两道金『色』的小门，门上雕刻着许多符文，散发的土豪金一样的光辉，一看就像是网游中主角费劲千辛万苦从绝地中那有盖世武功的老头子接到的惩治魔王的任务，真可谓高大奢华有内涵。

    “第一个接受的生涯级成就任务是宿主确定自己完成萌王人生的道路和方向，并且会对之后的其它生涯级成就任务产生影响，主线和其余任务也会跟从宿主现在选择的生涯级成就任务来派发，选择确认后不允许更改，所以请一定要慎重选择。”

    系统的冰冷的声音传过来，将还在被任务界面吸引的楚灵月惊醒。

    楚灵月看了看系统又看了看任务界面，恶狠狠的向系统展示自己的小虎牙，握紧自己的小拳头，想让自己显得霸气一点。

    “如果我不选的话会怎么样！”

    “如果宿主在规定时间内未做选择，将视为主动放弃萌王人生系统，系统将对宿主进行销毁处理。”

    系统的回答让楚灵月稍稍冷静了一点，毕竟是关乎人命的事，总是不能意气用事，重新看了看任务界面，发现在界面的下方真的有一个小小的倒计时，而时间显示还剩下十分钟的选择时间。

    楚灵月也赶不上与系统撕『逼』了，连忙把视线投到一开始看到的两道门那。

    “将手指移到门前，门就会打开并将任务讯息传递给宿主，并由宿主从两道门中的生涯级成就任务选择其中一道进行接受。”

    系统在一旁详细的进行解说。

    楚灵月听到系统的话，就缓缓的将自己的手移到了第一道门那，而当手指与门接触之时，金『色』的门豁然打开，放出五彩的光辉，一道一道任务讯息灌入脑海。

    萌王人生生涯级成就任务：鬼父之魂的传承

    任务简介：父爱如山，鬼父之魂需要有人来继承，让鬼父之道发扬光大吧，所以请将自己的爸爸变为一位合格的鬼父吧！让自己成为一位能干的女儿，鬼父赛高！

    完成方式：对爸爸示爱可以提高鬼父之魂的等级，所以请将自己爸爸的鬼父之魂升级至lv10

    任务奖励：萌王人生系统升级完全，赋予宿主萌神称号与萌神光环；

    完成时间：无时间限定。

    楚灵月看到了这个任务信息，心中顿时感到一种深深的恶寒。天哪，这不仅是变身了，这还是要被迫卖身了啊！楚灵月此时脑海中浮现出自己在男人之下娇喘呻『吟』的样子，只感觉不寒而栗，做那事还说得过去，毕竟自己现在是女儿身，但自己的目标还是这个身体的老爸，和这个平行世界的自己，这可是违背了党的正确领导！很重口的啊。

    楚灵月感觉自己都要站不稳了，这个任务已经要击破自己的三观了，哪一个任务系统是这样工口的啊，在其它小说的任务系统中的生涯成就任务不是击败魔王就是拯救世界，自己这个倒好，直接叫自己卖身，还不要钱免费送，商量余地都没有。

    【如果你变成了女人，先让兄弟们爽爽】

    楚灵月再也不再相信网上的这句老梗了。我靠，老子连自己爽自己都不可能做，更何况你们这群猥琐大叔呢，一边去。

    楚灵月勉强稳住身体，用一只手扶着额头，在刚才那一瞬间，自己真正感觉到了什么是偏头疼。稍微提一提精神，压住自己内心想要张口骂娘的冲动。用都不用思考，就算变成了萝莉，但是自己死都不会做那种事的，更何况对象还是这个世界的自己。

    看了看时间，时间才剩下了六分钟了，时间已经不算充裕，看着自己面前还紧闭的一道金『色』小门，鼓起勇气，微微颤抖的用手向那道门触碰过去，内心祈祷着千万不要再出现什么毁三观的任务要求了，否则自己的小心脏再也撑不住打击了。

    与之前一样，任务数据源源灌入自己的脑海，任务内容也渐渐浮现。

    萌王人生生涯级成就任务：让哥哥成为自己的下仆吧

    任务简介：我的妹妹怎么可能那么可爱！我已经再也离不开妹妹了，我的生命不能没有妹妹，我愿意成为妹妹的下仆。

    完成方式：对哥哥撒娇卖萌可以提高哥哥妹控之魂的等级，所以请将自己哥哥的妹控之魂升级至lv10

    任务奖励：萌王人生系统升级完全，赋予宿主萌神称号与萌神光环。

    完成时间：无时间限定。

    看到这个任务信息后，楚灵月顿时松了口气，虽然这个任务在常人面前也已经算是不正常了，但是毕竟自己在原本的世界看的动漫中也不乏这种情节，更何况有了刚才的冲击，已经有了一些抗『性』，现在面对这样的任务讯息也没感觉奇怪了。

    楚灵月用手『摸』了『摸』自己洁白嫩滑的下巴，看到任务边框的时间也已经只剩一分钟了，深深的叹了一口气。

    “把自己的哥哥变成深度妹控也罢了，总比之前的那个任务让自己现在变成爱丽，这个世界的自己变成鬼父要好得多。”

    虽然有些无奈，两个任务其实都不想选，但选一个总比被系统消灭强啊。

    下定决心，便把手指点击了在了第二个门下方的确定按钮上。

    

第三章 去潜入哥哥的卧室吧
    系统水晶放出万丈的光芒。

    “萌王人生生涯级成就任务开始确认，萌王人生系统正在与宿主正式绑定，开启系统基础模块。”

    随后系统水晶便化为一道流光重新钻入了楚灵月的胸口中消失不见了。

    楚灵月简直感觉自己的氪金萝莉眼要被闪瞎了，刚想骂娘，却听见系统的提示音在自己的脑海中响起。

    “萌王人生系统绑定成功，开启人物模块与任务模块。”

    楚灵月只感觉自己的脑子里多了点东西，刚想询问系统，却发现自己的脑海中出现了一个网络游戏一样的数据框。

    萌王人生系统

    姓名：楚灵月

    萌力值：60

    萝莉成就完成值：0

    萌王金币：100

    被动技能：

    妹妹的光辉：妹系特有天赋，音轻体柔易推倒，男女通杀，对一切萝莉控与妹控造成大幅暴击。

    自动萌化：萝莉系天赋，能够使自己的言行大幅度与萌萝莉同步，并且自动规范宿主的言行，使其成为人见人爱的极品萝莉。

    lol专精lv5：多年的老司机，意识思路保持在钻石左右，在特定条件将会爆种，爆发出超越钻石的能力，然而只能维持很短的时间。

    萝莉萌音lv3：酥酥软软的弱气萝莉萌音是演唱各种萌歌的基础，可以轻松俘获人们的心，勾起人们对可爱事物的向往，对萝莉控与妹控造成暴击。

    主动技能：

    卖萌大神lv4：可使用萝莉的一切卖萌神技，抱头蹲防，萝莉星星眼，天然呆（有可能触发）......使陌生人对自己的戒心下降30%，在危险时刻可能逢凶化吉。

    哥哥掌控lv2：对自己的哥哥卖萌可以使其在一定条件下听命于自己，可以对其撒娇耍赖来增强控制。

    看到自己的这些技能，楚灵月流下了一滴冷汗，这些都是什么啊，意思自己不卖萌是不可以了吧，特别是那个被动技能“自动萌化”，这不是让自己身为男人最后的自尊都保不住了吗。在这一刻楚灵月已经深深的感受到了世界对自己的恶意，真想求求自己此刻心理阴影的范围。

    “任务模板安装完成，现在开始向宿主派发任务”任务界面自动浮现在楚灵月的脑海中。

    当前任务：身为哥哥的妹妹，怎么能不了解哥哥呢，为了完成将自己的哥哥改造成超级妹控的生涯级成就任务，所以请去潜入哥哥的卧室吧，去探求哥哥的秘密，兄妹之间做一次深入了解吧。

    任务限时：六个小时

    任务奖励：开启萌王商城模块，萌王金币20，推动妹系生涯级成就任务

    任务惩罚：在大街上表演尬舞

    楚灵月已经不知道该说些什么了，其实在原来接受生涯级成就任务时自己内心中耍了个小九九，生涯级成就任务是没有时间限制，那么岂不是说如果自己故意拖延时间不去完成，是不是就不需要将自己的哥哥改造成超级妹控了呢。

    但果然魔高一尺道高一丈，自己想到的系统怎么可能会不知道呢，系统发布的其它任务同时也可以推动生涯级成就任务的完成，也就是说自己一直完成任务的话迟早要将自己的哥哥变成超级妹控的。

    但楚灵月想了想不完成任务的惩罚就浑身鸡皮疙瘩，自己不管在前世还是现在都不是一个厚脸皮的人，光是在从前b站舞蹈频道看到的一些up主在大街上跳尬舞，就已经让自己尴尬到不行了，更何况让现在自己身为萌萝莉去跳尬舞，那么还不如杀了她呢。

    楚灵月精致可爱的小脸胀得通红，在刚刚已经自行脑补了一下自己跳尬舞的情景，况且尬舞千千万谁知道任务失败后要跳哪一个，要是跳到那种不管表情还是动作都是最尬的，那要怎么办。

    “呜......好羞耻，绝对不能让自己这样去跳尬舞，要不然绝对没脸活了。”

    用自己纤细洁白的小手捂住脸颊，一边用蚊子一样的声音说道。

    可爱的抽了抽小鼻子，眼神变得坚定起来。

    “绝对！要完成！”

    先仔细审查了一下这个身体的记忆，毕竟知己知彼百战不殆，不先调查一下自己这个哥哥的信息，又怎么能快速的完成任务呢，毕竟任务是有时间限制的。

    仔细的游览了一下这个身体的记忆，楚灵月发现自己是没有妈妈的，在自己知事起就没有妈妈的记忆，有的的只是自己的老爸早出晚归甚至几天都不回来一次的记忆，虽然每次老爸回来都会留下很大的一笔零用钱来充裕兄妹两人，但父爱的缺失可见一斑。

    可以说，自己从小到大是由哥哥照看大的，按照常理来说兄妹两人的感情应该很好才对，可偏偏相反，自己却很害怕哥哥，躲哥哥如躲老虎这一情况已经持续了两年。

    而在两年之前，自己的哥哥的确可被称为超疼爱妹妹的模范哥哥，老爸留下的零花钱基本被全用来买了自己喜欢的玩具和点心，甚至哥哥还将自己的零花钱也为妹妹买了喜爱的东西，而自己也对哥哥撒娇卖萌求喂食，兄妹如同糖粘豆一般，关系好得不得了。

    楚灵月『揉』了『揉』自己的脑袋，仔细回想了一下两年前到底发生了什么，让从前关系那么好的兄妹变成这如羊见虎一般的关系。

    事情要从楚灵月九岁时说起，那时自己还只是小学四年级，是一个小孩子刚刚开始春心萌动的年龄，那时的楚灵月是班里公认的吉祥物，颇受大家喜欢。

    而在一天早上与自己同桌的男生突然向自己表白了，而这件事偏偏被自己回家时说漏了嘴，被自己的哥哥知道了，当天下午哥哥就带着一群弟兄堵在了学校门口，将班里的男生全都威胁了一遍，说不允许对我的妹妹打主意，还将对自己告白的男生暴打了一顿。

    从此之后，自己别说男同桌了，连女同桌都没有了，自己被全班孤立了，而哥哥在自己心中的善良温柔的光辉形象也随之破灭了，在之后自己就躲着哥哥，并且对哥哥的搭话尽力回避，导致了现在这样尴尬的情况。

    看了这个身体的记忆，楚灵月真是感慨万分，虽然自己哥哥是爱妹心切，可未免也做得太火了，让自己的妹妹足足两年被全班孤立，这样妹妹不讨厌你才怪呢。

    但从记忆来看，可以发现自己的哥哥是很爱自己的，甚至也可以算达到了妹控那一程度了，也就是说，只要自己稍稍对其示好的话，完成任务岂不是手到擒来吗。

    看了看放在床头柜上摆着的小闹钟，闹钟指示时间已经到达了晚上十点。

    要抓紧时间了，楚灵月心想。虽然自己的任务时间是六个小时，但是总不可能让人不睡觉啊，如果自己的哥哥睡了下去，那么自己还潜入个屁的卧室啊，乖乖跳尬舞得了。

    想到这，赶忙穿上了放在床边的粉『色』小兔子拖鞋，小跑到屋子的房门前，将手放在了门的手柄处，任务开始！

    

第四章 萝莉潜入进行时1
    楚灵月将房门打开一道小小的缝隙，小心的从缝隙观察了一下外面的情况，虽然自己已经继承了这个身体的记忆，但如果遇到他人『逼』问的话也许会难免『露』出马脚，还是选择稳重较恰当。

    “很好，果然如记忆一样，自己的老爸是不会经常回家的，现在这个家里只有我和哥哥在，少了一个人来碍事，完成任务的把握更大了。”

    楚灵月可爱的挥了挥小拳头为自己打气。

    根据记忆，楚灵月知道自己的家是一套四层别墅，自己的房间是在二楼，而哥哥的房间在一楼，也就是说自己现在要前往一楼才能完成任务。

    知道没有其它人存在后，楚灵月明显比原来更大胆了，先把灯全部打开，一边顺着木质的回旋楼梯下楼，一边睁大自己眼睛，来细细观察自己的家。

    虽然在系统给的记忆里，楚灵月已经对整个别墅了如指掌，可这毕竟不是亲眼所见，感觉总是差了一点，这便是为什么人们在音乐平台听音乐却总不如在现场听音乐来得爽快。

    “大”是楚灵月对这个别墅的第一印象，客厅十分空旷，四处摆放着精致的家具和工艺品，漂亮璀璨。

    “原来这个世界的自己这么有钱啊。”

    楚灵月发出一声赞叹，但又同时陷入了一种深深的自卑，自己在前世只是一个潘浚连恋爱都没谈过，自己更是身无分文，而这个世界的自己有房有车有儿有女，早已成为了人生赢家，岂不让人羡慕。

    “唉，现在还想这些杂七杂八干什么，自己都变成这副模样了，还能奢求什么呢，专心完成任务要紧。”

    拍了拍俊俏的小脸，给自己打打劲，便继续向自己的目标前进。

    “呼呼……就是这里了。”

    根据记忆，楚灵月轻松的找到了哥哥的房间，看着自己面前的木门，楚灵月现在充满着兴奋，刚想敲门，脸上却又闪过一丝迟疑，手也停在半空中，没有继续往下敲动房门。

    “不会打扰到人家吧，要是人家在看着小影片，一边做一些羞羞的事情，现在打扰会不会不太好呢。”

    楚灵月用手摩挲着自己洁白的下巴，进入了思考。

    脑补了一番青春期『骚』年正在享受自己与五姑娘的幸福生活的情景，楚灵月脸蛋不禁变得通红，感觉仿佛要冒出蒸汽一般。

    “呜……自己什么时候脸皮这么薄了，才是想一想脸上就不住发烫。”

    楚灵月觉得自己已经变得不像自己了，在前世时自己虽然脸皮薄，但也没有到意『淫』一下就羞红了脸的程度，而自己这种变化绝对与系统脱不了关系。

    “难道说……”

    楚灵月想到了一种可能，连忙呼出系统页面打开了人物信息。

    “果然是这个东西做的好事。”

    顺着楚灵月的目光，可以看到被动技能自动萌化的图标已经闪闪发光，显然已经处于激活状态。

    “呜……咱才不要呢。”

    一声酥入人心的萝莉音响起，使人瞬间觉得甜到了极致，可惜没人在场，否则也许就会有人将这只萌萝莉抱入怀抱尽情蹂躏一翻。

    楚灵月自己也很吃惊，刚才她其实是想说的是：尼玛，不是吧。可是话刚到嘴边却变成了一句萌萝莉的撒娇，这让有着直男情怀的自己要怎么接受啊。

    楚灵月现在真正是对系统恨得牙痒痒，你说让一个大老爷们变成一个小女孩也就罢了，你还剥夺了她曾身为男人的尊严，这正真可谓做到了斩草除根，一次就将其萌化到底。

    而在系统给自己输入的信息中，楚灵月知道，被动技能是无法终止的，所以任凭自己如何痛恨系统，情况也不会有任何改变的，自己该卖萌时候还是只能卖萌，这一点都不是商量，而是一种命令，可以说卖萌已经成为了自己的本能，刻在了自己的灵魂里了。

    哼！三十年河东三十年河西，你给我记住系统，楚灵月心里暗骂一句，毕竟人在屋檐下，不得不低头。

    调整了一下呼吸，感觉情绪已经稳定下来，便又重新开始了自己的任务，毕竟留给自己的时间并不充裕。

    看了看禁闭的房门，楚灵月真心要谢谢房子的隔音真的好，否则自己的卖萌被自己哥哥听见了，自己可就丢死人了。

    下定决心，便轻轻呼了一口气，将小手举起，对着禁闭的房门敲动起来。

    而在一间漆黑卧室中，一位年轻人正面对着电脑，调试着一个专用的直播麦克风，并一边打开斗虾直播平台。

    电脑的微光照在年轻人的脸上，我们可以看出，年轻人大概十七八岁，有着一头黑『色』的小碎发，好看的蛾眉，炯炯有神的大眼睛，厚实的嘴唇，俨然是一位帅哥。

    只见这位帅哥将调试好的麦克风放在电脑旁的支架上，试了试音，『露』出满意的神情后便将房间里的灯打开，登录了斗虾直播并打开了斗虾直播间，仔细一看发现年轻人的粉丝人气总量竟达到了二十万。

    我叫楚轩，是一名即将毕业的高三党，而学生只是我其中的一个身份，我的另一个身份就是斗虾直播平台的主播，而我直播的就是当红游戏lol的英雄教学，凭着自身钻石的实力，每次直播给大家带来最完美的个人秀，嗨翻全场。

    当主播两年，凭借自身的实力，和自己幽默风趣的解说风格，粉丝人气终于突破了二十万大关，可喜可贺。

    楚轩点起一根烟，慢慢吐出一个烟圈，回想起了自己当主播的原因。

    我被妹妹讨厌了！每每想到这一原因楚轩的内心总是痛苦万分。妹妹是自己从小看到大的，自己对妹妹的喜爱也是无与伦比的，而偏偏因为两年前那件事，导致妹妹已经两年没有与自己搭话了，而对于自己的献殷勤更是爱理不理。

    想起自己两年前做的事更是悔不当初，当时怎么会想到自己做的事会导致妹妹被孤立啊，但是自己身为一个哥哥，听到妹妹被男生告白时，第一时刻想到的便是妹妹要被夺走了，妹妹可是自己捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了的珍宝，又怎么允许别的男人染指呢。

    于是自己便燃起熊熊怒火，叫了自己的几个要好的哥们，就把那小子修理了一顿，最终使妹妹和自己陷入了这种尴尬的境地。

    任凭自己用尽浑身解数，不断的给妹妹买玩具，买点心，自己能想到的方法基本上都用了，可妹妹依然对自己冷淡到不行，而自己心中的苦闷也只有在做主播时得到缓解。

    

第五章 萝莉潜入进行时2
    楚轩将烟掐灭，看着直播间中的粉丝人气已经达到了五千，有的粉丝已经按耐不住开始在直播间的吐槽打趣了，楚轩便决定开始了今天的直播。

    “失踪人口回归”

    “妖妖灵吗，这里有个变态”

    “『色』情主播，我报警了”

    “麻麻，快看这里有个变态”

    ......

    楚轩将lol打开，整理了一下自己凌『乱』的发型，确定准备妥当，便打开了摄像头开始直播。

    “欧力给，嘿嘿，嘿......大家好，我就是英俊、潇洒、下流凌驾于变态之上的暮轩，今个为大家带来的游戏就是lol之不可描述，而我要选的英雄就是整个lol中成熟的、美丽的、勇敢的、下流的亚索。如果各位老铁们爽到的话，记得给小轩轩关注打赏来get小轩轩的g点哦，那么现在就让我们踏入这个嬴『荡』的世界吧。”

    一句句『色』气贱贱的开场白从一位看起来阳光帅气的小伙子口里说出，不禁让人觉得有些反差，但这正是楚轩直播的魅力所在，如果你直播得像死鱼一样死气沉沉，那么又怎么会有人看你直播。

    “社会你轩哥，人狠话贼多”

    “可惜是个变态”

    “我从未见过如此厚颜无耻之人”

    “......”

    “变态好帅哦！”

    “楼上的，你是男的对吧！”

    ......

    吐槽的弹幕顿时就密密麻麻的占满的屏幕，楚轩看了看粉丝对自己的评论，脸上不禁『露』出得意的神情，好似被称为变态就是自己最大的荣耀，便心情不错的登录了游戏，并且开始进行一局游戏的匹配，在这段空闲时间自己就继续和粉丝互动打混，毕竟只有让粉丝开心自己才能获得更多的关注，斗虾的主播竞争也是很激烈的。

    时间没过多长，匹配正式开始，楚轩果断选择了亚索，敢用这一英雄，自己还是很有自信的，毕竟对这个英雄的理解虽也不是多么出神入化，但在这一分段也可以说是不惧对手，更何况lol从来都不是一个人的游戏，比起个人能力团队的合作更为重要，只要自己把握住游戏的节奏，带领好队友，要获得胜利还是很简单的。

    既然英雄已经选好，剩下的时间便只用等着开局便是。楚轩刚想趁这段时间继续和粉丝互动，但一阵敲门声却打断了自己的计划，听着敲门声音清脆且急促显然是有急事。

    楚轩看了看屏幕上lol的界面都还没加载进去，知道还有一段时间要等，便趁现在还没有正式开局，决定先去看看到底是谁打扰自己的好事，便先向粉丝道了个歉，起身朝房门走去，并一边想着是不是自己的老爸回来了，有急事找自己。

    楚轩烦躁的抓了抓头发，毕竟任谁在直播时被打断心情都不会好，走到门前便没好气的边开门边说道。

    “老爹，你干啥啊，这麽晚来找我，我还要学习，很忙的好吗。”

    等把门打开，楚轩刚往外看一眼，便惊讶得嘴张得老大，让人感觉可以塞进去一个灯泡，眼睛里满是不可思议。

    顺着楚轩的视角，只见一只可爱到爆炸的极品萝莉，瞪着水汪汪的大眼睛，咬着粉嫩的小嘴唇，嫩白的小手背在背后，眼中满是渴望的看着自己。

    “月......月儿！”

    楚轩此时感觉自己的舌头都开始打结了，说话已经开始吞吞吐吐。你想啊，如果是和自己闹了两年别扭的妹妹，在平时自己对其千方百计的献殷勤设法修复关系都毫无进展，在一天晚上却破天荒的来找自己，这又如何让人不吃惊呢。

    楚轩在看到妹妹后心脏猛烈的跳动了一下。好可爱！这是楚轩此时最真实的想法，虽然在之前妹妹每天都在回避自己，但是并不是说见不到，虽然说自己妹妹可爱是毋庸置疑的，但是像这样带给自己内心深深触动的还是第一次。

    只见妹妹身穿着白『色』的蕾丝睡裙，将娇小精致的身体包裹起来并勾勒出完美的弧线，让人浮想联翩，穿着粉『色』的兔子小拖鞋，浑身都散发着可爱的讯息，甜到心头，身上散发着一股百合的清香，仿佛是纯洁又美好的毒『药』来勾引着自己走向新世界的大门。

    楚轩怎么可能会知道，自己的妹妹已经不是原来的那一个思想单纯的小学生了，而是已经成为了有着一个成年男『性』灵魂，还带着系统的不科学萝莉，并且还随时打算把自己改造成超级妹控。

    而楚轩的变化显然也是系统搞的花样，在楚灵月的各种技能当中哥哥掌控lv2的图标此时正发出闪耀的光芒，可看出已经发挥作用了。

    而楚灵月此时正歪着头，奇怪的看着只是惊讶的叫了自己一声却又如同木头一样一动不动楚轩。而楚灵月怎么知道，哥哥掌控这个技能虽然是一个主动技能，但这个技能的释放判定门槛却十分的低，刚才开门那一瞬间，自己『露』出的希望的眼神就已经被系统检测为释放技能的请求了。

    “喂喂......哥哥，你还好吗。”

    楚灵月真是感到无奈，怎么人刚出来就成这样啊，是生病了吗。不管怎么说，现在叫醒他才是最为正确的做法，刚想着用手去敲一下楚轩的脑袋去吧他叫醒，却发现自己的腿，好短，完全碰不到好吗。最后只能一巴掌拍在他腿上，虽然楚灵月深深的感觉自己输了，但目的也算达到了。

    楚轩感觉到自己腿上的感觉，便从对妹妹的幻想中回过神来，看着妹妹的漂亮的俏脸，便感觉一种罪恶感在心中蔓延，这可是自己的妹妹啊，怎么能胡思『乱』想呢。

    “月......月儿，找哥哥有什么事吗。”

    楚轩小心翼翼的问，生怕自己说错什么话，毕竟自己和妹妹之间的尴尬还没有完全消除，要是不小心把妹妹气跑了，自己和妹妹的关系可就真正降到冰点了。

    “饿了，出去帮我买烤牛肉串，奥利奥『奶』茶，抹茶蛋糕。”

    楚灵月面无表情的盯着楚轩并说明了自己的意图，自己要调查哥哥的卧室自然是把哥哥支出去的时间越长越好了，便就按照自己这个身体的记忆选了几样自己爱吃的东西，相信自己把楚轩支出去的时间应该是足够自己调查了。

    楚轩虽然感到今天的妹妹有点奇怪，但还是高兴的点了点头，毕竟妹妹想和自己改善关系，自己也没理由不接受啊。

    “饿了啊，好的，哥哥马上就为月儿买来，月儿要听话的耐心等待，特别要注意不要随便开门给陌生人哦。”

    楚轩脸脸上『露』出惊喜的笑容，自己的妹妹愿意和自己交谈了，便说明兄妹两人的关系终于有了改善，自己的心结也算解开了一点，又岂能不开心呢，别说现在已经接近午夜，就算是凌晨几时，自己肯定也会毫不犹豫的为妹妹买来想要的一切，便又如同从前一般对妹妹进行了一顿叮嘱，便飞快的换上鞋子飞奔而出。

    但背对楚灵月的楚轩是看不到的，此时楚灵月嘴角正浮现的邪恶笑容，让人感觉有一条可爱邪气的恶魔小尾巴在背后翘上了天。

    “嘻嘻......哥哥的卧室我来喽。”

    带着得意的小表情，楚灵月便从打开的房门蹦跳的进入了楚轩的卧室。

    

第六章 萝莉与LOL之不可描述
    楚灵月充满好奇的进入了楚轩的卧室，在自己的记忆里，对这个卧室的印象少得可怜，可见自己之前也并不喜欢进到这里。

    仔细环顾了一下这个卧室，发现这个卧室其实很普通并没有什么出奇之处，房间里一张还算大的双人床，贴满动漫人物海报的衣柜，一个装满小说的书架，和一张用来学习的小桌子。

    但真正让楚灵月在意的是，摆在房间墙角最里面的那一台电脑，想想看也知道，如果自己的哥哥真有什么秘密的话，调查那台电脑的价值可定远胜于自己在这『乱』翻一通的。

    “哈哈，哥哥你的秘密要被我发掘出来了，做好觉悟吧，要是被我看到什么奇奇怪怪的小电影的话，哼哼，可都要删删删哦。”

    楚灵月眼睛发亮并兴奋的自言自语，自己已经把任务当成了一种游戏了，毕竟每个男人从小都有一个寻宝梦，不管宝藏是大是小，带给自己的爽快都是相同的，就算自己已经变成了小女孩，但是寻宝情怀还是保留了下来。

    迈着可爱的小碎步小跑到电脑桌旁，楚灵月这才发现在电脑旁边还立着一个麦克风。

    “难道哥哥很喜欢唱歌吗？房间里竟然还放了一个。”

    楚灵月脑补了一下哥哥对着麦克风深情歌唱的样子。

    “恩，其实想想还挺带感的，自己哥哥的外貌虽然比不上那些大明星，但比起一般人来说还是挺帅的，也许唱歌意外的不错呢。”

    楚灵月面『色』微红小声的说道，并没有对麦克风存在的原因进行深究。

    而当楚灵月的视线看到电脑屏幕时，就再也移不开的眼睛了。

    电脑屏幕放出的便是lol的英雄载入界面，在楚灵月原来的世界里lol又叫做英雄联萌，这是一款由美国riot games开发的英雄对战的moba竞技网游，因其在游戏中有数百个个『性』十足的英雄，各种不同的思路和玩法，有趣的成就系统，使其在刚一发行，就风靡了整个世界，席卷了各大网吧，并迅速将csgo斩落马下，成为了全球十大电竞游戏的榜首。

    而楚灵月在前世，也实在是lol的超极铁粉，从lol刚一登录网络，自己就马上创号入了坑，从一开始什么也不懂的菜鸡『摸』爬滚打到了钻石分段的大神，这一过程的艰辛只有楚灵月才知道，本想着来到了这个世界之后恐怕再也没办法再玩一次lol了，心中很是可惜，可没想到，在这个世界lol依然存在，这实在对自己来说是一种意外之喜。

    可爱的抽了抽鼻子，楚灵月已经忍不住的坐上了电脑椅，毕竟都摆到了自己的面前的美食，又有什么理由不吃呢，更何况撸瘾来了的话连自己都怕，迅速的解决自己的撸瘾才是根本所在。

    “哥哥应该不会生气吧。”

    想了想自己哥哥刚才对自己顺从放纵的样子，楚灵月便什么也不顾虑了，毕竟只是玩一盘游戏而已，应该还不至于对自己发火吧。

    而楚灵月不知道的是，此时哥哥的直播间此时已经要被刷爆了。从刚才楚轩离开位置去开门的那段时间，粉丝们就已经没耐『性』了。

    “变态人呢，不会被警察抓走了吧”

    “同楼上”

    “我有一句妈卖批必须要说出来”

    “说好的修仙呢，大师兄等等我”

    ......

    在一间普通的房间内，一个头发凌『乱』，眼圈凝重，叼着一根劣质香烟，浑身散发着颓废气息的年轻人，正在对着一个主播都不在的直播间发着牢『骚』。

    “我靠变态到底还直不直播啊！不会真是因为讲簧段子被警察叔叔抓去玩xx了吗。”

    张辉，是一名三流大学的毕业生，和所有的毕业生一样，当毕业之时，也是自己真正面临着大学生视为梦魇的找工作时刻来临了，自己毕业的学校在全市的大学之中算是最为低端的一个了，可见自己能找到工作的几率何其之小啊。

    看到自己投出去的简历纷纷石沉大海，张辉由最开始的满怀希望慢慢到了现在的破罐子破摔，变得颓废不堪，每天靠着父母的赞助，蜗居在自己的出租房内，靠着看视频看直播来浑浑噩噩的度日。

    而暮轩则是自己从上大学到现在都很喜欢的主播，『骚』气十足，幽默感十足，讲得了段子，耍得起流氓，但却又偏偏lol技术颇高，在讲簧段子时还时不时穿梭于敌军深处，拿到一个又一个的超神，并在之后为大家讲述其中应注意的细节，受到了颇多观众的喜爱。

    因此自己便成为了他的粉丝，毕竟能在直播里将娱乐与教学两种不同的主播类型结合在也一起，楚轩虽不算独树一帜，但也可以算是鹤立鸡群了，这样的主播不火，天理难容。

    但张辉看着主播位置依然空着的直播间，只感觉心情不悦，虽然自己很喜欢暮轩的直播，但是过了这么长时间主播还没到位，这便是主播对观众的不尊重了，刚想将网页关闭，重新打开另一个主播的直播时，却发现一个娇小的身影冲入了自己的视野，让自己关闭直播的动作停止了下来。

    等看清了这个身影，张辉不禁惊讶的瞪大了眼睛，屏幕上显示出的是一只可爱到爆炸的极品萝莉，一头黑瀑布一般的柔顺长发直披到腰际，黑曜石一样闪闪发光的大眼睛，略带红霞的俏脸，微微嘟起的粉红小嘴唇，只见这只萝莉身着白『色』的蕾丝睡裙，洁白粉嫩的双肩带着点点红晕，宛如最闪耀的羊脂白玉，就像是一个发光体，每时每刻都在吸引着别人的眼球。

    “我靠，这萝莉太萌了！”

    张辉大叫一声，自己不是没看过美女，可是从没有一位美女能像这只萝莉一样，在第一眼就让自己心中咯噔一下如同小鹿『乱』撞，张辉只感觉自己头昏昏的，只是看了一眼便让自己兴奋到脑充血，再看岂不是要血管爆裂啊，但已经管不了那么多了，张辉知道自己已经对这只萝莉一见钟情了，现在自己的眼中除了这只萝莉已经再也容不下任何东西了。

    而像张辉这样的情况在直播间中并不少见，一时之间直播间弹幕四处横飞。

    “草草草草......变态变萝莉了”

    “楼上的胡说什么呢，明明是变态绑架了萝莉嘛，快报警...”

    “女儿你怎么在这，快和爸爸回家”

    “楼上的，我从未见过像你这样厚颜无耻之徒，这可是我女儿”

    “萝莉我带走，变态你们争（doge脸）”

    “好想抱抱小萝莉，高价承包萝莉”

    “诸君拔剑吧，萝莉是我的（duang~）”

    ......

    而此时的楚灵月对此浑然不知，正一脸幸福的等待着lol开局，嘴角向上轻扬，显示出了主人不错的心情，随便哼着一首动漫的op，一个个音符就像是一阵温柔的清风，吹进了每一个正在看直播观众的心里。

    而在这时，lol开局了！

    

第七章 萝莉亚索才不是卖萌呢！
    等到lol的开局提示音响起，这时直播间的观众才反应过来，今天自己来看的是暮轩变态lol钻石级亚索娱乐加教学的直播的啊，不是来看萝莉的啊。

    现在主播不在，只有一只萌萝莉蹲在电脑旁，而且这只萌萝莉明显还一脸兴奋的把着鼠标和键盘，这都是些什么事啊，难道这只萝莉也会玩lol，可就是会玩，钻石级的对决也不是什么人都能参与的好吗，从现在开始可不是老司机开车了，而是无证驾驶了啊，这车谁敢坐啊。

    “萝莉也会玩lol吗，长见识”

    “萝莉亚索也萌萌哒”

    “目测萝莉会被打哭的吧（『摸』『摸』头）”

    “管他什么钻石级亚索，劳资今天就是来看萝莉的，”

    “警察蜀黍，这里有好多变态（滑稽脸）”

    “靠！怪不得lol这麽多小学生呢，才这麽小就敢撸钻石局，我撸界『药』丸（骷髅.jpg）”

    “楼上的，你想引战是吧，人家萝莉玩把游戏肿『摸』了，劳资今天代表萝莉控之神消灭你”

    ......

    一时间直播间弹幕更是硝烟四起，撕『逼』的，看撕『逼』的，看萝莉的，吃瓜的，报警的......

    而这时楚灵月可什么也不知道，这时自己正一脸兴奋的看着屏幕，而当自己看到自己亚索头上冒出的id时，嘴角微微抽搐。

    “处男被右手毁了”没错，这就是楚轩的lol昵称，此时楚灵月只感觉有一万只乌鸦从自己的头顶飞过，用这昵称打游戏也太羞耻了点吧。

    “真是个变态！”

    楚灵月憋了好长时间，终于将自己内心的想法说了出来，本想着自己的哥哥看起来应该是一个现充没想到原来是一个闷『骚』，反差可不是一般大啊。

    “嘿呀！变态被萝莉骂便太了”

    “被萝莉骂变态是最『骚』的”

    “萝莉骂人也好萌哦，求抱抱”

    “妖妖灵吗，这里一群变态已经控制不住了”

    ......

    楚灵月总归是忍受住了这羞耻id的干扰，专心将精力投入到了游戏里去。自己这一方的阵容分别是上单亚索，中路卡牌，打野酒桶，下路一对基友奥巴马和机器人，准确说自己这一方的阵容还是很不错的，有支援，有控制，一旦有机会就可以大干一波。

    而对方则是上单猴子，中路三只手，打野螳螂，下路一对基友德莱文和莫甘娜，是比较恶心的控制型队伍，莫甘娜的大与三只手的大都可以在团战时限制自己亚索的发挥，一旦不小心自己可能就偷鸡不成蚀把米了。

    看看了装备商店，楚灵月仔细思考了一下自己亚索的应该走的套路，如果要说伤害的话，无尽暴击流亚索是首要的选择，但这种亚索的的缺点也很明显，太脆和成型慢，团战很难打输出。

    如果要看容错率的话，重装亚索是极好的选择，但一旦选择这个套路，自己在前期就很难单杀对面，玩亚索的谁没有一颗想要秀想要浪狂放不羁的内心啊，选择这一套路可以说前期就必须打得保守一点，可以说和楚灵月玩亚索的思路完全不同，所以重装亚索暂不考虑。

    细细对比了一下，楚灵月选择在前世很流行的半肉狂战士亚索，这种亚索虽然伤害没有暴击流亚索高，但他的黏人能力和生存能力比起暴击流亚索可谓是强了不止一点，选择这种亚索只要抓住机会就可以秀一波，可谓是站得住才有输出。

    既然选好了自己的套路，那么现在就可以选择自己的出门装了，楚灵月选择了多兰剑与小血瓶，毕竟亚索的q技能斩肛闪是可以附带攻击特『性』吸血的，再加上亚索的被动，可以让亚索在初期对线时候过得非常的轻松，基本是不怕大部分英雄的。

    看着自己的队友快速赶到了红buff上方的草丛里想要阴敌方一波，毕竟己方的辅助是机器人，要是对方走位失误，被机器人勾到的话，可以说是必死无疑，这样就可以打出前期的优势。

    但楚灵月赶紧发了一个信号，示意不打一级团，因为自己是上单亚索，打一级团的话，自己是无法快速回到上路的补兵的，如果不小心被对方打一套，回到线上时面对敌方上单可就更难打了，更何况己方想到的套路，对方怎么会想不到呢，看了看敌方的战绩，至少都可以算是lol的老手。

    楚灵月『操』控亚索快速的来到了上路，亚索在面对敌方上单时，如果敌方是近战的话一级选择q斩肛闪毋庸置疑的，但如果敌方是远程英雄的话，就可以点出亚索的灵魂技能e踏前斩，毕竟无论是躲技能还是贴身消耗绝对都是亚索的必备良『药』。

    “嘻嘻...不要接近我哦，你承受不了这世间黑暗的现实的！”

    一句中二病十足的语句从楚灵月的小嘴里吐出，再配上楚灵月那糯糯小小只很好欺负的样子，显得十分可爱。

    而直播间更是又掀起一阵弹幕浪『潮』

    “我靠！恶意卖萌最为致命，老朽不行了”

    “萝莉你才是小学吧，怎么就中二了呢”

    “别人卖萌要钱，你卖萌要命啊（吐血）”

    “这个萌我给九十九分，不给你满分是怕你骄傲”

    “中二萝莉也是萌萌哒”

    “你们这群变态还让不让人看直播了（抠脚）”

    ......

    楚灵月此时没有任何羞耻，自己在前世的时候玩lol就喜欢一边玩一边自言自语，刚开始自己还感觉这样不是个好习惯，但自己却屡戒不止，到最后就随它去了，毕竟是自己的习惯，而且别人也听不到，自然也没什么羞耻了，但如果此时此刻楚灵月知道自己卖萌被这么多人看到了的话，可能当场就羞到昏过去了，这羞耻尺度可不是一般大啊。

    等到了双方小兵都到了线上时，游戏正式开始，自己对线的是猴子的话，一级肯定就学斩肛闪消耗它了。

    只见猴子位置靠前来补前方的近战小兵，楚灵月便控制亚索直接从侧面一个q哈赛，直接刺到了猴子的脸上，可这猴子也算反应迅速，一下平a直接将自己的风盾打掉，但并未对自己造成伤害，总而言之自己是不亏的。

    

第八章 厉害了！我的萝莉！
    楚灵月控制亚索回身向己方小兵后撤防止被猴子a到，而猴子也停止了追击，保持着自己与敌方兵线的距离，毕竟前期如果吸引了小兵的仇恨的话，会被小兵消耗很多血的，岂非得不偿失。

    而当楚灵月刚想控制亚索前进将对方的残血近战小兵收掉时，猴子竟然一级就直接开启腐败『药』水，e过来接平a打出雷霆，想要和亚索换血，从这一点就可以看出，这可谓是一只套路型的猴子啊。

    虽然楚灵月暂时还看不懂猴子的套路，但自己感觉猴子明显大意了，楚灵月的亚索带的基石天赋是嗜血，出门装更是有着3%吸血的多兰剑，何况猴子还顶着远程小兵的仇恨，这样一来亚索对于这种消耗可以说完全不虚。

    不管那么多，先平a一下猴子，再用q哈赛取消平a的后摇，再一次平a，这下自己虽被打掉了四分之一的血量，但猴子直接被打成了半血，虽然猴子出门装带的是具有着回复能力的腐蚀『药』水，换血能力是比自己强的，但这一下可以说是打出了自己亚索的霸气。

    而在lol中气势上的压制有时可比装备的压制能起到更大的作用。想想看，如果一位英雄他明明有机会打你一套甚至将你击杀，却因为忌惮你的『操』作，害怕你暗藏玄机，最后只能白白浪费了机会。

    而在一开始的时候，亚索就已经q到过猴子了，现在的q再次命中，自己的旋风马上就要蓄力成功，楚灵月便控制亚索直接放出旋风，影响猴子的走位，不管旋风有没有吹到，但楚灵月的目的达到了。

    猴子为了躲开旋风，补刀马上就比自己少了数个，毕竟像这样高分段的对局，每一个小兵的经济都弥足珍贵，而从这一次看的话换血和经济明显是亚索占了上风。

    楚灵月本想着这一次猴子总该安生一点了吧，毕竟猴子已是半血而自己只掉了四分之一血，这时猴子猥琐便好，这样自己还真拿它没办法。可没想到当自己用q将小兵补得剩三个的时候，猴子再次选择开启腐蚀『药』水用e飞过来，企图再一次换血。

    而这时己方的远程小兵正在疯狂输出猴子，自己也控制亚索给猴子来了个q哈赛，这时亚索已经变成了半血，猴子也只剩下四分之一血了，猴子便朝着靠近河道的上路边缘企图逃离，楚灵月就磕了瓶『药』，一边打算控制亚索集出的旋风，想用吹风来控制猴子完成击杀。

    “哈撒给！”

    楚灵月预判了一下猴子的走位应该是朝上路的边缘擦过去，便放出旋风。

    可猴子却偏离了原来的轨道，朝着河道的走了一步，恰好躲过了吹风，而楚灵月也控制着亚索回身往后撤，虽然自己的血量看起来比猴子乐观，但其实猴子的身上还挂着腐败『药』水的效果，随时都可能将血回到理想状态。

    况且自己还只是一级，没有亚索的灵魂技能e踏前斩，自己的追击能力不是一般的差，追得到还好，追不到的话，可能直接被回复血量的猴子反杀，更可能的是敌方打野也可能在相距不远的野怪处，一旦自己到了野区，可能就将被两人包抄，饮恨于此了。

    斟酌了一下，楚灵月还是放弃了追击的打算，刚准备回身收掉对方的一个近战小兵，猴子却再次卷土重来，直接对自己上点燃，用了最后一瓶腐败『药』水，e上来想要击杀自己。

    这一回，楚灵月可看懂了这个猴子的套路了，猴子明显是看到了自己的召唤师技能带的是传送和闪现，没有带点燃，便打算用腐蚀『药』水的灼烧效果和点燃的造成的真实伤害将自己烧死，这样自己就算在面对一只血量比自己低很多的猴子，稍有不注意可能就要被反杀。

    如果是一般的亚索，现在可能就被猴子的攻势打蒙了，惨遭反杀。可是楚灵月是谁啊，前世在lol刚刚登陆就存在的老司机，只见现在楚灵月控制亚索的手法没有一点慌『乱』，依然平静如常，好似有什么底牌未出。

    “哼哼...颤抖吧，绝望吧，凡人。你的的末日到来了！”

    中二病一般的语录再次从萝莉的嘴里吐出。

    这时楚灵月的眼中满是不屑，嘴角往上一挑，『露』出一种腹黑的笑容，邪恶的恶魔小尾巴在背后摇啊摇，好似是自己邪恶的小计划已经得逞了。

    虽然在直播间的观众看来这种笑容从一只看起来就很好欺负的弱气萝莉身上『露』出反而透『露』出一种反差的意味，可以说是萌得让人吐血。

    猴子的套路再怎么计划精密，可惜遇上了楚灵月这种非科学的存在。猴子再一次算错了，当猴子再一次e技能突进进来之时，双方小兵的第二波刚好来到，而猴子的行为，就好像告诉了己方小兵，我就是个靶子，正面上我啊。

    亚索再一次用q哈撒，重重的刺进了猴子的身体，近战小兵与远程小兵对着猴子疯狂输出，猴子终于急了，打算用闪现进草丛来躲避小兵仇恨，可是早已为时过晚，闪现的确成功了，但己方远程小兵的普攻却已经发动，无法取消，只能看着一颗颗蓝『色』光点飞入草丛。

    “第一滴血！”

    没错，堂堂有着齐天大圣的称号的英雄猴子，却被小兵活活a死，人头算给亚索，整个游戏才刚刚开始两分半，但楚灵月控制的亚索和对方的猴子却告诉了人们什么叫做心机，什么叫做套路，让直播间的观众大呼过瘾。

    一时间直播间送礼物，发火箭，求抱萝莉大腿的，要用大师球捕捉萝莉的此起彼伏。

    “我怀疑我看到了一只假萝莉，萝莉怎么可能这么腹黑”

    “猴子好气啊！好气啊！（doge脸）”

    “腹黑萝莉也是最萌的，求抱抱”

    “讲道理，猴子已经做到最好了，可惜萝莉太强了，抓住的时机太好，这难道就是萝莉专有的的buff加成吗？！”

    “本来我不想笑的，不知道为什么看到萌萝莉腹黑的笑，我就想笑了（『色』情的凝视）”

    “厉害了！我的萝莉！晚上吃鸡”

    “腹黑萝莉加中二是最萌的啦~”

    ......

    

第九章 什么？萝莉你要正面上我！
    这一次猴子算是亏大了，不仅没有击杀到亚索，还交了点燃和闪现，特别是那个闪现更是让猴子难受得不要不要的，别说这是个死亡闪现了，闪现后被小兵打死这一死法更是丢人丢到了极点。

    只能说这只猴子还是太年轻了，想用这个套路一级来进行pk，完成击杀，但是这个技巧认真来说的话，是用来专门来对付敌方远程英雄的。

    如果猴子面对的是远程英雄，就可以用这一套路，e技能快速接近并且躲掉对方的远程技能，近身打一套，一般远程英雄的血量一般都比近战英雄要低的，被猴子打这一套基本就是半血带走，后面再来一次这一套路加点燃，基本上完成单杀是没悬念的。

    可是这猴子却想将这一个套路用到底，直接用这一套路来打亚索，可谓是一种愚蠢的做法，亚索在一级时的基础攻击力都是lol中顶峰的存在，更何况猴子还强顶着小兵的火力，这样不死才怪呢。

    可以这么说，就算猴子没有被小兵a死，楚灵月的亚索手里还握着闪现，完全可以闪现q哈赛，收掉猴子的人头，但总而言之这一次的心机对决，是楚灵月占了上风，后面只要保持这一优势，打爆猴子是没悬念的。

    既然猴子刚刚阵亡了，那么现在自己是可以安心收一波兵线的，虽然在刚才和猴子pk的时候，自己的血量已经下降到了只剩一格，但是别忘了，楚灵月的基石天赋是嗜血，更是有着多兰剑的吸血，虽说是无法将自己血量恢复到满状态，但是恢复个半血多还是可以的。

    收完了敌方最后一个远程小兵，楚灵月的亚索也到达了二级，便马上学习了亚索的灵魂技能e踏前斩，有了这一技能的亚索可以说是真正成为了疾风剑豪，有了这一技能的亚索才算是真正炫得起『操』作，玩得了技术，装得了『逼』。

    看着过去的时间，楚灵月知道猴子返回线上还需要一点时间，便打算一不做二不休，用eq二连收掉了第三波小兵，使亚索到达三级，楚灵月并没有选择点上w风墙，毕竟才开局不久，对方远程英雄应该不会那么快来找自己麻烦，便先将e技能再升一点，增强自己的走位能力和伤害才更好打输出。

    回身将己方兵线推到了敌方塔下，而这时猴子也恰好到达线上，而楚灵月此时是不敢与猴子强肛的。

    第一是因为自己的血量虽已经回到了半血之上，但并非是满状态，和一只满血猴子打，还是比较吃力的，毕竟才拿了一个人头并不能就决定一切，作为一个lol老司机这点意识还是有的。

    第二是因为这是在防御塔下，贸然攻击猴子，很可能就会吸收到塔的仇恨，岂非得不偿失，自己的亚索前期的生命可是承受不了防御塔那么高的伤害。

    楚灵月看了看塔下的猴子，看来它并没有打算出来的举动，看来总归是有一点忌惮自己了，知道猥琐慢慢发育。

    既然猴子在塔前耗着，那么自己也没必要跟他在这浪费时间，于是就控制亚索来到了上路草丛处开始回城。

    回城后，楚灵月直接再买了一个多兰剑，一双鞋子和一瓶红『药』，虽然从现在的局势上看，明显是亚索更有优势，但是如果一旦两方都升了六级有了大，有了大的猴子才可以算是真正的齐天大圣，有控制有输出。

    这时如果自己走位失误，猴子就很有可能配合大招将亚索强杀，翻身做主人，所以楚灵月便又做出一个多兰剑，增强自己的回血能力和抗压能力，以便完成之后的击杀。

    买好装备，猴子也刚好将兵线推到了上路的中间部分，自己便用传送使亚索快速回到线上，这便是带传送的亚索的可怕之处，敌方根本无法推塔好吗，只能干巴巴的看着亚索回线，而亚索却可以配合eq快速清兵与推塔，带给敌方超大的压力。

    “不逃跑就不会死哦，让我正面上你吧~”

    楚灵月嘴角上扬『露』出自己尖尖的小虎牙，就像是一只可爱的小猫，喵喵叫着在向自己张牙舞爪。

    但楚灵月怎么知道，自己用着这空灵可爱的萝莉音说出这样『色』气满满让人很容易误会的话给直播间的观众带来了怎样的轩然大波。

    “噢噢噢~~麻麻，萝莉她说要正面上我”

    “哦~哦，萝莉正面上我啊~老衲不行了”

    “猴子：人家还小，求萝莉轻一点哦”

    “上我！上我！上我！不行了，鼻血出来了，一库！”

    “今天的萝莉也是『色』气满满的呢”

    “不错，这很『色』气萝莉！”

    “呼叫妖妖灵，这里有个萝莉『色』情主播，求速速来捕捉。什么？未成年儿童你们不受理？！算了，还是让蜀黍我亲自动手吧”

    “恩恩...好的好的，等直播结束我们就回老家结婚”

    ......

    一时间直播间的弹幕再次厚了一大层，送礼物发火箭的浪『潮』又来了第二波。

    可这是楚灵月可什么也不知道，这时她正准备找机会，近身直接肛猴子，来一次亚索与猴子深入的哲♂学交流。

    而猴子看到亚索的传送光线降临下来，便迅速抽身，从小兵的前列退回己方远程小兵处，显然是怂了。

    可是楚灵月根本没打算放过猴子，马上控制亚索e过敌方前排小兵，直接就e到猴子身上。

    “吃我一记旋风毒龙钻！”

    楚灵月娇声对着屏幕大吼！没错，楚灵月的亚索直接就一个eq二连飞上来和猴子硬肛，而猴子明显不敢硬拼，将亚索的风盾打掉又q了亚索一下，便灰溜溜的磕了瓶腐败『药』水连忙后撤。

    亚索这时便又有了旋风，预判了猴子的走位，直接一个吹风将猴子卷起，可见猴子的走位已经比不上了刚才的果断而变得凌『乱』无措了，显然已经被亚索打得『乱』了节奏。

    而这时楚灵月的亚索只被猴子消耗了一小格的血量，而猴子在这一次的对拼中已经被打掉了三分之一的血量，虽然猴子是有『药』水的，但自己却带着两把多兰剑，谁更亏可以说是一目了然。

    

第十章 心中萝莉控的道路
    时间一秒又一秒的流过，而在这星空闪耀的星辰之下，炫彩夺目的霓虹灯已然亮起，四处灯红酒绿，各式各样的网吧灯火辉煌，学生和上班族迎来了闲适的休息时光，而这并非是一天的结束，却只是人们夜生活的开始。

    而在这个直播火爆的时代，各式各样的直播平台拔地而起，而其中最为出名的便是直播三巨头，它们分别是：斗虾tv，胡亚tv，胖达tv，而斗虾tv则凭借着优秀的主播资源，机制更为完善的直播系统稳压其余两大直播平台一头，成为名副其实的网络第一直播平台。

    而楚轩作为一名斗虾tv的人气主播，凭借着粉丝的人气量，自己的直播间在斗虾lol区的排名是不会太低的，但却也没有达到和首页顶端的大神级主播相互争夺地盘的地步，所以便一直维持排名在lol区的第二页左右。

    但在楚灵月这一『操』作下，楚轩的直播间排名瞬时间就从直播平台的第二页翻到了第一页，人气急剧攀登，虽然还比不上首页的大神级主播，但也已经足够引人注目了。

    “我去！这还是小学生吗！这还是一只正常萝莉吗！『操』作这么好！萝莉不是只喜欢玩洋娃娃吗，怎么还玩起了lol，而且还是钻石局！真是，刷只火箭”

    在一家高级网络会所内，一个相貌清秀帅气的青年正在对着电脑屏幕吃惊的大声感叹。

    顺着他的视线看去，正好能看到了直播间的名字为：暮轩钻石级亚索老司机开车，而屏幕上正放出一位亚索借着小兵击杀猴子拿到第一滴血的片段，本来这也并未有什么奇怪，毕竟在斗虾直播平台上，各种钻石级『操』作层出不穷，有的甚至进入了精彩集锦，但如果你的视线往下看的话，便会发现，控制亚索的主播不是俊男美女，而是一只一看就明显未成年的萌萝莉。

    我是李浩辰，作为一名富二代，自己的生活可以说是锦衣玉食，每天都有各式各样的美女簇拥在身旁，羡煞旁人，在别人看来自己显然是一个现充。可是别人不知道的是，其实我的内心十分的空虚，每天晚上都要靠看直播来缓解这种空虚『操』蛋的感觉。

    我曾经认为这种空虚是一种病，得治。但是在自己往返于各大医院检查治疗时，各大医院专家医生却对此毫无办法，一致的说道：你这是缺爱啊。

    哼！一群庸医！李浩辰心里好笑，劳资每天美女左拥右抱怎么可能缺爱呢。

    至于这一种病虽然没法治，但自己却找到了缓解这一病情的方法，那便是看直播。没错，只有在直播的时候自己才能感到充实感，主播那种肆无忌惮的欢笑往往都能深深的感染我，使我感到一种涌入身体的充实。

    但是这毕竟只是治标不治本，每一个主播能带给自己的充实感都是有限的，往往自己在看一个主播不到五分钟就要换另一个主播继续观看，这样才能维持自己的充实度不会下降。

    而在今天，李浩辰依旧像往常一样打开了斗虾直播，在lol区寻找一些主播来将自己的充实度补满，毕竟自己也是一名lol玩家，看lol的视频更对得上自己的电波一点。

    当自己在lol直播区觅食之时，一个直播间的人气却在飞速升高，这便引起了李浩辰的注意。

    看了看直播间的名字，李浩辰觉得有点不屑但却又觉得奇怪，不屑是因为在斗虾直播中从来都不乏钻石级亚索的『操』作教学，其中有些『操』作甚至可以说是神级『操』作，难以超越。

    而奇怪则是因为，一个连名字都起得不火不热的直播间，粉丝人气却上升的如此之快，这难道隐藏这什么邪恶的py交易吗？

    不管怎么说，这个直播间已经成功引起了自己的兴趣，李浩辰便轻笑一声，打开了直播间的网站。

    直播间刚一打开，映入李浩辰眼帘的便是一只糯糯可爱的萌萝莉，大眼睛，包子脸，小巧精致的身体，可爱的小睡裙，萌萝莉该有的元素基本全集聚在了这只萝莉的身上。

    “超超超...超级萌啊！”

    李浩辰仿佛看见了，这只萝莉在对自己撒娇，骗懒，生气......像一只小猫一样对自己炸『毛』，一时间对于萝莉的各种幻想充斥在了李浩辰的脑海，而自己内心的空虚竟然在这一瞬间消失殆尽。

    过了一段时间，回过神来，李浩辰细心看着这只萝莉在对线猴子时的各种『操』作，那种凌利果断的打法，那聪明机智的套路，让自己深深赞叹不已，自己小手轻轻一点，便送出了个火箭。

    而李浩辰却在不知不觉已经观看萝莉直播超过了自己原来看同一个主播的时间上限，而自己却对这种变化浑然不觉，只感觉身上的空虚感在此时完全消失了，一种仿佛找到了自己的生命意义的充实感让自己只想用一个字来形容，那便是爽！

    没错，李浩辰身上的空虚寂寞冷在此时已被萝莉所治愈，此时李浩辰也终于明白了让自己空虚寂寞的病因，那便是自己没有目标，没有对自己喜爱之物追求。

    想想看，一个家里有巨额家产的富二代，根本就不用为自己的未来考虑好吧，自己只要熬完了自己的学业，便只用接手管理自己家族的产业，一辈子可谓是过得轻松愉快。

    但同样的，自己身为富二代，基本上是要什么有什么，自己身边的女人更是可以排起长队供自己挑选，既然如此自己还能有什么追求呢，或者说根本没什么是需要自己追求的，因为它们都会自己送上门来。

    而李浩辰在看到楚灵月那一瞬间，就感觉自己新世界的大门开启了，而自己宛如奴仆一般甘愿沉沦其中，没错，李浩辰已经在萝莉高额的萌力下缴械投降，转职成为了一名萝莉控。

    李浩辰内心燃起熊熊大火，眼神坚定，一条不归路已经在自己的眼前铺展开来，以成为最强萝莉控的梦想，手握萌物为目标，指引着自己前进的方向。

    “我一定要得到她，让她成为我的萝莉！”

    而在这时，混迹在斗虾直播的人们，也纷纷被这个被快速顶上来的直播间所吸引，不管是好奇，还是不屑一顾，更或者是想喷想黑，但不可否认的是，他们都点击了直播间的按钮，观看直播。

    

第十一章 听说你是只猴赛雷
    “嘻嘻嘻......”

    楚灵月此时嘴角上扬，心情好到了极点，毕竟玩lol的玩家，谁不想在前期就将对方打崩啊。

    可以这么说，如果给你两个选择，分别是前期碾压对方或者后期旋风翻盘的话，你会选哪个？每个人的选择肯定截然不同，理由肯定也各式各样。

    但要是楚灵月来选的话，毋庸置疑肯定选择第一个，虽然说lol比起个人实力更看重的是团队协作，在打团的时候你不依靠队友的话，你再起也只能是渣渣，这也是为什么lol局势变化多样的原因，一旦己方最起的那一人被对方围殴绞杀，敌方抱团推塔，可能输赢就在这一波结束。

    但是你仔细一想，谁会想在线上被对方狂压呢，说得好听一点，你到最后还有机会翻盘，说得难听一点，你已经被对方打成狗了，充其量只是一个会自由移动的超级兵而已，敌方的经济补给包。

    而楚灵月玩得既然是上单亚索，可以说是那种一旦打的顺就可以快速滚起雪球的英雄。对于猴子一方来说，敌方有一个这么起的上单已经就足够恶心的了，况且这个上单还是lol中伤害爆发都是英雄中名列前茅的亚索，更是只感觉宝宝心里苦啊。

    而现在楚灵月更是可以凭借着自己装备和等级的压制，任意欺负猴子，而猴子也只能任其蹂躏，眼巴巴的看着亚索将兵线推前，猴子此时对亚索一点办法都没有，堂堂齐天大圣此时却只能沦为一只观赏猴了。

    对于技能加点的话，楚灵月选择了主e，首先因为e技能是亚索的灵魂技能，更何况e技能加得越高，冷却越短，自己能位移能秀的机会便越多，逃生能力就越强，亚索这英雄可谓是站得住才有输出，你都不在了，你还怎么打输出呢，生存能力对亚索来说极为重要。

    对于w技能的话，楚灵月是不推荐现在就加的，毕竟对方远程英雄也在和己方的远程英雄打得如火如荼，是暂时不会过来支援上路一波的，虽然说还有一只螳螂打野，但螳螂毕竟不是一个远程英雄，它也只有w技能虚空突刺是个远程技能，但自己也有e技能踏前斩啊，躲掉一个w还是很简单的。

    说了这么多，楚灵月决定在不到九级之前，先把点数分给e技能踏前斩和q技能哈赛，提高自己的伤害，稳稳的压住猴子，让它无法搞事，到了九级再点一级的w风墙，准备打团躲控制。

    线已经被推到了猴子的塔下，猴子这时再不补兵，再不奋起打一波，可就只能看着小兵和亚索推塔了，于是猴子行动了。

    猴子先嗑了瓶腐败『药』水，一个eq飞了过来想要消耗亚索一套，可是别忘了，亚索可是有被动风盾的，有了鞋子的移速加成，要攒起风盾可谓是轻而易举，风盾挡掉了猴子的eq伤害，猴子也被亚索一个q哈赛直接戳成了半血，此时猴子不跑更待何时啊，从这里来看，有的观众可能会感到奇怪了，他丫的，怎么亚索没有吸引塔的仇恨，被塔打啊。

    这便要说亚索的走位了，楚灵月虽然此时打猴子打得很轻松，但身为一个钻石级老司机，自己可从来没对猴子的动向报以轻视，自己前进的路线都是略略靠下，接近于上路下方的野区小路处，虽然这个小路的中间部分是一个草丛，随时可能会蹦出一只打野，但楚灵月从小地图上看，自己家的酒桶正在和敌方螳螂在上方红buff处打得风生水起，自然也就没有了打野跳出来的顾虑。

    而这个小路的特点就是，虽然离着塔的位置靠前，但却又恰恰在塔的攻击范围之外，自然也没有吸引仇恨这一说法，猴子在这一个范围eq上来消耗自己是很亏的。

    而亚索此时的旋风也集好了，楚灵月便打算控制亚索准备eq卷起猴子再消耗一波，猴子看到亚索的旋风集好了，连忙走位想躲掉吹风，但看到亚索并没有吹风的倾向，就知道亚索是想eq贴近自己，只能无奈的放出了自己的假身，险而又险的躲掉了这次伤害。

    双方小兵又继续来了一波，楚灵月看了看游戏发来的通告，知道螳螂已经在红buff处被酒桶击杀了，现在自己可以说是处在一个十分安全的位置，便不打算给猴子喘息的机会，继续补兵发育，准备将兵线再次推到塔下，找机会强杀猴子。

    “不是吧，你还敢来。”

    楚灵月看着屏幕，略带吃惊的呢喃一声。原来猴子刚才在亚索还在补兵的同时，为了收走一个远程兵，竟然直接e技能贴上去补兵，顺便用q敲了亚索一下，楚灵月感到一阵无语，只感觉自己好像打了一只假的齐天大圣，这他喵的明显是只二货猴赛雷吧。

    不管怎么说，还免邮的经济补给箱没理由不收啊，直接用q哈赛打掉了猴子的一格血量，等到q的cd还只剩最后0.6秒，便瞬间用e技能接近猴子同时瞬间刷新q技能的cd，一个eq直接将猴子打到残血，猴子此时已经无心恋战，迅速往后撤离，楚灵月知道自己收掉猴子的时机来到了。

    楚灵月便控制亚索直接用e，顺着一波小兵，越过第一座防御塔，奋起直追猴子，猴子此时也知道自己已经危在旦夕，便意外的做了一个聪明的举动，开出假身，反身朝着原来的防御塔跑去，而此时防御塔也将楚灵月一方的小兵收光，猴子意图很明显，就是想赌一把防御塔的攻击能否能把亚索磨到残血，能够让自己反杀亚索。

    此时楚灵月，邪邪的微笑再次浮上脸颊，并不断发出邪恶却又娇软的笑声，就像是一只可爱的小魔女。

    “嗯哼...真是个笨蛋呢，我可是有闪现的哦！”

    没错，猴子这一招虽然聪明，可是却碍于自己与亚索之间的距离离得还是太短，楚灵月直接控制亚索一个闪现，再接eq又将猴子送回老家。

    楚灵月看着猴子变成了石头的尸体，一双大眼睛都快笑成了月牙状，撅着小嘴对猴子的尸体说道。

    “哈哈~~别说你只是只二货猴赛雷，就算是一只齐天大圣也只能趴下给本王跪『舔』哦。”

    

第十二章 萝莉被推倒了呢
    “我『舔』，我『舔』，我『舔』还不行吗（笑容突然变态了......）”

    “猴子的内心是崩溃的！”

    “萝莉：猴子来给大爷抠抠脚”

    “我靠！女王傲娇系萝莉也是66哒~”

    “好可爱，好想捏捏萝莉的小脸尽情的欺负她”

    “楼上的说什么呢，萝莉是用来保护的，怎么能欺负，今天我们萝莉保护协会就要制裁你”

    “你们这群变态泥垢了，我要报警了！”

    “警察：统统把手举起来......萝莉是我的，谁敢和我抢我就开枪了！”

    ......

    楚灵月控制亚索斩杀了猴子，清完了兵，便到达了六级，学习了大招狂风绝息斩，有了大的亚索便又迎来了一个升华期，毕竟有了大招的亚索，才真正能将反杀这一技术用到极致。

    楚灵月此时的经济也有了一千多，便打算先回城出装，这样上路的优势就已经建立了。

    楚灵月一边回城，一边调出战绩来分析一下己方此时的战况，此时自己拿了两个人头，是队伍中人头数最多的，其次就是酒桶拿了一个，而己方奥巴马却被德莱文杀了一次，让德莱文拿到一个人头，总体来说这局势还不错，毕竟各路都没有出现被敌方狠压的情况。

    回到了己方泉水处，楚灵月打开商店，仔细想了一下亚索到底要往什么装备出，要说第一个大件的话，自己这一套路可以选择的主要就是电刀或者绿叉，电刀的话主要是爆发和伤害高，绿叉又是提高自己的生存能力和黏人能力，可谓是各有千秋。

    但看看己方阵容和敌方阵容，本着亚索站得住才有输出的主要纲领，楚灵月还是选择了出绿叉这一路子，毕竟只有在打团的时候，自己能保住自己，才能对团队做出更多贡献。

    看了看自己身上的钱，还差一百才能出绿叉的小件黄叉，但楚灵月明显是不打算在基地把这件装备等出来的，自己是上单亚索，推线给其他路造成压力是自己的工作，不能为了这区区一百块钱就浪费宝贵的时间。

    便小手轻点，买了黄叉的配件暴击手套和短剑再买一瓶红，便从泉水出发返回上路。

    “哎哎......怎么打起来了呢。”

    楚灵月手指滑过小地图，将视野调到下路，此时德莱文将兵线推得太前，而酒桶直接从后方河道包抄，卡牌默契很好的在酒桶到德莱文后方时瞬间飞大。

    原本只有四人的二对二搞比利大赛，瞬间就变成六人群c现场，可谓是现场一度不可描述，咳咳...好像也没什么不对。

    楚灵月仔细看了看团战的局势，卡牌落地黄牌定住了莫甘娜，这时可能有观众不明白了，我列个去咧，你不定德莱文定什么莫甘娜啊！

    但仔细一看便知，莫甘娜在卡牌飞大的一瞬间，便瞬间交出了自己的e技能给德莱文，使德莱文免役任何控制，被卡牌的黄牌飞到也是毫无作用的。

    而这个德莱文明显是会玩的，看到对面四人全来下路，知道自己已经无力生还的可能，便抡起斧子直接冲了上去几斧子砍倒了残血的机器人，又利用走a接斧，吸引了己方四人的大部分伤害，协助莫甘娜脱身，虽然德莱文最终被奥巴马收掉人头，但是面对二对四的局势，竟然做到了一换一，也着实证明了自己的技术。

    楚灵月默默对着这个德莱文点了个赞，便将注意力集中到了自己这一方，现在自己这一方可谓打得平平淡淡，补补兵，『插』『插』眼，欺负欺负猴子。

    “不是吧，你还来！”

    此时猴子再次飞过来eq消耗自己一波，虽然自己被耗掉了一小管血，但是猴子也被自己打到只剩三分之一血了。

    楚灵月满头黑线，本想着这只猴子不会脑子又秀逗了吧，但转念一想就发现了事情的不对，首先从猴子的战绩来看，它并非是一个切切实实的新手逗比，而是在lol中混得很长的老司机，被压成这样的情况下却依然敢来消耗自己，那又是为什么呢。

    楚灵月瞬间想到了一种可能，敌方的螳螂去哪了！刚才螳螂确实被酒桶击杀了，但现在过了这么长时间却依然没现身，刚才下路团战的时候螳螂也并没有出现，那么......

    一想到这个可能，楚灵月连忙控制着亚索带着一个旋风回撤，果然，在亚索刚刚经过河道上方时，螳螂刚好从上路河道出现，截住了亚索的去路。

    虽然被吓了一下，但楚灵月还是做出了正确的选择，先控制亚索e螳螂拉开自己和猴子的距离，而螳螂直接回身飞了过来，打了自己一套，将亚索打成只剩三分之一血量，而自己一边向河道方向跑去一边平a螳螂，尽量拉开自己与猴子的距离，现在的局势可不能让他们两人同时对自己动手。

    因为现在自己的亚索是带着旋风的，螳螂可不敢与亚索近身，往后退了一步，但猴子哪里管得上这么多啊，想想都知道，一个把自己打得这么憋屈的人，现在既然有机会阴他一波，自然要往死里整了，出一出自己的闷气。

    猴子便直接e过来想要爆亚索的菊花，可是猴子哪知道亚索这个吹风本来就不是打算给螳螂的。

    楚灵月此时的笑容再次变得腹黑了。

    “哈哈，中计了吧！”

    “哈撒给！”

    楚灵月控制亚索反向吹风直接打断了猴子的e技能，接上大招

    “托列卡痛哈撒给！”

    在一声帅气的呐喊下，猴子直接在旋风的洗礼下化成了碎片，而因为大招的位移，亚索再次回到了上路离河道偏上的方位，而螳螂也反应极快，对亚索奋力直追。

    “现在是考验真正技术的时候了。”

    楚灵月的把眼睛瞪得大大的，喃喃的说了一句，现在自己的亚索已是残血，而螳螂只是被自己消耗了一小管血量，要从这样的绝地逃脱可不是容易的事。

    e小兵拉开与螳螂的距离，再q小兵回下血并集旋风进草丛，在螳螂要进草丛的一瞬间，再e小兵拉开距离，放旋风。

    “不是吧！你还有闪现？！”

    楚灵月吃惊的娇声大叫，没错螳螂直接一个闪现躲掉旋风，楚灵月的小阴谋终于也没得逞，螳螂继续对亚索紧追不舍。而亚索既然没了旋风也只能灰溜溜的往防御塔跑去。

    楚灵月『操』控亚索躲掉了螳螂的远程技能w，真感到希望的曙光好像就要到来了，却没想到梦想如此丰满，现实却仍是如此骨感，螳螂直接飞上终结了楚灵月的亚索。

    楚灵月呆呆的看着屏幕，看到自己的亚索被终结。

    “呜......自己被推倒了呢！”

    楚灵月发出一声像小动物一样的悲鸣。

    

第十三章 局势翻转了！
    楚灵月呆呆的看着屏幕，有点不知所措，只不过她不知道的是，在直播间的观众眼里，她那张软乎乎的小脸已经鼓成了包子样，要多委屈有多委屈，再配合那一声糯糯的娇声哀嚎与那就像小猫一样伤心得略略向下的下挑眼角，要多可爱有多可爱，真让人都忍不住想欺负她一下。

    直播间也在此刻瞬间沸腾了。

    “萝莉不哭不哭哦，『摸』『摸』头”

    “嗨呀，萝莉好气好气啊！”

    “乖哦，蜀黍请你吃棒棒糖”

    “萝莉也是6得飞起，那种情况能做到杀掉猴子已经很不错了，萝莉莫哭哦，麻麻心疼喽”

    “楼上说得对，讲道理萝莉已经做到最好了，但是好像猴子才是最可怜的吧（为被萝莉打爆的猴子哀悼一秒）”

    “猴子好气啊！气炸了！（doge脸）”

    “螳螂：听说我把萝莉推到了，推完就跑真刺激”

    ......

    “哼！绝对绝对绝对不能原谅！”

    楚灵月也回过神来，眼睛瞪得大大的，撇着小嘴，用软软的声线恶狠狠的说道，便又聚精会神的看着屏幕，显然是开始认真了。而这个全神贯注的小样子，也再次引起直播间绅士们的一阵哄笑。

    “没错就是这种状态，就决定是你了皮卡萝”

    “噗......重要的事情说三遍”

    “神tm重要的事情说三遍，关注重点好像不对吧”

    “哼~愚蠢的人类，就洗干净脖子等着成为我女儿的暗黑眷属吧”

    “楼上惊现中二病”

    “麻麻我要回家，这里好多变态”

    ......

    楚灵月控制亚索冲回上路，而这次楚灵月明显比原来更谨慎了，好好在河道做了眼，防止自己重蹈覆辙。

    猴子因为前期的劣势，所以表现得十分的乖，而自己在这段时间也只能补补兵，消耗消耗猴子，毕竟在lol中如果你被对方压得很厉害的话要怎么办呢？

    只有两种办法：其一便是叫人了，比如发点什么打野爸爸帮帮我，或者中路大哥来游走一波之类的语句来召集队友，人多力量大这一准则在lol是行得通的。

    其二便是去其它路游走找机会了，毕竟自己也许能在其他路打出优势，拿到人头什么的，自己便也滚雪球滚起来了。

    但猴子明显是没办法采取第二种方法的，为什么呢？答案也很简单啊，那一大个塔还在那放着呢，又不能快递带走，跑得了和尚跑不了庙，自己如果一走，亚索就瞬间化身城管大队，强行对违章建筑进行拆除了好吧，如果这种情况发生了，自己还怎么面对自己这一方的父老乡亲，可能自己就直接被骂个狗血淋头。

    猴子也无奈，打不过亚索，也只能在这死守塔了，真正发扬了人在塔在精神。

    而在这段时间内，猴子交了一次大和螳螂又来了一波捕捉亚索行动，可楚灵月早就对螳螂提防在先，这一波虽然把亚索消耗了一点血量，但还是没什么卵用。

    螳螂走了之后，猴子又陷入了孤立无援的境地了，而这时酒桶也从河道尾随而来，显然是想要动手了，毕竟现在猴子就像是一盘美味多汁，香气扑鼻的美餐，不混口肉吃，又怎么能甘心呢。

    “嘘~你们看，我发现了什么？这里有一只落单的猴子，我们可以尝试捕捉它，一只猴子可以为我们提供好几天的能量，它富含大量的蛋白质，不过猴子可不好对付。我们慢慢从后面接近它，小心别发出任何声音。”

    咳咳......

    显然，当卡牌看到亚索和酒桶都想对猴子动手了，自己也想分一份羹，便直接飞大，到了敌方第一座防御塔后方的位置，而亚索和酒桶直接越塔打算强杀猴子。

    猴子此时就像是身无片缕的美女一样，惨遭三个精壮大汉的蹂躏，只能一边喊着雅蠛蝶，一边狼狈逃窜。

    而螳螂显然注意到了这一情况，急忙从上方红buff处小道飞出，想要自己身体力行的告诉猴子不要放弃治疗，但碍于亚索一方火力太强，最终两人只能饮恨于塔下，在天堂成为了一对基佬。

    在这一波中，虽然楚灵月的亚索没有拿到人头，但是酒桶和卡牌各拿了一个人头，再重提前面的一番话，lol这个游戏比起个人实力的话，团队的协作更为重要，所以让队友拿人头，楚灵月心里也没什么不忿，毕竟都是为了己方的胜利。

    楚灵月快速推掉了上路的第一座防御塔，自己初步任务也总算完成了。回城一趟，顺着看了看小地图，发现下路这一方又打起来了。

    “奥巴马（江南皮革厂老板）被德莱文（你他娘的意大利炮呢）击杀！”

    “机器人（加q群你懂的）被德莱文（你他娘的意大利炮呢）击杀！”

    “双杀！”

    在一段短短的时间里，游戏界面上方就飞出了这样让人士气大减的提示音，对方德莱文就这么会玩吗，楚灵月略带吃惊的想了想，但还没等楚灵月想完，一条更是让楚灵月一方差点崩溃的讯息传来。

    “江南皮革厂老板退出了游戏！”

    楚灵月呆呆的看着屏幕，嘴巴都吃惊的张开了。己方adc奥巴马竟然掉线了，这要怎么玩啊，四打五？这可不是低端局啊，这里玩的可不是小学生啊，都是一些lol老司机啊。

    虽然玩lol的时候很多人一看到队友坑的话，就直接打字嘲讽队友让队友挂机算了，但其实这句话的发泄意味更大于它的实际意义，毕竟队友坑的话自己不爽是肯定的，但如果让自己四打五，那就不是不爽了，而是由不爽演化而来的悲哀和无力。

    而这时斗虾直播间的观众也炸锅了，毕竟如果是掉线还好，挂机的话是注定要被人骂成狗的。

    “神tm江南皮革厂老板啊！不会真逃了去找小姨子了吧”

    “.....可怜我萝莉，竟然被分配到了这样的队友（默哀一秒钟）”

    “萝莉加我，保准不坑，我下路一打二”

    “不哭不哭，给你棒棒糖哦”

    “又见挂机吗，真希望lol官方好好整治一下这种情况，让萝莉都打不成游戏了，感觉对这个游戏无爱了”

    “lol就是挂机狗多，萝莉来dota吧，保准比这里氛围好”

    “楼上的你想引战是吧，劳资我奉陪，萝莉可是玩lol的，谁要tm玩dota”

    ......

    而在这个时刻，楚灵月一方的局势开始由优势向劣势反转了。

    

第十四章 我还没有输！
    楚灵月看着游戏界面上方，奥巴马掉线的信息深深打击了自己胜利的信心，毕竟四打五真是太不容易了。

    但是楚灵月咬了咬牙，硬着头皮也要上，毕竟别人不仁自己不能不义，自己都丧失信心了，又怎么对得起自己的队友，坚持到最后，这便是电竞精神。

    楚灵月『操』控亚索赶回上路，毕竟自己只有在上路推线才能带给对方足够的压力，牵制住对方。

    趁着跑路的时间，转眼看了会下路，此时酒桶及时赶到，抑制住了德莱文和莫甘娜拆塔的节奏，虽然现在这种形式暂时被压制住了，但是楚灵月知道，这只是个时间问题，迟早会爆发的。

    但是已经管不了那么多了，做好自己的本分才是最关键的。

    楚灵月控制亚索迅速将来到己方塔前的兵线刷完，便继续往上推线，可没想到当楚灵月将兵线推到敌方二塔处时，敌方的德莱文和莫甘娜却出现在了二塔处。

    换线！楚灵月回过神来，便知道猴子和下路二人组换线了，毕竟下路现在没有了ad只有一个笨重的机器人，猴子去了下路，这便是给了猴子喘息的机会，又是给了猴子一个滚雪球的机会，毕竟如果猴子再在上路和自己打的话，不仅塔保不保得住是问题，如果自己送命将亚索养肥了，亚索也就成为了一个极大的威胁，换下路二人组来对亚索是个极为正确的选择。

    既然德莱文和莫甘娜来了，楚灵月也不打算和他们纠缠，便控制亚索从河道前去中路，顺着在红buff处做了个眼，防止他们回身肛自己一波。

    发了个信号给酒桶，让酒桶和复活的机器人快速的向中路赶来，现在三只手已经被卡牌压制回了泉水，而德莱文和莫甘娜在上路收兵，现在自己一方四人将中塔推掉是最好的选择。

    而四人便以迅雷不及掩耳盗铃之势开始拆塔，虽然三只手在己方塔被消耗到半血时赶到了，但是可想而知，如果让你一对四怕不怕？所以三只手也只是远远观望，并没有打算上前来打一套输出，毕竟楚灵月一方还有个机器人，被机器人抓到可就瞬间被宣告死刑了。

    自己四人快速的将中塔推掉后，己方的其余三人却还想继续往上推，毕竟中路的一塔和二塔隔得距离很短，就算将塔的血量打掉一些的话，对自己这方都是有利无害的。

    楚灵月想了想，最终决定舍命陪君子，暂时先将德莱文上路带线推塔的事放在一边，可以这么说，中路二塔和上路一塔来换的话，谁更亏？答案可以说是显而易见。

    楚灵月便控制亚索跟从着三人继续推线而上。而此时莫甘娜和猴子却也从上路和下路赶来，局势顿时变得焦灼。

    莫甘娜刚一冒头就直接开大，圈住了离自己最近的亚索和机器人，而机器人因为刚才放大的时候打了猴子一套引来了塔仇恨，又被莫甘娜大了一次，瞬间就残血。而卡牌也是同样的，在莫甘娜刚刚e技能释放结束的瞬间便用黄牌定住了莫甘娜，虽然莫甘娜被四人打成了残血，但卡牌自己也吸引了塔的仇恨，也被打成残血，这一波亏了。

    楚灵月连忙发信号后撤，发现原来在上路推线德莱文的身影已经消失，而他到底去了哪里，楚灵月四人都心知肚明。

    四人便急忙往后撤回己方中路一塔，而亚索则用传送，回到上路一塔处，收掉了正在拆塔的小兵，挽救了上路被破的尴尬情景。

    “机器人（加q群你懂的）”被德莱文（你他娘的意大利炮呢）击杀！

    “卡牌大师（用节『操』换贞『操』）”被德莱文（你他娘的意大利炮呢）击杀！

    双杀！

    楚灵月此时只感到有一万只神兽在自己的心头狂奔，宝宝心里苦啊！楚灵月此时真是欲哭无泪。又把视角拉到了中路，便看到了德莱文正将自己开大飞出的两把利斧收回。此刻，楚灵月也算明白了，德莱文见自己四人跑得太远，知道自己已经无力追击，便直接开大从后方切入，直接便秒掉了已经残血的卡牌和机器人。

    按理说，卡牌和机器人应该是不会这么大意的，毕竟两人从战绩来看，玩得都不错，但可能是因为刚才奥巴马的挂机影响了己方的士气，各人的反应能力都有了不同程度的损失。

    而同样的还有一点，那便是刚才德莱文飞斧飞的时间恰到好处，刚好是在机器人，卡牌，酒桶刚刚冲入己方中路一塔之时，紧张的心突然放松的一刹那，而这一刹那也瞬间把机器人和卡牌送入深渊。

    而此时，楚灵月能做的便是将兵线推前一点，让兵线牵制住德莱文，让他回身到上路收兵，无法推掉自己这一方的中路一塔，毕竟中路一塔换上路二塔对于德莱文一方来说太亏了。

    算着时间，知道德莱文也要到了，楚灵月便控制亚索集了一个旋风，去红buff处『插』了一个眼，果然不出所料，德莱文正好来到此处，楚灵月便吹风卷起德莱文，回身往后跑，自己这时可不敢直接开大，德莱文此刻可不止一个人，这点意识还是有的。

    德莱文收起了上路二塔的兵线，楚灵月便在上路的三角形草丛『插』了个眼，便打算在河道上方的草丛回城，却没想到对方的半血莫甘娜直接从三角草丛出现，看样子是想搜查自己。

    “呵呵......送上门的肥肉，那么我就不客气的收下了。”

    楚灵月此时在这种劣势局已经无力再笑了，便冷哼一声，小脸紧绷着，认真的说道。

    等到莫甘娜靠近，楚灵月便控制亚索直接eq接近莫甘娜，顺便躲掉了莫甘娜的控制技能q，但楚灵月怎么也没想到的是。

    “不是吧，螳螂你怎么还在啊！”

    作为楚灵月的老冤家，螳螂再次从河道靠近大龙处窜出，飞过来打了亚索一套配合莫甘娜的w地沟油，将亚索打掉了三分之一血。

    而这时亚索终于有了旋风，楚灵月便直接吹风卷起莫甘娜。

    “托列卡痛哈撒给！”

    大招直接将莫甘娜打残，可是接下来的剧情就有点诡异了。

    “什么！虚弱什么鬼！”楚灵月娇声大吼！

    莫甘娜直接套虚弱给了亚索，而这时德莱文也恰好赶到，一个治疗救下残血的莫甘娜，被套虚弱的亚索已经没什么战斗力了，很快便倒在敌方三人的群攻下。

    而此时让人奇怪的是楚灵月看着电脑屏幕自己阵亡的提示，没有任何的萎靡不振，反而眼中燃起好战的火焰！

    “战斗才刚刚开始呢！我还没有输！”

    

第十五章 就算哭！也不会放弃！
    没错这就是真正的楚灵月，在前世楚灵月还是楚墨的时候，自己这个就算被现实打击到扎心，却还是愿意一往直前的『性』格，是一直支持让自己由一个孤儿院的孤儿变成一个大学生的基础。

    而在自己毕业之后，虽然常常会因为找不到工作而发愁，但是楚灵月却从没想过放弃，因为楚灵月知道放弃是没有希望的，只有奋斗战斗才可以开辟另一条道路，老天给你的路上设置了墙壁，那么你就要不顾一切的撞开它，让老天因你而蛋疼。

    回顾战局，此时德莱文，莫甘娜，螳螂三人已经在击杀亚索之后，螳螂就直接回到了中路将楚灵月一方的中路一塔推掉了，看得出局势已经变得十分危机，德莱文已经肥到了极点，而自己面对四打五的境况可以说是没有任何胜算的。

    楚灵月观察到自己亚索被击杀后德莱文和其余三人却并未在三路出现，只有一个螳螂在中路推塔，楚灵月脑中崩的一下想到了那个最为可怕的可能：大龙！

    楚灵月连忙给最靠近大龙处的酒桶发信号，示意酒桶去大龙处看看，刚才卡牌已经放过一次大了，现在是无法立刻前去大龙处支援的，只有让酒桶先去探探路，而酒桶也明白了自己的意思，慢慢的靠近了大龙处的河道。

    果然不出所料，酒桶刚一进入河道，便发现了一群人正在疯狂的输出大龙，而莫甘娜和三只手的站位却偏向野区通向上路河道的那条小路口并没有参与对大龙的讨伐，显然是在守株待兔。

    可是现在这只兔子已经成了酒桶，莫甘娜一个q定住酒桶再配合三只手的w控制直接一个双控，再接上一片技能，使酒桶连反抗的机会都没有就直接被秒。

    楚灵月看到酒桶被秒，贝齿紧咬着下唇，等到亚索复活后刚想通过传送直接去大龙处，却听到了自己最不愿意听见的声音。

    “敌方军团已击杀纳什男爵！”

    一声巨兽的悲鸣响彻召唤师峡谷。

    大龙被拿了！楚灵月惊讶的张大了小嘴，呆呆的看着屏幕的提示，心中想到这也太快了吧，德莱文伤害已经有这么高了吗。

    从局势可以明显看出德莱文在拿了几个人头之后已经肥得飞起，装备也已经做到很好，现在又拿了大龙，可以说胜利的天平已经向着德莱文一方倾倒了。

    而此时楚灵月一方的三人也已经心态爆炸了。

    酒桶（飞吧！皮卡丘）：各位，我已经尽力了，咱们投了吧，没希望赢了，我们出去之后一起举报挂机，出这口恶气！

    卡牌大师（用节『操』换贞『操』）：劳资他喵的不爽，该死的挂机狗！不玩了！不玩了！

    机器人（加q群你懂的）：投了！不玩了！等下大家组队打吧！拒绝挂机狗！

    而当楚灵月看了队友们发的语句，便默默的把头低了下去，让刘海遮住了自己的眼睛，自己缓缓的从电脑椅上站起身来。

    “我才不要放弃呢！才不要放弃呢！才不要放弃呢！”

    楚灵月猛地将自己头抬起，面对着屏幕，瞪大了眼睛，眼睛里闪烁着晶莹的泪花，像是呐喊又像是嘶吼的对着屏幕发出一声又一声的咆哮！

    楚灵月的声线本来就是那种软软的弱气萝莉的声线，平时说话都是糯糯的很可爱，但却在在这次咆哮下，真正的让人感受到了一种霸气和坚韧。

    楚灵月吼完之后，便用着自己最快的手速迅速将自己呐喊的语句发了出去，希望让自己的队友不要放弃希望。

    而楚灵月自己的呐喊当然不会被酒桶三人听见，但此时听到萝莉咆哮的直播间早就炸了锅。

    “吓死爹了！萝莉这声吼差点把劳资吓『尿』了”

    “同上！但是萝莉别哭，只是一场游戏而已，蜀黍抱抱不要哭哦！”

    “萝莉好热血啊！大力支持！不要放弃！”

    “虽然被吓到了，但是加油吧萝莉！不要放弃啊！”

    “只有努力！才有希望！”

    ......

    而此时在一个直播间内，一个带着专业竞技耳机，坐在高级电脑皮椅上的清秀年轻人正在打开lol的界面进行排位匹配。

    而如果我们的视线转到这个年轻人的直播间粉丝人气上的话，会发现这个直播间的粉丝人气已经达到了两百多万，各种礼物弹幕铺满了屏幕，可以看出这个年轻人已经是斗虾tv的神级主播了。

    而让人十分奇怪的便是这个年轻人的直播间名字却是十分简单随意：卢木伟三七分white么么哒。

    卢木伟，前王族电子竞技俱乐部lol分部中单，在随即获得s3全球决赛亚军后退役，曾获得多种lol顶级赛事的冠军，在退役之后成为了斗虾的一名lol游戏主播，在lol界都是一名响当当的人物。

    而这时的卢木伟，正一边进行着排位匹配队友，一边无聊的打开了斗虾tv的网站。看着自己直播上的满屏的弹幕，卢木伟笑着说道“嘿嘿......今天我带你们查波房哟！”

    “黎明杀鸡！黎明杀鸡！黎明杀鸡！”

    “不如斗地主！”

    “三七分喜欢嫖老师”

    “”

    “『色』情主播，我报警了！”

    “看鬼畜！看鬼畜！”

    ......

    看着屏幕上又倍增的厚厚一层弹幕，卢木伟无奈的耸了耸肩。自己已经是斗虾tv人气最高的主播之一了，在全国各大直播网站中也没几个主播能和自己抗衡，卢木伟也早就对粉丝的套路见怪不怪了，便没有在意。

    卢木伟刚想在斗虾tv找一个美女主播的直播间进去游『荡』一波，却突然发现在lol板块的一个直播间的粉丝人气上升得很快，这便引起了卢木伟的注意。

    卢木伟将鼠标指针移到直播间的上方，看了看这个直播间的名字为：暮轩钻石级亚索老司机开车。便笑了笑，没有多在意，在斗虾从来都不缺钻石『操』作的主播，而至于人气为什么上升得这么快，卢木伟便将其归结为这个主播应该十分老练，能把握住观众的g点。刚想将鼠标移到上方直播分类选项选择一位美女主播来供自己打发时间。

    但此时直播间的观众却不干了，一大片弹幕来袭。

    “三七分点进去啊！这个直播我刚看！有萝莉啊”

    “楼上的，你别瞎带节奏啊，这明明是个汉子的直播间，怎么可能是萝莉呢，我读书少不要骗我”

    “是真的！真的有萝莉！萌萝莉！”

    “卢木伟快点进去啊！咱们要看萝莉！”

    “”

    “伟哥就这个了，有萝莉还看什么美女”

    ......

    

第十六章 自带BGM的萝莉
    在一大片弹幕的声讨下，卢木伟无奈的笑了笑。

    “讲道理哦兄弟们，不会点进去是个大吊萌妹吧，直接把我吓『尿』了吧。”

    但毕竟盛情难却，卢木伟也点开了那个直播间，其实自己也对粉丝们说的萌萝莉还是很感兴趣的，嘴上说着不要，身体还是挺诚实的。

    而卢木伟点进去的时候恰好是萝莉奋力嘶吼的时候，这可把卢木伟吓得够呛，直接把手里的鼠标都丢了出去，大吼一声。

    “哎呦我去，吓死爹喽。”

    此时卢木伟和楚灵月的直播间弹幕都爆炸了，卢木伟的粉丝大片涌入楚灵月的直播间。

    “卢木伟三七分被萝莉吓『尿』了”

    “三七分水军来袭抢萝莉”

    “卢木伟被萝莉翻水水”

    “三七分来了（doge脸）”

    “萝莉获得成就：惊恐的卢木伟”

    ......

    过了一会卢木伟缓过神来，重新把住鼠标，还不忘对着自己的粉丝狡辩一下。

    “我这可不是被吓的，你们别想歪啊，我这是在活动活动筋骨。”

    和粉丝打完混，卢木伟重新把视线聚集在楚灵月的直播间上，而现在正好和一只眼角带着泪花的可爱小萝莉隔着一个屏幕四目相对了。

    卢木伟顿时有一种电击全身的感觉，心里一瞬间想到这难道不是自己最理想的妹妹吗，娇小的身材，红扑扑的小脸，水汪汪的大眼睛，平坦的胸脯，这种感觉就像是从动漫里走出了一样。

    “哇靠！你们这帮水友竟然真的不坑我，说实话，讲道理，你们天天说洪桥一姐是我妹，简直扯淡，嘿嘿，我妹妹明显该是这样的，这才是我的标准好吧。”

    卢木伟一脸兴奋的看着楚灵月小萝莉，从弹幕来看，卢木伟也大概知道了萝莉面对的困境，沉默了一下，便把自己还在继续的排位匹配关闭，聚精会神的看着这只萌萝莉要怎么办。

    而楚灵月此时看着队友发来的讯息再次沉默了。

    酒桶（飞吧！皮卡丘）：亚索，放弃吧，没胜算了。

    楚灵月低下了头，双臂撑在桌上，微微颤抖，泪珠一滴一滴的打落在桌上，用着略带颤抖的声音一字一句的说道，并同时打字将自己的话发了出去。

    “但......但是，与其想着怎么漂亮的死去，倒不如漂亮地活到最后一刻！”

    缓了口气，楚灵月继续说了下去。

    “如果不努力又怎么会有结果呢，游戏即人生，最重要的是不放弃以及努力！”

    而谁也没有发现的是，楚灵月浑身上下都闪烁起了一层粉『色』的荧光，一颗颗粉『色』的光点从楚灵月的身体溢出，流向了屏幕，而此时系统的提示音也如期而至。

    “恭喜宿主发现系统彩蛋：bgm内置模块，解锁成就：自带bgm的萝莉，并同时开启lol专精lv5爆种模式”

    此时楚灵月的脑海，直播间观众的脑海，lol队友的脑海之中都开始响起了那一首让自己热血沸腾，感动到流泪的bgm，这些bgm可能各不相同，但共同的特点就是曾经带给过自己感动，在自己困窘之时鼓励过自己，虽然当自己度过困境之时，这些bgm就被深埋自己的脑海，但是只要有一个契机，这些bgm就会再次迸发而出，再次激励自己。

    而楚灵月已经停下了流泪，此时自己的脑海正在疯狂的回响着那曾经在自己每次快要放弃的时候都会听的bgm：向每个与名为现实的怪物战斗的人，致敬！

    前奏是一段简短的敲击键盘的哒哒声配上一段轻柔的音乐，一段段话语浮现在楚灵月脑海之间。

    “青春岁月，正悄悄从我身边溜走”

    “当初的信念和梦想，却仍未实现”

    “再次咬紧牙关，去抓住梦的光点吧”

    ......

    楚灵月在听到这首歌的时候，心中已经涌出无限的力量，浑身上下充满了战意，而楚灵月的队友此时也同样听到了自己心里那一首属于自己的bgm。

    酒桶（飞吧！皮卡丘）：亚索我敬你是条汉子，听了你的话劳资燃起来了，让我们大干一场吧。

    卡牌大师（用节『操』换贞『操』）：“不就是四打五吗，有什么大不了的，我现在感觉我能发挥120%的战斗力，不，不是，应该是200%！”

    机器人（加q群）：“我早已饥渴难耐！我们出战吧！”

    而楚灵月已经热血沸腾了！那一句句歌词就像是给自己带上一件件武器装甲，让自己不再畏惧。

    “看不清的现实有时如同怪物一般”

    “像是要将我们的梦想击溃般蜂拥过来，但是”

    “让我打从心底说出一声能遇见你们真好”

    “身边的朋友渐渐增多”

    “共同品味着那份人间温暖”

    ......

    楚灵月一方刚一出基地，便可见德莱文一方正好像在故意在等自己一方一般，五人齐聚在中路。

    而此时楚灵月发现，敌方的一切动作都好像在自己的眼中变慢了一样，而自己可以很轻松就从中找到突破点，看到德莱文被团团围在敌方队伍中间，楚灵月脑海中想到了那个在前世中亚索极为变态的一招：一秒五斩。

    没错就是那个对手速要求极为变态的一秒五斩，那个被称为最强亚索连招的一秒五斩，因为这个技巧的难度实在太高，所以常常无人问津，而此时既然下定了决定，楚灵月便示意队友掩护自己，心中的bgm再次炸裂而开。

    “信赖被推翻时也会为此愤怒”

    “独自一人无缘享受的喜怒哀乐”

    “我们现在一定就在其中前进着”

    “细数此生与之擦肩而过的美好”

    “再将现存的希望和未来的光芒”

    “好好细数一遍吧！”

    此时楚灵月一方，每一个人都用尽了全力，每一项『操』作都已经变得十分精密娴熟，团队的配合更是天衣无缝，配合着亚索慢慢接近德莱文。

    好慢！楚灵月看着敌方的各种技能从自己擦身而过，却根本无法阻碍自己的步伐，能行的！楚灵月对自己说。

    “一秒五斩去吧！”

    楚灵月奋力大吼，控制亚索用出了自己的最强绝技！楚灵月此时的手速变得极快：eq闪，a，eq，接大一气呵成，德莱文瞬间在疾风的洗礼下被绞杀！

    “处男被右手毁了”击杀“你他娘的意大利炮呢”

    此时游戏的提示音响彻召唤师峡谷，胜利的号角已经吹响。

    在之后楚灵月和自己的队友又和敌方打了几次团战，但结果可想而知，那一首首的bgm将楚灵月和队友们的激情无限放大！一支士气永远都是满格的队伍又怎么能够抗衡呢。

    当楚灵月控制亚索站在敌方水晶前，将其砍掉最后一滴血时，bgm也接近尾声，一句句语句再次浮现在脑海之中。

    “孤身一人无法到达的地方”

    “我们现在一定就在前往那里的途中”

    【今后不管遇到什么挫折】

    【都请秉持着最初的信念和梦想，坚持下去】

    【向每个与名为现实的怪物战斗的人，致敬！】

    

第十七章 萝莉是笨蛋吗？
    一时间，直播间陷入了一种诡异的寂静，弹幕在屏幕上突然中止了，但是在过了三秒之后，人们缓过神来，做的第一件事就是把手放在键盘上疯狂打字。

    一瞬间直播间的整个屏幕要被爆发的弹幕整片覆盖，感觉就像是变成了白屏。

    “这只萝莉我承包了，谁也不要和我抢！”

    “我靠，这萝莉有毒，这也太燃了，这颗萝莉安利我吃了！”

    “萝莉你这么吊，你家人知道么（厉害了.jpg）”

    “lol第一小学生没跑了~”

    “去吧大师球，捕捉这只萌萝莉！”

    “卢木伟水军提亲到~~”

    ......

    卢木伟点起一只烟，深深的吸了一口，心中的激情澎湃仍然没有平息，移动鼠标一下轻点，便发出了自己今天的第一只火箭。

    “游戏即人生吗，努力和不放弃吗。”

    卢木伟想起楚灵月小萝莉在说这些话时，那泪眼汪汪，可怜娇软的样子，这一看明明是很可爱很萌画面，现在一想却是意外的笑不出来呢。

    那只萝莉，她在说这些话的时候是认真的，卢木伟心想。

    明明萝莉就应该是卖萌和撒娇的存在，可是没想到竟然也能这么热血霸气，这只萝莉的电竞精神可以说是超过了很多玩家的，今天可真是大开眼界啊。

    “恩！我也不能输，就先直播个三天三夜吧，是吧兄弟们，今天我要讲道理了！”

    卢木伟转脸带笑，大声的对自己直播间的观众说道。

    “死亡flag已立（骷髅.jpg）”

    “厉害了我的伟哥，三天三夜金枪不倒”

    “坐看三七分猝死”

    “天哪，三七分被萝莉洗脑了，这么勤奋？！”

    “我只是笑笑不说话！但萝莉归我！”

    ......

    而这时楚灵月看了看屏幕上的胜利，眼睛瞪得大大的，嘴角上扬『露』出一颗尖尖的小虎牙，一边撑着自己的纤细的小脚，从电脑椅上跳下来，一边兴奋的哼着小曲，毕竟自己可是打了一场超劣势局，并且还是靠自己才赢了呢，这种幸福感和成就感可是无与伦比的。

    楚灵月本想蹦蹦跳跳的跑出楚轩的房间，但一下子表情就僵硬了，身体的动作停滞了下来。

    “话说，我好想忘记了点什么呢。”

    楚灵月头上冒出一层细细的冷汗，自己好像把一件重要的事忘掉了，而这件事好像关乎自己的节『操』大事吧。

    楚灵月把小手伏在额头上，闭上眼睛，皱紧眉头，在脑中仔细思索。

    “阿诺......到底是什么呢，嗯~呜~恩恩~哇呜，想不出来喵！”

    楚灵月抱着头蹲了下来，发出一声小猫的可怜兮兮的哀嚎。

    抱头蹲防维持了苍白状态一段时间，楚灵月小萝莉又渐渐复活了。

    “你可以的楚灵月，加油，加油！”

    挥了挥粉嫩小拳头，将纤细的食指点在自己粉红的小嘴唇上，大眼睛瞪着天花板。

    “阿诺~~我记得我从自己的卧室出来，把哥哥支走，潜入了哥哥的卧室，然后在哥哥的电脑玩了lol，恩呜~~但是为什么要来哥哥的卧室呢？！”

    突然之间楚灵月灵光一现。

    “哇哦！我想起来了，我是为了完成任务，防止，防止......防止自己跳！尬！舞！”

    楚灵月刚刚兴奋的大叫着说自己想起来，但一瞬间笑容僵硬并从脸上消失了，没错，自己为了玩游戏，竟然忘记了自己的任务，用自己的节『操』换了一盘游戏的时间！

    “哇！！！！！！！！！！！！！”

    一声萝莉的尖叫响彻整栋房子。

    “在哪！在哪！在哪！哥哥的秘密在哪！”

    楚灵月小萝莉开始急了！开始慌不择路的开始在房间四处『乱』翻。

    “在衣柜里吗？！恩呜~鸭子睡衣？不是！尾行3什么鬼？不是！印着很多大胸姐姐的杂志？不是！哥哥的斑点内裤？不是！......”

    “不要不要不要不要！我才不要跳尬舞呢！”

    楚灵月小萝莉已经彻底凌『乱』了，最后好像灵魂从口里飞了出去，整个人以直接以一种鸭子坐的姿势瘫倒在地上。

    过了一会，楚灵月身上开始散发一阵阵似乎要实体化的黑气。

    “哎嘿嘿......反正我也只是跳尬舞的命，跳尬舞什么的，跳尬舞什么的，什么的。”

    楚灵月小萝莉已经黑化了，一阵阵意义不明的话语从小嘴吐出，配合上那偶尔响起的崩坏笑声，场面一度很诡异，但在一声清脆的声响下，这一气氛被打破了。

    “叮当！”

    一声钟声将楚灵月敲醒。

    “哇，不是吧已经12点了，不行，我还不能放弃治疗。”

    楚灵月在听到了这声钟声后知道离哥哥回来的时间已经不多了，便决定最后抢救自己一把。

    “哎~先看看任务界面吧，也许会有什么提示呢。”

    楚灵月在脑海中呼出系统，打开任务界面。

    “哎哎哎哎哎......”

    楚灵月惊讶的看着任务界面，发现此时调查哥哥卧室的任务已经显示完成状态，也就是说刚才自己的行为完全是逗比抽风的表现啊。

    “呜~~咱才不可能这么笨呢！”

    ......

    楚轩此时快速奔走在夜间的马路上，清凉的夜风吹拂在脸上，楚轩此时满脸带笑，心情好到了极点，吐了一口热气，便继续向着自己的目的地前进。

    “话说我已经多久没被妹妹拜托买夜宵了，没想到这种感觉竟然这么幸福啊，虽然好像忘记了什么，但不管什么东西，怎么可能比得上自己的妹妹重要吧。”

    楚轩拉了拉自己的衣领，快步朝着路口前方的烧烤店前行，这个烧烤店虽然离着家较远，但这里的烤串从来都是一流的，也同样是自己和妹妹最喜欢吃的，并且这个烧烤店的老板还和自己很熟。

    “哎呦！阿轩，好久没见你来了，怎么今天想吃点什么，大叔请客。”

    开烧烤摊的是一个身材魁梧的大叔，四十多岁，脸上沟沟壑壑，留着一点胡茬，虽然人到中年身体略略发福，但从手臂上的一道刀疤看出，年轻时也并不是好惹的。

    “不用请客了刘叔，你这样我会过意不去的，今天点得有点多，这个，这个还有这个打包带走，还有少放辣啊。”

    楚轩一脸笑着对着刘叔说道，大手一挥便点了一片。

    

第十八章 青梅竹马
    “哎嘿，你小子点这么多，这些都够五个人了吧，你平时就是个家里蹲，怎么可能会有人来找你聚会，难道说你小子也开窍了？姑娘长什么样啊，说给刘叔听听，让刘叔给你斟酌斟酌。”

    刘叔轻车熟路的把楚轩点得东西放在烤架上，刷油涂酱上大火烘烤一气合成，还不忘面带微笑的调侃一下楚轩。

    “刘叔你就别取笑我了，你都说我只是一个家里蹲啦，又怎么可能会有姑娘愿意和我谈恋爱呢，这些啊，都是回去和家人吃的，别想歪啊。”

    楚轩尴尬的用手抓了抓头发，打了个哈哈。

    “是吗？可是我听妍雨说你小子在学校人气很高啊。哦，对了阿轩，妍雨今天在店里帮忙，要不要叫她和你说两句啊。”

    刘叔熟练的把烤串翻了个身，撒了些孜然，并用眼神看了看里面的店面，一边对楚轩说道。

    “别别别，刘叔，可千万不能把她叫出来，要是让她这个学习狂人看见我这么晚还在这闲逛，这不是要被她念叨死吗。”

    楚轩双手合十，带着苦笑对着刘叔说道。

    而这时楚轩却没注意一个黑影正在向着自己的背后慢慢靠近。

    “你是要反了啊！楚轩！给我去地狱忏悔吧！”

    楚轩只觉得一声带着霸气的女声响起，自己的头上就被狠狠敲了一个爆栗，疼的楚轩直接蹲了下来抱起头，再起不能。

    “哎哎哎......你们两个都高中生了，怎么还跟小孩子一样啊，妍雨你也少欺负一点阿轩，你们毕竟是青梅竹马好吧。”

    刘叔用手扶了下头，无奈的说道，但手里的工作依然丝毫不『乱』，一串串散发香气的烤串纷纷出炉。

    “老爸！你少袒护他，都要高考的人了，半夜还在这闲逛，还考不考大学，再不努力，他也就是一条咸鱼了，这样还不如让我亲手把他油炸了。”

    一名长发披肩，梳着整齐刘海的青春少女，正在抱怨着刘叔，而刘叔也只能无奈的看了看楚轩，表示爱莫能助。

    只见这名少女身高大概一米七左右，有着一双澄澈的大眼睛，白皙嫩滑的肌肤，酥胸不大不小刚好勾勒出完美的轮廓，一双颀长水润匀称的秀腿，俨然是一位美女。

    楚轩终于从头上的疼痛缓过神来了，小心的偏头看了看这位美少女。

    刘妍雨，没错这位就是自己的青梅竹马，自己和她从幼儿园，小学，初中，到现在的高中都在同一个班，而自己真想找个算命先生帮自己算算这到底缘分还是孽缘啊！这世上还真有这么巧的事吗，如果不是知道刘妍雨家中并没什么权势的话，楚轩还真要怀疑这是不是隐藏着什么py交易了。

    “话说，你不是半夜也在这帮忙不是吗，不也没学习吗，我们可是同样的好吧。”

    楚轩也慢慢的站了起来，『摸』了『摸』鼻子，小声的辩解着。

    “啊？！谁和你这条咸鱼一样，我在这帮忙可是因为我已经把要复习的都复习过了好吧，要和我相提并论的话，你先在考试赢过我再说吧，咸！鱼！”

    刘妍雨单手叉腰，用食指指着楚轩的鼻子平淡的说道。

    “额，刚才我说道哪来着，哦哦，对对，先买烧烤，学习什么的以后再说，哈，哈哈......”

    听到刘妍雨的话，楚轩脸上顿时多了几条黑线，连忙打了个哈哈，把这个话题绕了过去。

    要说学习上自己怎么可能是刘妍雨的对手呢，这位可是一名实实在在的学霸好吧，考试年级前三是没下过的好吧，而自己虽然学习也不差，但成绩也只是年级一百来名，虽然知道她这是为了自己的学习着想，但真的好不爽好吧，楚轩此时内心已经维持着orz状态了。

    “哎，真是受不了你，回去一定要给我好好学习啊！过来坐吧，桌子刚擦。”

    刘妍雨叹了口气，随即拉着楚轩进了店铺，指着一张干净的桌子对楚轩说道。

    楚轩拉开椅子，坐了下来，看了看店铺，此时时间还不算太晚，还未到烧烤店火爆的时候，只有两三桌人正在边谈笑边享用美食，看着被打扫得干干净净的烧烤店，一种清新的气息也使楚轩的内心变得异常平静。

    楚轩脸上闪烁起笑容，看着刘妍雨说道。

    “你还真是擅长打扫啊，这里干净得不像样，以后谁娶了你岂不是幸福死啊。”

    “笨，笨蛋！都说些什么啊！对了，你点了这麽多烧烤干什么，我可是知道你老爹一般是不会回来的，而你是个死宅又怎么可能会有人找你开party，说！到底是给谁吃的。”

    刘妍雨脸颊微红，但转脸便换上了一种凶巴巴的表情对楚轩说道。

    “哎！你都在想什么啊！我除了买给月儿还能买给谁啊。”

    楚轩抓了抓头发，略略无奈的说道，好像是对刘妍雨的瞎猜很不满。

    “啊！是月儿妹妹吗？！可是月儿妹妹不是已经很长时间没和你说话了吗，平时你买给她那么多东西她也没吃过，不会你还打算继续用这种手段去赢得月儿妹妹的原谅吧？”

    刘妍雨吃惊的捂着嘴，但随即又用一种怀疑的眼神看着楚轩。

    其实刘妍雨的怀疑也并不是没道理，身为楚轩的青梅竹马，自然是对楚轩和楚灵月身上发生的事情一清二楚，而这两年来，楚轩买给楚灵月的吃的，楚灵月一口也没动过，往往到最后都是以进了垃圾桶告终。

    “怎么可能，我当然知道这方法没用了啊，但今天是月儿主动拜托我来买夜宵的，我有什么办法呢，我也对这种情况很吃惊啊。”

    楚轩双手交叉抱在胸前，表示自己对妹妹的变化也感到不可思议。

    “这不是好事吗，月儿妹妹终于愿意理你了，你们兄妹两重归于好确实是该庆祝一下了。”

    刘妍雨脸上也浮现出来喜悦的笑容，对着楚轩兴奋的说道。

    “但是！”

    刘妍雨话音一转，用一种严肃的语调对楚轩说道。

    “楚轩，你这次可不能再伤害月儿妹妹了，要不然我可不会放过你。”

    楚轩也十分配合的点了点头，严肃坚定的说。

    “我再也不会做错事了，不会伤害月儿的，我一定会好好保护她的！用我的生命！”

    

第十九章 萝莉抽到神器了？
    “噗嗤~哈哈哈......你认真起来还真可爱。”

    刘妍雨一下子笑了出来，忙用手捂住嘴，调笑了一下楚轩。

    “笨~笨蛋！二货，有什么好笑的嘛，我可是认真的好吧。”

    楚轩被刘妍雨这么一笑，顿时憋了个大红脸，语无伦次的对刘妍雨说道。

    “是是是......”

    刘妍雨边说边起身，去柜台的冰柜里取了一瓶啤酒丢给楚轩，自己取了一瓶可乐打开喝了起来。

    “你啊，真是的。”

    楚轩接过刘妍雨丢过来的啤酒，也不好再说什么，便学着刘妍雨的样子喝了一大口，心中便平静了下来。楚轩知道，自己在刘妍雨这可是连脾气都没有的，毕竟是自己的青梅竹马，对自己可是再熟悉不过了。

    “那么我们的楚轩大帅哥，接下来打算怎么办呢，月儿妹妹才刚刚愿意和你说话，如果不趁机修复关系的话，有可能会变回原来那种样子的哦。”

    刘妍雨将双手的手指交叉在胸前笑盈盈的看着楚轩。

    “额......这个吗。”

    这可把楚轩问倒了，自己还真没想过这事，自己平时那么想和妹妹改善关系，可真是要做的话，脑子里却拿不出一个完整的方案，一时只能带着尴尬的看向刘妍雨。

    “唉......你啊，就是个死脑筋，连这都不知道，真不知道你这个哥哥是怎么照顾妹妹的。”

    刘妍雨闭上眼睛，用手扶着头，发出一声叹息，好像在说你已经无可救『药』了。

    “喏，给你吧。”

    话虽这麽说，但刘妍雨还是带着无奈的把手伸进裤兜抽出两张票递给了楚轩。

    “这是？”

    楚轩伸手接过刘妍雨递过来的票，带着好奇的仔细看了看。

    “游乐园的票，时间是星期天哦，要是想和月儿妹妹修复关系的话，就带着她去这里吧，玩才是修复关系的最好方式，你就多加油，我就帮你帮到这了。”

    刘妍雨轻声对着楚轩说道。

    楚轩看了看票，又把头转过来，神『色』复杂的看着刘妍雨。

    “妍雨，你这是......每次你都这么帮我，我都不知道要怎么谢你好，这票不能让你花钱，多少钱我给你，不能欠你这么多。”

    “别别别，打住打住好吧，这票是别人送我的，我也不是很想去游乐园，放在我这也是浪费了，给你不也正好，物有所值不是，你如果实在想还我人情的话，那就努力修复自己和月儿妹妹的关系吧，我也是很久没有见过活泼可爱的月儿妹妹了。”

    刘妍雨向楚轩摆了摆手，满不在乎的对楚轩说道。

    楚轩还想说什么，可是在这时一个声音却打断了自己。

    “阿轩，你的烤串烤好了啊！给你打包了，快点带回去吧，凉了不好吃了。”

    楚轩深深的吐了一口气对着刘妍雨说道。

    “好吧，咱们之间就不说什么谢或者不谢了，你以后有用得到我的地方尽管开口，只要我能做的，我就肯定会到。”

    “得！爽快，但是要我用到你的话，你还是快点提升自己的等级吧，咸鱼君，这个星期还有一次模拟考哦，不要因为要和自己的妹妹一起去游乐园就高兴得把考试忘了，如果你挂科的话，可不要怪我收拾你。”

    刘妍雨也带着笑对楚轩说道，到最后还不忘警告一下楚轩认真学习。

    “是是是......我的大小姐，考试不会忘的，不要太小看我哦，我也是很强的好吧，那我就先走了，下次再来光顾喽。”

    楚轩流过一滴冷汗，但也打趣的回应了刘妍雨，随后便掀开烧烤店的门帘走了出去。

    可这时已经走出烧烤店的楚轩却没看到刘妍雨眼中略带落寞的眼神。

    “真是个迟钝的笨蛋呢。”

    刘妍雨喝了一口可乐，那两张票本来是自己打算约楚轩一起去的......

    “嗯哼，算了，真希望他能和月儿妹妹能像从前一样亲密无间。”

    刘妍雨把可乐的空瓶扔进垃圾桶，又满是干劲的打扫起了烧烤店。

    楚轩在拿了烧烤之后，又跑了几个地方，终于将抹茶蛋糕和奥利奥『奶』茶买齐了，擦了擦自己额头的汗珠，深吸一口气，打算朝着大路回家。

    而就在楚轩回家的途中，却突然看见网吧中的一场人在屏幕前看着直播。楚轩脑子中的回路终于接通了。

    “直播？！亚索钻石秀？！靠！劳资的直播啊啊啊啊啊啊！”

    楚轩终于想起来了自己忘记的事到底是什么了，虽然一场直播确实比不上自己的妹妹重要，但是自己可是一言不合就将自己的一大片观众爽约了啊！自己以后还想不想在斗虾混了啊！观众此时肯定是要把自己骂到生活不能自理了。

    楚轩的冷汗都要湿透后背了，连忙带着买的的东西带着急促的步伐飞奔回家。

    而这时楚灵月正在点击任务的完成按钮，随着楚灵月按下按钮，一粒粒金『色』的光点便流入了楚灵月的胸口，系统语音也在这时响起。

    “任务：潜入哥哥的卧室已完成，奖励开始派发。”

    楚灵月只感觉自己的脑中好像又多了点什么，便打开了自己的系统界面。

    萌王人生系统

    姓名：楚灵月

    萌力值：60

    萝莉成就完成值：20

    萌王金币：120

    被动技能：妹妹的光辉，自动萌化，lol专精lv5，萝莉萌音lv3

    主动技能：卖萌大神lv4，哥哥掌控lv2

    提示：萌王商城模块可以激活，宿主是否激活？

    楚灵月看见了系统的提示，便满是兴奋，毕竟在各种网游小说里，系统商城里可是卖着各种豪华装备的，只要有了其中一样，自己可就可以走上人生巅峰，赢取白富美，想想还有点小激动呢，虽然自己现在身为女儿身，赢取白富美有点不现实，但可装『逼』带人飞还是很带感的。

    楚灵月便点了一下确认激活，一时间楚灵月好像进入了一个奇妙的空间，一个加载栏浮现在自己的脑海，不一会的功夫，载入便完成，一个如同网游一样的商城界面便出现了。

    而这时商城的商品却没有出现，只有一个闪烁着荧光的巨型彩蛋浮现在商城中。

    “宿主第一次打开萌王商城，系统免费赠送给宿主一次抽奖机会，最后祝宿主身体健康，单抽出奇迹。”

    楚灵月听了系统的提示，真是满头黑线，祝你妹的身体健康啊，还单抽出奇迹？！意思这还有连抽是吧，怎么和坑爹的氪金手游差不多啊。

    但楚灵月还是压住了自己想吐槽的欲望，把精力放在自己面前的这个彩蛋上。

    “应该就是这样吧？”

    楚灵月控制着自己的意识向着这颗彩蛋集中，果然不出所料，彩蛋在感受到楚灵月的意念后开始慢慢崩裂，一道道金光从蛋壳中散『射』而出。

    当蛋壳完全碎掉后，一道更为庞大的金光爆发而出，照耀了整个商城界面。

    “恭喜宿主抽到了ssr级神器。”

    

第二十章 萝莉是欧洲人
    随着系统语音落下，冲天的金光也慢慢消散，一个闪烁着橙红『色』光辉的物件浮在了商城界面之间。

    而楚灵月此时已经完全被系统的提示惊呆了，ssr级是什么意思呢，可以这么说吧，ssr级就是自己前世那个曾经火爆一时的游戏【传奇】中的屠龙宝刀，无数人日夜守候在电脑屏幕前，为它挥金如土，为它放弃了和自己女友的温存，为它抛妻弃子，咳咳，总之是只要有人在游戏里有了这样的一把神器，在游戏里横着走是没有任何问题的。

    “难道我是欧洲人！单抽果然出奇迹了。”

    楚灵月嘴里的口水都要流出来了，一双大眼睛都弯成了月牙状，还一边发出哎嘿嘿的笑声，可见高兴到了极点。

    回过神来，楚灵月用手擦了擦嘴角并不存在的口水，集中意识好好打量了一下这个物件，只见这个物件呈现正方形的形状，表面刻着许多复杂的符文，看着精妙无比，两边生出一些小锯齿，看上去就像是一块芯片。

    “这个是什么？神器不应该是仙剑之类的，或者武功秘籍，这不会是空间存储装置吧，怎么感觉好廉价啊？”

    楚灵月看了看这个东西，感觉失望极了，毕竟刀光剑影才是男人的浪漫，虽然自己已是萝莉身，但这种情怀还是保留了下来，这个样子的神器还真的无法get到楚灵月的g点呢。

    失望归失望，但这毕竟也是一件神器，也许总有它的特别之处，会给自己一个意外之喜呢。

    这么一想，楚灵月心中总归是好过了一点，便又带着期待控制着意识，慢慢接触那块物件。

    而那块物件好像感应到了楚灵月的意图，直接化成一道流光，冲进了楚灵月的心神之中，并开始融合。

    “ssr道具：【次元镶嵌芯片】开始和宿主融合。”

    系统的提示响起，但楚灵月此时已经无法顾及，只感觉自己已经陷入了一个巨大的棉花糖，浑身轻飘飘的，不断有着水流冲刷着自己的身体，好像是要把自己净化重构。

    不一会的功夫，楚灵月感觉自己又能控制直接的身体了，便急忙呼出系统查看自己的人物界面，果然在道具的那一栏，有一个道具正在闪闪发光，楚灵月便呼出了道具的介绍界面。

    ssr道具：【次元镶嵌芯片】

    道具简介：次元壁是什么？能吃吗？违和感是什么？能吃吗？次元镶嵌芯片让你突破次元限制，就算是在三次元也可以变成和二次元中一样的萌萝莉哦，只要九九八，次元镶嵌芯片带回家，激萌萝莉去突破次元吧！

    看到自己抽的神器，楚灵月顿时有了一种掀桌的冲动，这都是些什么啊，三次元和二次元之间的相互转化？这个道具的意思不就是自己只要换身衣服就可以随时客串动漫里的角『色』了啊，这不是明显要让自己去玩cos play吗？！

    这时有些人可能就不高兴了，劳资他喵的一辈子都没撬开过次元壁，你小子直接就有了vip通行证，可以在二次元和三次元中互相穿梭还有什么不满足的。

    但是要知道，楚灵月可是由一个大老爷们变成的一只小萝莉，你让有一个直男内心的伪萝莉去cos动漫美少女，那还不如杀了她呢。

    所以说，这个次元镶嵌芯片对楚灵月现在来说可谓是鸡肋，一是不能装『逼』，而是不能走上人生巅峰，这有何用？也许就只能拿来卖卖萌了。

    楚灵月唉了一声，便又带着最后的希望打开商城，希望里面卖的不是一些奇奇怪怪的装置，就算没有刀剑或者武功秘籍，好歹来个魔法异能啊，让自己也能酷炫一把。

    “这......这都是些什么！！！！”

    当然，我们的楚灵月小萝莉最后的希望还是破灭了，虽然已经做好了系统坑爹的准备了，但是当商城中的商品浮现在楚灵月脑海中的时候，楚灵月还是有一种骂娘的冲动。

    萌王商城初阶【萝莉成就完成值500可升级】

    萌王的百变道具【消耗品】：能够根据记忆设计出最符合当前状态的萌萝莉道具，提高萌力值20点，对萝莉控和妹控造成大量伤害。

    （萝莉配小熊赛高......）兑换价格：10萌王金币

    萝莉的创意工坊【消耗品】：只要提供图纸就可以设计出各式各样适合萝莉的萌装哦~哥特萝莉裙，学校泳衣，女仆装，猫儿装......

    （人靠衣装，佛靠金装，萝莉靠萌装，）兑换价格：20萌王金币

    能工巧匠发型设计机【消耗品】：可以设计出最贴合二次元的各种发型，完美贴合宿主，完爆各种假发，是直播耍宝，cosplay的必备良品。

    （嗯哼，次元壁就是这么容易被打开）兑换价格：20萌王金币

    ......

    楚灵月此时已经陷入了otz状态，宝宝心里苦，别理我。

    这商城都是些什么奇奇怪怪的，没有小米加步枪，没有坦克炸弹，没有异能魔法，只有着一个个疑似卖萌的物件。

    “天哪......以后我就是卖萌的命吗？！”

    楚灵月长吁短叹，表示自己已经对这个世界失去信任了，谁也别算我的心理阴影面积，谁算我跟谁急......

    “嘭嘭......”

    而在这是一阵敲门声响起，也把楚灵月拉回了现实。

    楚灵月用双手『揉』了『揉』自己粉嫩的小脸，勉强打起精神。

    “呜~先不想这些了，还是先开门吧。”

    楚灵月便暂且收起失望，小跑似的跑向大门。

    楚灵月刚跑到了大门口，便想伸手去把门打开，但手却在伸到一半时停滞了下来。

    楚灵月回想起了自己哥哥在临走时嘱咐自己的话，不要随便开门给陌生人呢，话说自己已经不是原来那个七尺男儿了，而只是一只手无缚鸡之力的萌萝莉，要是门外是怪蜀黍，冲进来就把自己吃干抹净要咋整呵~

    于是楚灵月挪动着自己的小步伐，小心的退后了两步，警惕的看着大门，而在这时一阵熟悉的声音，却将楚灵月的疑虑消除了。

    “月儿，我是哥哥，忘记带钥匙了，乖月儿帮哥哥开开门。”

    

第二十一章 萝莉怎么哭了？
    “哎~自己在想些什么嘛，大惊小怪，真是的，不会身体变成小女孩心灵也变成小女孩了吧。”

    楚灵月抓了抓自己头上挺立起的一颗呆『毛』小声的说道，好像是在对自己刚才的神经质有些不满。

    “来了！”

    用着自己的萝莉音回应了一声，便又轻快的走了两步，把手放在门的把手上。

    “喝呀！”

    好像是在为刚才胆小的自己找回场子，楚灵月大力的把门推开。

    “砰！”

    “哎呦！”

    一声门碰撞到物体的声音响起后一声痛呼也随之响起。

    楚轩觉得自己今天不知道到底是幸运还是倒霉到日了狗，在想起自己还在斗虾直播却爽约了一片观众后，楚轩的内心是崩溃的，先不说自己会不会被观众骂死，自己搞不好就直接掉粉了好吧。

    斗虾主播竞争是十分激烈的，多少人都想靠直播一夜成名，你不直播？可以，因为你的位置瞬间就会被别人顶替，所以说掉粉对于斗虾的主播来说还是十分大的损失的，因为有许多人就想看着你出事，他们可以坐收渔翁之利。

    而当楚轩带着买的一包东西奋力狂奔回到家门口时，却意外的发现自己没带钥匙！

    楚轩抹了抹头上的汗珠说道：“唉，不是吧，怎么这麽霉啊。”

    但话虽这么说，但楚轩的内心还是有那么一道希望的，那便是和妹妹修复关系，只要和妹妹修复了关系，什么掉粉之类的完全可以忽略好吧，与妹妹相比主播的地位根本一文不值。

    楚轩站在门前思考了三分钟，还是决定试着敲门让楚灵月给自己开门，这时可能有人要问了，不就是敲个门吗，还想三分钟，你制杖吗？！

    但是你想啊，这可是一只和哥哥闹别扭闹了两年的小萝莉啊，而且楚轩和楚灵月最近的交流也只限于楚轩打开卧室门的那几分钟，楚轩自己都不能确认自己和楚灵月小萝莉的关系恢复到了什么地步，毕竟女人可谓是世界上最难理解的生物之一，虽然楚灵月还没有到达女人那个级别，但总归是有些共『性』的吧，现在让自己吃个闭门羹都是正常的。

    楚轩鼓起勇气，用着自己最温柔的语气对着门叫了一下楚灵月，自己现在声音都不敢太大，生怕把小萝莉吓跑了。

    叫完后，楚轩的内心忐忑不安，自己现在可是真心想听到妹妹回答自己的声音，如果连回应都没有的话，自己可不知道要失望到什么程度呢。

    在楚轩忐忑之时，一声清脆悦耳的萝莉音瞬间把楚轩的拉到了天堂。

    “伟大的主啊，阿门，感谢您的保佑，妹妹的声音可真像天使一样，真可爱呢。”

    楚轩此时已经秀逗了，喃喃的说着意义不明的话，灵魂已经飞向那美好的远方。

    但这时门打开声和自己鼻子被狠狠撞击一下的疼痛将楚轩又拉回了现实。

    楚轩号再起不能。

    楚灵月感觉自己开门时撞到了东西，便探头看了看，正好看见自己的哥哥捂着鼻子在痛苦的呻『吟』“恩呜......自己闯祸了呢。”

    楚灵月的脸上顿时『露』出一种小猫一样无辜的表情，看起来可怜兮兮的。

    楚灵月也没想到自己这奋力一推直接就秒杀了自己的哥哥了，看了看自己的哥哥正用一只手捂着鼻子另一只手稳稳拿着自己要求买的一堆夜宵。

    而在这时楚轩的鼻子里流出了一滴鲜血滴在了地上。

    “哎哎哎......流血了！要快点止血啊！”

    楚灵月此时内心的着急和愧疚交织在一起，明明是因为自己的任务才把哥哥支出去买夜宵的，在大晚上要把这些东西买齐肯定不容易吧，而自己却连开个门都能把哥哥的鼻子撞出血。

    “对不起，对不起，对不起......”

    楚灵月此时仰着头看着楚轩，眼角带着泪花，感觉像是要哭出来了，脸上满是焦急，两只小粉拳抱在胸前，不断的说着对不起，楚灵月此时根本不知道怎么做，只能不断的重复道歉。

    楚轩将捂在鼻子上的手取下来，听见了自己的妹妹在不断的给自己道歉，便将头低了下来，正好和楚灵月小萝莉两眼相对了。

    “好......好萌！”

    是的，楚轩此时已经看呆了，此时两眼带着泪花的小萝莉楚灵月就如同一只可爱的小『奶』猫一样，在对着自己犯下的错束手无策，两颗泪珠宛如最完美的装饰品，将萝莉的弱气娇柔表现得淋漓尽致。

    有这样的妹妹此生无憾了，楚轩心想，鼻子里原来已经停下的鼻血却在楚灵月这一刺激下再次滚滚流出。

    “哎~怎么又流出来了，哥哥？你怎么了，没事吧？”

    楚灵月担忧的看着楚轩，而此时的楚轩却又像是石化了一样一动不动了。

    “怎么又是这样？！”

    楚灵月看着楚轩，心中疑『惑』不解，自己的哥哥不会真是生病了吧？这种状况都已经出现两次了，真是让人担心呢。

    楚灵月用小手拉了拉楚轩的衣角，将楚轩叫醒。

    “没......没事，哥哥没事的月儿，月儿不要为哥哥担心哦，哥哥也是很强的呢，月儿别哭哦，哭了就不好看了。”

    楚轩感受到了楚灵月的动作，看着楚灵月眼中滚动的泪珠，好像自己不回答她，就马上要哭出来了，楚轩急忙用衣服擦了擦自己鼻子的血迹并且用着哄小孩的方式哄着楚灵月。

    楚灵月此时感到很无语，自己怎么一下子就被当成小孩子对待了，明明自己可是有着成年人的思想呢，好吧，就算自己的思想再怎么成熟，系统大大之威可是无法违抗的，毕竟自己的被动技能自动萌化还一直处于开启状态的。

    楚灵月看了看楚轩，确定楚轩的鼻子不再流血后，便松了口气，自己便转过身来，向着屋子里走去，并且一边红着脸说着：“走，走了，哥哥！”

    楚轩看着自己妹妹可爱的背影，脸上『露』出真心的微笑，自己和妹妹的关系恢复得比自己想得还要快，真是让人兴奋呢。

    “来喽，月儿等等哥哥。”

    楚轩便提着一包东西，跟上楚灵月的步伐，走进了屋子。

    

第二十二章 要被喂食了呢
    楚灵月迈着轻灵的步伐缓缓的走到了沙发前坐了下去，表情平静的看着自己面前的楚轩将买到的夜宵放在桌上。

    此时楚灵月看着很淡定，但其实心中也是忐忑不安的，先不说自己偷玩了哥哥的电脑，最主要的是自己还在慌『乱』的时候『乱』翻了哥哥的衣柜，还搜出来了一些意义不明，少儿不宜的东西，要是被哥哥发现的话，自己总不可能回答说：吼吼吼......今天天气真好呢，真是取材的好日子，稍不注意就取了个材呢。

    先不说这样哥哥会不会信，反正我是不会信的，楚灵月心中的小人都已经抓狂了，最后得出的结论便是，不能让楚轩就在现在回去卧室，必须拖住他，这件事让他知道的时间越晚越好。

    而此时楚轩也很着急好吧，自己的直播都开这么长了，都不知道已经成什么惨状了，就算是掉粉，也希望掉得少一点吧，真心求轻虐。

    此时楚轩已经把东西放了下来，嘴角抽搐对着楚灵月说道。

    “月儿，你先吃吧，哥哥还有点事，先回卧室了，有什么你再叫哥哥好吧。”

    楚轩刚说完便想迈着急促的步伐赶紧回去看看自己现在直播间的战况。

    “不，不行！”

    一声糯糯软软的声音直接就让楚轩刹住了车，楚轩回头看了看自己的妹妹，发现楚灵月小萝莉正在目不转睛的看着自己，小嘴微嘟，真像是一只被抢食的小猫。

    楚轩被楚灵月看得有些尴尬了，便用一只手指刮了刮自己的脸，眼神不断回避着楚灵月的目光。

    “月儿有什么事吗，哥哥有点事要处理，等会再和月儿玩......”

    “不行就是不行！哥哥你给我坐下。”楚灵月看到自己一句话没让楚轩放弃自己的想法，顿时就急了，直接加重了自己的语气，让自己显得霸气一点，直接打断了楚轩的话，虽说自己说出的话，语气已经是被自己加重过了，但出口后却依然空灵悦耳。

    但楚轩明显是听出楚灵月小萝莉话里的不高兴，看了看楚灵月的小脸，一双大眼睛因为刚才的泪水还是红红的，俊俏的小鼻子一吸一吸的，俏脸上带着一丝红晕，两只白嫩的小爪子揪着沙发的靠枕，好像自己不依她的话下一秒就要哭出来了。

    “好了好了，哥哥认输了，月儿别哭呀，哥哥不回去了，陪月儿好不好。”

    楚轩知道自己已经没有选择了，自己的妹妹都已经这样决绝了，自己再不识趣点的话，自己和妹妹的关系恐怕是要千里冰封吧，楚轩勉强挤出一脸的微笑，但还是耷拉着头走到了沙发前，坐在了楚灵月的边上。

    楚轩看了看妹妹，只见楚灵月小萝莉已经把小脚都缩到了沙发上了，整个人都蜷缩成了一个小球，一股像是百合花香味又像是『奶』香的香气对楚轩扑鼻而来，楚轩知道这便是妹妹的体香，便不禁深吸几口，这感觉真是要飞升了，此时直播平台的事已经被楚轩甩到一边去了，楚轩在心里默默的说道：对不起了各位大佬，我有什么办法呢，我也很绝望啊，但是妹妹太可爱了，我已经被妹妹俘虏了。

    “月儿有什么想对哥哥说的吗，要哥哥做什么吗，这烧烤冷掉了就不好吃了，快吃吧。”楚轩一边笑着说道，一边将装着烧烤的袋子打开，一时间一股香气便蔓延到了整个屋子。

    楚灵月看到楚轩已经没有回去的欲望了，便松了口气，用自己秀气的小鼻子嗅了嗅烧烤的香味，感觉自己的馋虫都被勾起来了，虽说自己感觉不怎么饿，但送上门的好东西没有理由不接受啊。

    而当楚灵月想要伸手接过楚轩递过来的烧烤时，系统的提示音再次在楚灵月的脑海响起。

    发动支线任务：要把哥哥变成超级妹控的话自己不成为一只完美的妹妹又怎么行呢，所以去增加哥哥的好感度吧，让哥哥深深的感受到妹妹的软萌甜。

    任务限时：一个小时

    任务奖励：萌王金币50，哥哥掌控升级至lv3，推动妹系生涯级成就任务

    任务惩罚：强制宿主和哥哥一起洗澡

    楚灵月顿时被这个任务的惩罚吓得一身冷汗，自己在前世身为一名大男人，自己都不怎么和别人洗过澡，更别说现在这个萝莉身了，话说如果自己和哥哥洗澡的话，哥哥会不会直接兽化啊，把自己就吃干抹净呢，总而言之这个任务惩罚是自己不能接受的。

    楚灵月心中的小人已经流出了两条海带泪了，如果自己完不成任务，先不说节『操』保不保得住，贞『操』保不保得住都是问题，为了贞『操』，节『操』又有什么用，不就是卖节『操』吗，卖就卖嘛。

    楚轩见自己的妹妹刚想接过自己拿给她的烧烤却突然如触电一样的把手收回去了，楚轩带着疑『惑』的看着楚灵月，发现此时自己的妹妹眼中波光闪烁，脸上变换着楚轩看不懂的表情。

    而此时楚灵月开口了。

    “恩呜~哥，哥哥......哥哥喂我！”楚灵月一副将要就义的表情，对着楚轩了大声的说道。

    “哈？！”

    楚轩此时已经震惊了，掐了掐自己的脸在确认不在做梦后，楚轩又把目光投到了楚灵月的脸上，两人又再次四目相对了。

    楚轩看到此时的妹妹用一双大眼睛复杂的看着自己，用贝齿咬着自己的粉嫩的下唇，俏脸上蔓起一片殷红而且已经蔓延到了耳朵，双手也握成了小拳头。

    这还是我那个高冷了两年的妹妹吗，虽然这样的妹妹也很可爱，但这根本不是妹妹的作风啊喂，不对！肯定是我打开的方式不太对，不会是什么奇奇怪怪的灵魂进了妹妹的体内了吧？我的妹妹怎么可能这么可爱？！没想到你是这样的妹妹。

    “月儿，你刚才说什么啊，哥哥没听清。”楚轩放低音量小声的再次询问了一下楚灵月，毕竟现在发生的事太过于匪夷所思了。

    “我说要哥哥你喂我！喂我！喂我！喂我！喂我！喂我！喂我！喂我！喂我！喂我！喂我！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    楚灵月此时脸已经红得好像要喷出蒸汽了，话到嘴边已经变成了大吼，笨蛋哥哥，这么羞人的话竟然要自己重复两次，呜呜......自己没脸见人了。

    

第二十三章 喂食play
    楚灵月此时为了完成任务节『操』都不要了，看到楚轩一脸不可思议却仍然一动不动的样子，楚灵月紧咬贝齿，眼神也变得坚定起来，决定再给这个笨蛋哥哥来点猛料。

    “哇呜~哥哥喂我！哥哥喂我！哥哥喂我！哥哥喂我！哥哥喂我！哥哥喂我！哥哥喂我！”

    “呜~咱要吃蛋糕！吃蛋糕！吃蛋糕！吃蛋糕！吃蛋糕！吃蛋糕！吃蛋糕！吃蛋糕！吃蛋糕！吃蛋糕！吃蛋糕！”

    “呜~咱要吃烤肉！吃烤肉！吃烤肉！吃烤肉！吃烤肉！吃烤肉！吃烤肉！吃烤肉！吃烤肉！吃烤肉！吃烤肉！吃烤肉！”

    楚灵月的萝莉音顿时带上了点哭腔，身上的好像被扭上了发条一样，来回在沙发上打起滚了，从楚轩的旁边滚到沙发尾，又从沙发尾滚到楚轩的旁边，还不停的用小嘴发出连珠炮对楚轩造成重型打击。

    楚灵月本来就是那种身体娇小的弱气萝莉，况且楚灵月家的沙发也十分的宽大，所以让一个小萝莉翻上三四圈是一点问题都没有的。

    楚轩此时嘴巴张得大大的，脑子里的回路好像断掉了，这还是自己的妹妹吗？！这个撒娇耍赖的萌萝莉是自己的妹妹？！这难道不是天使吗？你难道不知道自己的萌度有多高啊，讲道理好不好啊！这样会把你哥萌昏的好吧，还能不能愉快的玩耍了啊。

    楚灵月在小时候虽然和楚轩很亲近，但是楚轩却从来没有亲自喂过妹妹一次，为什么呢，其实楚灵月虽然外表很是弱气娇柔，但内心却十分倔强，只要是自己能做的从不麻烦别人，是一只懂事听话的好孩子，但正因为如此，楚轩也丧失了身为哥哥最为幸福的一件事，那便是给妹妹喂食，现在楚轩可是在这方面一个小白啊，真感觉手忙脚『乱』，老司机求带啊。

    但楚轩毕竟还是以最快的速度重连上自己的脑回路了，刚听到妹妹的哭腔，楚轩顿时感到一激灵，一种罪恶感就在心头蔓延，自己身为一个哥哥把妹妹弄哭了吗，不！不能，绝对不能让这种情况发生。

    “好好，停停停，哥哥喂，哥哥喂好吧，哥哥向月儿道歉，哥哥错了。”

    楚轩挠了挠头，急忙对楚灵月说道。

    “呼！呼！呼！哥哥！我！我！要吃！那个！”

    楚灵月都觉得自己要脱力了，没想到自己这幅萝莉身竟然这么的虚弱，才打了几个滚就受不了了，楚灵月此时靠着沙发的靠枕上剧烈的喘着粗气，无力的举起一只手随便指了一个东西就把手放下，平复着自己的呼吸。

    楚轩连忙将楚灵月指的东西拿了起来，是一盒抹茶蛋糕，便用勺子挖了一小勺，手臂不知道是兴奋还是紧张的微微颤抖，毕竟楚轩也是第一次啊，真想去发个帖子：喂食妹妹的基本守则，在线等，挺急的。但想归想，楚轩还是小心的把勺子放在了楚灵月的嘴边。

    楚灵月的脸上的红晕更红了，但还是配合的张大了嘴

    “啊~”

    楚灵月一口把抹茶蛋糕吃了进去，只感觉蛋糕的酥软香甜与那唇齿间回味无穷的香气让自己的疲惫之感都消除了大半，便闭上了眼睛仔细品味。

    “哎~”

    楚灵月轻呼了一声，因为楚灵月感到一只大手把自己的刘海掀了起来，楚灵月忙睁开眼睛，正好看见楚轩用一只手把自己的刘海掀起来，另一只手正在拿着一张纸巾向自己的额头擦过来。

    楚轩看到妹妹幸福开心的样子，自己心里也十分满足高兴，从前的妹妹一直都表现得太过听话了，一直都不像是一个小孩子，而现在楚灵月才真正的像一个十一岁的小女孩，知道撒娇和任『性』，而这种感觉可是一点也不坏。

    而楚轩看着自己的妹妹津津有味的享受着蛋糕，但眉头却皱了起来，刚才楚灵月那一番打滚消耗了小萝莉本来就不多的体力，此时整个人都汗淋淋的，如果不擦擦汗的话搞不好会感冒的，而作为一个哥哥又怎么会让自己的妹妹感冒呢，便就有了上面的一幕。

    “真是的，月儿以后也要适可而止哦，要是这样感冒了怎么办啊，等会回去房间记得换套衣服，澡的话明天再洗吧，已经很晚了。”

    楚轩认真的擦拭着楚灵月额头的汗珠，顺便整理了一下楚灵月在刚才打滚时弄『乱』的头发，楚轩感觉那一种百合花一样的香气随着妹妹出汗后更浓了，强忍住深吸一口的冲动，认真的为楚灵月打理着。

    而楚灵月此时已经害羞得说不出话了，呜~好丢人，好害羞，自己竟然被当成一个小孩子对待，以后还怎么见人嘛。

    而楚轩却没有注意到楚灵月的变化，依然在努力帮楚灵月擦拭，等到擦拭完成后，楚轩再次拿起蛋糕，一勺又一勺的喂给楚灵月，好像觉醒了什么奇奇怪怪的属『性』。

    “呜，哥，哥哥，呜呜，太多了，慢一点啊！”

    楚灵月看着楚轩好像进入了一种不可描述的状态，喂给自己的蛋糕越来越多，自己都还没嚼完，另一勺又来了，如果自己不提醒一下的话，自己的小嘴就要撑满了。

    “啊~哈哈~对不起，对不起，哥哥错了。”

    楚轩不好意思的挠了挠脸，自己好像真的越来越享受喂食妹妹的感觉了，一不小心就......

    “真是的！诺~我要吃那个。”

    楚灵月撇了撇嘴，用手指了指另一样东西，便安静的坐在沙发上，等着楚轩来喂自己。

    “好勒，听从月儿长官吩咐。”

    楚轩便把楚灵月指的牛肉串拿了起来，一片接一片的喂给楚灵月，这次楚轩的喂食技术明显提高了很多，每一次都是等到楚灵月刚好嚼完咽下去后才接着喂下一片，完美的掌握好了时间的间隙。

    楚灵月也没有刚才的羞涩，好像一旦接受了这个设定一切都还是很带感的，便也开始享受着被哥哥喂食的幸福所在，毕竟这也是大爷的享受哦。

    灯火辉煌的别墅里，一种温馨『荡』漾开来，楚灵月享受着美食的乐趣，而楚轩已经打开了新世界的大门，爱上了给妹妹的喂食play。

    

第二十四章 不管我做什么，都要原谅我哦
    楚灵月抱着一杯『奶』茶在沙发上欢快的喝着，一边看着正在奋力解决剩下食品的哥哥，楚轩果然还是买得太多了，楚灵月只是吃了几口蛋糕和两三串牛肉串就已经撑到吃不下了，这里毕竟不是二次元，像什么大胃王萝莉啊在现实是不存在的，所以剩下的东西只有让自己的哥哥解决了，谁让他一言不合就买五人份的呢。

    此时楚灵月眼中波光闪烁，眼神复杂的看着楚轩，现在才是整个环节最关键的地方。

    “呐，呐，哥哥。”

    楚灵月轻声叫了一下楚轩，便把头低了下来。

    “啊，怎么了月儿。”

    楚轩把嘴里的牛肉咽了下去，回过头来看着自己的妹妹，却发现楚灵月并没有看着自己，而只是看着自己的粉嫩的小脚。

    正当楚轩感到奇怪的时候，楚灵月开口了。

    “哥，哥哥，这个，那个，要，要是，我做了什么错，错事，哥哥，能......能原谅我吗？”

    楚灵月毕竟是做贼心虚，吞吞吐吐把这句话说完，声音还越来越小，连楚轩的眼神都不敢看。

    但楚轩还是把楚灵月说的话听得清清楚楚，楚轩脸上闪过一丝笑意，转过身来，直接用自己的两只大手握住楚灵月的香肩，把头移到了楚灵月的面前。

    “哎哎......干什么。”

    楚灵月带着点惊慌的抬起头来看了下楚轩，正好和楚轩的双眼相对了，便又想把头低下来躲过楚轩的眼神，继续做自己的鸵鸟。

    而这时楚轩发话了。

    “月儿，看着哥哥的眼睛，不要躲开。”

    楚轩这句话直接就让楚灵月鸵鸟都当不成了，只好抬起头来，看着楚轩的双眼。

    楚轩看着自己妹妹漂亮的大眼睛，感觉一种静谧在心中蔓延起来，便张口一字一句的说道。

    “月儿你听好哦，不管你做了什么错事，哥哥都会原谅你的，只要哥哥还在，就一定会保护你的，哥哥承认，从前哥哥的确做了错事，伤害了月儿，但是哥哥一定会改，希望月儿能原谅哥哥，哥哥会成为月儿最强大的后盾。”

    楚灵月听了楚轩的话，脸上的红晕又冒了出来，便偏过头来不看楚轩，两只纤细的小脚不老实的相互摩挲着，便带着紧张多问了楚轩一句。

    “哥哥，你为什么要对我这么好。”

    楚灵月可是知道，自己在那两年间对楚轩是多么的冷漠，甚至连见面打声招呼都不愿意，只想快快走开，吃饭的话都是在自己的房间里吃，可就是自己这样对哥哥，哥哥为什么还是对自己那么执着的想修复关系，这也是自己很困『惑』的。

    “明明放着不管就可以了，像我这种人。”

    楚灵月头低了下来，眼中波光闪烁，接着补充了一句。

    楚轩抓了抓头，但还是满带笑意的看着自己的妹妹。

    “没有为什么，只是因为你是我的妹妹啊。”

    楚灵月略带吃惊的看了楚轩一眼

    “这就是理由吗？”

    “虽然我现在还不太清楚，但是我知道这就是我该做的事情，而且一个人的饭桌还是会很寂寞呢，能和可爱的妹妹一起吃饭的话，不管吃什么都很香甜，但是不管怎么样哥哥也会好好照顾你的。”

    楚轩的眼神也变得很温柔，自己说出的也是自己的心里话，能和妹妹一起吃饭，真的很幸福呢。

    “我想和你好好相处呢，这就是哥哥的愿望。”

    楚轩眯起了双眼，裂开嘴给了楚灵月一个大大的微笑。

    而楚灵月在短暂的惊讶后也同样『露』出了一个大大的微笑。

    “那么多多指教了哥~哥。”

    楚灵月真的感觉到了楚轩对自己的那种宠溺之情，那种为了自己的妹妹愿意赴汤蹈火的决心。

    “阿，当然喽，多多指教了月儿。”

    既然得到了哥哥的答复，楚灵月顿时松了口气，自己还有什么要怕的呢，反正哥哥总会原谅我的，包括自己刚才在哥哥卧室做得一系列事。

    “那么哥哥，我回去睡觉啦，你慢慢吃哦。”

    楚灵月一边说着一边穿上沙发下的粉『色』小兔子拖鞋，蹦蹦跳跳的跑回二楼回到了自己的卧室。

    “哎，真是的。”

    楚轩看了看蹦蹦跳跳的楚灵月，脸上冒出一种宠溺的笑容，但随即这种笑容就被一种凝重所取代。

    楚轩看着自己卧室的大门，好像这里面关着头洪荒猛兽。

    “果然该面对的还是要面对啊，希望不会太惨啊。”

    楚轩带着一脸的苦笑，最后只能鼓起勇气走回自己的卧室，来面对自己可能大幅度掉粉的直播间。

    等到楚轩走回自己的卧室时，楚轩都已经想好了好几个理由，就算一个不行，那就再换一个，我就不信这么多理由搪塞不住自己这些观众。

    而当楚轩坐在电脑桌前，脸上重新换回一种贱贱的笑容。

    “嘿嘿~嘿，观众老爷们大家好，小轩轩刚才外出取材了，耽误大家真是不好意思了啊，哈哈哈啊哈~~~”

    楚轩重新握住鼠标，把lol的界面点开，本来想着应该是自己挂机局，战绩一片红才对啊，可是这亚索杀人数最多和mvp什么鬼，不会是系统故障了吧。

    楚轩带着不解的打开自己的直播间，想好好看看自己走了的这段时间到底发生了什么。

    可是当楚轩打开直播间的时候，顿时被惊讶得嘴巴张得大大的，就像是要掉下来了，粉丝人气三十万什么鬼，自己不才刚刚二十万吗，怎么突然就多了十万，还有这收到的火箭数又是什么鬼，足足十只火箭啊，要知道这火箭可是斗虾最贵的礼物啊，一只火箭可是要五百炎黄币啊，就算和直播平台五五分成再扣除汇率自己也可以直接拿到两千多啊，要知道这可不是什么小数目，自己以前直播一天都还不一定拿到一个火箭呢。

    楚轩此时都有点搞不清楚状况了，连忙去看自己的直播间的弹幕评论区，希望能从自己的观众里那知道些线索。

    “什么嘛，原来是变态啊，萝莉呢，把萝莉交出来（doge脸）”

    “同上，暮轩变态把萝莉交出来，我们还是好朋友”

    “哎，我的萝莉呢，我就放在这的啊，怎么不见了（duang~）”

    “我要萝莉，我不要变态啊”

    “变态，放开那只萝莉让我来”

    ......

    

第二十五章 妹妹的救赎
    楚轩此时已经凌『乱』了，看那弹幕完全不知所云好吧，什么萝莉啊，为什么都跟我要什么萝莉啊，萝莉什么的我也很想要好吧，虽然家里就有一只，但那是妹妹好吧，兄妹之间怎么谈恋爱啊，真是的。

    “你们这，这都说些什么嘛，什么萝莉啊，我什么也不知道。”

    楚轩咬了咬牙，耐着『性』子和自己直播间里这群变态沟通。

    “变态就别装了，萝莉都帮你打完钻石局了，你还和我们装蒜”

    “就是就是，把萝莉放出来一起直播啊，萝莉和变态这个组合想想都带感”

    “暮轩变态把萝莉交出来啊，我的火箭就是你的了（墨镜.jpg）”

    “天哪，这个直播间怎么都是变态啊，麻麻我怕”

    “我报警了，你们这些变态给我收敛点，还让不让人看直播的啊”

    ......

    楚轩此时低下了头，刘海遮住了眼睛，大脑快速运作，想一想啊楚轩，好好理一下思绪啊，刚才到底发生了什么。

    记忆的碎片开始被楚轩慢慢整合，先是自己要直播钻石局，后来被妹妹要求去买夜宵，回来后妹妹非常奇怪的问自己会不会原谅她的错误，再后来自己明明应该是一片红的挂机局自己的亚索却拿了mvp，自己的直播间人气爆增，一群绅士向自己要萝莉。

    没错，当自己外出买夜宵的时候肯定有个人帮自己打完了这场钻石局，而且玩得还不赖，要不然自己的粉丝人气不会涨得那么多，也不会得那么多的火箭。

    而这一切一切的证据都指向了那个娇小的身影，虽然楚轩很不想承认，但是在这个别墅里，除了自己之外也就只有她了，能潜入自己卧室的也只有她，没错真相永远只有一个，帮自己打完这局钻石局的就是自己的妹妹啊！

    “不是吧？！”

    楚轩抬起头来『迷』茫的看着电脑屏幕，沉默了一下便把直播关掉，此时自己真想静一静，天哪，我难道就这么不了解自己的妹妹吗，楚轩抓狂的想。

    我怀疑我看见了一个假妹妹，这还是自己那个乖巧听话的妹妹吗，能在这个年纪打赢自己的钻石局，这不明显是个网瘾少女吗，喂喂，这个画风真的超不合适好吧。

    楚轩用手扶着头，躺在了床上。

    “原来我真的一点也不了解妹妹呢，呵呵，还说自己是什么好哥哥，自己真是个笨蛋呢，连自己的妹妹都不了解，又怎么当好一个哥哥啊。”

    楚轩此时只感觉一种失落萦绕在心头，为自己这个哥哥做得这么失败感到可耻。

    但这也不能怪楚轩，楚轩自然不会知道自己现在的这个妹妹楚灵月早就不是她印象中那个内向听话的小女孩了，而是已经成为了一只萝莉身，成年人心『性』的伪萝莉，并且还带着系统这个bug，楚轩想要完全了解现在的楚灵月早就不可能的了。

    但楚轩还是快速的调整了自己的情绪，毕竟也不能这么消沉下去，既然不了解自己的妹妹，那就一直坚持到了解为止，只要自己努力总归会成功的。

    想到这，楚轩总归是『露』出了一丝微笑，便从床上起身，走向衣柜，楚轩睡觉的时候是比较习惯穿睡衣的，毕竟作为一名主播常常是要熬夜的，学会放松是必备的，而穿睡衣睡的话总归是比便服舒服的吧。

    而楚轩走到衣柜前，伸手将衣柜打开时，楚轩的微笑一下子冻结了，自己衣柜里的衣服已经混『乱』的堆在一起，明显有着被翻过的样子，而自己偷偷隐藏起来的东西明显也有被动过的痕迹。

    《尾行3》、《垫车之狼》、《欲望之血》、还有自己最最最珍藏的《缘之空》限量版，现在摆放的位置全都改变了！

    “骗人的吧？！不是吧。”

    楚轩眼睛瞪得大大的，满脸不可思议的看着自己被动过的珍藏们。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

    一声凄惨的尖叫响起，楚轩瘫倒在了地上，双手抱住了自己的头，天哪，月儿看到这些她会怎么想啊，会不会认为自己这个哥哥很变态啊，虽然自己在直播平台天天宣称自己是个变态，但谁会想让自己的妹妹觉得自己是个变态啊。

    楚轩内心中的小人已经是orz状态了，自己要怎么和月儿解释啊，告诉她这是青春期『骚』年的正常行为？还是说这是自己为了在h游戏中找到学习的灵感才玩的，并不是你想的这样啊。

    但不管怎么说，今晚对于楚轩来说可以说是一个不眠之夜。

    而楚灵月此时正蹦蹦跳跳的跑回了自己的卧室，要知道现在自己可是没有后顾之忧了。

    而当楚灵月跑回卧室后，自己的脑海也响起了系统一贯无感情的声音。

    “叮！支线任务：增加哥哥的好感度已完成，宿主新人阶段结束，系统自动安装宿主属『性』面板”

    “打开系统”楚灵月心中默念一声，便直接进入了自己的任务界面，点击任务完成按钮。

    “叮！介于宿主超额完成任务，隐藏奖励：主动技能【妹妹的救赎lv1】下发”

    萌王人生系统

    姓名：楚灵月

    萌力值：60

    萝莉成就完成值：20

    萌王金币：170

    被动技能：妹妹的光辉，自动萌化，lol专精lv5，萝莉萌音lv3

    主动技能：卖萌大神lv4，哥哥掌控lv3，妹妹的救赎lv1（新）

    属『性』面板（新）

    楚灵月此时对系统的坑爹已经有了一定的免疫力了，所以对系统所派发的这个新技能也没有怎么大惊小怪，只不过默默的打开了技能的简介。

    妹妹的救赎lv1：萝莉妹妹的加油，关心，鼓励对哥哥造成大幅度的士气加成，并且在一定时间内加强哥哥的体质，力量，智力各方面数值（听说最强可以让哥哥成为超人哦）。

    果然不出所料，楚灵月心想，这个系统就是明显要让自己把哥哥变成超级妹控嘛，连给个技能都非要和这方面挂钩，但是楚灵月也没办法啊，毕竟人在屋檐下，不得不低头。

    楚灵月叹息了一声，便打开了系统刚刚安装的属『性』面板。

    宿主：楚灵月

    hp：50

    智力：62（成年人50）是个聪明的小孩哦~

    敏捷：9（成年人40）果然还是小孩子吗，这也太弱了吧

    力量：9（成年人50）巨力萝莉让人怎么萌得起来

    体质：13（成年人50）体质太弱，需加强锻炼哦！

    萝莉的节『操』：70（节『操』值低于50时各类属『性』均会下降）

    绑定模板：bgm内置模板（特定情况下激活）

    

第二十六章 萝莉亚索爆全场
    楚灵月默默的看着自己的简陋的属『性』面板，前几项属『性』都挺正常的，但果然自己的身体还是小孩子吗，除了智力之外其它的都低得可怜，怪不得刚才打几个滚就累得够呛，暂且无视属『性』后面的注释，楚灵月直接就看向了萝莉的节『操』这个值，话说节『操』是什么鬼啊，明明系统的目的不就是让自己丢节『操』的好吧，刚才那个任务竟然没让自己的节『操』减完，也是奇迹。

    压住内心吐槽的欲望，楚灵月接着看向绑定模板这项内容，毕竟这个bgm内置模板好像是自己打lol时系统爆发的彩蛋吧，也正是因为这个东西才能使自己在那么劣势的对局打了翻盘，可以看出这个东西的属『性』肯定也不低，楚灵月便用意念打开了bgm内置模板的详细信息、

    bgm内置模板：大幅度增加团队士气，提升反应速度，智力，体力等各方面数值，并且开启爆种模式，短时间内超越自己的潜能，激情燃烧。（特定情况下激活）

    楚灵月略带惊讶看完这个模板的介绍，只觉得这可真是个神器啊，这可是超强的团体增益啊，真可以说是带人装b，带人飞了，虽然这个模板写着的是特定情况下激活，但是只要想一想就可以知道，热血动漫中的主角谁不是在遇到危机情况下bgm自动开启，顿时就有了buff加成开始狂虐对手，所以说楚灵月一点也不担心，反正这东西总不可能看着自己被别人虐得一b都还不发动，这就像是奥特曼的三分钟真男人，只要这东西一发动，自己就直接翻身做主人。

    “啊呜~”

    楚灵月用手捂着小嘴打了个哈欠，看了看外面的夜『色』已深，又看了看自己的自己床头的小闹钟，指针已经指向了凌晨一点的位置了。

    楚灵月只感觉自己的小脑袋昏沉沉的，思绪什么都渐渐开始中断了，此时自己的脑中就只有一个念头，那就是睡觉，毕竟从记忆里看楚灵月小萝莉从前睡觉的时间都是十点左右，现在都超过三个小时了，自己小孩子的身体能撑到现在就已经很不错了。

    楚灵月慢慢挪动身体来到了床前，蹬掉了自己的小兔子拖鞋，连衣服都不换成睡衣就直接趴在了床上，小手随意的把被子拉过来盖住自己的身体，还顺便抱住床头的一个布偶塞在自己怀里，身体像小猫一样蜷缩起来，不一会鼻息就平稳了，显然已经进入了熟睡。

    ......

    而虽然夜已深，但现在才是人们夜生活的开始，在这个大数据的时代背景下，每分每秒都有大量数据信息在不断的传递扩散，每一个人都能成为信息的接受者和传播者，只要有一个人将信息传播出去，这个信息就会以极快的速度快速扩散。

    “切，b站的视频真是越来越无聊了，就没有一点新东西吗，老是那几套花样。”

    王大宝将视频网页右上角的红叉点掉，关闭页面，作为这个时代的资深网民，王大宝此时对b站里的东西感到十分郁闷不解，不管是音乐区还是游戏区什么的，都无法摆脱只要有一支舞蹈或者一个游戏火了之后就有大量的up主争先恐后的参上一脚，想要傍上大腿搭一波顺风车，提高自己的人气，所以一时间整个音乐区或者游戏区都被几个舞蹈和游戏垄断，导致视频内容十分缺乏新意，真可以说是乏味。

    而只要想想就知道，就算你舞蹈跳得很好又如何，难道没人比你跳得更好吗，随大流只跳那区区几种舞完全是浪费自己的时间和天赋，如果有人跳得比你更好的话，又怎么会有人买你的账呢，得不偿失，但却仍然有那么多up主飞蛾扑火一样，真是愚蠢至极，王大宝心想，刚想把b站的页面关掉去打把游戏解解乏，自己的好友却又在这时打断了自己。

    “大宝，快看快看，这个视频绝对有意思，绝对符合你的品位。”

    自己的好友孙二愣子在这时叫住了自己，随意瞟了眼孙二愣子的屏幕，发现又是lol的传统竞技场地召唤师峡谷，王大宝顿时失去了兴致。

    “二愣子，你是不是有病啊，这不就是把lol吗，有什么好奇怪的，劳资要看的是新『潮』的，让人耳目一新的，这些lol视频都不知道看过多少了，这些玩lol的不是讲簧段子的老粗汉子就是靠脸吃饭的美女主播，这些套路我都受够了，你还介绍这种给我，是不是找打啊。”

    王大宝对好友翻了个白眼，好像对自己好友的品位表示深感怀疑。

    可是没想到，孙二愣子邪恶一笑说道。

    “谁说这不是新东西，你看视频能不能别以点带面啊，瞧，先看看这个视频的标题有没有吸引到你，要是吸引到你，你以后就给我少装点b了，心烦。”

    王大宝听了好友一席话，也对这个视频产生了点兴趣，但嘴上却依然不服输的嚷嚷。

    “切，给你点阳光你还灿烂了啊，行先给大爷瞅瞅，要是不够吸引人的话，小心你菊花不保。”

    和好友打趣完，王大宝也就将目光投到了孙二愣子的电脑屏幕上，这个视频的地址也是在b站，看了看投稿的时间，才刚刚投稿四十分钟。

    在现在的炎黄帝国中，各大视频网站的视频审查已经由人工改为了电脑完全负责审查，上传视频和视频正式发布的时间远远低于楚灵月前世z国的五六个小时，而缩短到了现在的几分钟，当然这样做的先决条件就是电脑不能做出误判。

    毕竟这个也是有过惨痛的教训的，那便是绿x娘，那可是凡是簧『色』就要被和谐的存在好吧，注意这个词【簧『色』】，我靠连海绵宝宝都被和谐了，以后还怎么开心的玩耍啊。

    当然现在的炎黄帝国已经完美解决了这个问题，电脑误判的可能『性』连1%都不到，既节省了up主们上传和发布视频的时间，又为视频网站减轻了大量人工审查的压力，何乐而不为呢。

    而当王大宝抬起头来看了看这个视频的标题，眼中顿时就有点惊讶了，而顺着王大宝的目光，标题可以说是闪闪发光吸引眼球：lol第一小学生，萝莉钻石亚索爆全场。

    

第二十七章 B站反响与LOL第一小学生
    “哎呦，有点意思哦。”

    不得不说孙二愣子给自己看得这个视频的标题真的引起了王大宝的好奇，光是那个lol第一小学生的头衔就很够吸引人了。

    毕竟小学生一直在广大玩家队伍中可一直都是陨石坑，挂机狗，敌方的移动取款机的代名词，每一次看到队友坑了以后骂一句小学生也成了玩家们的潜规则和习惯，虽然把小学生一棒子全部打死似乎也并非完全正确，但是这也从侧面反映出来小学生游戏团体整体实力的普遍偏低化，而饱受玩家们的诟病。

    而这时如果有一个人对王大宝说小学生打钻石局了还打赢了，王大宝肯定翻一个白眼对之嗤之以鼻，我靠，你制杖吗，小学生能打钻石局？！暗箱『操』作吧，哗众取宠吧，肯定炒作吧，想想都知道，从前也并不是没有小学生直播过lol，但绝大多数是哗众取宠骗人眼球，骗人礼物的，所以这些主播往往在直播平台都活不长，几乎在观众的骂声中惨淡收场。

    “二愣子，把网址发过来，我倒是要看看是什么个小学生玩钻石局亚索，还敢称作lol第一小学生，如果是炒作的话，就发弹幕声讨他，看他在b站怎么混。”

    王大宝换上一种不屑的笑容，对着自己的好友喊了一句，显然已经决定要好好的研究一下这个视频了，毕竟lol也是自己最喜欢的游戏。

    “嘿~得嘞，视频地址发在你的企鹅上了，你仔细研究啊，我先玩游戏去了，有事再叫我。”

    孙二愣子看着好友认真的样子，哈哈一笑，倒也没有继续打趣他，很干脆的把视频地址发了过去，便又沉浸在自己的游戏中了。

    王大宝打开了孙二愣子发过来的视频地址，点了播放键，从界面来看这个视频是从斗虾搬运过来的，视频中放出的是一只香香软软的萌萝莉正在把着鼠标控制亚索在上路和猴子缠斗的画面，从娇小的身体来看是小学生无误，这也让王大宝打消了这是一个娃娃脸主播冒充小学生来骗人眼球的想法。

    起初王大宝还带着不屑的想要看这个被称作“lol第一小学生”萝莉的笑话，但看到最后王大宝越看越心惊，我靠，这还是小学生吗，这种『操』作，这种意识，特别是己方adc掉线后却锲而不舍的鼓励队友的电竞精神，混战中巧取德莱文人头精妙的手法，没错这真是一场萝莉控制亚索在钻石局秀爆对方的一场绝妙演出，而其它三个队友只能充当绿叶来为之衬托。

    王大宝不知道拉了多少次进度条，来反复观看亚索的技能释放动作再仔细观察右下方主播界面萝莉的按键手法，本来按照王大宝的想法，这肯定是有人暗箱『操』作，让萝莉来做前排，自己后方『操』作亚索来骗取礼物各种，可是结果却让王大宝大跌眼镜，这，这，萝莉的『操』作和亚索释放技能的时机完全一致！毫无暗箱『操』作的迹象。

    “这，这怎么可能呢！难道这不是有人暗箱『操』作，也不是哗众取宠，一只小学生萝莉的技术会有这么好？！这明显是老司机啊！”

    王大宝眼睛呆呆的看着屏幕的画面，嘴里说着不可能，便又不信邪的将视频连看了数遍，却都没有发现任何破绽，这就直接说明了，这场对局是萝莉亲自玩的，没有任何水分。

    而对于将这个视频看了很多遍的王大宝来说，今天自己所看到的事可谓是刷新了自己的世界观，王大宝心想难道小学生中也有不坑的吗，也有技术水平这么高的吗，从最后的千军万马中取德莱文人头的『操』作上来看，这已经是超越了钻石的『操』作了，一瞬间达到了大师级的水平，这对于一个小学生真的能做到吗？

    而对于有着这样『操』作的水平的萝莉小学生，现在让王大宝扪心自问这只萝莉是否配得上“lol第一小学生”称号的话，王大宝只想说道，这踏马都不配，还有谁配啊，这萝莉有着意识，有这『操』作，有这电竞精神，长大还了得，这不是明显要逆天吗，这让我们这些玩lol这么久的老人家怎么活啊，玩游戏还不如萝莉吗？

    而在这个视频中，王大宝最为触动的就是萝莉的眼泪，没错就是萝莉的眼泪，虽然那种最后都不放弃，游戏即人生的理念深深的触动了自己，但这滴眼泪则如同一道激光『射』入自己的胸口，将颓废混沌的自己照亮，这只萝莉就像是自己的指路天使一样，微笑着对自己说不要放弃，让自己打开了新世界的大门，王大宝承认他『迷』上这只萝莉了，并决定再也不回头。

    而此时b站的各大吃瓜群众们纷纷涌入这个刚刚发布就被迅速顶到了游戏区前十位置的视频，而像王大宝一样的人也不在少数，但是他们仔细考察后的结果却纷纷让他们惨遭自己打脸。

    此时视频之中弹幕纷飞

    “这波是在下输了，游戏玩不过萝莉，我还是再深造十年吧（泪奔.jpg）”

    “lol第一小学生实至名归，厉害了我的萝莉，话说要吃棒棒糖吗？”

    “说什么呢，这不明显有人暗箱『操』作吗，骗人的，竟然还有人信，一群制杖”

    “楼上惊现打脸”

    “同上，自己打自己脸舒服不？不信的话自己比对一下萝莉的按键手法和亚索的出招顺序，别瞎带节奏”

    “就是就是，真感觉b站被这群傻缺拖低了智商，脑子是个好东西啊”

    “萝莉好萌，游戏也玩得好好，好像侵犯她哦~（痴汉脸）”

    “变态！”

    “变态+1”

    ......

    而此时我们的始作俑者楚灵月小萝莉，正姿势不雅倒睡在床尾，被子被一脚踢开，『露』出娇小的身躯，衣服在小萝莉不老实的睡法下被掀开大半，『露』出一片娇嫩粉白的肌肤。

    但就在我们的楚灵月小萝莉沉睡之时，一点点橙黄『色』的光点从楚灵月房中的电脑屏幕中飘出，并汇聚成一道道溪流一般流入了楚灵月的胸口处，但楚灵月小萝莉却对此毫无察觉，砸了砸嘴又换了另一种姿势睡了下去。

    

第二十八章 早起的萝莉有金币吃
    一缕温暖的阳光照进卧室，也让我们的视野在昏暗的卧室中变得明亮起来，而此时在一张淡粉『色』的大床中间，有一团让被子盖住的小小的突起正在缓慢的朝被子外缓慢移动着，但是看这团突起移动的速度也过于太慢了吧，好似是在内心里做着激烈的思想斗争，不想从中出来一样。

    “呜~嗷！”

    终于这团突起好像下定了什么决心，娇吼一声，一下子把被子全部掀开，而我们的楚灵月小萝莉也暴『露』在了我们的视野之中。

    而此时的楚灵月小萝莉双眼半眯着，小脑袋微微歪向另一侧，嘴里不住的打哈欠，好似没有睡饱一样，但看了看床头柜上放着的维尼熊小闹钟来看，时间已经指向了上午十一点的位置，显然是已经不早了。

    而漂亮长长的黑丝则由身后的位置变成了垂到了小萝莉的胸前，虽说楚灵月的头发的确胡『乱』的披在身上，但是却没有那种因为睡觉而『乱』糟糟一样的感觉，而好似柔顺的极品丝绸，让人不禁想要好好感受一下顺滑触感。

    晃了晃刚刚起床还仍然晕乎乎的小脑袋，楚灵月呆呆看着自己的卧室，脸上的表情不断变化着。

    “我到底是谁？我是楚墨？还是楚灵月？”

    稚嫩糯糯的嗓音冒出，让楚灵月更为困『惑』，两种记忆交织在了一起，一时之间让楚灵月难分真假，到底哪个才是真实的自己。

    低头将自己粉嫩结白的小手伸到眼前，这双小手可不是自己以前在社会苦苦求生粗糙干裂的手，这种嫩白的肌肤，好似只要轻轻的用小石子刮一下就会流血一般，是一个稚嫩小女孩的双手。

    楚墨的一生只是一个梦吗？我原来就是一只名叫楚灵月的小萝莉吗，之所以会将其混淆是因为这个梦太长了吧？楚灵月不知道为什么自己的心中冒出了这个想法，但这个想法却被楚灵月瞬间否绝了。

    因为在楚灵月刚刚有这个想法之时，一个声音就在楚灵月的脑海中响起来了。

    “叮！触发每日任务：早起的萝莉有金币吃。完成方式给哥哥道早安，作为一只完美可爱的妹妹怎么能不给哥哥道早安呢，懂礼貌的小孩子才会讨人喜欢哦~奖励：萌王金币10，失败惩罚：扣除10点萝莉的节『操』。每日皆可完成”

    果然吗，系统什么的果然不是在做梦啊，自己果然是穿越了呢，从楚墨变成了楚灵月，不过这真是梦幻般的展开呢，一个大男人变成小女孩什么的。

    楚灵月静静的坐在床上，将自己的情绪调整了过来，意识也从昏昏沉沉的状态摆脱了出来，虽然这个每日任务的奖励萌王金币10对自己还没什么吸引力，但这个任务惩罚也还是让楚灵月比较在意的。

    毕竟楚灵月还搞不清楚节『操』值的扣除机制，况且如果节『操』值一旦低于50点的话，身体的各类属『性』都会下降，楚灵月可不想尝尝一天都全身无力的感觉，自己又不是抖m，没有必要给自己找罪受，而且只是道个早安而已，也对自己没什么损失，何乐不为呢。

    既然决定了要完成任务的话，那么自己的先决条件就是要先起床喽，话说楚灵月都还没有仔细的看过自己的身体，想想也是，如果自己刚刚穿越还变身了，却还被迫完成一大堆任务，又怎么有时间来研究自己的身体呢。

    楚灵月把头低下来看向自己的胸脯，脸上冒出点点红熏。

    “虽然很可爱的说，但果然是一马平川呢，好没料。”

    楚灵月自言自语的小声说道，似乎对自己平平的小胸脯有点不满，但随后又摇了摇小脑袋，吐了吐小舌头。

    视线往下看去，看到的是自己娇嫩的小肚脐，并没有小孩子特有的那种肉嘟嘟的小肚子，完全和自己的身材完美契合。

    接着看向的是自己那如同羊脂白玉一样的小脚，白嫩滚圆的小脚趾就如同石榴一般红润可爱，曲线分明的优美腿型，虽然因为还是小孩子的缘故看上去并不怎么明显，但足以让任何一个萝莉控说出了那一句口号：这腿我能玩上一整年！

    楚灵月将吊带蕾丝睡裙整理平整，从床上站起身来，此时的楚灵月身着白『色』的蕾丝睡裙，穿着可爱的小熊胖赐，浑身都散发着可爱的气息。

    楚灵月红着脸，贝齿咬着下唇。

    “真是的，明明记忆里就有着换衣服的步骤的，可为什么还是这么害羞呢。”

    这也真是为难楚灵月了，毕竟楚灵月在前世时可是连恋爱都没谈过的潘浚最多就是看看小簧片之类的，更别说看真实的女孩身体，这对于楚灵月已经是一个新的境界了好吧。

    但不管怎么说，换衣服的工作是必要的，在记忆里，楚灵月可是一只爱干净的乖小孩，自己的潜意识中可是无法忍受自己脏兮兮的。

    楚灵月颤抖的把手伸向自己的小胖赐，但手完全是缩缩停停，十分犹豫，就这样磨了个三分钟左右，到最后楚灵月终于是下定了决心，不再纠结了，闭上眼睛以极快的速度做完了之后的一切，但小萝莉的眼睛却仍然没有要睁开的意思。

    楚灵月就这样闭上眼睛持续了几分钟，但自己知道老是这样做是没有任何办法的，便只能带着一丝兴奋又带着点紧张失措的心情将眼睛睁开看向了下面。

    视线扫过，一股热血冲头，楚灵月的小脑袋一下子晕乎乎的，一股殷红蔓延到了小脸上，只能迅速把自己的视线移开，不敢再看。

    闭上眼呼呼的喘了几口粗气，楚灵月也总算把自己激动的内心平复了一些，虽然脸上的红熏还未褪去，但是看起来也已经好多了。

    楚灵月尽量压制着自己想要碰一碰的冲动，迅速的从床上下来，来到了自己的衣柜前，先在放着各式各样的胖赐的抽屉里随便挑了一条蓝白条胖赐穿上，这才算是松了一口气，之后再开始挑选自己的衣服。

    

第二十九章 楚灵月双杀哥哥
    话说不管是在三次元还是二次元，女生的衣柜都可以算是一种奇妙的存在，广大女『性』同胞为了充实它而日夜为之不断『操』劳，就算里面的衣服多到要漫出来了，却依然不为之所动。

    每次看到任何衣服打折都如同狼看见羊一样眼中放着绿光，我靠，这不就是嗑『药』了吗，完全抵挡不住这种诡异的热情好吧，况且买了之后却根本就没穿几次就立马有了新的目标，这不是摆明没事干吗，咳咳.......

    虽然楚灵月还是一个小萝莉，但果然这种『性』别的传承技能好像也不是年龄能够左右的，光是看看楚灵月衣柜里的衣服数量就已经让人吃惊得献出了自己的膝盖。

    衣柜里充斥着各式各样颜『色』各异的裙子，而光是睡裙就有着十多条之多，更别说其他的了，长裙短裙连衣裙，应有尽有，囊括了一年四季的所有份额，而让楚灵月尴尬的是，这个衣柜里好像根本就没有裤子啊。

    虽然按楚灵月搜索记忆来看，这个衣柜里的确没有裤子存在的记忆，但楚灵月偏就不行这个邪，自己虽然已经是小萝莉身了，但是穿裙子什么总归是不习惯啊，那种下面凉飕飕的感觉，楚灵月可一点也没兴趣。

    楚灵月仔仔细细的把衣柜翻了个边，起初自己还以为是小萝莉记忆出错了，应该是有裤子什么的，只不过是被裙子盖住而已，但是随着楚灵月翻查的工作都接近尾声了，自己却连裤子的影子都没见到。

    “不是吧，你就有这么喜欢裙子吗，一年四季都是裙子真的不会审美疲劳什么的吗？！”

    楚灵月闭上眼的扶了扶额头，对这个从前的自己感到异常的无奈，但却又没有办法，毕竟现在的自己就是楚灵月。

    而正在楚灵月纠结烦恼之时，一阵清凉的微风恰好从窗帘间的缝隙吹了过来，恰好就吹到了楚灵月才穿着蓝白条小内裤的小屁屁上。

    “哎！”

    而楚灵月只觉得自己的屁屁一下子凉凉的，敏感的打了个寒颤，娇喘了一声。

    楚灵月脸『色』微红，知道自己不能再等待了，如果自己不穿裙子的话难道要穿着一条内裤就往外面跑，先不说也许会被怪蜀黍直接抓回家吃掉，光是自己哥哥那里都无法解释，难道要自己的哥哥认为自己的妹妹是一只『色』情暴『露』狂小萝莉吗，当然也许他也不会在意的，因为这听上去也挺带感的，嘿嘿......。

    当然这些也只是想想，自己的身体体质这么弱，现在的气温虽然也没多低，但也是为了以防万一，要是自己一不小心生病了，那可就得不偿失了。

    所以楚灵月小萝莉便闭上眼睛点兵点将的随便点出了一件淡蓝『色』的连衣裙后就急忙按照记忆中的步骤给自己套上，只见这件连衣裙的花纹样式并不多，但却在周边用了大量的蕾丝花边做了装饰，胸口处垂着一道装饰用的黑『色』蝴蝶结缎带，看着并不奢华高贵，但却有着那种邻家小妹妹的韵味隐藏其中。

    要是说原来穿白『色』蕾丝睡裙的楚灵月是那种看似纯洁如天使一样能治愈他人内心的小萝莉，那么穿上这身连衣裙的楚灵月，那便如同从森林中走出的绝美精灵，却偏偏又不会给人以疏离感，反而就像是自己的一个玩伴小妹妹一样惹人怜爱。

    楚灵月将连衣裙的褶皱抹平，真心感觉这件裙子的不论是材料还是质感都是上乘的，但从记忆里来看，楚灵月的衣服好像每一件都价格不菲，如果材料都不上乘的话才是该奇怪的呢。

    走到自己的电脑桌前，随便挑了两条粉红『色』的缎带，又跑到落地镜前，将自己散『乱』披在身上的乌丝顺到身后，按照步骤将自己的秀发分成两股，用缎带分别在两边系了蝴蝶结，一只双马尾萌萝莉就新鲜出炉了。

    “振作点啊楚灵月，这可是自己的身体好不好，能不能不要这这么兴奋啊，有点出息好不好！”

    楚灵月此时脸上带着红熏，大眼睛愣愣的看着落地镜里那只如同精灵一样的双马尾小萝莉，一边对着自己喃喃自语。

    其实这也不能怪楚灵月，只要是审美没有缺陷的『骚』年，都无法抗拒此时自己的魅力好吧，那如同小动物一样的小眼神，可爱的连衣裙，萌萌的小短腿，宛如从动漫里走出的一样，可以说已经足够萌杀一片。

    晃了晃自己的小脑袋，楚灵月将自己的目光从落地镜上移开，虽然自己的确很可爱，但总不能自己控自己啊，真是的，对于楚灵月来说这可谓是世界上最为可怕的惩罚了，想想看，一个萝莉控以追求极品萝莉为最终梦想，但好不容易找到的一只极品萝莉还是自己，我靠，你这贼老天啊，还要不要人活了。

    思绪回溯，楚灵月也继续把关注的重点放在了自己的任务上。

    “加油楚灵月，你可以的，不就是说个早安吗。”

    楚灵月挥了挥自己的小拳头，给自己打了打气。

    既然都决定了下来，楚灵月也不再拖延时间，穿上自己的小兔子拖鞋，便带着兴奋的迈着大步，来到了房门前，将自己的小手放在了把手上。

    “嘿呀！”

    楚灵月娇喝一声，大力的将房门推开。

    “砰！”

    “哎呦喂！”

    “扑通！”

    仿佛剧情重现一般，昨晚的情景再次浮现在楚灵月的脑中，门撞到东西的声音，男子痛呼的声音，而这次还多了人一屁股坐倒在地上的声音。

    楚灵月小心的探出一个头，一双大眼睛疑『惑』的眨了眨，看了看这一次自己又撞到了什么。

    而顺着楚灵月的目光，我们可以看见楚轩再次捂着鼻子，坐在地上，而从楚灵月的视角一个大大的hp-3浮现在楚轩的头上。

    楚灵月双杀哥哥。

    楚轩再起不能。

    其实楚轩真的可以说是霉透了，自从楚轩知道楚灵月看到了自己那些奇奇怪怪的收藏后，内心的阴影面积根本就不用算了好吧，已经无限大了。

    而楚轩好不容易熬过了那个漫长的夜晚，顶着两个黑眼圈在九点的时候就来到了楚灵月的门前，无数次的想要敲门和自己的妹妹解释，但却又害怕妨碍了妹妹睡懒觉，只能内心煎熬的在门前度过了两个小时，至于那两个小时到底是怎样过来的，我们也不做细究，只知道楚轩的内心已经成为核爆现场了。

    而楚轩却也没想到，自己好不容易等到了自己的妹妹开门，却再次被自己的妹妹击沉。

    

第三十章 玩游戏能学到生活技能哦！
    “早，早安哦，哥，哥哥，你还好吗，话说为，为什么要站在我的卧室门口呢。”

    楚灵月缩了缩脖子，虽然自己任务的目标直接出现在了自己的面前让楚灵月省了一番功夫，但这个出场怎么想都不对好吧，难道我打开的方式不对吗，况且这都是自己第二次击沉哥哥，楚灵月心中多少有点歉意，便不禁紧张得结结巴巴的询问道。

    只见楚轩缓了一会，便将手从鼻子上拿了下来，看来这次并没有出血，楚轩抬起头看向站在自己身前的妹妹。

    好萌！这个词依然在楚轩的脑中闪现出来，但这一次楚轩明显比起前两次好多了，至少没有陷入被萌到冻结的情况，不过也是，昨天晚上自己就已经吃过不少萌力炮弹了，现在至少也有了一些抗体。

    不过被自己的妹妹这么一闹，自己想说的话已经全都忘记了好吧，本来想了一夜理由的楚轩在妹妹这里完全变成了哑巴，但是如果自己就长刀直入，直扑主题，直接询问自己妹妹：你看了哥哥的收藏之后有什么感想吗，请用至少二十种修辞手法和表现手法给我写一篇观后感之后交于我检阅……

    不对！我的剧本才不是这样的！

    “哈哈，今天的天气可真好啊，阳光明媚，鸟语花香。”

    楚轩的内心在咆哮啊，自己到底要怎么和妹妹说这种事啊，自己还要脸不，身为一个哥哥让自己的妹妹看到自己那么污的收藏，自己一直想在妹妹心中树立的阳光健康的哥哥形象完全被毁了好吧。

    而楚灵月的大眼睛里充斥着疑『惑』，自己的哥哥好像有点不太对劲，光是那两个大大的黑眼圈，苍白的脸『色』，死气沉沉的气息，这怎么看都像是被丧尸附体了好吧，难道昨天晚上又自嗨了？都说青春期『骚』男就不要玩得太疯，很伤身体的，真是的。

    但楚灵月还是能感受到自己哥哥的失落，便默默的叹了一口气，不管怎么说，还是要让他振作起来呢，把他撂在这里也不是什么良策。

    “哥......哥哥振作起来哦，没关系的，加油加油！不管发生了什么我都会陪在你身边哦，虽然哥哥你既死宅还又蠢又笨，但我是不会放弃你的。”

    而这时不管是楚灵月还是楚轩都没看到，楚灵月的身上冒出一片淡蓝『色』的微光，而其中的一束光线正正的『射』进了楚轩的脑门。

    系统的提示音也响起：“妹妹的救赎lv1发动”

    楚轩听到了妹妹的话，只感觉自己的身上的疲劳感已经完全消除了，两只黑眼圈也开始慢慢消退，浑身充满了力量，内心中的烦躁不安在妹妹的鼓励下平息下来，虽然自己的妹妹好像还说了一些损自己的话，但这些都被楚轩在脑中自动过滤，留下的只是妹妹最真挚最美好的鼓励，楚轩此时真想对天大呼，劳资还能再战五百年。

    咳咳，不管怎么说，楚轩总归是回复过来了，而且内心平静如水，便直接将头凑到了楚灵月的面前。

    楚灵月下意识的想往后退一步，但楚轩的声音也响起来了。

    “月儿，哥哥想要问你一件昨天晚上的事哦，一定要真实的告诉哥哥你的想法哦。”

    楚灵月看着楚轩认真的样子，顿时就想起了自己昨天晚上因为太困而忘记了想一想自己玩哥哥电脑和翻了哥哥衣柜的理由了，虽说哥哥说不管怎样都会原谅自己的，但自己也要能给出一个合理的理由啊。

    “哎，这个，那个，恩呜......”

    楚灵月左右回避着楚轩的目光，两只大眼睛满是惊慌，两只小手背到了身后不安的相互摩挲着，不过在这时楚灵月身体的本能反应反而将楚灵月从这个尴尬的处境中暂时解脱了出来。

    “恩呜，哥哥，我，我......我想去厕所，等一会再说可以吗。”

    楚灵月的小脸红红的，小声糯糯的对楚轩说道。

    “啊，当然了，快去吧，哥哥在客厅等你。”

    楚轩满是尴尬的回了一句。

    楚轩此时真想抽给自己一个耳光，自己还是人吗，竟然让自己的妹妹在内急的时候来回答自己的这种『露』骨的问题，自己真踏马是个混蛋。

    而跑到厕所的楚灵月，内急自然也不是假的，刚想站在马桶前将自己的小弟弟掏出来解决一下自己的生理问题，却踏马的什么也没『摸』到，这时楚灵月自然也反应过来了，便红着脸坐在马桶上，闭上眼睛，解决了自己的生理问题，这时的楚灵月忙着去想怎么和自己的哥哥解释，所以这次倒也没有怎么对自己的身体激动了。

    虽然楚灵月最终还是没想到什么合理的理由来搪塞哥哥，但经过这一个小『插』曲，自己内心的慌『乱』倒是减轻了一点，此时对上楚轩的话应该也没有刚才那样的手足无措了。

    楚灵月迈着小步伐来到了一楼客厅处，看着自己的哥哥已经坐在沙发上等着自己，楚灵月便也快步走到了楚轩对面的沙发上坐了下来。

    楚轩挠了挠头带着点不好意思的看着楚灵月，但正题也开始了。

    “那个啊，月儿，你说玩游戏能不能学到一些生活技能啊。”

    楚轩紧张的看着楚灵月，毕竟这个问题也只是一个引子，而楚灵月的回答直接就影响到这个引子要引出来的其它问题。

    “阿诺......这个吗。”

    楚灵月无奈的看了看自己的哥哥，真是笨蛋呢，就不能换个更好点的说法吗，和自己的妹妹突然说游戏什么的，不觉得奇怪吗。

    但楚灵月看着自己哥哥那紧张的想要听到自己妹妹回答的蠢样，自己也玩心大起，便嘴角带上了一丝邪恶的微笑，便想起了自己在前世看到的一个段子，对着楚轩兴奋的说道。

    “当然喽！玩游戏当然可以学到一些生活技能啦~比如哦，可以跟奎爷学美发，跟贝姐学劈叉，跟克里斯学关门手法，跟老崔学脏话什么的。”

    楚灵月兴奋得高举小手，好像希望自己的哥哥夸奖夸奖自己的涉猎广泛，知识渊博。

    

第三十一章 要带妹妹一起学习哦
    “骗人的吧，你，你怎么可能知道那么多。”

    楚轩此时瞪大了眼睛，嘴张得好像可以塞进一个鸡蛋，我靠，我怀疑我看到了一只假妹妹，这踏马不是网瘾少女？谁信啊，况且和贝姐学劈叉什么鬼，我的妹妹怎么可能那么污。

    楚灵月看着楚轩那不可思议的表情，内心的小人早就笑开了花，哈哈，真的好有趣，原来看动漫里的那些妹妹总欺负自己的哥哥还觉得很奇怪呢，但是等到轮到自己的时候才发现，好爽有木有。

    但是楚灵月也是知道见好就收的，如果把自己在哥哥心里的印象全都破坏掉的话，对自己以后来说也并不是什么好事，毕竟系统可是把自己和楚轩绑在一起了，天知道系统以后还要发什么任务来折磨自己，所以自己在哥哥心中的良好地位还是要保持的。

    “啊咧咧，月儿说错了什么吗，明明网上的那些段子手就是这么说的呢，这句话很奇怪吗，月儿不知道耶，哥哥能给月儿解释一下意思吗？”

    楚灵月过足了瘾，便也开始收了，便摆除了一副疑『惑』不解又带着点害怕的语气来询问楚轩。

    楚灵月表示这个锅我不背，都是段子手的错，咱依然是纯洁善良的『骚』年，咳咳现在是萝莉了。

    楚轩的嘴角微微抽搐，不过还是庆幸着妹妹在自己内心的形象没有打破，什么嘛，原来都是段子手啊，真想要网警灭了这些不发段子会死星人，叫他们带坏自己的妹妹！

    楚轩稍稍松了口气，心中的紧张消除大半，因为自己的妹妹比自己想得还有更逗比一点，但这样的妹妹比起从前要好相处得多了，毕竟如果让你来选的话，你会选一个高冷对你爱理不理的妹妹，还是会选一个略显逗比但又活泼可爱的妹妹呢。

    只要不是抖m都明显会选后者啊喂，不要跟我说你是抖m啊，这些我可不考虑在内的，自己变态是自己的错啊。

    “这样啊......不过这些东西月儿还不用知道，等到你长大就会知道的。”

    楚轩挠了挠头，最后也只能用这句话来敷衍楚灵月了，总不可能要自己给妹妹解释什么贝姐劈叉，老崔脏话什么的，如果自己的妹妹去『乱』学的话，自己可就成带坏妹妹的千古罪人了。

    “哎，怎么这样，咱才不是小孩子呢，哼~”

    楚灵月也顺势做出一副气鼓鼓的样子，但内心里早就捧腹大笑了，太好玩了，狭路相逢装『逼』者胜，看谁更会装喽。

    “哈，哈哈。”

    楚轩尴尬的笑了笑，但也没打算再给自己的妹妹解释些什么了。

    “那么，月儿，哥哥问你啊，你是不是玩了哥哥的电脑呢。”

    楚轩此时也不打算绕弯了，如果再绕搞不好就像刚才那样绕到不知道去哪了，便也回到了主题，正『色』对楚灵月说道。

    终于到正餐了吗，楚灵月心想，便也做好准备迎接接下来的询问。

    “恩呜~好吧，咱玩过了，但是哥哥不是说什么都可以原谅我吗，哥哥会怪月儿吗？”

    楚灵月此时可是对楚轩的询问一点都不虚，先不说楚轩对于妹妹宠溺的程度，况且还有昨天晚上的承诺呢，但是萌是你该卖的时候还是得卖的，不讲一点道理。

    楚轩看着楚灵月那种可怜兮兮的样子，先不说自己生不生气了，就算是生气你又能如何呢，这个样子你要我怎么开口责备啊，这是犯规的好吧，都说不要用卖萌这种战术核武器了，你叫我说些什么啊！

    “当，当然了，哥哥怎么会怪月儿呢，但是哥哥想说的是，以后玩游戏的话不用偷偷的玩，可以和哥哥一起玩啊。”

    楚轩本来也不打算责备楚灵月，或者说关注的重点根本就不在这里好吧，便又开始了接下来的询问。

    “那么，月儿为什么要跑进哥哥的卧室呢，还有......为什么要，要翻哥哥的衣......柜呢。”

    楚轩用手指挠了挠脸，眼神左右扑闪着，不得不说现在终于进展到了楚轩最想知道的环节了，一切的真相就在这波了。

    楚灵月看着自己哥哥那副紧张的样子，终于明白过来了，自己哥哥最在意的东西是那些在衣柜里的18x收藏啊，不过想想也知道，如果你的那些收藏被自己的妹妹翻出来了，我就问你怕不怕。

    但既然被楚灵月知道了自己哥哥的企图，自己当然不会这么轻易的放过他了，一个超好玩超邪恶的主意在自己的心中成型了。

    楚灵月嘴角轻轻上扬，『露』出一种邪恶的笑容，现在的楚灵月就差一副小恶魔翅膀和尾巴了。

    “阿诺，哦对了，探险哦！是探险呢！”

    楚灵月兴奋的对着楚轩大声的说道。

    “探......探险？！”

    楚轩此时的表情只有用无语来形容了，哇靠，还有这种『操』作，厉害厉害，不过你在自己家玩点什么探险啊，给我个理由好不好，你这个理由根本无法说服我好吧。

    “没错哦，是探险呢，而且还从哥哥的衣柜找到很多宝藏哦，但月儿不知道那些是什么呢，哥哥你能告诉月儿那是什么吗？”

    楚灵月的邪恶的小尾巴终于漏出来了，而这时的楚灵月却带着一副疑『惑』不解又夹杂着兴奋的眼神看着楚轩。

    “这个吗......那些都是......哦哦哦，那些可都是哥哥重要的学习资料哦，月儿不能『乱』碰啊。”

    楚轩的背后感觉要被冷汗湿透了，这要自己怎么解释啊，要义正言辞的说道：那些都是关于研究雄『性』生理『性』不可抑制的过激行为与和异『性』之间复杂的特殊交流。

    而这怎么可能呢，这不是明显一本正经的胡说八道吗，就算是小学生也不可能信的好吧，最后楚轩只能走一步看一步了，先试试能不能用学习资料这招将自己的妹妹唬住，如果能唬住自然是最好的。

    “哦~哦，原来是学习资料哦，那么正好哦，月儿也想一起学习呢，哥哥带着月儿一起学习好不好，月儿会听话的。”

    楚灵月忍笑忍得肚子都疼了，但是表情上还是没什么变化，歪了歪头摆除一副疑『惑』的样子看着楚轩。

    

第三十二章 萝莉心中的B站
    “啊......哈哈......”

    楚轩现在已经震惊了，导演这剧本不对吧，正确的表现不是一副兴趣缺缺的样子，然后无聊的走开吗，在我有生之年竟然还能看见一个喜欢学习的小学生，但为什么这个小学生是我妹啊！

    “这个，这个......”

    妈蛋，我要怎么回答她啊，难道要自己对妹妹说，学习什么都是渣渣，游戏才是金坷垃，不要学习来打游戏吧，学尼玛币起来嗨！楚轩内心在嘶吼啊！说假话更不对好吧，哎呦喂，脑壳痛！

    楚轩现在只想去发个帖子问问网友了：18x游戏被妹妹发现后，自己敷衍妹妹说这是学习资料，而妹妹却请求和你一起来学习研究怎么破？！

    哇靠，这个问题信息量有点大哦，不错哦小伙子，这个问题的难度都比得上你妈和你女朋友一起掉到湖里，你先救谁的难度了。

    没错，楚轩此时已经懵『逼』了，自己说实话不对，而自己编谎话好像更不对，前有虎后有狼，这不是绝路吗，说好的柳暗花明又一村呢，自己的那个村呢，都已经寸步难行了好吧。

    楚轩已经完全凌『乱』了，面『色』憋得像猪肝一样，嘴巴微张，一团白『色』的烟雾好像从嘴中飘出来了一样......这，这不是魂吗。

    “爹，娘，孩儿不孝，我选择死亡。”

    楚轩的眼中已经空洞无光了，嘴中不知道在说点什么奇奇怪怪的东西，身体还一阵阵的抽搐，好像是崩坏了。

    “切，哥哥真没趣，不玩了，哼哼。”

    楚灵月看哥哥的样子吓了一跳，好像玩过头了，把自己的哥哥玩坏了，便把自己的玩心收了收，连忙甩过去一句话，让楚轩有个台阶可以下，而自己就小跑着跑回自己的卧室。

    而楚轩在听到楚灵月的话后，缓了一会，魂也开始慢慢的缩回身体中了，看到自己的妹妹像只小兔子一样的跑回自己的卧室，总算是送了口气。

    等到关门声响起后，楚轩默默的从裤兜里抽出香烟盒，取了一根烟点上，深深的吸了一口。

    “活着的感觉真好。”

    楚轩将一口浓烟吐出，心中的那股弦终于松了下来，刚才那种要被憋死的感觉真的不想再体验一次了，抬头看了看自己的妹妹已经关闭的房门，楚轩默默的拿出了手机，拨了两下，调出一个电话号码，想了想便拨了出去。

    “喂喂......李峄城吗，你这死变态还不起床？！现在马上起床，去街角那个『奶』茶店等我，你想要的那些东西我同意借你了，给我快点，三十分钟让我看到你的影子。”

    楚轩带着些打趣的语气对着电话里说道。

    “哈~你没病吧楚轩，你确定你要把你最最珍藏的宝贝借给我，不是吧老哥，上次我和你借的时候，你不是说就算掉一地节『操』也不借吗，哈哈哈......”

    电话中传出一阵轻浮的男音，还带着一丝调侃的意味。

    楚轩的头上好像冒出了一个井字，踏马的这家伙真是让人火大啊，强压住自己想要摔手机的冲动，继续一字一句的对电话说道。

    “马上！立刻！给劳资在老地方见到你！要不然你就等着你的自拍丑照在你的朋友圈爆炸吧。”

    不顾李峄城在电话里的哀嚎，楚轩将电话挂断了。

    再次看了看自己妹妹的卧室，既然被妹妹发现了自己的收藏，那么自己这些宝贝肯定不能在家里装了，无奈只能拜托自己的基友先将它们带回去，等到风头过了自己再想办法把它们接回来，放在家里太危险了，什么意义上来说都一样。

    楚轩便迈着急匆匆的步伐走回了自己的卧室，毕竟要将自己的那些收藏打包起来也需要些时间。

    而此时回到卧室的楚灵月再也忍不住了，一个飞扑飞到了自己的床上，将自己的小兔子拖鞋踹掉，开始毫无顾忌的大声欢笑。

    “哈哈哈哈......怎么会有这么笨的哥哥，噗，哈哈哈，好有趣。”

    楚灵月笑着笑着就开始在床上打起滚来，毕竟自己刚才好好戏弄了一番哥哥，而这种感觉太爽了哈哈，原来戏弄哥哥真的这么爽。

    “哎呦，不行了，哈哈，没力气了。”

    楚灵月翻了几个滚，笑了一阵子，但最终还是在体力的限制下停了下来。

    随着笑声的落下，房间渐渐回复平静，人就是这样，在开心欢笑后，一旦气氛重回宁静，内心就会感到很寂寞，很失落，这就好像是一个party，在进行之时每一个人都尽情发泄自己，让自己的欢乐释放出来，但是随着人们的一个个离去，最后残留的party残局和留下负责打扫收拾的人又是多么的寂寞失落啊。

    而楚灵月现在就是这种状况，大眼睛流『露』出一丝失落和不解，似乎是在说怎么会这样呢。

    “好像是有点寂寞呢。”

    楚灵月鸭子坐的坐在床上，将自己在打滚时弄『乱』的双马尾顺到身后。

    而这时楚灵月的眼睛突然一亮，好像想到了什么趣事。

    “哦，对了，去看看这个世界有没有b站吧，没看动漫也是怪想的。”

    想到这楚灵月便开心的从床上下来，来到了自己的电脑前。

    话说，楚灵月在记忆里看，自己从前是不喜欢用这台电脑的，连游戏都只是玩过换装小游戏，更别说什么lol喽，大逃杀喽，但不管怎么说，自己现在的目标又不是玩游戏，只是看个动漫什么的应该没问题吧。

    楚灵月当即打开了电脑，迅速的打开了摆渡搜索网，在其中的搜索栏上打上了一串字母，便带着期待的点了搜索键。

    “不是吧！竟然还真的有。”

    看着自己面前那个熟悉的小电视，楚灵月的脸上闪过一丝惊讶，但随后自己的内心便被狂喜所占据。

    在自己的前世，b站的全名为bilibili，是国内最大的年轻人『潮』流文化娱乐社区，创建于2009年6月26日，因为其独树一帜的弹幕功能而风靡z国，饱受年轻人们所喜欢，而b站也成为了最为庞大的弹幕视频网站，成为视频网站巨头之一。

    而将b站视为自己大本营的楚灵月，还有什么是穿越之后，自己最最热爱的东西竟然还陪伴在自己身边更值得庆幸的呢，哦，对了，现在这个时空的b站全名叫做badabada。

    

第三十三章 自己看自己卖萌是最骚的！
    “哇呜！赛高！”

    楚灵月兴奋的将小手高高举起，既然b站都还在，那么说自己以前看的那些动漫还有一些经典的视频应该还在喽，这可真是激动人心的时刻。

    楚灵月兴奋的点开了b站的首页，经典醒目的蓝『色』作为主『色』调，配『色』用着温馨的粉红『色』，使得b站看起来十分的清新舒服，整个界面看起来和自己前世的那个b站并无不同。

    楚灵月接着把鼠标往下滑，随手点了几个首页推荐的小皇冠视频观看，看了一会楚灵月便发现，原本在前世十分火的一些视频在这个世界连出现都没有出现过，一些火热的up主也不见身影。

    但相对的，楚灵月也看到了不少自己从来没见过和听过的舞蹈音乐，这也让自己大呼过瘾，虽然有一些自己很喜欢的up主消失了，但这里明显还有一批这个时空特有的up主，仔细这样一想，好像也不赖。

    当然这里说的只是有一部分up主和火热视频消失了，但也有不少保留了下来，可以说这里的b站总体上也和自己前世一样，也同样让自己感到很舒服。

    楚灵月哼着小曲将页面由首页转到游戏区，毕竟游戏区可是自己在前世最喜欢看的分区，因为游戏区可是b站up主分布得最多的分区，虽然在这个分区竞争激烈，但这里也同样是精品视频的制作流水线。

    只要你有才华有创意，在游戏区你便能瞬间收获在其它分区想都不敢想象的粉丝量，但如果你的视频质量并不高，对不起，在这个分区你便会被瞬间淘汰，变成别人的垫脚石。

    而游戏区中涌现而出的精品视频便是自己的现在的目标所在，楚灵月将目光投到游戏区的热门排行上，从上往下依次查看视频的名称，看是否有什么能够吸引到自己注意力的视频，可以让自己大饱眼福。

    “哎哎~这个有点意思哦。”

    楚灵月嘴角微扬，看起来对自己找到的这个视频很感兴趣，而顺着楚灵月的视线我们可以看到一个醒目的标题：lol第一小学生，萝莉钻石亚索爆全场。

    楚灵月将视频点击了进去，趁着小电视加载的时间，楚灵月好好看了一下这个视频的一些信息，首先这个视频的上传时间离现在才过了十多个小时，可以说是一个刚上传的新视频，而这个视频的up主粉丝一共才几百个，也不是什么大火的up主。

    而这时问题就来了，一个不火的up主发了一个刚上传的新视频，而这个新视频竟然播放了二十多万，弹幕两千多条，硬币更是投了四千多个，荣登游戏区热门排行第五位，如果不是自己知道b站对视频的审查力度之强，楚灵月都要怀疑是不是有人在桃宝花钱请人刷的排行榜了。

    而这时，小电视也已经加载完毕，一个明显是直播间的画面出现在楚灵月的面前，直播间？难道这个视频是从直播网站搬运过来的？楚灵月带着这样的疑问，把视线投到了直播间右下方的主播界面。

    而当楚灵月看到这个直播间的主播时，楚灵月呆了。

    “这......这，这也太萌了吧。”

    楚灵月惊呆了，没错在主播界面上出现了一只小萝莉，而这只小萝莉带着可爱的微笑，穿着纯洁的白『色』睡裙，就像是一只小天使一样。

    “哎，这个萝莉主播我是不是见过啊，好眼熟的感觉。”

    楚灵月不知道自己为什么会有这样的想法，但楚灵月对于自己曾经看过的主播都记得很清楚的，一般是不会记错的才对啊，可是这种感觉是什么意思呢，真奇怪。

    楚灵月奇怪的带着满腔的疑『惑』继续看下去，只见到小萝莉『操』控亚索大战猴子，重振团队，万里取德莱文项上人头，狂拽酷炫吊炸天，但是，怎么感觉这个情节似曾相识呢，一个个画面重现在楚灵月的脑中，哥哥卧室的麦克风，直播间，亚索打猴子，萝莉小学生，一个可怕的可能在楚灵月的脑中成型。

    楚灵月连忙将视频拖到正好能看见萝莉主播正脸的位置，仔细的看了看便站起身来，跑到了落地镜前仔细的看了看自己的样子，又跑回电脑前又看了看萝莉主播，就这样重复了好几次，直到楚灵月心中的那个可怕的可能在楚灵月心中越放越大。

    “这！这，这不就是我吗！”

    楚灵月瞪大了眼睛，呆呆的看着自己面前这个在直播间卖萌却浑然不知的小萝莉。俗话说自己看自己直播是最『骚』的，那么自己不仅看自己直播还看自己卖萌的话那算什么啊？！这难道不是『骚』到没朋友吗？！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

    一声尖叫直冲云霄，但碍于楚灵月家的隔音做的真的不错，要不然楚灵月这声尖叫就已经足够把警察蜀黍引来了。

    “不可能，我怎么可能直播呢！这一定是幻觉，没错这是个幻觉，闭上眼一会就会消失的。”

    楚灵月喃喃的说道，便把眼睛紧紧闭上，就这么自我欺骗的三分钟，而等到楚灵月把眼睛睁开，看了看电脑屏幕，一脸希望这都是幻觉的表情便彻底被摧毁了。

    “哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！！！！！！！！！！！！”

    不是吧，楚灵月想起这个自己直播的视频，就想要直接昏倒算了，一了百了，自己可不仅是在直播啊，自己还在直播卖萌啊，自己前世留下的习惯彻底成了自己这一世的卖萌神器。

    你们看看，那些弹幕上都说些什么啊，傲娇萝莉？腹黑萝莉？女王萝莉？呜呜，怎么都是些变态，而且自己还在视频中哭了，这下不是所有人都认为我是小孩子了吗，呜呜，没脸见人了。

    而楚灵月也抱着破罐子破摔的想法，重新回去看那些在自己直播视频里留下的弹幕，毕竟生活就像潜江，你不能反抗那你就得学会享受。

    而此时b站的弹幕依然在快速的滚动。

    “请问萝莉是up吗，玩游戏玩得好好哦，求带~”

    “萝莉来b站吧，别去什么斗虾，这里的蜀黍可都超喜欢你哦~~（邪恶）”

    “厉害厉害，还有这种『操』作，哥哥我就服你，求拜萝莉为老师”

    “b站愿为所有萌萝莉打开大门”

    “同上+1”

    “+1

    ......”

    

第三十四章 就是哥哥的错，才不是我的错呢！
    “这都是什么鬼！我的b站怎么可能这么变态，骗人的吧，这才不是我所认识的b站呢，呜哇！！！！！！！！”

    楚灵月娇声尖叫一声，便捂着小嘴不能置信的看着屏幕上的那些弹幕，小腿颤抖着不可抑制的往后退了几步，两只大眼睛上早就带上了晶莹的泪花，脸上泛起一片红晕。

    而当视频接着放到小萝莉主播站起身来，梨花带雨的对着屏幕中那三个失去战意的队友时怒吼时，视频中的弹幕更是增厚了一大层，可看出b站中的那些绅士可真是为了萝莉不留余地啊。

    “我靠，医疗兵呢，快『奶』我，血条要空了！”

    “这......这难道就是传说中的大卖萌术，用卖萌来萌杀lol？！”

    “这小眼神委屈得姐姐的心都要碎了，来扑到姐姐的怀中抱抱”

    “不就是死刑吗？！咱们刑场见（笑容邪恶了）”

    “别哭别哭，女儿和爸爸回家，别直播了。”

    “不错这很萝莉（幼女？）”

    ......

    “不可能！不可能！不可能！妈的制杖！”

    楚灵月已经苍白化了，嘴中无力的重复着这句话，整个人都像散了架一样瘫在了电脑椅上，但却好像不信邪一般盯着那个视频直到结束。

    房间重新回归宁静，屏幕上视频早已结束，视频最后部分的一大堆充电名单就像是对楚灵月的嘲讽一样，好像在说，这波萌卖得我给你满分，或者什么中二萝莉萌萌哒什么的，但这一个一个都像是对楚灵月的暴击伤害，直接把楚灵月打到再起不能。

    楚灵月静静的坐在电脑椅上，就这样过去一段时间后，楚灵月肩膀微微颤抖，小拳头握得紧紧地，银牙静静的咬在一起，深深的吸了一股气。

    “笨蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    楚灵月好像要把自己一切的郁闷都发泄出来一样，直接闭上眼睛，用尽自己所有的力气，把自己内心中最想说的那句话狠狠的呐喊了出来，我们只听到楚灵月喊的这一声竟然喊得比前面的两声尖叫还要大，甚至都有些破音了，乖乖，这就算房子的隔音再好也挡不住好吧。

    楚灵月喊完后，胸口剧烈的一起一伏，大口的喘着粗气，显然刚才那一吼也着实让小萝莉消耗了不少的体力。

    楚灵月擦了擦自己头上的细汗，两只漂亮的大眼睛好像要喷出火一样，银牙紧咬。

    哼！这......这！这个都是自己哥哥的错！都是那个大笨蛋没事直什么播！没事玩什么lol啊！才害得自己落得被b站的一群绅士嘲笑愚弄的对象。

    呜呜，自己以后怎么见人，直播卖萌什么的比跳尬舞更丢人好吧，当初还不如去跳尬舞呢，毕竟尬舞才是面向一小部分群众，跳的时候是尴尬，但是跳完之后谁会在记得你，谁会关注你，而这可是直播啊，而且还被水友搬运到了b站，自己的卖萌秀一天二十四小时不断被循环播放，想想都要被玩坏了，而且你们倒是看看，视频右上角的正在观看人数还在不断的上升，弹幕数量和硬币数量也在不断上升，自己的卖萌已经卖到了整个b站了，而且看起来还很好卖的样子。

    “呜，不要！不要！不要！哥哥这个笨蛋！笨蛋！大笨蛋！”

    楚灵月的大眼睛都被气得红通通的了，两只小手不住的敲打自己的小腿，显然是耍上了脾气。

    此时我们先不管耍脾气的楚灵月小萝莉，从一开始来分析一下，首先系统只是发布了潜入哥哥卧室的任务，可以说楚灵月只要去翻翻柜子啊，翻翻床底什么的就行了，又没有让你去碰什么电脑，也没有强制你去玩lol啊，况且也没叫你玩得这么开心啊，你卖萌不是自愿发的福利吗。

    所以说楚灵月此时的现状完全是咎由自取，怪不得别人，但是你还能奢望一个已经刷上脾气的小孩子跟你讲道理？笑话，作为这个世界最不科学的生物之一，你竟然想和小孩子讲道理，一哭二闹三叫妈，我就问你怕不怕。

    没错，小孩子发起脾气来是完全没道理可言的，虽然楚灵月好歹不会像真小孩一样耍出那些让人发指的手段，但是此时要让楚灵月认识到这是自己咎由自取引起的结果的话也同样不可能，而就算认识到又如何呢，楚灵月也会义正言辞的对你说：我不管！就是哥哥的错！就是！就是！才不是我的错呢！哼！

    楚灵月耍了一会脾气，便慢慢停止了下来，因为刷脾气也是个力气活好吧，自己的体质可是很弱的。

    耍完了脾气，楚灵月便静静的听了听自己卧室门外的声音，真是很奇怪呢，为什么刚才自己叫得那么大，自己的哥哥还不来找自己呢，按照自己哥哥的『尿』『性』，只要是听见自己的尖叫什么的，肯定是立马就冲到自己的面前来对自己嘘寒问暖，怎么可能到现在还不来找自己。

    “变态！笨蛋！”

    楚灵月嘴嘟嘟的表示自己很不开心，随手把放在电脑屏幕旁的企鹅玩偶拿起，愤愤的扔向了自己的卧室门口，只听见啪啪几声，那个企鹅玩偶撞到卧室门后在地上弹跳了几下，便躺尸了。

    “哼！怎么还不来！气死咱了！”

    楚灵月再也忍不住了，连自己的小兔子拖鞋都没穿上就光着小脚丫跑到门前，直接将卧室门打开冲了出去，就想对着楚轩兴师问罪。

    大厅？不在，卧室？不在，厕所？不在，马桶里？不在。没错，楚灵月找了自己所能找的所有地方，可是别说楚轩别说影子了，连根『毛』都不见，而且楚灵月还特别去了楚轩的衣柜那里，却发现原来放在里面的收藏全都不见了，怪事情喽，难道楚轩畏罪潜逃了，还顺带打包了自己宝贵的收藏，他带着这些东西要去哪啊，如果被警察蜀黍看到的话，搞不好会被当成变态处理的好吧。

    但不管怎么说，我就不信你跑得了和尚还跑得了庙，楚灵月已经黑化了，一种邪邪诡异的笑容浮现在楚灵月的脸上。

    

第三十五章 导演，这脸不要打得太疼
    而这时的楚轩正带着一个大的斜挎包在公路上快步奔驰，走几步还要观察一下周围，等看到并没有什么情况后才松了口气继续前进，想想都知道，自己要是现在被警察盘问的话，搞不好自己包里的东西就暴『露』出来了，被警察蜀黍请喝茶都是轻的了，说不定就先来个强力逮捕，打一顿再说。

    想象被警察蜀黍发现后的结果，楚轩真感觉两条海带泪从自己的脸庞默默的流下来，天哪，这可不仅在网站上当变态了，这是在现实也要当变态的节奏啊，说好的升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰呢，全部都要和节『操』一样碎一地了好吧，但这也没办法，谁让自己包里的东西尺度那么大啊，日式的18x名号可不是盖的。

    楚轩拉了拉斜挎包的背带，把它系得更紧一点，楚轩现在紧张的要命，在心中默默的对着自己说着：千万不能被发现什么的，说完便又小心翼翼的开始了自己的征途。

    “呼呼......真危险呢，感觉要死了。”

    楚轩用手抹了一下自己头上冒出的汗珠，自己终于知道什么是真正的做贼心虚了，那种无时无刻高度紧张的心情让自己好像就要早谢了一样，看来那些做偷友的也不容易啊，生活就是这样艰难。

    不管怎么说，楚轩抬头看了看自己面前『奶』茶店的招牌：六六六『奶』茶店，真是个醒目到奇妙的名字呢，楚轩心想。

    而这个『奶』茶店就是自己今天的目的地，楚轩微微叹了口气，便推开了『奶』茶店的玻璃门走了进去。

    整个『奶』茶店都由绿『色』包围，不仅在门口的旁边放着两盆大的观赏树，而且柜台还有观赏架上也同样放着许多青翠的盆栽，整个墙面也用了绿叶似的墙纸，座椅桌子还有地板都是木质的，就好像让人步入了一个幽邃森林，直感觉刚进去就一股清爽吹入心底，那映入眼帘的绿『色』让楚轩感到大为舒畅。

    “真是，选择这个地方真的没选错。”

    楚轩刚才『操』蛋的心情也被这种闲适的气氛充分糅合平静，脸上不仅『露』出一丝微笑。

    楚轩背着自己的一大包东西，缓缓的往『奶』茶店里面走去，像现在自己这种状态可不适合坐在外面啊，毕竟自己背后的东西可都像是一个定时炸弹，而楚轩相信自己的基友也肯定能理解自己的想法吧。

    楚轩闭上眼睛，嘴上不禁流『露』出一种无奈的笑容，用一只手扶着自己的额头。

    真是的，李峄城那家伙虽说平时不怎么靠谱，但是在现在这个时候了，总该明白自己的一点意思了吧，好歹也是自己的基友啊，恩恩，对对对，就是这样没错的，他一定会在最后的那个位置等我，真是的，直说就好了嘛，还给劳资玩什么幽默，但不愧是劳资的基友啊。楚轩在内心里不断碎碎念着，表示自己的基友能理解自己真是爽。

    此时还未到午后，『奶』茶店的生意还没有开始火爆，但还是有一对对的男女朋友或者一对对男男朋友在这里享受静谧的时光，所以在前排的人数还是比较多的，能在这个时间达到这个人数，也说明了这个『奶』茶店真的是比较有名，如果不和自己的朋友约好在哪号桌见面的话，要找到对方的话也是要花费一些时间的。

    但是楚轩带着自信的微笑，根本就没有鸟前排的那些人，看都没看一眼就直接大步往后排去，因为楚轩相信只要自己走到最后，一定能看到自己的笨蛋基友在偏僻的角落无聊的等着自己，对对对，这个才是自己的真剧本，一切都按剧本来的感觉，真是舒畅极了。

    但是这个世界总是充满着恶意，它总是能那么猝不及防的给你一巴掌，让你醒一醒，说已经别白日做梦了，所以楚轩的剧本再一次被玩烂了。

    “喂喂，楚轩在这里啊，你要跑去哪啊？”

    一个轻浮的男音响起，让楚轩的步伐停住了。

    “啊咧，怎么.......感觉这个声音有点耳熟吧。”

    楚轩的脸黑了，用手指挠了挠自己的脸，一种无形的尴尬压在楚轩的心头，楚轩在无声的呐喊：不是吧，这还是我的剧本吗，这情节不对啊！

    “哎呀，就在这啊，你到底想去后面搞『毛』线啊。”

    熟悉的轻浮语气在楚轩的耳中炸开，自己的脑海之中“啪”的一声响起，楚轩只感觉自己的脸好痛好痛啊，三秒打脸不是这样玩的啊，至少给我五秒的装『逼』时间啊。

    不会吧导演，说好的剧本呢，这都还没开始，你怎么就要把我太监了，至少等到我走下去啊！给我演一段会死啊。楚轩带着一脸的尴尬像机器人一样的慢慢的把头扭了回去，正好就看见了那个坐在『奶』茶店前面第二排位置十分醒目的身影。

    那是一个头发凌『乱』的青年，两眼上顶着两个大大的黑眼圈，满脸都是胡茬，手上拿着一根点燃的香烟，一种颓废咸鱼的气息随着这名废柴青年吐气吸气之间散发而出。

    李峄城，没错这个满身都是咸鱼味的颓废青年就是陪伴自己六年的基友，怎么说呢，这个人一开始挺正常的，但好像入驻了那个叫做宅腐基大本营的b站后就开始神魂颠倒，疯疯癫癫，整天说什么鬼父啊，大吊萝莉啊，夜袭寡『妇』村之类的话，导致被全班所有人赠与了绅士这个称号，但他好像还乐在其中，反而愈演愈烈，局势一度不可收拾。

    楚轩现在脑子好痛啊，能不能有点智商啊，你踏马坐得这么前，不小心被别人看到自己包里的东西要怎么办啊喂。

    但现在暂且不提这个家伙的智商，光看这家伙的人品还是很不错的，总之也算是对自己很铁的，是那种兄弟有什么需要，只要开口就肯定会帮的那种人，所以楚轩愿意把自己的收藏借给他保留一段时间的原因也在这里，至于这个死变态会不会拿回去用之类的，那也是楚轩无法顾及的了，毕竟请人办事总不可能不给人点福利吧，就算是基友也一样。

    

第三十六章 都说你是个变态了！（为看山听雨舵主加更）
    “喂喂喂，我说你啊，不是应该找个偏僻点的地方吗，坐得这么前被人发现那些东西要怎么办，会被警察带走的好吧，搞不好明天的报纸上就会登出：两位年轻人携带大量『色』情物品纵横无辜的『奶』茶店，场面一度不可描述，这是道德的沦丧还是人『性』的扭曲，xx日报为您报道。”

    楚轩向李峄城翻了个白眼，内心的吐槽之魂也觉醒起来，嘴里愤愤的向自己的基友抱怨着，但还是把包放在了旁边的一张椅子上，自己坐在了李峄城的对面，向服务员挥了挥手，示意过来点冷饮。

    “哈哈哈......楚轩你真是越来越幽默了，你在学校怎么不像这样逗比，如果你在学校能不像条冰棍一样，那么还怕没妹子泡吗。”

    李峄城对着楚轩打趣了一顿，毕竟对于自己的这个基友，李峄城再了解不过了，在不认识的人面前冷到要成冰块，话都懒得说一句，在熟人面前就像个逗比一样，总能话不惊人死不休。

    “切，你要是能把你的黑眼圈去掉再把你那头发和胡茬剪一剪，你也是能早就找到妹子的好吧。”

    楚轩毫不留情的回击了过去，哎，看看自己这位好友啊，楚轩只想叹一口气，明明五官还算是帅气，身高也一米七左右，搞不好还会是个班草的潜力股，却偏偏被这身咸鱼气全毁了，这就是明明可以靠脸吃饭却偏偏要靠猥琐啊。

    “哈~你说要我放弃二次元中的萝莉们去找现实中的欧巴桑？！开什么玩笑！”

    李峄城一脸吃惊的看着楚轩，就像在说这种『骚』『操』作我才不玩呢。

    “喂喂，你这样说会被打的好吧，真是的，一个个不正经。”

    楚轩扶头叹息，这真是没救了好吧。

    而这时柜台的服务员也来到了楚轩的面前。

    “给我来杯椰子『奶』茶，谢谢。”

    楚轩接过服务员递过来的冷饮目录随便看了一眼便点了其中的一样后就将目录递给了李峄城

    “啊，我呀，就来杯妹汁吧，恩，如果是特供萝莉的话就加钱。”

    说完李峄城就带着邪恶的笑容，满脸期待的看着服务员，画面就在这时陷入了诡异的寂静之中，只见服务员脸上先是『迷』茫后面就直接用着看变态的眼神看着两人，楚轩的脑门顿时冒出冒出一个井字，直接抬手就给李峄城一个爆栗。

    “对，对不起，出来的时候忘记给他吃『药』了，这孩子脑子不太好使，小时候被驴踢过，你懂的嘛，制杖什么的，哈哈......”

    楚轩直接右手手臂再一个锁喉，牢牢的锁住了李峄城的喉咙，让还想说什么的李峄城直接硬生生的把话咽了下去。

    “给他来杯最便宜的冰咖啡就行，哈哈，不好意思麻烦你了。”

    楚轩尴尬的对服务员笑了笑，接着就维持着卡着李峄城脖子的姿势，目送着服务员回到柜台。

    “咳咳咳......不，不是吧.......楚轩你.......踏马是要杀了我吗！”

    李峄城挣脱楚轩的锁喉后剧烈的咳嗽着，还抬头用着幽怨的眼神，不时抛过去一句话来谴责楚轩的“欺朋灭友”。

    “你踏马是不是想找死，你就怕引不来警察是吧，现在说好呀，变态的是你，可不是我啊，你别把我也和你那污浊的思想混在一起，还妹汁，你是想去监狱吃泔水吧！”

    楚轩接过服务员递过来的两杯冷饮，将李峄城的冰咖啡放在他的面前，自己抬着的『奶』茶吸了一口后，然后用着一种这孩子废了的语气愤愤的对李峄城说道。

    “切，不就是开个玩笑吗，认真什么啊，话说你有存的那些珍藏，根本就没资格说我好吧，你不也是变态吗，哦，对了，差点忘记了正事，你的那些收藏该给我看看了吧，嘿嘿，验验货，看看我们轩少这十多年的收藏。”

    说完，李峄城便带着一种痴汉的『淫』笑把手伸向了楚轩放在一旁的挎包，这是什么感觉呢，就好像『色』狼看到美女一样欲罢不能。

    而楚轩只是坐在一旁默默的喝着『奶』茶，并没有对李峄城的动作做出什么制止，毕竟这也算是两人说好的内容之一，现在李峄城要验货自然也没『毛』病。

    “这这这这！！！！！！！！！！！！《缘之空》经典限量版？？？？我靠，这东西你竟然会借给我？楚轩你是不是真的疯了，这个应该值不少大洋吧，本来还以为你只会带来给我点小菜什么的，怎么一来就是大鱼，你让老哥我情何以堪啊！”

    李峄城兴奋得手舞足蹈，我靠，这种眼神，这种表情，这种『操』作不就像正要高x的少女一样吗，嘿嘿......但这时只要是一个正常人看到都不免对其说上一句变态吧。

    只见李峄城拿着《缘之空》限量版在挎包里左右摩挲着，好像要永远记住这种触感一般，脸上笑容依然嬴『荡』就差没流口水了，过了一段时间，李峄城好像从痴汉状态解脱了出来，只见李峄城将《缘之空》放回原位，将头抬起，一脸庄重的看着楚轩。

    “楚轩你就直说吧，这不是你的风格，是不是遇到什么困难，兄弟有什么能帮的就说吧，这可是你的最好的珍藏吧，你不说出个原因什么的，我都不敢借了。”

    李峄城一改之前跳脱放『荡』，用一种异常认真的语气对楚轩说道。

    “哎，你这是说什么呢，告诉你也无妨，其实......我的收藏被妹妹发现了，无奈就只有找你这个避风港来避避风头了，你要用就用吧，总不能让你一点好处都没有。”

    楚轩深深的叹了口气。

    “我刚才听到了什么，你说......你的收藏被妹妹发现了。”

    李峄城表情顿时懵『逼』了。

    “从某种意义上看，没......错。”

    楚轩好像要噎死一样艰难的吐出了这句话。

    “不是吧，这种『操』作也可以？你妹妹不是在我们打完那小子后就不理你了吗，我靠，这你都能让收藏被你妹发现，你不会把这些东西藏在客厅吧，都说你是个变态了，能不能注意点形象啊，你这样让兄弟都不知道说什么好了。”

    

第三十七章 你能不能按照常理出牌
    楚轩的脑门顿时冒出无数条黑线，咬着牙齿，攥紧拳头又给了李峄城一个爆栗，直接就看着李峄城双眼冒星星的倒了下去。

    “你踏马能不能好好听人把话说完啊！叫你不要三句不离本行，笨蛋是会传染的好吧，给我把你那充满『乳』浊物的大脑给劳资清空再来和人说话啊混球！”

    楚轩双手交叉着抱在胸前，转过头来不看李峄城那一副要死要死的样子。

    “楚......楚轩，你妹的是真的想杀了我吗，这样打下去绝对会死的吧，绝对！”

    李峄城用手『摸』了『摸』自己头上在这短短的十分钟之内就冒起的两个包，撇了撇嘴对着楚轩愤愤的埋怨了一句。

    “呵~就你这小强一样的生命力，打几次都死不了。”

    楚轩瞥了一眼李峄城，不屑的吐槽了一句。

    “我靠，小强也是会死的好吧，打扁点燃丢马桶一气合成就行了不是，死得不能再死了。”

    李峄城默默的把自己代入小强的角『色』中，没有一点违和感。

    而这时李峄城想的应该是：当初我第一次听到要当小强的时候，其实我是拒绝的，毕竟你不能让我当我就当，第一我得先试一下，但当了之后发现还是挺带感的，特别是加了特技之后duang的一下，都感觉自己萌萌哒了。

    “意思你还想被点燃丢马桶二连击？！”

    楚轩听了李峄城的话后，给了李峄城一个别有深意回答，然后笑容突然就邪恶了，双手相互摩擦着，好像要对李峄城做出点什么，那眼神看得李峄城直冒冷汗。

    “大人！大人！小人错了！真的错了！大人不计小人过，刚才都是小人一时糊涂啊，放过我好吧，小人给大人做保健，求放过。”

    李峄城一脸痛并快乐着的神情，含情脉脉的看着楚轩，然后把双手的手掌叠起来摆在桌上再将头放在手掌上面，一副我认错我乖的样子，看来这货已经完全代入角『色』的设定了，演的很开心。

    “行了啊，别演了呵，说正事啊。”

    楚轩『揉』了『揉』自己的额头，感觉和这个逗比在一起，自己的寿命正在以年的速度快速减少，再和这家伙再待一会的话，感觉肺就要不行，因为快要气炸了，楚轩便继续说自己的正事。

    “哎，总之我要告诉你，我和我妹妹的关系已经缓和好多了，过程太过复杂就不和你一一细说了，但现在正是我和妹妹修复关系的重要时期，这种东西既然被她看见了就不能再在她面前出现下一次，无奈只能在你这保存一下了，要用可以但是都给劳资小心点，如果玩坏了，那就小心你的菊花吧。”

    李峄城静静的等着楚轩说完，然后摆出一副沉思的样子，正当楚轩感到这个笨蛋终于听懂自己的话后，李峄城的一句话再次将重重的打了楚轩的脸。

    只见李峄城突然两眼冒光的抬起头，迅雷不及掩耳之势的把两只手搭在楚轩的肩上，头凑过来看着楚轩，两人就这样四目相对了，喂喂，别人不知道的还以为搞基呢。

    “那个楚轩啊，我记得我们打那小子的时候你妹妹是九岁吧，那么你妹现在是十一岁吧，也就是说萝莉什么的~嘿嘿......记得你妹还很可爱呢，这样好不好肥水不流外人田，大舅哥受我一拜！”

    李峄城带着一种嬴『荡』的笑容，直接就对楚轩说出了自己的邪恶的企图，可是连话都没有说完，就被楚轩直接击沉。

    “咚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    楚轩此时井字已经布满了整个额头，直接抬手再次一个爆栗，而这次的声音明显比上两次都大的多，连坐在前面的喝『奶』茶无关群众都吸引了过来，而这次显然已经对李峄城造成了成吨的伤害，李峄城倒在了桌子上，直接歇菜了。

    楚轩无视歇菜了的李峄城，站起身来，把两人的冷饮钱放在了桌子上，然后头都不回的甩了李峄城一句话。

    “你踏马能不能按照常理出牌啊！给我在这里好好净化你那污浊的灵魂吧！”

    楚轩就直接推开了『奶』茶店的门，走了出去，向着自己家的方向大步的前进，而李峄城依然瘫倒在『奶』茶店的桌子上，仔细一看好像还有一团白白的东西正在从李峄城的头上飘出飞向天空。

    而我们的视角调回别墅，这时的楚灵月正费劲的给自己哥哥准备一份“大惊喜”。

    “嘿咻嘿咻......哼，笨蛋哥哥，不让你吃点苦头的话，以后还怎么治你，叫你再不和咱说实话，叫你再直播，叫你再玩lol钻石亚索，叫你再这么长时间还不回来！”

    只见楚灵月的汗水从两边的发髻流了下来，滴落在地板上，整个娇小的身躯早已经香汗淋漓，把连衣裙都微微打湿了一点，配合上小萝莉萌萌哒的相貌和百合花香一样的体香，让人觉得整个画面是如此的美好恬静，此时的楚灵月就像是一只纯洁的小精灵，每时每刻都用自己的可爱的气息感染每一个人，十分可爱动人。

    “呼呼......这就应该可以了，真是太累了，自己的身体还是太弱了，以后一定要加强锻炼，要不然遇上怪蜀黍什么的，连反抗的机会都没有就会被直接推到呢。”

    楚灵月抬起小手擦了擦自己额头的汗珠，带着满意的神情看着自己眼前的杰作，恶魔的小尾巴已经从楚灵月的背后冒了出来，一双大眼睛里只闪烁着邪恶的光芒，瞬间就从精灵转职成了小魔女。

    “咕咕......”

    楚灵月的小肚子叫了起来，说实在的自己除了昨天晚上吃的一点东西后，到现在已经至少十多个钟头没吃东西了，不饿才奇怪呢。

    “哼，哥哥什么的最讨厌了，想要咱饿死吗，不听话可是要死一次哦！”

    楚灵月愤愤的说完这句话后，别墅又再次回归了平静。

    而楚轩刚刚从『奶』茶店出来，就迈着极快的步伐想要赶快回到家，毕竟自己刚才太想处理自己那堆糟糕物，而竟然忘记了给自己的妹妹做饭了，现在想想都知道，自己的妹妹肯定充满着对自己的怨念。

    楚轩你都是在干些什么啊！你还是人吗，为妹妹做饭这种事不应该是本能吗，你到底什么时候才会成为一名合格的哥哥啊。楚轩此时心里充满了对自己的自责，不断的在内心暗骂自己，恨不得现在立马飞回去到自己的妹妹身边。

    

第三十八章 犯罪能不能不要这么无法无天
    楚轩不知道闯了几个红绿灯，撞倒了多少熊孩子，推开了几对传销组织，无视了多少碰瓷的大叔大妈，跌跌撞撞连滚带爬的向自己家艰难前行着。

    看着自己家的轮廓渐渐的出现在了自己的视线之中，楚轩内心的焦急也放下了一些，嘴上也不禁带上了一丝微笑，毕竟家里还有一只可爱的妹妹等着自己，那种感觉根本无法用言语表达，但是那种幸福的滋味却是渗透进了自己身体的每一个『毛』孔之中，让自己意外的舒畅呢。

    楚轩在心里默默的说：月儿，等着哥哥，哥哥马上就回来了啊，等会给你做你最喜欢吃的东西哦，一定不要『乱』跑啊。

    毕竟楚轩走得太急了，连和自己的妹妹交代一声都忘记了，也不知道自己的妹妹会不会给陌生人开门。

    虽然楚轩的疑虑完全可以说是多余的，毕竟楚灵月都十一岁了，就算没发生变身穿越的话也肯定不是那种一点都不知道的小孩子了，毕竟现在熊孩子的早熟程度可是远远超过你的想象的。

    就简单这么说吧，一二年级骗骗小姑娘，谈谈恋爱。三四年级约会、看电影、小黑宾馆打炮三连击。五六年级谈婚论嫁，畅谈人生理想什么的，现在的小学生熊孩子玩这些甚至比一些成年人都六。

    噗！这踏马还是我印象中的小学生吗，我记忆中的小学生才不是这样的啊，把从前那些纯洁无暇的小学生还给我啊！现在的小学生难道都是一个个穿越过来的怪蜀黍吗，真是够了！

    但就算你再不想承认也没办法，在各大新闻网站都刊登过各地小学生的『骚』『操』作，那『操』作玩得连成年人都触目惊心，我靠，什么教室激情啊，放学后的楼道啊等等，这些小学生不会是老司机吧，开车开得这么稳，老司机求带啊，你们服不服没关系，反正哥哥我是服了。

    所以说楚轩的担心根本是莫须有的，现在早已不是那个民风淳朴的时代了，现在要骗这些小学生可不容易喽，不小心还要被小学生扮猪吃老虎反打一套，关键还不犯法，你要怎么办，人家未成年听见没有，你比得起不？！

    但就算是这样，楚轩还是选择加快了脚步，快步的朝着自己家的方向前进，从这可以看出楚轩对妹妹的珍视程度是如此之强。

    随着楚轩加快脚步，自己家的那栋别墅便渐渐出现在了自己的眼前，可是楚轩还没为自己赶到家而感到开心，瞬间就因为自己眼前的这一场景而停下了脚步，眉头也紧皱了起来。

    自己家的大门已经不处于紧密关闭的状态了，而是呈现已经打开了一道口子的样子，很明显如果不是自己的妹妹打开的，那么肯定是有什么人打开了。

    楚轩的脑子嘣的一下，筋好像断掉了一条，一下子无数糟糕的想法出现在了楚轩的脑海之中，难道是小偷进自己家了，月儿怎么样了？！还是强盗抢劫，月儿被抓去当人质了？！不会是变态怪蜀黍对月儿有了企图，强行把月儿推倒了？！

    天哪，怪不得人们常说人类在危机面前能爆发出自己的潜能，刚才在那短短的瞬间，楚轩的脑中就已经闪过了数十种可能了，而且毫无例外全部朝着坏的方向来想。

    此时楚轩的心脏都要停滞了，全身的血『液』都冲向大脑，一下子头脑就开始发昏了，这该如何是好，如果月儿出了点什么事，自己要怎么活啊，楚轩此时已经没有时间再来给自己自责了，现在楚轩心里想着的是，如果月儿出了什么事，自己要以什么姿势切腹自尽。

    “月儿啊！你在哪啊！哥哥错了！快出现在哥哥面前，哥哥再也不敢了......”

    楚轩现在已经抑制不住自己的情绪了，对着家就开始以最快的速度狂奔，同时还在不断的对自己自言自语，言语之间充斥着对自己的自责。

    只是瞬时之间楚轩就已经用最快的速度跑到了家门口，现在楚轩已经完全顾不上什么了，管他里面是小偷强盗还是怪蜀黍，反正如果月儿出了事，自己也不想活了，此时已经可以用一句话来说明这种情况了，那便是：你踏马和劳资站着捅啊！

    于是楚轩直接就站在了门口，手飞快的放在了门把手上，猛地把门拉开。

    “铛！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “哎呦喂！！！！！！！！！！！！！冷死爹了！！！！！！！！”

    一声清脆的响声之后，楚轩发出一声惨叫，没错，一个脸盆在楚轩开门的一瞬间就从大门与门的缝隙之间掉了下来，而脸盆之中装了一盆放满了冰块的水，而这盆水和冰块就全部都倒在了楚轩的头上。

    一时之间楚轩就如同步入了极寒之地，你想想看，一个人刚刚从外面充满着炙热和阳光的炼狱回到了自己的家，刚想说给我来杯冰水漱漱口，却突然发现来的不是冰水，而是直接加送给你的一座冰山大套餐，并且还是加量不加价，我的天，那就像去商店买个单品，服务员却一直和你介绍一些奇奇怪怪的套餐，我都说了我只买一件了，能不能让我愉快的购物了，你给我介绍套餐有『毛』用啊。

    不管怎么说，楚轩现在已经冻得直哆嗦，外面的天气热到不行，刚才自己还那么用力的跑过来，本来身体就已经处于极度的发烫的状态了，没想到刚开门就突然给了自己一个全家桶，而且竟然还这么酸爽。

    楚轩强忍着自己身体的僵硬，只觉得这个窃贼真是胆子着实的大啊，没想到竟然如此的无法无天，偷东西不算，竟然还要给屋主留一个“惊喜”，这个社会到底怎么了，难道现在犯罪都这么无法无天吗。

    而当楚轩正想往前走的时候，却发现自己的身体一下子失去了平衡。

    “啪！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    

第三十九章 凶手是妹妹？
    “马勒戈壁哎！！！！！！！！！！！！！！！！！疼疼疼疼......”

    只听见啪叽一声，楚轩就以向后倒的姿势人仰马翻的摔倒在了地上，而这个过程对楚轩真是太猝不及防，连刚才的怨气都还没来得及发泄出去，只来得及骂了一句粗口，就躺在了地上，此时楚轩只想怒吼一声，这踏马全都是套路啊！

    楚轩『揉』了『揉』自己快要摔成四半的屁股，喊痛声不绝如缕，手不注意的『摸』到了地上，却意外的发现了刚才导致自己滑倒的元凶。

    楚轩把自己的手举到了自己的眼前，发现自己的手上已经粘满了一种奇特的『液』体。油？！楚轩好好看了看确认了一番，发现果然是油，而且还是金龙鱼的，而现在自己倒下的这一片全都布满的金龙鱼调和油，自己的全身基本都是一股油腻味了，别人不知道的还以为是自己去了一些特别的店做了奇奇怪怪的菜籽油spa。

    楚轩刚想用手撑地站起来，脚却又滑了一下，再次倒在了地上，楚轩现在越来越着急了，我靠，自己的妹妹还不知道怎么样了，自己却又深陷泥潭之中，力不从心。

    此时楚轩已经对这个社会绝望了，原来这个社会竟然已经污浊到了小偷来偷东西，还不忘记给屋主留点冷幽默吗，擦，这还是什么小偷，有这幽默的头脑为什么还要靠技术吃饭，去直接去当主播啊，用幽默吃饭啊。

    不管怎么说，楚轩此时正无数次的尝试从这个油坑中爬出来，却一次次经历失败，哎，算了，成功是失败的儿子（女儿？），正当楚轩仔细的看着自己的脚，想要保持平衡再尝试一遍的时候，却被一个僵硬冰冷的东西抵住了额头。

    枪？？？？？？？！！！！！！！！！！！！

    楚轩的脑中一下子蹦出了这个想法，而且自动脑补了一个彪形大汉，左手提着一个麻袋，麻袋里装着已经被打晕了还被扒得精光的妹妹，右手拿着一只沙漠之鹰抵着自己的额头，而自己现在却只能一动不动，就怕对方开枪。

    楚轩此时的脑洞已经被无限的放大就要突破天际了，天哪，装备这么精良你要我怎么破，有这种装备有种去抢银行啊！或者和保卫者们去撕『逼』搞基啊，欺负我们平民小百姓算什么本事。

    楚轩此时已经要泪流满面，对不起了爹娘，儿子不孝，不是儿子不努力，只怪敌人太狡猾，玩不过人家只有给跪了，只是可惜了月儿，她还只是一个孩子，希望这逆贼一定要放过她啊，我愿意要我的『性』命换月儿一生安好，不说了儿子上路了。

    楚轩这样一想要完了，便闭上了眼睛，准备迎接让自己生命终结的一声枪响。

    “咚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “疼疼疼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    只听见一声咚的一声，楚轩的头上就多出了一个包，接着就发出了楚轩的惨叫。

    楚轩此时就懵『逼』了，说好的一次上路呢，难道还要暴打一顿再给上路吗，不要啦，sm什么的就不要玩了好不好，很变态的好不好，可是你非要的话，我也没办法，此时你为刀俎，我为鱼肉，我也没办法反抗啊，但是能不能轻一点，痛的话就不好玩了。

    “喂！你这个变态哥哥，你到底要什么时候起来，不要给咱进入什么奇奇怪怪的空间啊！”

    哎呀，我怎么听见了妹妹的声音，难道是死之前的人生走马灯吗，如果是这样可真是太好了，毕竟在死之前还能听上妹妹的声音，自己也可以没有遗憾的走了呢，楚轩此时已经完全放弃了思考，任由自己的思想流向远方。

    “咚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “疼疼疼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “给我起来！你这变态！下流！笨蛋哥哥！”

    一声脆响之后，楚轩的惨叫和萝莉的怒吼便同时响起，而这次萝莉的一声怒吼直接就把楚轩惊醒了。

    楚轩把自己紧闭的双眼睁开，机械一般的一格一格把头慢慢抬起，接着楚轩的眼睛就充斥了惊讶。

    “哎！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    自己的妹妹此时正站在自己的面前，并且还俯视着自己，虽然还是那么一副淡蓝『色』连衣裙的可爱精灵模样，只不过此时手里已经多了一个凶器。

    网球拍？！靠，不是吧，刚才抵在自己头上把自己吓得半死的就是这个破网球拍？！关键自己还被这东西打了两次，还没发现，这也太辶税桑楚轩啊楚轩没想到你是这样的怂货。

    楚轩此时的阴影面积也突破天际了好吧，很丢人有木有啊，自己竟然被网球拍差点吓成了m，还是被自己的妹妹吓到的，这已经是自己一辈子的黑历史了啊，这要以后我怎么混，名誉扫地了啊！

    而此时楚灵月再次把网球拍举起来，抵着楚轩的额头上，两只大眼睛此时都带上了满满的嫌弃，表情认真到都有了些反差萌，楚轩看着楚灵月的表情，顿时就冒起了冷汗。

    “这......这个，月儿你，你，你要干什么，哥......哥哥做错什么了吗。”

    楚轩此时已经要变成苍白模式了，结结巴巴的带着一丝苦笑对着楚灵月说道，身体也不知道什么时候成了跪坐模式，好像在说我听话，轻一点。

    “大！变！态！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    楚灵月对着楚轩发出了一声巨吼，虽然萝莉音来听也是超级的萌，但是就如同兔子急了也会咬人一样，楚灵月这一嗓子差点就要把楚轩吓『尿』了有木有。

    “是！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    楚轩此时吓得虎躯一震，本能的大声回答了一句。

    

第四十章 萝莉的起床气
    楚灵月此时漂亮的大眼睛已经蒙上了一层雾气，看上去波光闪烁，而两大滴泪珠，已经挂在眼眶上开始左右打转，让人不禁想要扑上去举高高来安慰一下小萝莉。

    但是现在这个场景也只有楚轩看得到，楚轩此时却也完全没有想要抱一抱举高高的想法，因为楚轩已经被吓呆了，这可是第一次看到自己的妹妹对自己发火，虽然在那两年的时候楚灵月根本就没有理过楚轩，但是也没有对楚轩发过火，时间更前一点更是不用说，那时候兄妹两人的关系更是好到不行，又怎么可能发生妹妹对哥哥发火的情况呢。

    所以说面对一只生气到要哭的小萝莉妹妹，楚轩完全是新手啊，这到底要怎么办啊，能不能给我点时间@“德国骨科”一下，寻找专业人士来解决啊，我是小白啊，求轻虐啊。

    楚轩此时表情已经极度僵硬了，肌肉也蹦得紧紧的，一张苦瓜笑脸看上去极度憋屈，但面对着看上去已经气得不轻的妹妹，楚轩还是选择了最为稳健的做法，没错，那便是向妹妹低头了，虽然还搞不清楚状况，但是低头总归是没错的。

    “笨蛋！笨蛋！笨蛋！！！！！！！！！！！！！！！”

    楚灵月此时也不知道说什么，只知道自己心里憋着一股气，就想着要发泄出来，虽然楚灵月本来就因为哥哥直播最后坑了自己的事情而感到生气了，但是现在的生气程度的程度已经早就超过了原来，而这一切都要从刚才楚灵月设置完恶作剧之后说起。

    时间回溯，只见楚灵月搬过一个高高的椅子，把它架在门前，自己踩在椅子上，吃力的抱着被自己特殊加工过的一盆水，慢慢的把它放在了门的间隙之间，之后又把从厨房拿的一桶油全部洒在了家门口，自己邪恶的小计划便实现了第一步。

    而做完这些的小萝莉，自然也是已经筋疲力尽了，可爱的打了一个哈欠，大眼睛都已经半眯起来了，一瞬间楚灵月便感觉周公带着棒棒糖来找自己了，便昏昏沉沉的回到了客厅，爬上了沙发上，把自己蜷缩成一个团状，想趁着自己哥哥还没有回来的时间，自己先在沙发上靠一下，恢复一下体力，可是没想到这么一靠，楚灵月自己就睡着了，而楚轩踩油后摔倒的声响和楚轩的痛呼就直接把楚灵月从熟睡中惊醒了。

    美梦被打扰的楚灵月，刚刚醒过来就深深的感到头昏脑胀，眼睛顿时就带上了一层水雾，银牙紧咬下唇，小手狠狠的抓住了沙发上的靠枕，看上去委屈极了。

    “呜......好烦！烦死了！呜呜！好烦好烦好烦！”

    楚灵月声音极小的糯糯的自言自语了几声，然后表情一下子就由委屈变成了极度愤怒，顺手拿起了放在客厅桌子下面的网球拍，就光着小脚丫下了沙发，用自己极快的速度跑到了大门口，接下来就发生了上面的那一幕。

    可以说楚轩这是撞了枪口了，正好撞到了小萝莉被打扰美梦起床气爆发的时候，虽然这个时候有的人要问了，楚灵月不是有着成年人的灵魂吗，怎么可能会做出这么小孩子的事呢，难道楚灵月前世就是个变态吗。

    但其实也并不用奇怪，首先一个人的心『性』是被身体限制的，如果你一直都是小孩模样，心『性』也是不会有太大的提升的，不过就是知识可能比小孩更多一点，遇事断绝的时候会比小孩更快一点，那就好比动漫中那些活了几千年的老妖级角『色』，虽然年龄突破了天际，但是却依然保持着自己年轻的身体和自己年轻的心『性』，虽然楚灵月不可能完全就像他们这样，但好歹这个身体也限制住了楚灵月的成年心『性』的发挥。

    更何况，楚灵月的被动技能之中还存在一个自动萌化的效果，而被动的意思便是一直存在的意思，也就是人们常说的潜移默化，因为这种效果太过微弱，所以在平时都难以察觉，特别是在这种情绪剧烈波动的时候更是难以发现这种变化，所以此时的楚灵月已经完全就像是一个被打扰了睡觉而炸『毛』的小萝莉，思想已经向萝莉完全靠齐了。

    “你！你！你！笨蛋！变态！大变态！”

    楚灵月此时已经丧失了理智，起床气大爆发，不断的对着楚轩大吼，但是可能用来形容楚轩的词汇实在是太少了，所以往往是几个词反复循环，但就算是这样，楚灵月还是完全霸气外『露』了，完全镇住了楚轩，而反观楚轩已经完全石化了，正一动不动的跪坐地上接受妹妹的怒火。

    “咕噜~~~~~~~~~~~”

    而就在这时一声不和谐的声响打破了这个奇奇怪怪的气氛，只听见楚灵月的小肚子发出了一声可爱的咕噜声，楚灵月怒骂楚轩的声音就瞬间停滞了，此时的楚灵月脸一下子变得通红，眼睛也不再看着楚轩，而是低了下去看着自己的小脚，场面陷入尴尬之中。

    而这声咕噜声却让楚轩得到了喘息的时间，楚轩的嘴上带上一丝微笑，慢慢抬头看向楚灵月，却发现楚灵月的双眼却在不断的躲闪自己看向她的眼神，很是可爱。

    “啊咧，月儿饿了吗，那么等哥哥去卧室换一套衣服就去给月儿做饭哦，等会要告诉哥哥为什么要生气哦，哥哥很担心的。”

    说完楚轩便缓缓的尝试再次站起来，而这次看起来还是比较顺利的，刚好把身体恢复了站立状态，不过可能楚轩还是高兴得太早了，刚一挪动脚步，脚下马上就打滑了，而这次楚轩不再是向后倒而是向前扑了过去。

    而楚轩就在楚灵月惊讶的眼神下，将楚灵月扑倒了，但还好的就是楚轩的手在千钧一发之际撑住了地板，让自己的身体压下去的趋势停止了。

    楚轩此时只感到自己的身下有着一个娇小温暖的身躯，一阵阵的百合花香从这个小身体中散发出来钻入了楚轩的鼻孔，让楚轩不禁多吸了几口。

    楚轩把头低下去，正好看见楚灵月双眼泪汪汪的看着自己，此时的楚灵月双手倒撑在地板上，所以并没有砸到头，但是身体却在微微的颤抖，正当楚轩想问问妹妹有没有摔伤的时候楚灵月发话了。

    “大笨蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    萝莉的怒吼冲破云霄。

    

第四十一章 用包甩你一脸！（为散风殇堂主加更）
    “对......对不起，哥哥错了！月儿请务必原谅哥哥！”

    此时的楚灵月眼眶中的泪花早就在被楚轩推倒的一瞬间就飞溅而出了，一双大眼睛现在已经水漉漉，可以算哭出来了，如果此时扑倒楚灵月的是一个怪蜀黍，可能早就拜倒在了楚灵月萌力之下了，忍不住把楚灵月小萝莉吃干抹净了。

    而现在楚轩能做的只有认错了，毕竟自己的锅自己背，而现在从楚轩的视角来看楚灵月的话，就可以看到在怒吼一声之后，就不再发声的楚灵月小萝莉，因为此时小萝莉已经哭得梨花带雨，但又坚强的咬着下唇，让自己不发出哭声。

    可是楚灵月这样做却恰恰将弱气萝莉的气质衬托得淋漓尽致，那种我不开心但硬撑着不哭的表情更是可以击中无数人的萌点，怪不得曾有一位变态说过，女孩最美丽的时候应该是她哭的那一瞬间，而这句话显然对萝莉也适用。

    楚轩此时也不敢『乱』动，毕竟自己的鞋子和手上都沾满了油，如果再动的话，可能就会不小心将楚灵月直接扑倒，所以楚轩此时也只能维持这个姿势。

    楚灵月此时的脸算是红透了，虽然自己的确没有摔疼，但是真的好丢脸，明明自己是来教训哥哥的，好不容易营造的气氛却又被自己肚子饿的叫声给打破了，然后又被自己的哥哥莫名其妙的推倒了，此时的楚灵月的心中可以说是五味夹杂在一起，起床气的烦躁，气氛被打断的尴尬，被推倒的委屈都像是一锅黑暗料理，直接让楚灵月感到无限的羞耻。

    “笨......蛋，笨蛋哥哥，还不起来！你还要趴多久！”

    楚灵月此时也缓过神来了，吸了吸鼻子，将自己内心还想哭下去的冲动压下去，带着一点害怕的语气，声音颤抖的对着楚轩说道，因为刚才这样一吓，楚灵月现在已经全身僵硬，根本就不知道自己倒爬出去反而更快，只是希望楚轩赶快从自己身上移开。

    而楚轩刚想对楚灵月解释为什么不起来的原因的时候，另一个声音却在这个时候不合时宜的响起了。

    “喂喂，咸鱼楚轩在吗，我是刘妍雨......哎？怎么门是开着的？难道这笨蛋忘记了关门了？还是进去看看吧，省得进了小偷。”

    楚轩听见熟悉的女声由远及近的向自己慢慢靠近，顿时感觉一道光照进内心了，啊！感谢万能的主啊，终于有人来解救自己脱离这个困境了，此时楚轩不禁要泪流满面了，刘妍雨平时对自己虽然凶了点，但是好歹是个刀子嘴豆腐心，只要自己求她帮忙的话十有八九会帮忙的，所以楚轩也不禁期待起了刘妍雨赶快走进来。

    “啊！这里是发生了什么？”

    刘妍雨刚刚准备走进房子，却发现了掉落在门口的脸盆和洒落一地的冰块，还没有来得及思考这里发生了什么，一往屋子里看，又看到了一个让刘妍雨瞳孔放大，满脸不可思议的情景。

    “楚轩？！还有月儿妹妹？！楚轩！你踏马在干什么！！！！！！！”

    楚轩回过头去看了看刘妍雨，刚想和刘妍雨说明情况，让刘妍雨来解救自己和月儿，却发现自己还没有发声，刘妍雨就带着一种震惊和看变态的眼神看着自己，然后刘妍雨就举起了自己的手提包，用着一种楚轩看不懂的表情将这个手提包用最大力对着楚轩甩了过去。

    楚轩只看见一个包在自己的眼前放大再放大，然后就没有然后了，因为这个包就将楚轩直接爆头了，虽然楚轩被这个包打得七荤八素，但还是呻『吟』着说道。

    “别......别进来，先，先看脚下......”

    刘妍雨此时已经要气疯了，昨天晚上听见楚轩和自己的妹妹和好了，自己还一直为他高兴，所以今天还买了一大袋东西给兄妹两人，本想着不打电话给两人个惊喜，却没想到高高兴兴的刚想进门就看见楚轩这茬爬在了自己的妹妹身上，这让身为楚轩青梅竹马的刘妍雨要怎么想，还有什么是自己的青梅竹马是个变态来的冲击更大的呢，况且这家伙是在推倒自己的妹妹啊，这可是『乱』轮啊，法律都无法制裁你了，那么只有让身为青梅竹马的自己来制裁楚轩了，所以就有了上面那一幕。

    刘妍雨刚想走进房子，给这个推倒妹妹的变态几个飞腿，救出楚灵月，然后打给妖妖灵抓捕这个变态，接着判刑什么的，但是看着楚轩在被自己的提包爆头后快要断气一样的说出来的话，还是引起了刘妍雨的注意。

    只见刘妍雨微皱眉头，将头低下，马上就发现了洒满一地的油，如果自己此时这样走进去的话，搞不好也要摔上一大跤，刘妍雨眼中的疑『惑』更强了。

    “这.......这里到底发生了什么？！”

    刘妍雨对着楚轩问道，理智也恢复了一些，毕竟是自己的青梅竹马，总归还是比较了解的，想想看这家伙好像也没有推到妹妹这个胆子。

    “先别说这么多了，先把我拉出来啊，救命啊。”

    楚轩脸上顶着被提包打出的一片红印，感觉心中对这个世界已经无爱了，我到底招谁惹谁了啊，为什么世界要这么对我，明明已经被妹妹打了两次头了，现在还被自己的青梅竹马用包甩了一脸，楚轩心中已经泪流成河，麻麻我害怕，带我回家。

    刘妍雨此时也知道不能让楚轩继续维持这个姿势了，便顺着门边没有油的地方，小心的踏点接近楚轩，然后顺手找了个扫把，把楚轩拉了出来，接着又用双手把楚灵月一个抱了起来，总算让两人脱离了困境。

    “现在，可以告诉我发生了什么了吗，楚轩？！”

    此时的楚轩和楚灵月都重新换了一套衣服，三人都回到了客厅的沙发上坐好，准备探讨一下这件事的始终。

    顺便说一下，楚灵月的衣服是刘妍雨把楚灵月小萝莉抱回卧室后亲手帮小萝莉换的，虽然楚灵月在被抱起来的时候还一直挣扎着说自己不是小孩子，可以自己走，但是这明显没有让刘妍雨放弃抱自己的想法，只是引起刘妍雨的哈哈一笑，然后在小萝莉满脸不愿意和害羞抗拒之下，被刘妍雨重新搭配了一套可爱的衣服。

    

第四十二章 女王的调教
    刘妍雨和楚灵月现在并排坐在同一张沙发上，楚轩则坐在两人对面的沙发上，表情十分苦『逼』，好像是在等着接受组织审判的犯人一样，对自己的命运充满绝望。

    而此时的刘妍雨双手交叉着抱在胸前，并且翘着二郎腿，顺着楚轩的视线我们可以看到，今天的刘妍雨戴着一顶白『色』的鸭舌帽，身上穿着的是蓝『色』t恤和黑『色』运动短裤的搭配套装，再配上刘妍雨那精致容貌，运动美少女的形象表『露』无疑。

    但是在这一刻，楚轩却着实感受到了一种气场的压迫，没错就是气场，那便像练功多年的武功高手修炼出的东方不败气场一样，刘妍雨此时也散发出了一种女王的气场，那种高高在上，俯看贱民的不可一世的气势，让楚轩刚刚换的衣服都被冷汗打湿了一些。

    “我......我说......我什么都说，请务必放过我。”

    楚轩此时也被自己的妹妹和青梅竹马吓得不轻，急忙说明了事情的原委，不过在说到自己去送给基友李峄城少儿不宜游戏的这一件事的时候，楚轩也并没有完全说全，只是说去送给李峄城一些关于哲♂学的书籍。

    笑话，你说这是能说实话的事吗，这件事说出去的话，自己还能在这个家和学校混下去了吗，家里的妹妹肯定觉得自己是个变态，在学校里的青梅竹马刘妍雨也肯定会觉得自己是个变态，喂喂，这可是左左右右都是变态的选项啊，还给不给人活路了，rpg养成游戏都没有这么坑好吧，但吐槽归吐槽，楚轩既然把这件事说过去了，之后的事也没有隐瞒的必要了，也就把自己进门后的事一五一十的全部告诉了刘妍雨，然后就摆出一副请相信我的表情，可怜巴巴的看着刘妍雨。

    刘妍雨深深的叹了一口气，用手扶头，好像在说你这个笨蛋还能再笨点吗，然后刘妍雨转头看向正在嘟着嘴不开心的楚灵月小萝莉，眼神顿时柔和了下来，嘴角略略向上弯起，带上了一丝微笑着对楚灵月说。

    “那么，接下来该是月儿妹妹说了，那些恶作剧......”

    “是咱做的！”

    楚灵月在刘妍雨还没有说完的时候，就大声的回答了刘妍雨，主动承认了是自己做的恶作剧，然后瞥了一眼楚轩，之后就马上把眼睛闭了起来并转过头去，同时还不忘记发出了一声可爱的鼻音“哼！”

    此时的楚灵月被刘妍雨换上了一套粉『色』的公主泡泡裙，头发被刘妍雨用两段蓝『色』的蝴蝶结缎带结成了双马尾，同时还顺便给小萝莉别上了一个星星样式的夹子发卡，两只嫩白的小腿自然也没有被刘妍雨放过，被套上了一套白『色』的丝袜，使得楚灵月的肌肤更显白嫩。

    这就和之前楚灵月自己打扮的时候有了明显的差别，要说楚灵月刚才自己的打扮是太过简约的自然美，那么现在刘妍雨帮楚灵月打扮的就可以算是略略复杂却又不失可爱高贵的奢华美，两种搭配虽然各有千秋，但明显是刘妍雨此刻帮楚灵月打扮的更胜一筹。

    而这是为什么呢，原因大概就可以分为两点了，第一点便是楚灵月只是一个小白，能顺着记忆配一套衣服就不错了，要怎么和经验丰富的刘妍雨相比呢。第二点是因为人靠衣装佛靠金装，萝莉要靠萌装的基本法则，不好好打扮的萝莉要怎么戳中人们的萌点呢，当然你要是说你喜欢一丝不挂的，我也无话可说，但是变态是自己的错，请自首。

    此刻的楚灵月可谓是一个可爱的弱气小公主，那哭得红红的大眼睛，糯糯娇柔的音线，还有那娇小软软的身体，真是可谓是圣洁可爱的化身，正常人被这种萝莉的圣光所洗礼也会不经意间变成萝莉控的吧。

    而刘妍雨在听到楚灵月的回答后，眼神依旧柔和，笑容不变，因为此时的楚灵月就像是一个在闹别扭的小妹妹，关键这个小妹妹还超级的萌，又怎么会有人讨厌呢。

    “那么，月儿妹妹为什么要做恶作剧呢，如果姐姐没来的话，岂不是很危险，而且如果坏人不小心进来了怎么办呢。”

    “恩......这个，那个，恩呜......”

    楚灵月被刘妍雨这样一说，顿时就不好意思了，低头看向自己穿着白『色』丝袜的小脚，内心之中好像在做着剧烈的斗争，因为自己发火做恶作剧的理由真的是太羞耻了有木有，把这样的理由告诉这个在记忆里对自己超级好的姐姐，怎么好意思呢。

    刘妍雨此时也没有说话，只是带着微笑的看向一脸纠结的楚灵月小萝莉，而楚灵月的大眼睛闪了几下，便下定了决心，平复了一下自己的情绪，便抬头对着刘妍雨开口了。

    “咱......咱从卧室出来的时候，发现哥哥连一声招呼都不打，就不管咱出去玩了，然后......肚子饿了，可是等了很久哥哥还没有回来，就想用恶作剧惩罚他，然后不小心睡着了，接着哥哥又打扰了咱睡觉，所以就......恩呜......”

    楚灵月的脸上顿时冒出两朵红熏，发出一声可爱的害羞声，便把沙发上的一个靠枕抱起来，把自己羞红的脸埋了进去，做起了鸵鸟，虽然楚灵月也不能告诉刘妍雨自己生气的直接原因是哥哥直播坑自己的那件事，但同样的楚灵月说的这些原因也占了好大部分，所以自己说起来的时候也是超级羞耻。

    而听出楚灵月话中委屈的刘妍雨，马上就将头转了过去看着楚轩，脸上的表情就由柔和的微笑变成了咬牙切齿的凶狠模样，看着楚轩就好像要把他吃了一样，而楚轩的身体也配合的打了一个寒颤，毕竟自己从小被刘妍雨欺负惯了，现在都差不多形成了一种奇怪本能反应了。

    “楚轩，你是想死一边吗，身为一个哥哥竟然不和妹妹说一声就出门，要是有坏人来了要怎么办，而且居然还不给妹妹做饭，你是要把妹妹饿成什么样啊，你还算一个哥哥吗，怪不得月儿妹妹这么娇小，应该就是被你虐待的吧，我看你真是皮痒了，是不是要让我用皮编给你松一松！”

    

第四十三章 家庭妇男之魂
    “真是.....万分抱歉！小的知错了，请大人赎罪啊！”

    此时的楚轩已经没有了任何节『操』可言，在刘妍雨女王的气势压制之下，楚轩的节『操』已经丢尽了，完全没有了任何反抗的机会，只能被其任意蹂躏。

    在这一天，楚轩终于回想起了，曾被刘妍雨支配的恐惧，和被困在女王腿下的屈辱。

    “哈？！这是要对我道歉吗，道歉要找当事人好吧，还不快向月儿妹妹道歉！难道是要把你用麻绳绑起来好好调教一番你才会听话吗，咸鱼！”

    此时的刘妍雨和昨天晚上在烧烤店的刘妍雨简直是判若两人，要说昨天晚上的刘妍雨最多是一个具有毒舌属『性』的学霸美少女，而现在的刘妍雨简直就像是一个高高在上的霸气女王啊，那种不禁让人跪下恬足的强烈气势，简直把楚轩震得不要不要的。

    哇靠，麻绳什么的，为什么我心里还会有点小期待呢，楚轩你不是变态啊，给我醒一醒啊！

    而楚轩却知道，此时这个女王模样的少女同样也是自己的青梅竹马，虽然这让人很不敢相信，但是不得不承认这同样也是刘妍雨的一种形态，就好像是动漫里的那些女主角一样，往往会包涵许许多多奇奇怪怪的设定，比如傲娇加毒舌，腹黑加无口之类的。

    但其实这些都可以归纳为在一个人的表『性』格内还存在着一个里『性』格，也就是人们常说的粉切黑，虽说刘妍雨并不是粉『毛』，但这条定律显然也是不分次元的，所以说此时的刘妍雨表现出的是自己的另一种『性』格，而这种女王一样的『性』格也着实让楚轩}得慌。

    “对，对不起，月儿，哥哥错了，你能原谅哥哥吗？”

    楚轩此时也反应过来了，此时自己真正应该道歉的并不是自己的青梅竹马而是这个羞红了脸的小萝莉，自己的妹妹啊，所以便急忙把头转过来对着小萝莉。

    而楚灵月在听到自己哥哥对自己的道歉之后脸反而更红了，小手更用力的抱紧靠枕，头上好像散发出丝丝蒸汽，但却没有把脸从靠枕上移开，显然没有打算回答楚轩的提问。

    哥哥这个笨蛋！现在说这些干什么，好害羞呢，还有外人在呢，真是的，才不要理他呢。

    而这时一声可爱声音更是让楚灵月彻底下定了当鸵鸟的决心。

    “咕噜......”

    没错，在这时楚灵月的小肚子再次叫了起来，也让楚轩和刘妍雨反应过来，此时首要的应该是先去给小萝莉做饭，之后要再怎么道歉都要在肚子填饱之后再说。

    “诺，没食材的话，我买了一些，但是不多，这次买得比较多的是零食，谁知道你们这会出这种『乱』子，哎，这要我怎么放心得下你们两个啊。”

    刘妍雨在听了整个事情的全部过程后，心中的那股气也消除了很多，也不再摆给楚轩脸『色』看了，只是翻给了楚轩一个白眼，然后用手指了指那个放在门口的大袋子。

    因为刚才的那一场景实在对于刘妍雨来说太过劲爆了，所以连手上的袋子都不小心放开了，此时在知道要做饭的时候，才突然想起自己给兄妹二人买的一大包东西。

    嘛，真是个笨蛋呢，楚轩什么的。

    “月儿妹妹，要乖乖的在这等着哦，姐姐和你哥哥给月儿做好吃的，月儿就先看看电视吧，马上就好。”

    刘妍雨把手放在楚灵月的头上『摸』了『摸』，只感觉触感好到让人停不下来，但是也只是『摸』了一下就停手了，毕竟现在自己还有事要做。

    刘妍雨对楚轩示意了一下，楚轩就会意了，连忙去把那个袋子拿了起来，屁颠屁颠的跟着刘妍雨前去厨房，因为是青梅竹马，所以刘妍雨对楚轩家还是很熟悉的，此时反而反客为主，强势极了。

    呜呜......以后还怎么见人呢，被人当成小孩子，还被『摸』『摸』头了，会长不高的，好害羞。

    而此时的楚灵月在两人都去厨房后，就再也忍受不了内心的羞耻了，直接抛去靠枕，一个扑倒在沙发上，不断用着小粉拳和小脚敲打着沙发，还不时发出可爱的呜呜声。

    而此时两人也来到了厨房之中。

    “喂，楚轩，我记得你做的可乐鸡翅味道可是还不错呢，正好我今天买的东西里面恰好就有鸡翅，怎么样能做吗？”

    刘妍雨走到了厨房的置物台前，头也不回的对着楚轩说道。

    “阿，当然了，这个可是我最擅长的，哪有做不了的说法，给我足够的材料，就算满汉全席也做给你看。”

    楚轩在听到刘妍雨那带着挑衅一样的语气，内心的家庭『妇』男之魂也觉醒了，嘴角上挑『露』出一丝欠扁的笑容，毫不犹豫的回击回去，好像在说我是家庭『妇』男我骄傲，既能养妹还能浪。

    “呵呵，那么就把主场让给你吧，我就做点水果沙拉做配菜吧。”

    刘妍雨轻笑一声，便把买来的鸡翅递给了楚轩，自己去旁边找了个碗处理买来的水果，因为作为青梅竹马的自己对楚轩的厨艺再清楚不过了。

    而此时的楚轩眼中已经散发出了兴奋的火焰了，每当自己站在这个厨桌前，用自己的手能把眼前的食材变成一道道美餐，那一过程是多么美妙啊，多么令人沉醉啊，就像是在弹奏一首乐曲的钢琴家，完全沉浸在创造和美好之中。

    只见楚轩取下一把宽刃菜刀，身上的气势马上就变了，仿佛一道橙光从楚轩的身上冲天而起，那......那是名为中华小当家的厨神之气。

    楚轩你一定要记住啊，鸡翅的划痕之间的不能差距一厘米，太长的话味道会变得太甜腻，太短可乐的香甜又无法渗透进去

    没错，此时的楚轩已经进入了一个神奇的状态，握着菜刀的手看起来挥舞得杂『乱』无章，但仔细一看却发现刀法精准细腻，每一只鸡翅身上都被划上了，不管是宽度长度还是深度都完全相同的划痕，并且看楚轩完全是游刃有余的样子，轻松自如。

    之后楚轩又马上将鸡翅移入了热油的煎锅。

    楚轩，注意力集中起来！要把注意力完全集中在食材的煎烤『色』泽，肉脂绽开的声音和香味，还有鸡翅的重量上，全力运转所有的神经，绝不放过那煎烤到极致的完美瞬间，来吧！来吧！来吧！

    此时的楚轩大脑正在疯狂运转，心里不断提醒着自己，然后就在一个短暂的瞬间，一声轻微的爆鸣被楚轩敏感的耳朵听见了，就在这一个极快的瞬间，楚轩的手仿佛闪出了残影，以迅雷之势的将加热好的可乐倒入其中，动作流畅得好像高山流水，一种王者之气爆发而出。

    

第四十四章 萝莉吃醋了吗？
    没错，现在的楚轩只关心锅内的情况，眼中已经容不下除了锅之外的任何事物，而就在可乐倒入的一瞬间，隐藏在鸡翅之中的香味炸弹也被迅速引爆，核爆一般的向周围扩散着金『色』的粒子。

    这！这到底是！鸡翅和可乐竟然完美的融合在了一起，明明很刺激，却又如此香醇，在可乐微微的甘甜之中带着芳香，可乐为鸡翅创造出的焦糖状的外壳闪烁着鲜亮的『色』泽，明明应该是咖啡『色』的鸡翅，此时却好像在发出晶亮的荧光。

    我的天啊！那在煎炸过程中渗透而进的香辛料散发着诱人的香味，就像是那犹抱琵琶半遮面的歌女，给人以无限的遐想，光是香味就让人感觉要融化了，这个放在嘴巴里的话，到底会变成什么样啊！

    楚轩脸上微笑越来越邪魅，心灵完全沉浸在创造之中，没错！这里现在就是楚轩的掌管的空间，名为可乐鸡翅之救赎的空间，而楚轩就是这个空间之中的王，已经足以创造万物。

    没错！没错！对！就这样！

    楚轩的眼神越来越疯狂，心中不住的呐喊，眼神紧盯这锅中『色』泽闪光越来越强的可乐鸡翅，现在已经要到了收锅的关键时期，如果不能抓住那一个起锅的刹那，鸡翅就会煎得变老便焦，之前的努力也就白费了，但是现在的楚轩似乎已经变成了一只猛虎，随时准备抓住这只跑得飞快的猎物。

    “火候已到！！！！！！！！！！”

    楚轩兴奋的大吼一声，抬手起锅将还在沸腾的鸡翅倒入盘中，一些列动作浑然天成，楚轩额头微微冒汗，但是此时的楚轩已经管不了那么多了，拿了一把小刀，又随手拿了一个胡萝卜，就开始对其细心雕刻，手法快得让人惊叹，不过一会功夫，四朵精致的胡萝卜玫瑰就点缀在了鸡翅之旁，而在这时一道金光从可乐鸡翅之中绽放而出，冲破了云霄。

    此时的楚轩已经沉浸在做菜之中无法自拔了，所以根本没发现，刘妍雨其实在楚轩做到一半的时候就已经呆呆的看着了他，眼神中也没有了平时的霸气坚韧有的只是那一种说不出的温柔。

    原来，这家伙也有这么帅气的时候啊。

    “喂喂，妍雨，你怎么样了，不会发烧了吧，注意你削皮都要削到手了啊，难道真是生病了？”

    楚轩此时轻吐了一口气，放松了一下自己的神经，刚才自己做这盘菜也算是集中了自己的全部精力，现在自然也感到了一些疲惫。

    扭了扭脖子，楚轩回头看了看刘妍雨，自己连鸡翅都做好了，她只是削削水果之类的，应该早就完成了吧。

    可是当楚轩回过头之后，却只是发现，刘妍雨此时正呆呆的看向自己，手上抱着一个削到一半的苹果，而且削皮的刀子明显走歪了，正在向自己的手慢慢接近。

    楚轩挠了挠头，也想不出刘妍雨此时是在玩哪一出，所以就直接走到刘妍雨的面前，把头凑到刘妍雨的眼前，两人就四目相对，又把一只手放在了刘妍雨的头上，想要探查一下刘妍雨有没有发烧。

    “二......二货！你，你要干什么！哎呦......”

    刘妍雨突然感到有人正在把手放在自己的额头上，便马上就从自己的瞎想中回过神来，然后就看到楚轩的一大个头出现在自己的面前，导致自己的脸一下子就红了，然后手一抖，小刀就在刘妍雨的手指上划了一道伤痕，冒出点点血珠。

    “你......你是笨蛋吗，真是的，连削个水果都能把手弄伤，哎，还好伤口不太大，等等啊，我去拿创可贴。”

    楚轩也被刘妍雨吓了一跳，便急忙拉过刘妍雨的洁白的手看了看，确定并没有大事之后，松了一口，便无奈的对刘妍雨说了一句，说完之后楚轩便不看刘妍雨眼中复杂的眼神，径直的走出了厨房。

    “你才是真正的笨蛋吧......”

    刘妍雨看了看自己刚才被楚轩抓着的手，然后闭上了眼睛，深深的叹了一口气。

    此时的楚灵月真是无聊极了，在对着沙发发泄了一段时间之后，楚灵月也迅速将心态调整了过来，自己虽然被自动萌化的效果一直影响，但是在调整情绪上的功夫还是比小孩子强上不少的，前世的阅历对自己还是很有用的。

    “月儿，等急了吧，放心吧，马上就好了，要乖乖等待哦。”

    楚灵月刚想说怎么还没做好啊，却在这时听到了楚轩的声音，连忙由躺在沙发上的姿势转变为跪坐在沙发上，偷偷观察自己的哥哥。

    只见楚轩在对自己说了一声后，就从柜子里拿出了一条东西，接着就急匆匆的走回了厨房。

    可疑，很可疑！不好好做饭，出来拿什么东西，而且在记忆里，那个柜子是放『药』品的，你做饭不用调料而去找『药』，难道还要下『药』不成？！

    楚灵月在心中表示对楚轩的严重怀疑，这种行为明显引起了自己的好奇心，所以楚灵月便下沙发穿上了小兔子拖鞋，小心翼翼的走到了厨房的门口，悄悄的把头探过去一点，用两只水灵灵的大眼睛对楚轩进行暗中观察。

    从楚灵月的视角来看，我们只见楚轩把刘妍雨的一只手温柔的拿起来，然后细心的把刚才拿的创可贴，缓缓的贴在了刘妍雨的手指上，整个气氛和谐美好，再配上刘妍雨略略泛红的脸颊，真就像是言情剧中的情节。

    可这时的楚灵月小萝莉心中却闪过一阵阵不爽，至于为什么会有这种情况，楚灵月也不清楚原因，只是知道自己非常非常的不舒服和生气，这让楚灵月都不禁怀疑起了自己前世是不是真的是个变态，为什么会对这个哥哥这样在乎。

    但其实楚灵月一开始就小看了系统颁布的生涯级成就任务，如果这个任务真的是只有名字夸张的话，怎么可能被系统作为新人必选的任务呢，此时一条看不见的锁链已经把楚灵月和楚轩牢牢的拴在了一起，命运早已同行。

    哥哥什么的！真是最讨厌了！哼！

    楚灵月心中马上闪过了这句话。

    

第四十五章 萝莉和男孩子恋爱？怎么可能！
    但楚灵月仔细感受了一下自己的这一种情绪，发现这并不是所谓的男女之间那种爱慕之情。

    就像是你对家人说“我爱你”三个字时，所表现出的情感是不会掺杂任何男女爱情的一样，此时的楚灵月感受得最深的是自己的哥哥不要自己了，要抛弃自己。而不是自己的哥哥不爱自己了去爱别人了这一种明显恋兄的思想。

    毕竟就算是楚灵月前世的时候并没有谈过恋爱，那至少也曾经有过对女孩子的爱慕之情啊，仔细一对比就可以发现这两种感情是完全不同的。

    这样一想明白，楚灵月顿时松了口气，还好自己不是变态，要不然自己要是喜欢上一个男的，还不如去死呢。

    至于楚灵月刚才为什么会一瞬间感受不出这种感情呢，其实原因也很简单，楚灵月在前世里并没有亲人，在孤儿院长大，自然也不会感受到亲情的温暖，而现在成了楚灵月这只小萝莉，被哥哥视为掌上明珠，所以当小萝莉感受到哥哥不要自己的这个讯息之后，自然也做出了这个身体最本能的反应，那就是想要保住哥哥。

    “哼！”

    楚灵月不小心的发出一声轻哼，虽然声音并不大，但也足够引起厨房里两人的注意了。

    楚轩听见了自己妹妹的声音，便把头转了回去，正好看见自己的妹妹小心翼翼的探出一个头，悄悄的看着自己和刘妍雨，然后在自己的视线下，又紧张的把头缩了回去，就像是可爱的一只小兔子，让人忍俊不禁。

    “哎~月儿，对不起，对不起，马上就好，妍雨你去把月儿带出去，水果沙拉我来做。”

    楚轩被自己妹妹的可爱表现逗笑了，连忙对楚灵月的方向说了一句，之后又转头对脸『色』微红的刘妍雨说道，便转身拿起没处理好的水果，继续自己的工作。

    楚灵月在楚轩说完后，再次伸出头来进行暗中观察，不过这次脸上还带上了两朵红晕。

    而此时刘妍雨也知道自己不能帮上什么忙，便对楚轩点了点头，直接就走到了楚灵月面前，再次在小萝莉不愿意的眼神控诉下，把楚灵月抱回了客厅。

    楚灵月真是郁闷极了，自己现在至少也有十一岁好吧，长得娇小是我的错吗，都是世界的错，现在竟然还可以被人轻松的抱来抱去，节『操』都掉光了。

    但是楚灵月对自己这个姐姐并没有厌恶感，所以也没有过多的挣扎，因为在自己的记忆里，这个姐姐作为自己哥哥的青梅竹马，每次来家都会给自己带来大量的零食玩具，虽然在自己不理哥哥那两年之中，自己很少看见这位姐姐了，但是这并不影响楚灵月对这位姐姐的喜爱。

    刘妍雨把楚灵月抱到了沙发上坐好，自己也坐在了小萝莉的旁边，带着一脸柔和的微笑，看着楚灵月那因为被自己抱着过来而害羞到低下头的样子，内心也不仅升起了想要逗逗这只可爱的小萝莉的想法。

    刘妍雨将手轻轻的放在小萝莉的头上，就像给小猫顺『毛』一样的抚『摸』着，像是要把刚才没有『摸』够的遗憾补全，毕竟这种感觉实在是太好了。

    “月儿这么漂亮，以后肯定有很多男孩子追呢，以后记得带来给姐姐看看哦，让姐姐帮你鉴别一下。”

    “哎~！”

    楚灵月在听到刘妍雨的话只后，已经被深深的震惊了，瞬间脑补了一下一个『骚』年的在对自己表白说道：灵月我爱你，我们交往吧。而自己则是羞『射』的回复道：我们还小，等我们再大一点好吗？

    天啊！玉皇大帝，太上老君，王母娘娘，九荒八神，蛮荒真祖在上，我在此庄严宣誓，这踏马怎么可能啊！要自己和一个男的谈恋爱？！那你还是把快点把我结果了算了，这个世界的恶意实在是太强了，宝宝害怕，香菇蓝瘦。

    楚灵月眼睛睁得大大的，满脸不可思议，脸红更是成了常态，情不自禁可爱的哎了一声，却没想到引得刘妍雨哈哈大笑。

    “对不起，对不起，月儿，姐姐是开玩笑的，别当真，哈哈~。”

    刘妍雨表示自己的这个小妹妹的反应真是太可爱了，这么可爱的妹妹怎么会有个这么笨的哥哥，哎，楚轩不会是基因突变了吧。

    “恩呜~不要再『摸』了，会长不高的，那么咱也可以问姐姐一个问题吗？”

    楚灵月顿时知道自己被刘妍雨调笑了，便马上表示宝宝不服，鼓起小脸，把刘妍雨的手从自己的头上推了下来之后，便也打算问一个自己想要问的问题。

    “啊~好啊，月儿想问些什么呢，姐姐都告诉你哦。”

    刘妍雨也没有继续调笑小萝莉，顺着小萝莉的意思把手从楚灵月的头上拿了下来，带着点好奇的看着楚灵月，不知道自己这个小妹妹会有什么个奇奇怪怪的问题。

    “那......那个，姐姐觉得哥哥怎么样，是不是超级变态？”

    楚灵月把头低了下来，嘟诺着小声说道，虽然自己不可能喜欢楚轩，但是也不希望楚轩被别人抢走，在小萝莉的记忆里早就把哥哥当成依赖的存在了，是自己不可或缺的。

    刘妍雨听了楚灵月的话，惊讶了一下，但脸上随即便浮现出了一种无奈的微笑。

    “阿~楚轩是个变态呢，而且还是个超级大笨蛋，做事慌慌张张，常常给人找些麻烦事来做，还经常喜欢多管闲事，不好好学习只想到处『乱』跑，还经常想些莫名其妙的主意......”

    刘妍雨一口气说出了楚轩的无数个缺点，把楚轩算是说得一无是处，正当楚灵月以为刘妍雨不喜欢自己的哥哥时，刘妍雨便又顿了顿接着说道。

    “但是啊，就是这样的一个变态笨蛋，做起事来却总是拼劲全力，让人为之动容，多管闲事却总能莫名其妙的帮到别人，虽然不好好学习，但是人缘倒是很不错，尽是出些馊主意，却在最后总能让人捧腹大笑，楚轩，他真的是有一些独特的魅力呢，也许这就是笨蛋吧。”

    

第四十六章 养妹靠的是厨艺
    “啊咧~对不起，对不起月儿，姐姐好像说了一些月儿听不懂的话了呢，哈哈，月儿长大就会明白的。”

    刘妍雨不好意思的用手『摸』了『摸』头，哈哈笑了起来，好像在调侃自己为什么要对小孩子说这么奇怪的话。

    “但是哦~”

    刘妍雨话音一转，把自己的手放在了楚灵月的手上，温和的看着楚灵月。

    “月儿要知道哦，虽然楚轩很变态也很笨，但是他是真正的想要保护月儿的，所以月儿不要担心哦，当然如果楚轩欺负月儿的话，姐姐会收拾他的，哈哈~。”

    大！危！机！

    楚灵月心中突然冒出这三个字。

    哇靠，你这也太明显了吧，就算是小孩子都不可能看不出来好吧，这含情脉脉的台词，这温柔如水的眼神，不知道在晚间八点档播过几次了，总之自己这位姐姐喜欢自己的哥哥是板上钉的事实了，根本不用检测了好吧。

    楚灵月只觉得一下子自己的哥哥就要被自己面前的这个姐姐抢去了，而自己被孤零零的放置在旁边，眼巴巴的看着他们两个由单身狗转职为恩爱狗，被秀一脸恩爱，恩呜~放置play对萝莉来说才不萌呢！

    楚灵月都开始脑补了，当自己的哥哥谈起恋爱后，对自己不理不睬，饭也不做给自己吃，玩也不陪自己玩，自己被抛弃在卧室，然后自己逃家，去酒吧借酒消愁，最后被怪蜀黍诱拐，洗白白后被吃掉。

    好......好可怕，楚灵月只感觉世界都昏暗了，话说自从和那个系统搭上关系后，自己的幸运好像直接比非洲酋长都不如，至少人家没有被世界憎恨成这样啊，喂喂，给我个理由啊，系统什么的是假的对吧。

    楚灵月还想说点什么，却在这时突然听见了自己哥哥的声音，便就没有说出口。

    “喂喂~你们两个说什么呢，开饭了，还不快点过来，要不然鸡翅就凉了。”

    楚轩将一大盘散发着香气的鸡翅和一碗水果沙拉放在餐桌上，对着楚灵月和刘妍雨喊到，脸上带着自信的微笑，好像十分想要看到两人吃了自己鸡翅后的样子。

    “走了月儿妹妹，吃饭了，饿了吧。”

    然后楚灵月又体验了那种腾云驾雾的感觉，被刘妍雨再次抱了起来，反抗的机会都没有。

    楚灵月默默的看着自己碗里的鸡翅，虽然在记忆里知道自己哥哥的厨艺很不错，做出的东西都很好吃，但是“吃”这种工作，不是自己亲自一试的话怎么可能知道好吃不好吃呢，萝莉可是实践注意者。

    顺着楚灵月的视角，我们可以看到，可乐鸡翅外面包着一层焦糖『色』的外壳，看上去晶亮诱人，总之卖相很不错，但好像香气好像弱了一点，鸡翅不是应该香气很浓吗？

    楚灵月带着这样的疑问，用筷子夹起鸡翅，小嘴轻轻的咬了一口，然后楚灵月的就好像触电一样的身子猛然一震，两只大眼睛顿时冒出了星星眼，脸上更是泛起一阵『潮』红。

    而这时一首歌剧好像在楚灵月的脑海中响起了，那是如同天使一般救赎的歌声，不断的在脑中回『荡』，好像要把人引渡到天堂。

    鸡翅那柔软滑嫩的肉脂中不断有可乐的浓郁甜香满溢开来，简直是直冲脑门的美味，令人沉醉到无法自拔。

    鸡翅那种柔嫩爽滑的口感，加上可乐甜蜜的焦糖外壳，还有......还有一种说不出来的甜蜜清香，在口中横冲直撞，楚灵月惊讶的瞪大眼睛看着楚轩。

    “是蜂蜜哦。”

    楚轩好像知道了楚灵月的意思，微笑着回答了小萝莉。

    什么！原来是蜂蜜，刚才之所以没有闻到浓郁的香气，那是因为蜂蜜将鸡翅的香味完美的封闭在了一起，造成了香气并不浓郁的错觉，但其实蜂蜜却让可乐鸡翅的美味再次升华到了另一种程度。

    没错，就是美味炸弹，也可以说是美味突袭，在敌人松懈之时，猛然进攻，直接让敌人缴械投降，被卷入美味的漩涡，楚灵月只感觉自己已经身无片缕，将自己稚嫩美好的身躯完全解放，尽情的飞翔在空中，顺着可乐鸡翅营造的空之大道，在天堂之中接受洗礼。

    有别于那些顶级餐厅中那些花里胡哨的点缀，给人造成的『迷』『惑』味道，楚轩的这道菜是一点突破！更加纯粹！更加直接！没有一点前奏，完全就是毫不犹豫的爆破！这是让所有被卷入的人而臣服的美味，根本没有办法反抗。

    楚灵月已经完全忍受不住了，大口大口的啃着鸡翅，这......这鸡翅简直就像不属于这个世界的美味，而是异次元的美食。

    而反观刘妍雨这边的情况也不比楚灵月好到哪去，一样的震惊恍惚，同样也在大快朵颐的处理着鸡翅，就像是饿了好几天一样，已经无法抑制住自己的食欲了。

    而楚轩也拿了一只鸡翅开始慢慢的享受着，嘴上的微笑就没有停过，自己做的菜被别人称赞是厨师最为开心的事了。

    “你......你的厨艺什么时候又增进了这么多了啊。”

    三人的中午饭就这样被迅速解决了，而这时三人都重新回到了客厅，刘妍雨用一张餐巾纸一边擦嘴，一边带着狐疑的眼神看着楚轩，表示自己对楚轩厨艺增长的不敢相信。

    而此时的楚灵月正在低头玩着自己的手指，但是心中也同样充斥着震惊，自己的哥哥怎么做菜那么好，不会真是中华小当家转世吧，有这样的技术还上什么学啊，去和厨神学做拔丝煎面吧。

    楚轩不好意思的挠了挠后脑勺，然后带着笑说道。

    “其实，我......我是为了给月儿一个惊喜。”

    楚灵月听到哥哥的话，吃惊的抬起了头，大眼睛里满是不解，小拳头情不自禁的握了起来，不懂楚轩为什么要这么说。

    楚轩哈的笑了一声，接着看着两人继续说道。

    “其实在月儿不理我之后，我就一直在苦练厨艺，就想着当我厨艺大成的时候，能够让我做的菜品打动月儿的心，让月儿原谅我这个不合格的哥哥。”

    楚轩顿了顿，接着说道。

    “但是实验的那些菜品，总是不能达到自己想要的结果，总会在各个环节出些差错，导致一直都没办法给月儿做，但是在月儿愿意原谅我之后，好像什么都可以战胜了一样，这盘可乐鸡翅是我现如今做得最好的一盘菜，这都是月儿的功劳，所以我才能完成它。”

    

第四十七章 哥啊，你怕是瞎了
    “呜喵~你......你说什么嘛，哥......哥哥你这个笨蛋！不要说下去了！”

    楚灵月听得一愣一愣的，不由的双手捂住自己羞红的小脸，小耳朵都渐渐红透了，头顶上好像冒出了蒸汽，而此时在楚灵月的技能页面，自动萌化散发的光芒正变得更加强烈，照亮了整个技能页面。

    “不，月儿，哥哥今天就要说出来，要好好听着哦，哥哥是最爱月儿的，不会让月儿被欺负的，会一直一直保护月儿的，因为月儿是哥哥最重要的家人啊！”

    楚轩直接到了楚灵月的面前，将双手缓缓搭在楚灵月的香肩上，然后让楚灵月对着自己，一脸认真的对着楚灵月说道。

    “哎......这个......那个......”

    楚灵月此时已经把眼睛紧紧闭起来了，自己根本不知道要怎么回答自己这个笨蛋哥哥，现在还有外人在场，能不能看点场合啊，这真是丢死人了。

    但是想归这么想，楚灵月刚才烦躁害怕的感觉倒是已经消失不见了，自己担心哥哥会离开自己的这个想法在楚轩这句话下，被瞬间打消了，是啊，这个哥哥虽然是个笨蛋，但是却总是有那种让人信赖的魅力呢。

    一瞬间场面莫名的和谐，一种温馨『荡』漾其中。

    “啪啪啪~~~”

    一阵拍手声将楚轩和楚灵月从不知名的状态中惊醒过来。

    “抱歉~抱歉~打扰你们兄妹两了，但是我要先走一步了哦，接下来还有社团活动，楚轩要好好照顾月儿哦，当然月儿无聊的话也可以打电话给姐姐，姐姐就不打扰你们兄妹联络感情了，哈哈~”

    刘妍雨哈哈一笑，拿上了自己的包，向楚灵月挥了挥手，就以极快的速度在楚轩还没来得及说什么的时候就已经走出了大门，留下楚轩和楚灵月大眼瞪小眼。

    真希望他们兄妹两个感情一直这么好啊。

    刘妍雨走出别墅一段距离后，回头看了看楚轩家的别墅，脸上不由的温和的笑了起来，然后就继续朝着自己的目的地前进。

    别墅里在刘妍雨走后，陷入了一种诡异的寂静，此时楚灵月和楚轩都静静的坐在沙发上，颇有默契的没有说话，但是楚轩那微微冒汗的额头和僵硬的表情都显示出了主人心中的不平静。

    天啊，刘妍雨啊刘妍雨，你怎么能在这个时候走啊，作为最好的青梅竹马，你至少等月儿回答我之后再走啊，现在怎么破啊，好尴尬啊。

    哦~对对对，楚轩，现在你要找点话题才对啊，要打破这种局面，恩恩，就这样。

    “那个月儿啊，今天的天气好晴朗，处处好风光......”

    “变态！笨蛋！直播！lol！处男被右手毁了......”

    可是当楚轩还没有说完，楚灵月就低下来头，让眼睛被刘海遮了起来，使得楚轩看不到自己的表情，接着就开始小声的嘀咕着。

    “啊咧......月儿你说什么......”

    楚轩的额头上的冷汗越来越多，看着楚灵月这种不正常的样子，不由的想到了那种可能。

    “你这个变态哥哥主播！！！！！！！！！！！！去死吧！！！！！！！！！！！”

    接着楚灵月就一蹬沙发，接着沙发的弹力，一下子扑到了楚轩的身上，接着在楚轩不敢置信的眼神下，楚灵月对着楚轩的手就是一嘴咬下去。

    “啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    一声鬼哭狼嚎般的惨叫就响彻了整栋别墅。

    没错，楚灵月此时终于想起了楚轩坑自己的那一件事，想起自己的卖萌被b站的绅士们二十四小时不间断的播放，楚灵月心中就在无限循环mmp，自己都已经被玩成这样了，不给楚轩点颜『色』看看，怎么能消除楚灵月心中的那股恶气呢。

    于是楚轩就一脸蛋疼的看着自己手上一个小巧可爱的牙印，欲哭无泪的跟着楚灵月走上了楼梯，到了楚灵月的房间。

    楚轩看了看楚灵月充满着粉『色』和可爱气息的房间，感觉一阵的心情『荡』漾，因为自己已经两年没有走进过妹妹的卧室了，现在一下子就重游圣地，想想还有点小激动呢，特别是房间中散发着的那股妹妹的百合香，更是让自己感动得泪流满面，呜呜~好怀念！

    可是现在明显不是让自己欣赏的时候啊，楚轩你给我正常一点啊，不能变态，不能变态。

    “你给我看看你干了什么好事！”

    楚灵月将楚轩推到了电脑椅上，然后指着屏幕上那个最小化了的网页。

    楚轩此时心情也变得忐忑不安，颤抖的移动着鼠标，将那个最小化的页面打开，楚轩发现这是一个视频，便点击了播放键开始播放，然后那个可爱的小身板就出现在了屏幕上了。

    “这这这......这是.......！”

    楚轩瞪大了眼睛看着屏幕上播出的一切，嘴张得大大的，感到无比的吃惊。

    “给我说出你的想法！然后说出自己的死法！”

    楚灵月看着楚轩惊讶的样子，只感觉好气好气啊！就想要听听楚轩自己想要怎么个结果，让自己消气，可是下面楚轩的回答却让楚灵月被“啪”的一声打脸了。

    “这......这萝莉超级萌啊！极品啊!妹啊，你让哥哥看萝莉干什么啊？有话好好说嘛。”

    “咚！！！！！”

    “疼疼疼！！！！！”

    楚灵月此时要被自己的笨蛋老哥气疯了，哥哥你的脑子是进了屎了吗，这都看不出来是自己的妹妹，是不是瞎啊！你踏马是脸盲吗！还说极品萝莉什么的，你给我正常一点啊。

    而此时楚灵月黑着脸，随手拿了一个皮球，就用自己的最大力向着楚轩投掷了出去，毫无防范的楚轩就被球爆头了。

    “你给我看仔细一点啊！！！！！！！！混球！！！！！！！！！！！！笨蛋！！！”

    楚轩一听妹妹这么一说，就又把视线调回了视频，然后一种『迷』之熟悉就笼罩在了楚轩的心头，不对啊，这么极品的萝莉，我怎么可能会有熟悉感，楚轩心中一阵懵『逼』，然后就突然想到了一个可能，看了看屏幕上的萝莉，然后又看了看自己的妹妹，然后眼睛里顿时又充满了惊讶。

    “这不会是......不会是你吧？月儿？！”

    “废话！！！！！！！！！！！！！！！！你这笨蛋哥哥！！！！！！！！！！！！”

    

第四十八章 用卖萌收获信仰
    “不......不是吧！”

    楚轩已经想要自戳双眼了，我靠，这是自己的妹妹自己还看不出来，自己不会真是睁眼瞎吧。

    但其实这也不能完全怪楚轩，毕竟就算是楚灵月前世的那些明星主播们，人气再火，粉丝再多，你能说在现实中见面就一定能认出来吗？显然没有人能给出一个肯定的答案。

    这就要讲到网络的虚幻『性』了，凡是隔着一个屏幕一个镜头，在现实中的霸道总裁也可能瞬间化为女装大佬，高冷女神也可能转职为逗比女神经，无数人靠着镜头在网络中释放了自己心中的那个真正的自我，所以说不管一个人在现实中是什么样子，他在网络中的『性』格可能就是与之截然相反。

    这种虚幻借用一句话来概括就是：有本事你穿越网线来打我啊！嘿嘿~

    就是靠着网络的虚幻『性』和不真实『性』，无数人都可以在网络上丢下节『操』，大声说一句：节『操』是什么？能吃吗？劳资就是要浪，就是要开车，你管我！

    而楚灵月虽然没有刻意去掩饰自己，但是网络作为一套极好的虚幻外衣，还是将楚灵月较好的虚化了，所以楚轩才没有一瞬间看出来。

    而在楚轩的心中也是充满着对楚灵月两种不同形象的感触。

    如果说是现实中的楚灵月的话，可爱是不用说的了，都是要把自己萌出鼻血的存在了，但是毕竟是现实，是可以切切实实接触到的，所以给人的感觉便是要用自己的全部来保护她，而不是：哇！这个萝莉好萌，『舔』『舔』~这种状态。

    而在视频中，因为隔着一层屏幕，楚灵月便被画了一层虚幻的浓妆，让人感觉不真实，触碰不到，那便可以用一首好湿来形容了。

    《爱萝说》

    九州八荒之萌物，可爱者甚蕃。

    b蕾丝独爱女王。

    自11区来，绅士甚爱御姐。

    予独爱萝莉之出变态而不污，濯基佬而不腐，身娇体柔，可爱易推，『奶』味清新，小嘴音轻，可远观而不可亵玩焉。

    予谓女王，萌物之皮鞭草者也。

    御姐，萌物之吃嫩草者也。

    萝莉，萌物之易推倒者也。

    噫！

    女王之爱，蕾后鲜有闻。

    萝莉之爱，同予者何人？御姐之爱，宜乎众矣。

    啊！好湿！好湿！好湿啊！哈哈哈哈~咳咳......

    总而言之，在视频中的楚灵月，让人感觉的是一种可远观而不可亵玩的状态，而这种却偏偏是能够牢牢抓住观众内心的，因为大家都对得不到的东西充满着憧憬希望，所以说才能给人们想象的空间，也就是“yy”什么的。

    靠！如果萝莉就在我身边，我还『舔』屏幕干嘛？『舔』踏马个锤子。直接推倒啊，萝莉要是我的，我还会分给你们这群绅士『舔』？

    虽然这两种状态各有千秋，但是不管怎么说，楚轩都是很爽的，反正都是自己的妹妹，能看到不同的妹妹，也是颇为有趣，但现在好像并不是自己爽的时候。

    “说！你有什么感想！不说就杀了你！”

    楚灵月看着自己哥哥那一脸震惊的表情，深吸一口气，将自己的脸鼓成一个包子，对着楚轩挥了挥小拳头，来以此示威，但可以说是没有一点威慑力，反而像只炸『毛』的小猫，浓浓的萌力可以让无数萝莉控倾倒。

    “这......这，这个，很萌，很可爱的，月儿是最棒的......”

    楚轩挠了挠脸，勉强挤出一个微笑，冷汗已经冒了一身。

    他现在倒是知道了自己的妹妹为什么要发火了，因为自己根本没有对妹妹说过，自己是个主播啊，而且好像也没告诉过她，那次游戏直接就被直播出去了，而且到底是哪个杀千刀的把这次直播给录了下来啊，还让自己的妹妹看到了，我能有什么办法呢，我也很绝望啊。

    但是没办法，楚轩只想打个马虎眼过去，自己的锅自己背，就看自己的妹妹吃不吃“夸”这一招了。

    “啪！”

    这次命中楚轩脸的是一个小熊玩偶，楚灵月要行动告诉了楚轩，妈的制杖。

    “谁让你说......说这个的！给我去死一万遍！”

    接着楚灵月又接连不断的拿了数个玩偶，全部扔向楚轩，此时的楚灵月怄火到不行了，这个笨蛋哥哥现在还给自己打什么马虎眼，真把自己当成小孩子了啊。

    楚灵月越想越气，到最后直接连玩偶都不扔了，将楚轩奋力的推出了自己的卧室，然后在楚轩石化的模式下，把门用力的“哐！”的一声关了起来，看起来是暂时不打算理楚轩了。

    “月儿啊！开开门啊！哥哥错了，哥哥道歉了！开开门啊！......”

    楚轩悲催的在门外撕心裂肺的叫喊，可是门却没有再次打开，楚轩呆呆的站了一会，最后只能带着一脸的哀伤和蛋疼离开了楚灵月的卧室门口。

    而楚灵月现在正低着头，靠在门上，等着楚轩的声音渐渐消逝后，就离开了卧室门口，趴在了自己的床上，心里感觉很烦躁。

    可就是这时，一声清脆的声音在楚灵月的脑海中响起，使楚灵月连烦恼的心思都没有了。

    “叮！”

    “检测宿主表现良好，开启信仰模块，并颁布正式任务。”

    熟悉的能量波动灌入脑中，楚灵月无语烦闷的点开了自己的系统面板。

    萌王人生系统

    姓名：楚灵月

    萌力值：60

    萝莉成就完成值：20

    萌王金币：180

    被动技能：妹妹的光辉，自动萌化，lol专精lv5，萝莉萌音lv3

    主动技能：卖萌大神lv4，哥哥掌控lv3，妹妹的救赎lv1

    属『性』面板（可打开）

    信仰模块：

    萌王的信仰：0（身为萌王的继承人，怎么能没有自己的教徒呢，请用卖萌来捕获教徒，收获他们的信仰吧。【1点信仰值=10个粉丝】信仰值每满100点将转换为萝莉成就完成值）

    当前任务：以歌唱收获信仰【指定】，请宿主根据系统指定任务完成条件，在网站上以歌唱形式发表视频，并获得500点萌王的信仰值。

    任务限时：四十八小时

    任务奖励：萌王金币100；萌王大抽奖1次；萝莉萌音升级为lv4

    任务惩罚：在斗虾平台直播跳尬舞

    

第四十九章 楚灵月要唱歌了吗？
    mmp！

    楚灵月心中马上就被这三个字充斥了，楚灵月此时都不知道要说系统什么好了，本来看系统早上发了个任务之后就闷声不出气了，还以为今天不会再出来坑人呢。

    可没想到，楚灵月明显低估了系统的坑爹能力，这系统简直是话不惊人死不休，我就问你坑不坑爹，坑不坑！

    不是吧，虽然楚灵月现在已经不是男儿身了，但是自己的思想仍然还是当初的『骚』年啊，恩，除了掉了点节『操』之外还是一切正常。让一个有着成熟心『性』的自己去唱歌卖萌？而且为什么自己还会有信仰什么的，这到底是什么bt神教啊？还要捕获教徒？异端审问教？槽点太多了吧！

    而这个任务奖励也就算了，那么这个任务惩罚又是什么鬼，又是尬舞？而且还是加强版，直接就不上街了，改上直播了，没想到你是这样的系统！你到底是多喜欢尬舞啊。

    自己都可以想象出自己以这一副萝莉身体去跳尬舞能引来的轰动了，这绝对会被人录下，然后传到网上的吧，

    然后明天的日报上就会发布：在xx市，某萝莉主播因在直播间大跳尬舞，被网友怀疑该主播犯了脑残病，向平台举报后，精神病院工作人员连夜将该主播抓捕归医院，并进行友爱的隔离治疗，xx日报为你报道。

    天啊！楚灵月只感觉自己的前途一片黑暗，或许此时就要有人来怼了，你踏马都变成萝莉了，该是回报社会的时候了，不给社会留下点美好，你还对得起那些在为宅事业奋斗终身的的青春期『骚』男吗？你还是人吗？你身为萝莉不给『共产』主义献出自己的心脏，怎么对得起党，对得起国家？

    但是，楚灵月只想对这些人说一句：你踏马变成萝莉给我看看，你愿不愿意牺牲节『操』去卖萌，愿不愿意去用卖萌捕获教徒啊！对！就是你！放学不准跑！我踏马就给你一个大嘴巴子！

    好吧，对于丢节『操』什么的，楚灵月也是见怪不怪了，因为自己在之前就已经丢过不少了，喂喂，你们别说我很享受好吧，那是被系统『逼』的啊！我自己也不想卖萌丢节『操』啊！那是迫不得已啊！

    楚灵月深深的叹了口气，现在系统给自己的任务真是太毁人三观了，但和那个直接就没有三观可言的直播跳尬舞的惩罚来相比的话，还是唱歌更正常一点啊，两害相权取其轻，此时楚灵月只想说一句：系统，我…哔…&%#@￥…哔…%&&*！

    好吧，既然自己已经做了选择，那就要接受这个设定，自己选的路，跪着也要走完，对了，还要问问这路有老司机不？搭个车呗。

    “那么现在就要想办法收货500点信仰值了，话说1点信仰值要10个粉丝啊，500点信仰值岂不是要5000个粉丝，不是吧，这就算技术再强大的up主在第一次都不可能拿到的粉丝量好吧，这任务不会是必死的吧？”

    楚灵月用小手『摸』了『摸』下巴，大脑正在快速的运转，首先系统应该是不会发布自己根本无法完成的任务的，系统既然设定这样的要求，就应该是自己有机会完成的，只不过自己还想不出这个方法。

    此时在楚灵月的脑中，一个个片段正在汇聚成一个金『色』的电灯泡：这是个平行空间......没有前世一些大火的视频音乐......萌王商城......自己本身的魅力......

    终于这个灯泡成功被构造成功并点亮了，楚灵月也总算找到了完成这个任务的唯一方法。

    没错，这个办法便是要制造个“大爆炸”，足够引人注意的“大爆炸”，楚灵月仔细分析了一下自己的状况，便想起了自己前世看的那些穿越小说中的主角发家致富的好方法，那就是剽窃。

    就是剽窃，在自己前世中有那么多的好舞蹈，好音乐，好小说，好剧本等等，却没能在这个世界出现过，而这些便是自己的金矿啊，只要随便剽窃一个，自己混的大红大紫是绝对没问题的。

    但既然说到了这点，这就要说道楚灵月本身的局限『性』了，自己虽然是大学毕业，但自己专业的东西好像在这完全没有用啊。什么剧本，什么小说，自己的又不是某笨蛋修女，脑容量那么大，可以存那么多东西，而要说乐曲的话，又要靠乐器什么的，这要楚灵月怎么办，歌谱都不会写，还演奏个锤子。

    所以楚灵月就算对前世的那些东西再怎么眼馋也是毫无办法，谁叫你不会呢，这就好像你在沙漠中看到一片绿洲，等到你跑到那的时候却发现是海市蜃楼，直接心态爆炸了好吧。

    但还好的是系统指定的范围没让楚灵月去谱什么曲子啊，写什么小说什么的，来吸引教徒粉丝。要不然楚灵月就直接gg了，还玩个『毛』线球啊。

    既然系统都已经指定了要以歌唱来完成任务，那么自己现在的筹码就只有自己脑中b站中那些up主们做的经典歌曲了，不管是翻唱还是原创都可以给楚灵月带来很多的灵感，况且任务的时间也还够，足足两天的时间，俗话说磨刀不误砍柴工，如果自己没有仔细想好要唱什么歌的话，可能就连完成任务的机会都没有了。

    楚灵月看了看自己床头的小闹钟，发现时间在自己这么一闹下已经到了五点，也是要到了吃晚饭的时间了，但此时的楚灵月却完全没有吃饭的念头，首先是自己还有任务这一个大包袱背在身上，而且没想出解决这东西的办法，第二就是楚灵月刚才已经吃鸡翅吃得很饱了，现在小肚子还是鼓鼓的，并没有饿的感觉。

    所以楚灵月就从床上下来跑到自己的电脑面前，不断的在网页的搜索界面打字，寻找一些信息，并不断在自己的脑中记录下来，连楚轩来叫自己吃饭的时候都没注意到，全身心的投入到了找素材找灵感之中。

    时间就这样一分一秒的过去了，天『色』慢慢变晚，街灯散发束束明亮的灯光，而楚灵月终于也忍受不住困意的侵袭，关闭了电脑，回到了自己的床上，拉过被子，陷入了熟睡之中，而楚灵月在梦中仍然自言自语着说着自己想到的歌名。

    

第五十章 用交汇创造奇迹
    太阳渐渐从天边升起，阳光缓缓把黑暗的世界驱除，人们又带着对新的一天的憧憬进行着繁忙的工作与学习。

    但是此时却有一个例外。

    在别墅内，楚灵月正穿着一身淡蓝『色』的睡裙无精打采的趴在餐桌上，小手拿着楚轩做好的三明治，小口小口的塞入嘴中，然后举起一杯热牛『奶』，大大的喝了一口，身体暖和起来，急躁的心情也得到了一定的放松。

    没错，现在是星期一了，也就是无数上班党和学生党们最为痛苦的时候了，在经过短暂的修整后，一大波生力军再次投入战场，可喜可贺。

    而楚轩身为一位高三悲催狗，在帮自己的妹妹做好早餐留便条后，自然也随着大流，步入了学生上学这一行列，所以现在在家里的也就只有楚灵月一个人。

    而这时有人可能就要问了，楚灵月不也是个小学生吗，不是应该受到几年义务什么的吗，如果不去上学的话，不是应该被什么奇奇怪怪的组织约谈吗。

    所以就要在这里重提一下之前所说的了，首先这个世界已经不是楚灵月的前世了，而是炎黄帝国，虽然这个世界的制度在一定程度与前世有一些重合，但是也有一些不同地方，关于教育这一方面就是其中之一。

    要说楚灵月前世主要关注的是学生的学习成绩而把兴趣特长的发展放到之后的话，那么现在的炎黄帝国则是两者同时进行，比起前世的教育虽说是灵便许多，但毕竟两种各有优劣，也不好过多评论。

    而楚灵月之所以能够在家中休息得这么悠闲，自然也和这个制度分不开了，楚灵月只要每隔一段时间去参加学校进行的严格学习测试，并且成绩达到全班前三的位置，便可以不用去学校接受学习，否则就会被要求强行返校就学。

    这个的意思就说，我是学霸就是吊，学校任我跑，你提莫不是学霸还想休息？休息个锤子，还不给劳资滚去学习，给我抄写《爱萝说》一百遍啊！

    而楚灵月虽然是个学霸，但这种做法自然也不可能是自愿的了，谁让自己的哥哥把自己整的被全班孤立了，但也正是因为这样，楚灵月现在才有了足够的时间来决定自己要唱的歌。

    楚灵月走到客厅，把自己的小兔子拖鞋踢掉，然后爬上沙发上用双手抱着双腿，缩成一个小团，看上去异常可爱。

    其实这个动作并不是楚灵月自己主动做出来的，而是类似于一种本能，因为这个样子真的给了小萝莉很多的安全感。

    楚灵月看了看时间，发现现在已经到了早上九点了，任务时间已经过去了十六个小时了，而楚灵月在这么长的时间也并不是没有收获，前世在b站听过的大部分精致的歌曲都被楚灵月好好的想了一遍。

    这些歌曲一旦被自己唱了出去，要完成一个轰动可以算是简简单单的事情，但另一个问题也就来了，那就是语言啊！楚灵月可不会说日语，而自己脑海中的那些高质量适合自己歌唱的歌曲基本上都是霓虹动漫歌什么的。

    当然也会有人会怀疑说，楚灵月这明显是舍近求远啊，唱从前世的流行歌曲多好啊，又何必唱什么动漫歌呢。

    但是仔细一想就可以知道了，楚灵月可是一个小萝莉啊，而你见过哪个萝莉能唱流行歌曲火的，先不说违和感，就是萝莉一直唱爱啊爱什么的，也根本不萌好吧。

    所以说，霓虹动漫的那些歌是最适合楚灵月现在来唱的，毕竟那些歌曲的特点便是同调率很高，和什么年龄段的人都可以很好的契合。

    楚灵月闭上眼睛，用白嫩的小手摩挲着光滑的小下巴，仔细理了一下思路，刚才自己一直都被系统的惩罚搞得有点心神不宁，现在应该静下心来，仔细想一想。

    这样一想，楚灵月才发现刚才自己好像进入了『迷』宫一样，没有一个准确的目标，只想着要制造一个大的轰动，没有想到自己的局限『性』，首先自己不会霓虹语，而且自己也不会乐器，连配乐都做不出来，又怎么唱那些大火的动漫歌呢。

    而既然把思路理通后，楚灵月能选择的范围再次减少了大半，正当大家会认为楚灵月会瘫倒在沙发上直接狗带了，但是仔细一看，楚灵月此时却是两眼放光，一副有了好主意的样子。

    谁说不会霓虹语就唱不了动漫歌的，谁说没有配乐就演绎不出前世的精华呢。

    没错，楚灵月想到的主意便是以两个世界交汇的东西，创造出新的奇迹，自己不会做配乐有什么关系呢，这个世界同样有着和前世相同的东西，配乐自带了。

    虽然相同，但是两个世界却延伸出了不同的东西，简单来说，就是一个动漫或者视频的分支，比如拿【王司徒和诸葛亮饶舌】这个视频来说，两个世界的人们都来鬼畜这个视频，最后做出的鬼畜作品是不会相同的，也就是说，只要楚灵月找一个前世和现在都有的动漫，然后再把前世中那些大触做的精致视频在这里重现的话，取得的效果肯定不差，毕竟这里的人们并不知道还有这种『骚』『操』作。

    说做就做，楚灵月从沙发上跳了下来，急忙跑回自己的卧室，打开电脑，想要证实一下自己想到的那个可能。

    楚灵月快速的在摆渡的搜索栏上打上了一串名字后，一种喜悦就从楚灵月的脸上绽放开了。

    “这......这竟然真的有。”

    楚灵月惊喜的看着自己面前这个可爱萌萌哒的女孩子封面，只觉得自己真的是太幸运了，没想到这个在前世大火的番剧竟然在这个世界也有，接着楚灵月又仔细找了一下，这个番的一些分支，比如翻唱和舞蹈什么的。

    “太幸运了！前世的那个精品的改版翻唱竟然没在这个世界出现！真是天助我也！”

    楚灵月高兴得高举小手。

    而接下来就是准备道具什么的了，因为这个人物，可是有一个可以代表灵魂的道具，没有这个道具，这个人物的灵魂便不能被完美的重现。

    楚灵月想了想自己拥有的东西，最后终于想起了那个被自己吐槽无数的萌王商城，而此时萌王商城中的一个道具就在这时变得异常瞩目。

    

第五十一章 空耳才是真正的骚操作！
    没错，此时我们顺着楚灵月的视角看去，就看到了电脑屏幕上面的番剧封面，封面上画着的是一位两头身的可爱女孩，披着橙『色』的仓鼠披风，一双大眼睛好像闪烁着金闪闪的星星，脸上带着两朵红晕，正在对面前的观众们咧嘴大笑，看上去颇具喜感。

    是的，楚灵月想起来的就是这部在前世大火的萌系日常番《干物妹！小埋》，这部番剧在前世被传入龙国后，就以极快的速度风靡了各大视频网站，并以惊人的成绩迅速夺魁，霸占新番榜第一的位置，还在b站创造了播放量五千多万，弹幕数三百多万的辉煌成绩，让后来的日常系新番望而却步。

    而《干物妹！小埋》既然能创造出这样的成绩，和剧情本身的诙谐幽默是密不可分的，特别之处便是那在新番中鹤立鸡群一般的画风突变技巧，一般来说，画风突变是不能在作品中长时间出现的，而干物妹小埋却打破了这一规则。

    没错，在《干物妹！小埋》这部番剧中，大量使用了小埋的画风突变，而且每次画风突变持续的时间非常的长。

    虽然这么说，但这非但没有给作品造成违和感，反而成为了整部番的点睛之笔，毕竟谁会不喜欢可爱的二头身仓鼠小埋呢，萌即是正义这个理念被表现得淋漓尽致。

    而现在就要讲到我们今天的主题了，一部大火的日常番成功的背后肯定有一曲神op在为之撑腰。

    而正是因为这首神op的存在，让小埋的人气至今历久不衰，还时不时创造出一些新东西。

    因为这首op涉及的范围简直是广得让人发指啊！不管是翻唱、舞蹈、鬼畜等等，反正在各大板块都能巧妙切合，而这首op也可以被堪称为一个神话了，所以今天楚灵月要唱的也正是这首op。

    在楚灵月现在的世界，这部番的名字变成了《干物妹！小理》，但是这只是换汤不换『药』，真正的精华仍然存在，包括那一首神op。

    这时你们可能要急了，不是说好的不能唱霓虹语的吗，现在爆出《干物妹！小埋》搞『毛』线啊，就算是小埋的op也是要用霓虹语的好吧，要不然唱个球球，你过来，我保证不打死你！

    但是这时我就要义正言辞的告诉你们了，《干物妹！小埋》的op根本就不需要会什么霓虹语，只要会国语就可以了，甚至只要会说话的都可以唱。

    是的！你们没听错，不管你们是一脸懵『逼』还是几脸懵『逼』，还是带特技的懵『逼』，我今天就是要对你们大声说三个字！

    嘿嘿嘿！

    咳咳......说正题，不跑题不跑题。

    说到这个op，就自然要说道，那个风靡b站的小埋op空耳版本了。

    在那个风雨交加的晚上，暴雨猛烈的打在窗户上，当大家还沉浸在看小埋的卖萌中无可自拔时，一位up主却在这时把邪恶的咸猪手伸向了那纯洁可爱的小埋op。

    没错，这位up主竟......竟然，把这首萌到爆的神op，用空耳的方式唱了出来，并且以极快的速度上传到了b站，打算坑害这时还陶醉在小埋之萌的可怜b站吃瓜群众们。

    而在吃瓜群众们不约而同的点击了这个视频后，他们震惊了，接......接着，发生了一件奇怪的事情，那就是......他们发现自己再也出不来了。

    而他们留下的最后一句遗言就是：窝草！这视频有毒！告诉小喵我还爱它！我出不去了！这op一点都不好听，我也就是听了几百遍罢了。

    是的，这个小埋空耳版op在刚刚上传后，就又引起了一阵小埋op空耳版翻唱热『潮』。

    而这个作为开山教主的视频便被疯狂的b站绅士们纷纷点赞投币，只用一天时间就荣登首页，带上了小皇冠，绅士们只求能坑到更多人，意思大概就是：反正我出不去了，你也给我进来吧。

    话虽这么说，但是这个视频的质量可真不是盖的，光是那个大触up主突破天际的脑洞，就足够给他打一百分了，虽然脑洞大经常会被人说这是病，得治。但是当脑洞大到了天际，那就不是病了，这提莫叫艺术啊！

    哇~教练，这种『操』作是神马？我想学。

    虽然这个up主的『骚』『操』作确实厉害，但是楚灵月在前世就觉得，这个空耳版op该取得的成绩绝对不只是这一点。

    原因便是这首歌本身的契合度问题了，虽然这首歌是可以被不同年龄段的人来唱的，但是个个年龄段取得的效果肯定是不同的，像小埋这种萌系的日常番的op，自然是适合青春期少女或者说是要萝莉来唱是最好的了。

    而这位up主却是个粗汉子，虽然汉子的声音唱空耳也是趣味满满，但是汉子和萌萝莉op之间也无可避免会产生一些奇奇怪怪的化学反应，别人听着肯定也会产生一定的违和感，因为大家点进来的最初理念就是：我要看萝莉卖萌！我要看萝莉卖大萌！我要看萝莉不停卖萌！

    而在这首空耳版改编火了之后，后来的模仿版自然也不会取得比这一首原版更好的成绩了，因为人们都有一个最初印象，一旦对一件事物的印象根深蒂固了，之后看其它的都会莫名的感觉浓浓的违和感，会出现不如原版的感觉。

    而楚灵月在电脑上仔细寻找了一下《干物妹！小理》的翻唱舞蹈后，就知道自己的机会来了，这首空耳版翻唱对于自己简直就是量身定制啊，先不说自己现在本身就是个小萝莉，并且在自己的技能里面还有一个【萝莉萌音lv3】存在，这真可谓万事俱备只欠东风。

    “虽然剽窃很不齿，但是对不住了up大大，我也不想去直播跳尬舞啊，我一定会把你的作品在这个世界发扬光大的，阿门！”

    楚灵月在胸前假模假样的画了个十字，没有任何愧疚的小声嘀咕了几声，反正那么多穿越小说中的主角们都无节『操』的做了这些事，也不差自己一个。

    这样说完，楚灵月也没有了任何罪恶感了，反正不管走那条路，都要丢节『操』，只不过一个是自愿，一个是被迫，那么我还是选择自愿吧，自己来的话，总归是能把握一个力度，自己不会太伤太亏。

    

第五十二章 系统是大佬！
    既然楚灵月已经决定要唱《干物妹！小埋》的空耳版op了，那么接下来的时间便是快速的做好准备了，毕竟系统给自己的时间并不是很充裕，要快速吸粉5000可不是一个简单的任务，搞不好自己就gg了。

    当然，这也并不是说这个任务就肯定完成不了，毕竟在吾大炎黄帝国之中可是有着教众千万的大萝莉控神教，光光教众就遍及五湖四海，更不用提那些庞大的关系网和专业的控萝莉团队了，只要楚灵月凭借自己的极品萝莉优势，要吸引住这些萝莉控怪蜀黍还是很容易的。

    话虽如此，但楚灵月还是再次打开了技能页面，决定再次仔细看看自己所拥有的底牌，毕竟只有看清楚自己有什么，才能百战不殆。

    萝莉萌音lv3：酥酥软软的弱气萝莉萌音是演唱各种萌歌的基础，可以轻松俘获人们的心，勾起人们对可爱事物的向往，对萝莉控与妹控造成暴击。

    楚灵月第一时间看到了自己的这个底牌，脸上不禁『露』出一丝苦笑，本来想着系统的这些无节『操』技能，自己根本不会用到的，只不过是鸡肋罢了。

    可没想到才两天而已，自己就又被系统逗弄了，可谓是萝莉落平阳被系统欺啊，不靠系统提供的技能，要靠自己毫无技巧可言的歌唱技术的话，别说5000粉了，就是1000粉也是够呛了。

    而这正是系统要告诉楚灵月的一条真理，你不靠技能卖萌？那你有什么用！你不靠道具卖萌？那你有什么用！不靠卖萌，那你就仅仅只是一只废萝莉了！你还有什么用啊啊啊！

    楚灵月无奈的叹了口气。

    首先自己既然是唱歌的话，【萝莉萌音lv3】这个技能可谓是主角啊，现在自己可是一位萌萝莉啊，可不再是前世那个唱歌会把人唱疯的五音不全丑人鱼了，凭着这个技能吊得一『逼』的介绍，楚灵月便不自觉的幻想起了一些怪蜀黍萝莉控们被自己萌力打击得鼻血直流的和谐画面，让小萝莉感到一本满足。

    而既然要唱小埋的op，那么自己自然是要cos小埋了，毕竟如果自己不能把小埋这个角『色』完美的呈现给那些绅士观众的话，他们怎么可能会为此买账成为自己的信徒粉丝呢。

    而对于cos play这一领域，楚灵月可谓是一直彻彻底底的小白，毕竟自己前世只是一个穷吊丝，怎么可能会有时间有金钱做cos play这种闲勾当，况且自己原来的那种气质好像也并非是cos play的料子，恩，好像当怪蜀黍还颇具天分的。

    这时，楚灵月不借助系统来帮忙的话，可谓是一点办法都没有了，毕竟在龙国历史上曾有一位哲人曾说过：三人行，必有大佬焉；择其吊者而从之，其不吊者而损之，善哉！

    没错，此时的楚灵月就是向系统大佬低头了，毕竟你是大佬，你说了算。

    “就说不应该自己给自己『乱』树什么flag的，你看这才过了多久啊，瞬收flag啊！系统大大我错了，求放过啊。”

    看着自己脑海中那个闪烁着土豪金光辉一样的萌王商城，楚灵月只能无奈的苦笑了几声，记得自己不久前才狠狠的吐槽过这个萌王商城，可自己却偏偏被系统狠狠打脸了，说好的鸡肋呢！

    不管怎么说，自己的目的不能忘，楚灵月分别看了看【萌王的百变道具（消耗品）】和【萝莉的创意工坊（消耗品）】这两个道具，此时只有这两样东西是最适合自己的了，而这两样道具的价格也是意外的良心啊，一共加起来才30萌王金币。

    而对于现在金币还充足的楚灵月来说，为了自己不陷入跳尬舞的悲催结局，用这30萌王金币来赌一把还是值得的，就算效果很渣，至少自己也可以说一句：哥努力了，但哥的这个挂......是提莫的盗版的！翻水水！擦！

    既然决定了，那就话不多说，楚灵月便控制着自己的意识，点击了【萌王的百变道具（消耗品）】下面的【购买】按钮，并且顺着在道具栏中点击了【使用道具】。

    此时楚灵月的脑海中，突然出现了一个3d的模型蓝图，正当楚灵月觉得奇怪之际，这个蓝图忽然之间不断的向空间中发出一道又一道的金『色』光线，而每一道光线都像是流畅的音符，以一种特殊的排列规律，优美的画出了一个雏形，而物体的原型就在这个雏形的基础上慢慢呈现在了楚灵月的眼前。

    “哈哈~原来是这个东西啊。”

    不过是一段很短的时间，一个白『色』为主『色』调，蓝『色』为副『色』调的超长的大猫抱枕已经出现在了楚灵月的面前，看着抱枕上那带着苦闷表情的大猫，楚灵月感到颇为有趣，不禁轻笑了几声。

    是的，【萌王的百变道具】这次构造出来的，便是这个在小埋动漫中出现过无数次的大猫抱枕，这个抱枕也可以说是除了小埋的仓鼠披风之外另一件可以反映小埋可爱的道具之一了，所以还是很有必要把这个东西弄出来的，这波不亏。

    楚灵月『摸』了『摸』这个抱枕的材质，只感觉材质细腻光滑，『摸』上去手感极好，也便放下了自己挂在半空的小心脏，打消了系统是个假挂的想法。

    之后楚灵月又把注意力，放在了【萝莉的创意工坊】这里，同样的购买后点击了使用。

    这时出现在楚灵月脑海中的是一个空空的白板，这时楚灵月才想起来，这个道具的使用条件是要提供图纸的啊，可是图纸这东西在脑海中要怎么画啊，果然这系统还是个假挂不成，这么麻烦？不会是让自己灵魂画师出场吧？！

    “请宿主在白板上想象自己想要制造的衣服雏形，创意工坊既可以正常运作。”

    系统的提示音正好适宜的提醒了一下楚灵月，也让楚灵月省去了卡在这个地方的尴尬处境。

    楚灵月抓了抓后脑勺，好像再为自己误会系统而感到不好意思。

    楚灵月闭上了眼睛，按照系统所说的在这个白板上想象着那只穿着仓鼠披风的可爱小埋，而披风的样子就渐渐的出现在了白板之上，然后一个样子如同前世古代的织布机一样的工具，出现在了楚灵月的脑海之中并且开始了工作。

    “唧唧复唧唧......”

    正当楚灵月想要顺着这个机器的声音吐槽般的喊出：木兰当户织。这槽点满满的句子时，织布机停止了运作。

    一件看起来萌度爆表的小仓鼠披风已经摆在了楚灵月的面前。

    

第五十三章 完美cos和次元镶嵌
    楚灵月将这件仓鼠披风拿到手上仔细摩挲着，感受着那优质的触感，和鲜明靓丽的颜『色』，真是让人感觉爱不释手，品质可以说是完爆前世桃宝中卖到数千的那些cos服装了。

    “真不愧是系统出品，必属精品啊！”

    楚灵月不禁小声感叹一声，至少系统还是正常的，还算是良心的，也许以后自己只要有足够的金币，光是去开个网店什么的，卖系统做的衣服就完全可以发家致富了，还提莫什么的去卖脸卖肉吸引信徒什么的啊，节『操』掉光光。

    楚灵月迫不及待的把这件小仓鼠斗篷套在了身上，将扣子系好，再把那个大猫抱枕用两只手抱在胸前，想要自己感受一下cos play的乐趣。

    而楚灵月还没高兴多久，一种萌萌哒的身高差距却在这时体现了出来，因为楚灵月竟然还比这个大猫抱枕还要矮一点，可谓是高不过抱枕。

    楚灵月撇了撇嘴，摆出一副凶狠狠的表情，瞪着大猫抱枕的猫脸。

    “哼！我还会长高的！你高兴什么！”

    楚灵月看着大猫抱枕那个苦闷的表情，也不觉得有爱了，只觉得一阵火大，现在不仅是系统欺负我了，连一个抱枕都欺负我，好气啊！好气啊！

    楚灵月用自己的粉拳狠狠的锤了一下抱枕的猫脸，随后也只能轻叹一声，长得矮是我的错吗，是这个世界的错！是时辰的错！是圆盘的错！

    但不管怎么说，楚灵月还是快速的调整了过来，任务是第一，完成任务才有好果子吃，完不成的话，按照这系统的『尿』『性』，不把自己调教成rbq是不会罢休的。

    楚灵月便吃力的抱着大猫抱枕，小跑的跑到了落地镜面前，带着兴奋和紧张的心情，想要看清楚自己现在的样子。

    虽然楚灵月前世并没有去过漫展，也没有买过cos道具什么的，但对于cos play还是有一定的了解的，按理说那些玩cos plan的coser们，不管是画多么浓的妆，戴多么精良的假发，穿材质多么优质的cos服，那种浓浓的违和感依然是无法被消除的。

    毕竟三次元和二次元之中就如同隔了一个横沟，难以跨域，所以在cos play界也时常会因此而爆出一些不好的丑闻，比如因为cos一个角『色』而引起的cos爱好者和一些动漫爱好者的互喷，可谓是硝烟不断。

    而当楚灵月站在落地镜前看着自己的样子时，只感觉自己的眼睛都要冒出小星星了，因为自己现在简直可爱得不像话，可以用一句话来简要的概括。

    毫无违和！

    没错，此时的楚灵月虽然是处于cos小埋的状态，却没有感受到那些cos play的通病：违和感。

    整个人就像是从动漫中走出来的一样，没有任何不舒服或者瑕疵，好像这个小萝莉本来就不属于三次元而是二次元中穿越而来的。

    可以这么说，cos play中最难cos的并不是那些服装一大堆，道具一大堆，化妆更是要几个小时的角『色』。而是那种道具服装都只需要几件就足够的简单角『色』。

    而原因就是就在于其中的两个字：特征！

    没错，就是特征，每个角『色』要cos出来还要不被人骂的首要条件便是要把这个角『色』的特征表现出来，那些角『色』特征较为明显的cos可以靠着接下来的化妆和道具，来将这些人物的特征表现出来，就比如一个简单的例子：岛风。

    哇靠！就算你是个粗汉子来cos的岛风，我也绝对认得出你好吧！你的驱逐舰已经把你的角『色』暴『露』了，辣眼睛啊！你过来，我保证不打死你！

    而那些特征不明显，自己却还是想要cos出来的角『色』，凭借的就不完全是那些道具化妆了，而是气质和拟合度，如果不顾自己的现状和国情就贸然cos，可能就直接被喷一脸血。

    反正，前些年那些cos喵帕斯的coser贴子，到现在都还经常被人拉出来鞭尸......

    而楚灵月现在cos的小埋便是那种要靠气质和拟合度才可以cos出来的角『色』，此时的楚灵月就像是一只可爱的小仓鼠一般，顶着可爱的仓鼠帽，一双大眼睛闪闪发光，脸上带着淡淡的红熏，嘴角微微上扬。

    特别是仓鼠披风和睡裙的巧妙结合，将两头身小埋的可爱之处表现得淋漓尽致，抱枕更是成为了一个极佳的点缀，将萝莉身体的娇小完美体现了出来。这时的楚灵月好像在说：我宅神小埋现世，你们这些渣渣萝莉控还不拜见！

    但此时的楚灵月已经吃惊得嘴张得大大的了，一方面是对自己cos完成度的惊讶，另一方面就是此时自己脑海中响起了系统提示音。

    “叮！道具【次元镶嵌芯片】启动”

    “次元镶嵌开始......”

    “土间埋契合度：70%，开启干物妹模式，技能【哥哥掌控lv3】提升为【哥哥掌控lv5】，解锁特殊角『色』技能【吃喝睡的三连击lv6】，效果：节『操』值无法被扣除，并且开启无限卖萌模式，自己对哥哥所许下的愿望70%都会被实现。”

    “镶嵌完成。”

    此时的楚灵月只感觉自己的脑海中多了点什么，然后全身的力气都像是要被抽掉了一样，自己只想趴在床上睡觉、吃零食汽水、玩游戏，就好像能够像这样懒上一辈子。

    但是楚灵月在发觉自己有这个念头后，就惊慌的使劲摇了摇头，好像要把自己这个念头打消掉。笑话！如果此时自己就这样懒下去的话，自己要做的就不是小埋唱歌了，而是小埋跳尬舞了。

    “厉害！厉害！没想到还有这种『操』作，我真是小看你了系统。”

    楚灵月惊讶的『舔』了『舔』小嘴唇，用着不可思议的语气说到。

    这个【次元镶嵌芯片】还真是不得了，原本自己觉得这个东西虽然被称作神器，但是功能最多就是一件好用点的cos play道具而已，却没想到，这个道具竟然是可以直接将二次元人物的设定安装在自己的身上，让自己不仅突破了次元而且还融入了次元，这才是真正的镶嵌。

    楚灵月想起自己刚才那一副被干物妹之魂附体的样子，只感到这个东西真不愧是被称为ssr道具的存在，这可是能让自己瞬间变身动漫人物的神器啊，如果自己cos个炮姐之类的，那么岂不是可以放地图炮什么的吗，炮击才是萝莉的浪漫。

    

第五十四章 意外的不讨厌呢
    但这毕竟只是楚灵月的胡思『乱』想，先不说炮姐本身是个御姐，楚灵月可是个萝莉，根本就不是一种类型的好吧，能不能cos成功都是个问题，而且就算cos成功了又如何，这里可是现实世界，总不可能会出现那种危害世界的技能吧，这根本就是两种画风啊。

    “咕~~~~~~~~~~”

    楚灵月的小肚子不合时宜的叫了起来，看了看时间，发现已经到了中午十二点了，虽然任务也是十万火急了，但是如果不吃饱的话，又怎么唱歌呢，饿肚子的小萝莉可是一点也萌不起来，卖萌也是需要燃料的，是需要补魔的。

    楚灵月便下楼到了厨房的冰箱中拿出了哥哥为自己做好的便当，放在微波炉里热了热就捧着便当坐在沙发上吃了起来，顺便提一下，楚灵月在取便当的时候，顺手把一张粘在便当盒子上的粉『色』废纸，看都没看就丢进了垃圾桶......

    毕竟楚轩现在可是高三狗，时间紧到不得了，至少也要到晚上七点多才能回到家，而楚灵月的早中晚餐便都是由楚轩提前做好，放在冰箱里，让小萝莉饿的时候自己取出来热一热再吃。

    曾经楚灵月的老爹也曾提议说找一个保姆来照顾楚灵月，但是在遭到小萝莉的极力发对下，这件事才不了了之，毕竟楚灵月的自理能力在一众小孩子之中也算是出类拔萃，而现在已经穿越了，便更不需要别人照顾了。

    虽然自己还在满足的享受楚轩做的美食，但是楚灵月可是一点也没有松懈，仍然在想着自己的任务，千里之堤毁于蚁『穴』的道理楚灵月并非不知道。

    要说现在道具和衣服都准备好了，那之后便是准备唱歌了，而既然要把自己的歌曲上传到网上的话，麦克风和摄像头都是必须的，电脑配置也要不差才可以。

    现在的时间实在太紧了，要在剩下的时间内吸粉5000的话，在设备这方面就不能大意，毕竟自己可是要『露』脸吸引萝莉控、怪蜀黍的，如果自己用的摄像头不好的话，拍出来的可就不是萌萝莉了而是马赛克人形体了，提莫的，xx画质啊！

    楚灵月歪着小脑袋，想了想自己房间了的那台电脑，虽然看视频之类的小『操』作是完全没问题的，但是要是玩游戏录视频的话，那便是另一回事，因为从记忆中来看，楚灵月并不喜欢玩游戏，最多就是用电脑看看动漫什么的，配置自然不可能有多好，况且也没摄像头和麦克风啊，这要怎么破？

    “嗯呜~~~~~~~~~~~”

    楚灵月清哼一声后，便低头闭眼想了想，然后一个主意脑海之中，慢慢成形了。

    楚灵月猛的睁开眼睛，一双大眼睛里已经燃起了兴奋的火花，看上去胸有成竹，俗话说得好：萝莉生非萌也，善假于物也。如果自己的不行，那就用别人的呗。

    意外此时楚灵月第一时间想到的就是自己哥哥的电脑，楚轩的电脑配置虽然比不上那些顶级神机，但是也差不了多少，并且他好歹也是当主播的，摄像头、麦克风当然是必不可少的了。

    “哼！笨蛋哥哥，今天才不是非要用你的东西呢，只不过是给你一个赎罪的方法罢了！”

    楚灵月瞥了瞥嘴，言不对心的小声嘀咕了一声，但是楚灵月脸上的笑容却已经把小萝莉内心的喜悦暴『露』无遗。

    楚灵月便抱起了放在沙发上的大猫抱枕，一步一步的向楚轩的卧室走去，客厅又恢复了平静。

    随着一声清脆的关门声响起，楚灵月已经走进了楚轩的卧室。

    现在还正是午间阳光高照的时候，房间之中明亮舒适，一种暖洋洋的祥和『荡』漾开来，可以说是睡午觉的时间到了。

    “啊呜~~~~~~~~~~~”

    楚灵月眯起眼睛打了一个哈欠，大眼睛冒出些许泪花，看起来是瞌睡了，毕竟楚灵月小萝莉可是有着睡午觉的好习惯的呢，而现在让自己忍着困倦来唱歌什么的，也着实难为自己了。

    “楚灵月，你要坚强一点，不就是不睡午觉吗，没什么大不了呢。”

    楚灵月左右摇了摇头，将自己的头脑弄得清醒一些，现在还是完成任务要紧，睡觉什么的都要等到完成任务之后再说。

    于是楚灵月就加快脚步的走到了电脑面前，并将其开机，做好录制视频的准备。

    楚灵月先将小埋的op伴奏从网络上下载了下来，自己的翻唱大业也算开张了，有了伴奏之后一切都可以有序进行了。

    前世的楚灵月曾经非常沉『迷』于《干物妹！小埋》这一部番，每次在放小埋op的时候，楚灵月也会跟着小埋一起唱，而作为一个完全不懂日语的死宅，能跟着唱的基础就是对空耳的熟记于心，现在只不过要把自己烂熟于心的东西重新呈现出来而已，对于自己来说这可谓是so easy!

    楚灵月将电脑桌面上的视频录制软件打开，一个萌萌哒的小萝莉就出现在了电脑的屏幕上了。

    楚灵月俏脸微红，转过头来看着在自己右上方的那个摄像头，只感觉自己可真是宓讲恍辛耍自己上次玩lol的时候，怎么连这么明显的设备都看不到，自己不会真是天然呆不成？

    “接下来就要选择合适的地点录制了。”

    楚灵月仔细环顾周围，毕竟自己要展示的是小埋慵懒可爱的一面，如果自己只是干巴巴的坐在电脑椅子上来唱这首歌的话，那种可爱萌萌的画风就无法展示出来，又怎么get到那些绅士的萌点呢。

    而要能将小埋的气质完美的展示出来的地方的话，就比如说是要在沙发上，或者说是在......床上！

    没错，就是要在床上，在动漫里小埋趴在床上的次数绝对不在少数，不管是在床上对哥哥卖萌，对哥哥求食，还是对哥哥撒娇什么的，“床”这种存在可是能将小埋这种懒到天际的气质展现得淋漓尽致的必备道具之一。

    楚灵月便将自己的视线锁在了楚轩的床上了，虽然要在自己哥哥的床上录视频的话总归是有点害羞的，但是现在也管不了那么多了，节『操』要紧，节『操』要紧。

    楚灵月将摄像头拉了过来，正对着楚轩的床，然后再把麦克风和耳机从支架上拿了下来，接着把丢在地板的大猫抱枕抱到了床上，然后就带着一脸的红晕爬上了楚轩的床。

    楚轩的床和楚灵月的床是同一种床型，但是却要比楚灵月的床大多了，足够楚灵月小萝莉在这上面连续打上几个滚而不会掉下来的，一种属于楚轩的气味从床上慢慢的钻入了楚灵月的小鼻子，楚灵月吸了吸小鼻子，仔细感受一下自己哥哥的味道。

    “感觉好奇怪呢，但是......意外的不讨厌呢，笨蛋哥哥什么的。”

    

第五十五章 干物妹！灵月
    既然已经万事具备了，那么现在便是唱歌录视频的环节了。

    楚灵月便以鸭子坐的姿势坐在床上，戴好耳机，然后一只手把大猫抱枕的上半部分抱在自己平坦的小胸口前，另一只手拿着麦克风，看上去已经蓄势待发。

    “嗯哼~咳咳咳~~”

    楚灵月轻轻的咳嗽两声，清了清喉咙，话说自己还没有用这个身体唱过歌呢，能唱成什么样都要随缘了，即使是赶鸭子上架，在这种情况下也只能上了，谁让自己被这个江南皮革厂老板系统给附身了呢，完全是在打苦工啊，又苦又累还要卖萌，关键还没钱啊！你提莫的还我血汗钱。

    楚灵月深深的吸了一口气，将麦克风对准自己的小嘴，按了一下耳机上的播放键，熟悉的旋律就在脑海中响起来了。

    “有木有wifi!有木有wifi!有而且耐用五『毛』的！”

    “有木有wifi!有木有wifi!有而且耐用五『毛』勒！”

    “一直都坚信着物都一样烧饼当网线。”

    “我懂，我懂，但那心唯有奥特曼。”

    “命难于鸡汁咖喱难以用力。”

    “一朝崛起萌起来！”

    一阵一阵元气满满的歌词从楚灵月的小嘴中吐出，一时之间楚灵月貌似已经不存在三次元之中了，而是直接进入了二次元，那可爱的仓鼠斗篷，和那因为卖力唱歌而略略泛红的脸颊，再加上抱在胸前的大猫抱枕，这简直就是小埋的翻版啊！甚至可以说这已经是【干物妹！灵月】了，本『色』出演啊！

    楚灵月的嘴角微微弯起，已经完全陷入了小埋这个角『色』设定之中，现在干物妹之魂大幅度开启，我就是干物妹！干物妹就是我！

    而自己这个身体所表现出的唱歌天赋也着实震惊了楚灵月，那种元气之中带着的那股酥酥糯糯的甜蜜萌音，还有那种深入人心的空灵清脆，都可以说是让人欲罢不能。

    “呼......”

    趁着这个短暂的空隙，楚灵月松了一口气，毕竟这首op并不和其它动漫的op相同，如果说其它的动漫一般是先用一些前奏来调动你的感情，再来给你徐徐道来的话。

    那么《干物妹！小埋》的op就是完完全全的爆破！没有一点前奏，全场皆是高能！更可以说是没有主次歌之分，因为没有哪一句歌词是无聊无趣的，全都是满满的干货，每一句都好听到哭，所以说楚灵月也必须一直保持的元气满满的唱法，而这对于小萝莉是很费力的。

    耳机中的旋律再次传来，楚灵月再次进入角『色』，开口唱了下去。

    “耳机没了，哭都搞不定。”

    “就猛叫，多点可乐，可闹心的。”

    “大哥本子呢！我的激萌电影！”

    “他说看不到，你那没？可惜呦~”

    这一段比起其它的部分可谓是平稳多了，但这并不是说这一部分就不好，反而因为这一句中的“本子”、“激萌电影”这些污到不行的空耳歌词，让看这首空耳op的『骚』年们刷起一片和666，人气丝毫不差。

    而楚灵月的情绪也被充分调动了，便很顺畅的唱完的这一部分，但接下来这一部分对于楚灵月来说，便是一个新的挑战了。

    因为将要来的，便是小埋的画风突变时刻，自然小埋的语音也是要从干物妹版本的小埋转变为学校女神版本的小埋，这个地方如果不能很好的用伪音转化，那么楚灵月的这一次翻唱可就算是宣告结束了。

    楚灵月将自己的眼睛闭了起来，仔细的感受着记忆中声音的转化，小嘴轻抿，将自己的声线压得低沉一些，尽量让声音变成熟一点，虽然少了几分萝莉萌萌的可爱感，但是声音却在这一压下显得更为灵韵。

    “当天趴下哭饶，可是忘了他不答应。”

    “阿鲁！哭诉让他玩，有理都含泪。”

    “打联盟，干不动，要不，看北京jk？”

    楚灵月感觉自己都要断气了，要把自己这萌萌的萝莉音用伪声变得像是少女音或者是御姐音的话，费的力气可不是一般的大啊。毕竟在这一段中，楚灵月一直卖力的压制着自己的萝莉音不要走漏，脸都已经憋成红苹果了，看上去粉粉嫩嫩的，感觉异常可爱。

    楚灵月虽然在这一段中以活力少女音勉强通过，但从额头上的点点汗珠，可以看出小萝莉并不轻松。但其实主要原因还是楚灵月本身的限制，自己并没有学过伪声，也没练过歌唱，现在完全是靠系统开挂才能勉强唱下去，要不然楚灵月可能早就扑街了。

    虽说这是勉强通过，但是从外人的视角来看的话，也并不能看出什么瑕疵，反而会因为楚灵月小萝莉唱这一段伪音时微微皱起的眉头，而忍俊不禁的感叹一声：好萌啊。

    毕竟，那些在楚灵月前世中唱小埋op的歌姬们，一般都是用伪声来唱干物妹版本的小埋，而到了女神版本的小埋再用自己本『色』出演，但楚灵月却反其道而行，以本『色』出演干物妹版本小埋，而用伪声来过女神版本的小埋，可以说是比起那些歌姬来说更胜一筹，因为这首op的看点就是干物妹版本的小埋啊，我们要看的是卖萌啊。

    既然把最难唱的部分唱了过去，那么接下来就再没有什么难度了，楚灵月无意识的看着摄像头眨了眨可爱的大眼睛，卖了个小萌，第二部分来临。

    “好啦！肯看，不哭打啦狠心的！”

    “上空大啦，行，有我。”

    ......

    op的另一段高『潮』部分正式开始，楚灵月娇糯空灵的声音顿时升高，可爱的小虎牙也在这时『露』了出来。

    “一直断电，姑『奶』『奶』啊上边弄啥，练功吧。”

    “只等，只等，game玩多我都急。”

    “欧尼酱玩起鼻息点灯。”

    “骑头，骑头，又弄熄灯鼓了掌呢。”

    “我告麻麻吼~不带你玩。”

    “待你死定了无赖该戏。”

    op高『潮』结束，楚灵月声音一转，恢复了原来那元气满满的语气。

    “有木有wifi!有木有wifi!有而且耐用五『毛』的！”

    “有木有wifi!有木有wifi!有而且耐用五『毛』勒！耶！”

    “嗨！爱戏妹！”

    

第五十六章 月色之灵
    结束了最后一句op的演唱，楚灵月用手抹了抹自己额头上冒出的汗珠，长长的松了一口气。

    因为整首op近乎没有任何一处是可以让楚灵月小萝莉放松的地方，每一句都是要带着那种元气满满的语气，一气呵成的唱下去，这对于小萝莉的体能本来就是个极大的挑战，能唱完已是不易。

    “希望这个世界的怪蜀黍和萝莉控多一点，如果这首op的空耳版没有得到足够曝光度的话，搞不好自己就直接被系统给嫖了，想想都害怕。”

    轻轻的拍了拍自己平坦的胸口，让自己紧张的心情放松一点，楚灵月便从床上跳了下来，小步跑到了电脑面前，迫不及待的打开了自己录的视频，聚精会神的看了起来。

    “这.....这也太萌了吧，太犯规了，这样要是还不能吸够粉的话，就只能说明这个世界的b站绅士们都是基佬了。”

    楚灵月用手捂着自己的鼻子，害怕把自己萌出血了，因为视频上的那个仓鼠披风小萝莉可以说已经萌到无极限了，那娇小是身躯在抱枕的衬托下表『露』无疑，活力满满的语气之中蕴含着一种娇软空灵，红红的小脸和含羞的大眼睛简直把弱气萝莉的气质烘托得不要不要的。

    楚灵月都在心里感叹不已，本来想着像自己这种小白到不行的翻唱玩家至少也要唱个几遍才能成功呢，可是在这一次里竟然就达到了让自己满意我完成度，这算是什么呢？！这是特技的萝莉，是大力出奇迹。

    而既然效果已经足够好了，楚灵月也打开了视频编辑软件进行后期加工处理。

    第一就是要先处理了一下音轨，确保声音没有杂质，而让楚灵月意外的是，自己哥哥的这个录制设备竟然特别的好，杂音可以说是近乎没有，楚灵月轻灵的声音被完美的呈现了出来。

    接下来就是视频的剪辑啊，分屏啊什么的，特别还要把自己的空耳字幕做上去，而这些对于前世是大学生的楚灵月也并不算太难，就算涉及的专业并不是这一块，但这些东西还是略微的涉及了一些，所以说现在要把它用出来的话也没有什么难度。

    楚灵月仔细想了想，决定把视频分成2p，第一p的话就用小埋的原版op动画配上自己唱的空耳版本翻唱，第二p就是直接把自己唱歌时的视频放了上去。

    而这样做的好处便是，就算你只想看二次元小埋不想看真人翻唱的话也可以没有顾虑的进来，反正你只喜欢小埋就看第一p就好，不用看接下来的第二p。而这自然也能吸引到更多人来观看了，毕竟适应了不同绅士的要求，可以说是你好我好大家好，不亦乐乎呢。

    楚灵月在经过一段时间的剪辑制作后，视频的完成体也算正式出炉了，便点开来进行检查，嗯嗯，虽然看起来已经做得天衣无缝了，不管是音乐还是字幕都恰到好处，但是......怎么感觉这么羞耻啊！

    虽然作为一首卖萌歌，楚灵月不卖萌又怎么可能呢，但是自己看自己卖萌果然是好『骚』啊！已经想要捂脸了。

    虽然耻度爆表，但是楚灵月还是放下了自己的节『操』，就想要快一点上b站把自己的视频快速投稿，毕竟这个任务早点完成最好，眼不见心不烦，省的总是被这块大石头压在胸口，真是浑身难受！

    楚灵月熟悉的上网打开了b站的首页，快速的点击了注册，并且还在满脸无奈下回答了数道在自己看来就是小学生都知道的题目，嗯，就比如“女装山脉是一款怎样的游戏？”或者“比利海林顿是什么人？”之类的考题。

    在回答完那些槽点满满的问题后，楚灵月总算可以给自己取一个昵称了，但是自己这个起名困难户来说，起名真可是算一道世界级的难题啊，所以楚灵月便放弃了思考，便把自己的名倒了过来，直接用“月灵”来做了自己的昵称，真是妙哉妙哉，含义便是【月『色』之灵】，可谓是有深度有b格，嘿嘿......

    至于头像的话，楚灵月就直接用了小埋的头像，毕竟这可是自己的处女秀，也算是有着一种奇妙的含义呢。

    楚灵月无意识的吐了吐小舌头，接着就把鼠标点击了直传投稿，并将视频上传到了创作中心，可谓是一切尘埃落定。

    楚灵月终于把自己心中的大石头放了下来，浑身的『穴』道都像是被打开了一样，感到浑身舒畅，但是刚才没有睡午觉的疲惫感却在这时席卷而上。

    楚灵月深深的打了个哈欠，看了看电脑上的时间，发现已经到了下午四点了，便用小手『揉』了『揉』眼睛，关掉了电脑，眯着眼睛爬上了楚轩的床，像个树袋熊一样的抱起抱枕，楚灵月相信自己最多只是眯一会，不可能睡着的，毕竟自己可是晚饭都没吃呢。

    但是楚灵月却高估了自己小孩子的体质，在一段短暂的时间后，楚灵月的鼻息渐渐平稳了，嘴角也带上了一丝淡淡的微笑，陷入了沉睡之中，整个屋子也随即变得宁静下来。

    ......

    “我擦！就这样子！就这声音！还有这欧巴桑的年龄，还敢来翻唱我小理女神的op，真不知道这个up是怎么想的，看看自己的大饼脸，不怕人笑话吗？！”

    作为一名混迹b站的老司机，许秩看视频的口味可以说是刁钻无比，当看到自己面前那违和感满满的大妈版本的小理，许秩的内心再也承受不住剧毒的洗礼了，在弹幕一栏输入了一句：辣眼睛2333。之后就关闭了视频，继续在翻唱区寻找其它的小理op翻唱。

    而许秩之所以会对小理op这么执着，就是因为在《干物妹！小理》这一部番火起来之后，许秩便被可爱的小理成功洗脑，成为了光荣的干物妹神教中的一员，每天像磕了『药』一样的疯狂寻找关于任何关于小理的视频，希望能在现实之中找到一个活生生的小理来拱自己聊以自卫。

    但可谓：理想很丰满，现实很骨感。许秩已经无数次的遭受剧毒挫折和打击，无数次的想要放弃，但还是在自己内心之中的那种对干物妹的信仰，使得许秩坚强的站了起来继续撸，接着寻找自己梦的彼岸。

    

第五十七章 我提莫要这破硬币有何用！
    许秩摇了摇头，调整了一下自己的思绪，便顺着翻唱区的投稿视频依次往下看去，虽然在这里大部分都是一些新人的投稿视频，但是那些翻唱大触们谁不是从新人过来的呢，而且新人做得视频让人眼前一亮的也不在少数，搞不好哪天你就看到原来的新人成大佬了呢。

    “窝草，这是什么？小理和萝莉的组合版？看这up的样子才是小学生吧，萝莉来翻唱小理的op呆胶布吗？她知道什么叫唱歌吗。”

    许秩吃惊的吐槽了一声，将鼠标停在了那个视频的封面上了。

    话说封面可谓是视频取胜的法宝之一，这一点在楚灵月前世的妮可妮可视频网就已经得到了足够的证实了，毕竟在这一个网站，曾经靠着封面发生了一场变革，引起了一个伟大神教组织崛起了。

    没错，就是大哲♂学神教，在前世的妮可妮可网站，将萌妹子和可爱的动漫角『色』用做封面，以用来吸引大量不明吃瓜群众的涌入，然后再在视频之中用哲♂学来做中心思想，而当吃瓜群众们发现上当时已经为时过晚了，大哲♂学神教从此腾空而起并长盛不衰。

    而楚灵月做的封面虽然没有那么夸张，但也可以算是足够吸引眼球了，只见视频封面在中间被平分成两个部分，一半是咧嘴大笑的小理，另一半则是楚灵月抱着大猫抱枕满脸带羞的神情，次元不同的两图合二为一，竟显得异常和谐。

    虽然许秩是干物妹神教中的一员，但是既然是看这种萌系日常番的，内心多少都会带些萝莉控情节，许秩自然也不能脱俗了，这可爱萌萌哒的封面看得许秩心里直痒痒，然后他便口嫌体正直的点开了视频。

    “啊，这视频怎么点击量和弹幕那么少啊，不会又是剧毒吧，不要了吧，再毒真的要毒死了，宝宝心里苦啊。”

    许秩脸上犯苦的吐槽了一句，但当他看到视频的投稿时间后，心中便也释然了，这个视频才刚刚投稿十多分钟，弹幕硬币数量少也算是在情理之中。

    现在许秩就希望视频里面千万不要放毒啊，自己好不容易看到一个萝莉，心中刚刚泛起点希望，如果这只是个封面党的话，up主我们就要好好谈谈人生了。

    “况且，《干物妹！小理》空耳版到底是什么鬼啊!不会是把这首op玷污了吧。”

    许秩也算是听过无数的小理op的翻唱了，绝对是见多识广了，但可以确认的是，自己在这之前绝对没有听过小理的op被哪个up主用空耳翻唱的方式唱过，这自然对许秩的又多加了一层好奇buff。

    许秩带着浓浓的好奇心，点击了视频的播放按钮并且调到了全屏，顺便拿起桌前的啤酒，一口一口的慢慢喝着，自己打开的视频，跪着也要看完。

    视频一开始便是小理op的动画开头，对于看小理op不知道看了多少遍的许秩来说很正常没『毛』病，可是当许秩看到了op的歌词并且听到了小萝莉的歌声时自己便被瞬间震惊了。

    “噗............................”

    许秩一口气把自己口中的啤酒全喷了出来，接连咳嗽了几声，一脸蛋疼的表情看着视频下面的空耳字幕和音响中传出了萝莉空耳萌音。

    “我靠，真是令人窒息的『操』作啊！这都可以！天哪，这个up主是要干大事的啊，你他喵真是个天才！而且......声音好萌啊！不行了，耳朵要怀孕了，一库！”

    许秩心跳已经跳到飞起了，兴奋到脸红脖子粗了，这种脑洞大到无法的视频，绅士的一生能有几回闻啊！关键是这个空耳萝莉音啊，简直好听到爆，这种专属于小萝莉『奶』味浓浓的声音，感觉就像是顺着网线再通过音响散发出来了，让许秩感到无比的舒畅。

    许秩还沉醉在自己对萝莉的幻想之中时，视频却已经悄然结束，正当许秩想要把进度条拉回来再听一次的时候，却突然看到了视频下方【接下来播放下一p】的提示语，这时许秩才反应过来，这视频是有两p的啊，刚才自己竟然连这都看不到，看来真是撸多了，瞎啊。

    第二p视频正式开始播放了，而在一段短暂的黑『色』背景过后，一个坐在床上，披着小理仓鼠披风抱着大猫抱枕的娇羞小萝莉便出现在了许秩的面前。

    许秩身体猛的一震，如果是刚才只是心跳到无极限的话，那么现在自己的感觉就是心已经要飞走了，自己已经被这个萝莉完全俘获了，关键是我不想反抗啊！如果说萝莉控是种病的话，那么我希望我是病得最重的那个。

    许秩可是混迹b站的老司机啊，什么卖萌是没见过的啊，不管是恶意卖萌还是特技卖萌什么的，都能见招拆招，可是许秩却发现在这一次，自己完全没有反击的余力啊，这个萝莉的存在就是在卖萌啊！这要人怎么破！卖萌术回天？！

    “牛了个大笔了！我怀疑我看到一个假的小学生了。”

    看着视频上面那个一脸认真的调息着气息将要唱歌的小萝莉，给许秩的感觉便是那一种不威自萌的感觉，感到颇为有趣。

    而等到小萝莉正式开始唱歌的时候，那一眨一眨的波光闪烁大眼睛，和那空灵清脆的声音，更是把许秩被萌得送出了一血。

    “三年起步，最高死刑，但是兄弟们！咱们刑场见！”

    许秩连忙用突破天际的手速打出了这行弹幕，我靠，这萝莉要是被我找到了的话，就算是死刑，我也要闪现抱回家，商量一下，不推，就控好不好。

    当到了画风转化环节的时候，萝莉音悄然变化为甜甜少女音，但是萝莉的本质是不会变的，依然『奶』味浓浓，似乎就是在诱『惑』着你，又像是在对你倾诉。

    小萝莉那在转化伪声时，轻轻皱起的眉头，因为变声而泛红的脸颊，那微微漏出的小虎牙，伴随着这丝丝旋律，就像是一股风一般，吹入了许秩的内心，给自己带来一股凉爽，让自己陷入美好之中。

    许秩知道自己中毒了，而且是远古剧毒级别，而且已经认命了，不再求解『药』，在这个悲催的世界，只有这只冰冷屏幕中的萝莉能给自己带来丝丝慰藉。

    啊！我曾几何时认为自己练功发自真心了，可是看来自己还是不够火候啊。

    许秩闭起眼睛，带上一种无奈的微笑，在心中对自己自嘲，然后猛的睁开眼睛，大吼了一声！

    “我提莫要这破硬币有何用啊！劳资要『舔』屏幕啊！混蛋！你们不要拦我，让我触电死算了。”

    

第五十八章 有心翻唱没卵用，无心卖萌绅士成群
    而当许秩从癫狂状态清醒过来时，发现自己已经在不经意间把这个视频看了数十次了，并且还做了“投硬币”、“收藏分享”、“充电”等各种『操』作，关键是自己那个一年多没清洁，粘上无数灰尘和污物的显示屏现在已经干净得闪闪发光了。

    许秩已经不知道刚才自己到底做了些什么，只知道现在的自己满头大汗，而且喉咙里还不知到吃进了什么东西，一阵一阵的发苦，许秩连忙终止了视频的播放，喝了一口啤酒，把喉咙里的苦涩咽了下去。

    许秩已经不敢想象如果自己继续看下去的话会不会像新闻上报道的那个日本死宅一样被萌死，那种死法也太丢人了，自己可不想第二天报纸上刊登上一条短报：xx市某公寓，一青年男子因长时间观看一萝莉视频主的卖萌视频而兴奋过度死亡。解剖证实死因是急『性』心律不整。

    而且就算不被萌死，这样大剂量的卖萌炮弹谁接得住啊，对心脏很不好的好吧，特别对我们这些全身上下都是咸鱼气的孤寡萝莉控怪蜀黍来说更是暴击啊！

    许秩深深的呼了一口气，擦了擦自己脸上的汗珠，让自己的心跳得到缓一缓，而不是跳得像bbox一样，不要和我说这是解锁了bbox的新玩法，这是要出人命的好吧，你给我用心脏打一曲bbox试试，我堵五『毛』你不进医院。

    缓过神来的许秩再次点开了播放按钮，而这一次在视频中飞过的弹幕数量就彻底震惊了许秩了，因为刚才许秩好像痴『迷』于『舔』屏幕而没有注意到弹幕的数量增长，而当许秩一看正在观看人数，发现已经达到了一千多人同时观看。

    被弹幕数量震惊的许秩此时也回过神来了，便边看视频边看弹幕，想要看看自己的这些绅士同僚们有何指教。

    “垂死病中惊坐起，此生无悔控萝莉！”

    “你可识得此阵？”

    “我不是萝莉控，但是我喜欢的人恰好都是萝莉”

    “医疗兵你死哪去了（骷髅.jpg）”

    “哇~我是女的啊，但是为什么我出不去了，小妹妹好可爱，『舔』『舔』（痴汉.jpg）”

    “楼上惊现痴女！百合是浪费资源的啊！”

    “+”

    ......

    许秩已经要被这些弹幕弄得喷饭了，果然进到b站就是狼窝啊，这里的各个大佬都是人才，说话又好听，我超喜欢在这里面。

    而接下来的弹幕就让许秩再一次被震惊了，脸上挂着满脸不敢置信的神情。

    “噫~这不就是前两天打钻石局的小萝莉主播吗~”

    “同上！楼上正解！玩物丧志的类型啊！明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠技术，萝莉玩什么lol啊，也许这就是大佬吧。”

    “萝莉什么的卖萌就好了，别玩lol了，哥哥疼你（邪恶.jpg）”

    “视频标题：lol第一小学生，萝莉钻石压缩爆全场，不用谢我，我是雷锋”

    ......

    许秩平时喜欢逛的区就只有音乐区和舞蹈区，自然是不会太关注游戏区的事了，可是看到这只萝莉竟然在游戏区有视频，许秩自然不可能错过了。

    许秩便迅速在搜索栏打上雷锋君提供的视频标题，点开了那个让自己已经期待到要飞的视频。

    而此时的这个视频同样也是弹幕满天飞。

    “各位同僚你们听说了吗，这个萝莉去音乐区唱歌去了，给！这是视频的标题，不用谢我，我还是雷锋”

    “多谢，老铁，抱拳了（内涵一笑.jpg）”

    “洒家终于等到这一天了，刚想说萝莉这么萌还不如去唱歌呢，兄弟们，洒家先走一步了（滑稽一笑。jpg）”

    “哎哎哎，等等我啊，我的大师球忘记带了（邪恶一笑.jpg）”

    “我要顺着网线去『舔』萝莉，你们不要阻止我（银弹一笑.jpg）”

    ......

    本来如果要让楚灵月靠一个视频一个翻唱来吸引5000多的粉丝的话，那是绝对不可能的，想想都知道，就算音乐区的活跃人数再多，总不可能让全部人都去看你的视频啊，而且这些人也不一定就会成为你的粉丝，其它up也是要吃饭的啊。

    但是如果是两个区的粉丝加起来呢，这个目标可就不是那么渺茫，漫无边际了，其实楚灵月一直都忽视了自己最大的底牌，那就是自己那个直播lol的视频被发上了b站。

    这一个视频其实就给了楚灵月一个积累粉丝信徒的隐藏空间，只要自己的这个lol视频火了，吸足了粉，等自己正式发视频的话，按照b站这些绅士的『尿』『性』，肯定会兴奋得相互转告，那么自己的翻唱视频便会在短时间内获得足够的关注量，登上榜单，5000粉的到来也便是水到渠成。

    但可能是这个lol视频带给小萝莉太大的阴影了，所以楚灵月才没有一开始想起来，而现在这个视频却成为了自己的制胜法宝，也可以说是：有心翻唱没卵用，无心卖萌绅士成群。

    但不管什么原因，此时的势头可是一直在往好处发展，无数音乐区和游戏区的吃瓜群众们，都被视频封面或者弹幕指导所吸引，而纷纷涌入这个才刚刚上传没多久的翻唱视频，接着他们自然也脱不了绅士们的通病：被萝莉所洗礼，被萝莉萌化，被萝莉捕获，最后成为了楚灵月的忠实粉丝。

    各种充电、收藏、分享、投硬币，更是在绅士们大量涌入之后，开始疯狂飙升，直追排行榜上面的那些大触级翻唱歌姬，势不可挡。

    而这些自然是楚灵月所不知道的了，因为此时的楚灵月正小嘴微张的趴在抱枕身上，而嘴中的口水则不受控制的流在抱枕上面，让抱枕被沾湿了一片，显然已经陷入了深深的沉睡。

    ......

    “啊~那个数学老妖又发疯了，竟然厚颜无耻的拖堂了，真是的，月儿还一个人在家呢，我要快点回去才可以。”

    楚轩正一边走在路上，一边用手拍了拍自己被凉风吹得比较僵硬的脸颊，恨恨的暗骂了一句，低头看了看手表上时间，发现已经到了晚上八点多了，而自己的妹妹还在家里等着自己，便感到异常的心烦意『乱』。

    楚轩看了看自己前面的大路，便拉了拉自己是挎包背带，顺着自己的家跑步向前，将一路的灯光甩在身后，心里只想要快点回到自己的妹妹身边。

    

第五十九章 会不会喜欢猫耳女仆装或者死库水呢？
    “呼呼......累死爹了。”

    楚轩扶着一根电线杆，大口喘息了几声，看着自己面前这个熟悉的路口，只要再转过了这个路口，就是自己的家了。

    想到这，楚轩嘴上不禁泛起一丝笑意，自己为了快点回到家，这几公里路可是一路狂奔过来的，虽然身体累得够呛，但是想想自己的妹妹还在家里等着自己，心里还是十分的满足的。

    “真是的，都是因为那个杀千刀的数学老妖拖堂，导致公车都没赶上，真是夭寿啊！”

    楚轩用衣袖擦了擦自己的汗珠，随口暗骂一句，然后便快步的绕过这个路口，可是当楚轩刚刚转过路口，看到自己家的轮廓时，楚轩的脸上顿时带上了一点惊慌。

    顺着楚轩的视线，我们可以看到，在前面这一片的别墅住宅区，栋栋别墅都散发着明亮绚丽的灯光，而楚轩家的房子却一片漆黑，在其中显得异常突兀，这便传递给楚轩一个没人在家的信号。

    “难道月儿跑出去了？！还是睡觉了？！但是现在这个时间还不是睡觉的时间啊，难道是月儿出了什么事！”

    楚轩脑中已经闪出了无数的可能，但是哪来得及细想其中的合理『性』啊，作为一个哥哥，此时确认自己妹妹的是否安好才是要紧的事。

    于是楚轩用着自己都不敢想象的速度狂奔到家门口，快速用钥匙打开了大门，并且按下了门口左侧的所有的按钮，使整个屋子都亮起来了。

    “月儿，你在吗？我是哥哥啊！在的话，快点回复哥哥啊！”

    楚轩对着没有一人的客厅喊了一声，可是回应楚轩的只有一种让自己心惊的寂静。

    “天啊！月儿你在哪？！哥哥错了，哥哥再也不瞒着你了，你快出来啊。”

    楚轩此时已经欲哭无泪了，虽然从时间来看，现在还并没有多晚，但是现在这个社会人心叵测，鱼龙混杂，看看那些新闻上一会谁失踪，一会又是谁被监禁，想想都可怕。

    如果月儿真的自己跑出去了的话，首先可能会被金鱼眼怪蜀黍什么的盯上，毕竟自己对妹妹的萌度还是深有感触的，再者就是自己的妹妹面对侵犯可以说是手无缚鸡之力，想逃都逃不了，楚轩想想都胆寒。

    但是这毕竟只是楚轩最坏的猜想，自己还并没有到这种放弃治疗的地步，在此之前对自己的家彻彻底底的找一遍自己的妹妹才是现在该做的。

    楚轩便顺着客厅开始慢慢找了起来，首先楚轩发现的第一个线索就是楚灵月吃剩下的早餐三明治和午餐便当，既然是吃过早饭和午饭的，那么说楚灵月至少在十二点这一段时间是安全的。

    而但楚轩打开冰箱时，脸上的神『色』便再次变得坚硬了，因为楚轩发现自己为妹妹做得晚餐竟然还完整的放在冰箱里，连自己为妹妹留下的纸条都还贴在盒子上面。

    “怎么这样，难道月儿在没有吃晚饭就跑出去了，或者说在这之前......被掳走了？！对了！午餐饭盒上面的那张纸条留言呢？！”

    楚轩此时才注意到这一个细节，那就是自己分别贴在饭盒上面的两张纸条留言现在只剩下一张，而另一张去哪了？而当楚轩扭头一看，就发现了那张被『揉』成团躺在垃圾桶里的纸条。

    楚轩带着一种悲催的表情，颤抖着手，把这张纸条捡了起来，看了看，上面除了自己留给楚灵月的话之外，没有其它任何改变，这便说明了自己的妹妹根本就没有想要给自己留言，还是处于生自己气的状态。

    “果然月儿没有原谅我瞒着她的事啊！我真是个混蛋！啊啊啊啊！！！！！”

    但是此时不管楚轩有多么的悲伤，现在找到月儿是第一要紧的事，至于有没有原谅自己，那都要之后才能细说了。

    于是楚轩便用自己最快的速度跑到了楚灵月的卧室门前，先是用手敲了敲门，发现没有回应后，便自己开门进了楚灵月的卧室。

    卧室之中依然静悄悄的，布偶公仔们整齐的堆在柜子上面，床上的被子叠得整整齐齐，淡淡的百合花香从其中散发而出，但是这个屋子的主人显然没有在这里的迹象。

    楚轩此时的表情已经由蛋疼转到了绝望，开始疯狂的寻找楚灵月，除了自己的房间之外，房子中的其它屋子都被楚轩翻了个底朝天，毕竟月儿可是还在生自己的气，又怎么会到自己的卧室呢，楚轩暗暗想到。可是当楚轩翻完了屋子，却连楚灵月的影子都没见到。

    楚轩失魂落魄的由楼上走回到客厅，自己已经不知道要怎么办了，自己作为哥哥竟然把妹妹丢了，自己就算有九条命都不够赎自己的罪啊！

    报警！

    楚轩现在只想到这一个办法了，组织的力量可是比个人强大多了，报警是现在最好的出路了。

    而要报警的话，手机可是不能少的，而楚轩的手机则是放在自己卧室的柜子里，于是楚轩便用自己最快的速度跑到了自己的卧室的门前开门进去。

    楚轩顺手打开了卧室的灯，刚想直奔柜子取出手机打电话报警二连击，楚轩却在这时看到了自己这一辈子都不会忘记的画面。

    楚灵月穿着可爱的仓鼠披风，双手双脚的抱着一个大抱枕，平静的睡在自己的床上。

    楚轩走进仔细一看，楚灵月的脸上带着淡淡的红熏，嘴角微微上翘，白白嫩嫩的的皮肤在灯光的照耀下泛起淡淡的殷红，可能是灯光影响了小萝莉的睡眠，楚灵月小眉头微微皱起，显得异常可爱。

    “原来月儿没有讨厌我，还在床上等我等到睡着了，我真是个笨蛋，竟然连自己妹妹的心思都看不出来。”

    楚轩看着睡梦中的楚灵月，刚才的悲催蛋疼的心里已经消失不见了，剩下的只有那不可明说的满足和喜悦。

    “睡着的月儿也好可爱啊！哎~这是小理的披风，原来月儿也喜欢这些东西啊，嗯~不知道月儿会不会喜欢猫耳女仆装或者死库水呢，如果是月儿穿的话，想想都激动呢。”

    楚轩脸上带满了微笑，觉得人生在世有妹足以，有这么可爱的妹妹也算是自己积的德吧。

    楚轩将被子打开，盖在了楚灵月的身上，回到房门处将灯关闭，接着就在月光的照耀下，侧身躺在了楚灵月的一边，看着自己妹妹美丽的睡颜。

    其实此时并不是楚轩不想把楚灵月抱回属于她的卧室，而是这对于楚轩实在是太难了，第一是因为小萝莉有着很大的起床气，被吵醒后肯定会发很大的火。

    第二就是因为楚灵月还牢牢抱着抱枕，如果要把楚灵月抱回卧室的话，就要连抱枕一起抱，这样的姿势肯定是会影响小萝莉睡觉的，楚轩也很无奈，只能让妹妹和自己一起睡了，反正我也不亏。

    楚轩用手轻轻戳了一下楚灵月的小脸蛋，感受着那从指间传过的细腻柔软手感，闻着从楚灵月身上散发的阵阵幽香，听着那从抱枕间中传来的小小鼻息，这一切都像是最好的催眠良『药』，让楚轩感到异常舒适。

    而此时夜已经深了......

    

第六十章 话说妹妹是天然呆吗？
    时间一点一点的流逝而过，漫漫长夜终于也在第一缕阳光的照耀下开始慢慢消退，在不知不觉之间，天边泛起一丝鱼肚白，初升的朝阳照耀整片苍穹，使整片都市再次焕发出生机，让沉睡着的人们再次开始新的一天。

    此时的楚灵月也在阳光普照大地之时，昏昏沉沉的从睡梦中醒来。

    “呜~好温暖，好舒服，不想起床......”

    楚灵月闭着眼睛，嘴角勾勒出一丝微笑，顺着自己的感觉，『迷』『迷』糊糊的说出了自己的感受。

    楚灵月此时感觉自己好像趴在一个大大的热水袋上面，自己还情不自禁的双手双脚的抱着这个热水袋，而从其中传来的暖烘烘的感觉让楚灵月竟然舒服得不想起床。

    楚灵月脸上的笑容在这一温暖下显得更灿烂了，小手更加用力的抱紧热水袋，两只小手的指甲都顺着自己手上的力道扎了进去，而楚灵月依然浑然未觉，依然痴『迷』于这暖洋洋之中不可自拔。

    “啊......”

    一声低沉深厚的男声在楚灵月将小指甲扎进去的一瞬间痛呼而出，而这一声痛呼也惊醒了还在『迷』糊状态的楚灵月。

    “哎！”

    楚灵月猛的睁开眼睛，便看见了自己面前的那个大大的脑袋，这一下可把楚灵月吓得够呛，连忙用小手把自己的身体撑起，由趴在上面的姿势转为坐在上面。

    我们可以看到，此时的楚灵月正一脸惊愕的坐在楚轩的肚子上，看上去有些不知所措。而楚轩的胸膛还留下了一小淌水渍，而从小萝莉嘴角还未干的一股水痕看出，这的确是被小萝莉的口水打湿的。

    而此时的楚灵月也从惊愕中回过神来了，看了看自己面前还在呼呼大睡的楚轩，楚灵月便用小手使劲的『揉』了『揉』自己的大眼睛，希望自己看到的都是幻觉，等到自己清醒了，自己还是一个人的懒洋洋的躺在床上享受着早晨的阳光。

    可是这毕竟只是小萝莉的自欺欺人的想法，毕竟现在可是唯物主义至上的『共产』主义社会，可不是唯心主义邪教的天下了，光凭一己之力还想改变世界，只能说想法是在太甜了，世界都不原谅你。

    而当楚灵月终于把自己眼中的浑浊清理干净后，便不屈的睁大自己的眼睛，深吸一口气把自己的小脸鼓得像个包子，就眼都不眨的盯着楚轩呼呼大睡的脸。

    “盯......”

    镜头就在这时来回在楚灵月气鼓鼓的表情和楚轩睡得不省人事的脸上来回转换，可是就在楚灵月这样盯了三分钟，依然没有出现楚灵月想象中的幻像破灭，幻术解除之类的事发生。

    “这难道......难道是真的！！！！！”

    楚灵月不敢置信的用手掩着自己的长得大大的小嘴，一片殷红就以肉眼可见的速度蔓延上了脸颊，连小耳朵此时也变得红通通的了，看上去让人有种想要咬一口的冲动。

    “啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    楚灵月尖叫一身，然后就以一种对世界绝望的眼神看着楚轩，大眼睛带上了点点泪花，小粉拳已经紧紧的握起来了，娇小的身体微微颤抖。

    “你这个变态！怪哥哥！萝莉控！不要脸！去死吧！！！！！！！！！！！”

    楚灵月举起小拳头，就用了自己最大的力气朝着楚轩的胸膛锤击了下去，看着小萝莉脸上那种不顾一切的表情，就像是要和楚轩同归于尽。

    “欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！！！！”

    楚灵月嘴里喊着前世中动漫主角们常用的增加气势的台词，闭起眼睛不断的用小拳拳锤击楚轩的胸膛，而楚轩的声音也在这时传出来了。

    “停停停......月儿，有话好好说啊，我错了好吗，听我解释好吗。”

    楚轩其实在楚灵月尖叫一声的时候就被吵醒了，顺着本能的想翻身去看看闹钟，确定一下是不是到了去学校的时间。

    可是自己还没翻身，就感受到了自己身上的重量，接着就看见自己的妹妹坐在自己的肚子上，还喊着一口中二的台词，用自己的小拳头锤自己的胸口，而这种力度对于楚轩来说根本就只是挠痒痒啊，根本就没有震慑作用啊喂！反而让楚轩觉得好萌啊！

    “为......为什么......要，要在我的床上，哥哥......你这个变态！”

    楚灵月带着一丝哭腔的说完这句话，看上去楚楚可怜，但小萝莉的手依然没有停下锤击楚轩胸口的动作。

    “这......这里是我的床啊......”

    楚轩看着两眼含泪的楚灵月，无奈的吐出了这句话，话说妹妹是天然呆吗，这都没发现吗。

    “啊咧？！！！！！！！！”

    听到了楚轩的话，楚灵月楞了一下，手里的动作也慢了下来，大眼睛环顾四周的看了一圈，发现这个房间墙壁都是没有墙纸的白『色』，也没有堆积一片的公仔，更没有放满桌子的缎带，很显然这里并不是自己的房间。

    此时楚灵月的智商终于上线了，想起来了自己用哥哥的电脑录完视频后就累倒在楚轩的床上睡着了，连晚饭都没有吃，一直睡到了现在，而关键是自己还是理亏的一方，毕竟是自己先来睡哥哥的床的，现在自己对哥哥发脾气还真是可以说是无理取闹。

    想到这，楚灵月也无话可说了，咬紧银牙，迅速的从楚轩的身上挪了下来，然后便也极快的速度穿上自己的拖鞋并且带上抱枕，在楚轩的眼神注目下，迅速的逃离了这个让自己丢脸丢到家的伤心地。

    楚轩无奈的看着楚灵月逃走的身影，深深的叹了一口气，接着就把视线移到了闹钟上，然后楚轩的表情就石化了。

    “我靠！竟然到了九点半了，这还去个香蕉船的学校啊，今天早上的课算是废了，没想到洒家修炼了三年的生物钟大法竟然如此的不堪一击。”

    楚轩苦笑一声，然后就感受到了一缕床铺上残留的百合余香钻入自己的鼻孔，而自己的生物钟不起作用的原因心里在这时自然有了答案。

    “哎~算了，先帮月儿做饭吧，今天起得实在是太晚了，都还没有给月儿做饭呢，做完饭再去学校。”

    楚轩起床活动了一下的筋骨，只觉得满身舒畅，似乎没什么疲劳是可以把自己战胜的，这好像是自己从出生到现在睡得最舒服的一个觉了。

    楚轩想了想楚灵月那娇羞可爱的样子，笑容情不自禁的浮现在了脸庞，然后自己便哼着小曲的走出了卧室，向厨房前进。

    

第六十一章 就算是哥哥也不可以！
    楚灵月羞红了脸的跑回了自己的卧室，想起自己刚才那些女『性』化的动作，楚灵月的内心是奔溃的，自己的一切智商在起床气的支配之下可以说是毫无卵用，别说是自己成熟的心『性』了，就连正常思考都做不到，其它什么都是免谈。

    楚灵月烦闷的踢掉了自己的小兔子拖鞋，随手把大猫抱枕丢在角落，然后就趴在了自己的床上，将被子拉过盖住自己的头，就这样趴在床上躺起了尸。

    “呜~丢死人了，竟然和哥哥一起睡什么的，好想死。”

    楚灵月小声的嘀咕了几声，内心之中已经被三个大大的mmp占据了，自己才穿越来几天啊，连这样的『骚』『操』作都会出现，以后要怎么办，按照rpg剧情发展，接下来不就是：洗澡、暖床、还有扮成女仆的站在大门口说“欢迎回来主人，请问您是先吃饭？还是先洗澡？还是先......我。”

    天哪，未来尚不可知，却以如此险恶，这要老衲如何是好啊！萝莉是要控的好吧，不能推的。

    想到这，楚灵月便也不吭声了，默默的『舔』舐自己备受摧残的小小心灵。

    时间仿佛就度过了一万年......

    “啊！！！！！！”

    楚灵月猛的掀开被子，眼神变得坚定起来，头上的一根呆『毛』好像也在主人情绪调动之下骄傲的高高翘起。

    “绝对！绝对！绝对！不要顺着这样『操』蛋的剧情发展呢！什么暖床，什么叫主人，真是够了，嫁人什么的是可是禁止事项，就算是哥哥也不可以！自己的路要靠自己走出来！”

    说完这句话之后，楚灵月仿佛再次满血复活了，一下子从床上站了起来，看了看自己的小闹钟，现在已经到了十点多了，而自己的小肚子也饿得咕咕直叫，毕竟自己昨天连晚饭都没吃就睡到了第二天。

    楚灵月将自己身上的仓鼠披风脱了下来，用手抓了抓自己的头发，柔顺的黑『色』瀑布便由杂『乱』变得披散而下，披在了小萝莉的脊背上面，再加上楚灵月那水汪汪的大眼睛和那可爱的小呆『毛』，显得异常的可爱清秀。

    楚灵月迅速的给自己换了一条草莓胖赐，再挑了一条黑『色』的连衣裙套在了身上，之后就是大家期待已久的穿丝袜环节。

    话说丝袜可谓是一种神奇的道具，不管『性』别是男是女还是『性』别不明的某些生物，都可以完美兼融，特别在军事上更是有着奇效，就比如说：百分百不可见脸部战争『迷』雾，在抢劫越货时能巧妙的保护自己的隐私不被不法组织泄『露』，维护好自己的人身安全。

    而在饮食上也有丝袜的立足之地，什么御姐、女王、萝莉版本的丝袜『奶』茶，更是对美食市场的一次革命与变革，他们巧妙的运用了如：萝莉们穿过的丝袜，以本着绿『色』环保的理念，结合着废物再利用的传统手法，将萝莉穿过的丝袜泡入了鲜美可口的『奶』茶之中，产生了如核弹般的化学聚变。啊！萝莉的可爱和美好融入了『奶』茶之中，可谓是一口提神醒脑，两口永不疲劳，三口长生不老，味道好极了。

    咳咳......

    此时的楚灵月抿着小嘴，呆呆的看着自己面前的一排丝袜，说实在，像这种女生气浓浓的东西楚灵月实在是不想穿的，但是从前面我们可知，小萝莉的体质可是极弱的，稍稍的一阵凉风吹过，就有可能会让小萝莉着凉生病，而丝袜这种保暖措施可是必不可少的。

    楚灵月眼中略带一些无奈，毕竟是自己的身体，没有必要自己虐待自己啊，于是便用小手随便挑了一双黑『色』丝袜，给自己穿上。在前世，楚灵月一直都对女生们为什么在夏天穿丝袜而不热，冬天穿丝袜而不冷这一现象感到异常奇怪，可是但她自己穿上的时候，楚灵月便也感触繁多。

    黑『色』的丝袜包裹着精致的小脚丫，并将萝莉小腿的曲线够勒得异常完美，丝袜保暖和通风皆备，让小萝莉感到十分舒适，一句话已经呼之欲出：腿玩年！

    既然楚灵月穿好了衣服，那之后便是好好的洗漱了，楚灵月站在洗漱间的镜子前，按照记忆给自己扎了一个侧马尾，看着镜子里那个可爱萌萌哒的小萝莉，楚灵月叹了一口气，自己人生的轨迹已经彻底改变了，现在自己已经不是原来那个贫困的大学毕业生了而是这一个十一岁的小萝莉楚灵月。

    草草的结束了楚轩给自己做的早餐，楚灵月便再次回到了自己的屋子，打开电脑，没有犹豫的直接登录了b站，毕竟那个视频这可是关乎自己的节『操』危机，不看看的话心里可是真的闹得慌。

    而当楚灵月登录成功后，便想打开自己的个人主页，看看视频成了什么样，可是楚灵月还没来得及打开主页，一个视频的封面就让楚灵月吃惊到停止了继续打开主页的动作。

    没错，从楚灵月的视线看去，我们正好看见了，那个小埋和楚灵月披着仓鼠披风的混合封面，在首页排行榜上面显得十分的醒目，并且自己那个小埋翻唱的空耳版视频还挂在了首页第三的位置，带上了金『色』的小皇冠，看上去十分的高调奢华。

    而当楚灵月点进了自己的视频后，里面的点击硬币收藏还有充电更是让楚灵月吃惊得合不拢嘴。

    点击量：20万；硬币数：1万；弹幕：5214 ；收藏：1.4万；粉丝：4568

    正在观看：2456人；最高全站日排行：3名

    不得不说，楚灵月已经取得成功了，从自己上传视频到现在还没有一天的时间，可是现在自己的粉丝已经快要达到了自己任务目标了，而距离完成任务还有接近七个小时的时间，自己完成任务的事情可以说已经是榜上钉了，没跑了。

    况且现在观看视频人数一直都是居高不下，而这个视频的极限能到哪里都还是个未知数，也许会给自己带来个大惊喜什么的也说不定，这样想来也着实让楚灵月兴奋得小心脏狂跳不止。

    

第六十二章 奶味满满（为滑稽hentai护法加更）
    楚灵月此时也被自己的好成绩弄得兴奋不已，虽然粉丝数量比起b站的那些大触级的up主来说可是连塞牙缝都不够，但要知道楚灵月现在只是一个苗正根红的新人啊，第一个视频在一天之内就取得这样的成绩，虽然并不是前所未有，但也足以在一众up主中鹤立鸡群了。

    楚灵月嘴角带着一丝笑意，满怀期待的点开了自己的视频，自己的这个翻唱可是在完成上传之后就没有再打开过一次了，对于b站上面的那些绅士们的评论，楚灵月果然还是很在意的，毕竟自己的作品能得到欣赏，这是作为创作者最为开心的事了。

    “噫？怎么感觉弹幕有点少呢，说好的弹幕旋风呢？没有视频数据说得那么多啊，难道b站又出bug了？其实我做的视频没有那么好看？弹幕才这么少的吗？！”

    楚灵月看着自己面前op动画中欢笑翻腾的小埋，听着自己唱的空耳歌词，然后聚精会神的看着视频上方横飞而过的弹幕，不由奇怪的嘀咕了几声。

    从视频上看，楚灵月现在的视频上的弹幕虽然不多也并不算少，但是与视频数据上相比的话就是实在是差得太多了，完全没有那种像是播放了二十多万次视频的样子，光看从视频中飞过的弹幕数量来说的话，顶多就是和播放量五千的视频差不多，这怎么能让小萝莉不感到奇怪呢。

    楚灵月心里顿时就郁闷了，合着自己高兴半天，在最后却是被b站狠狠的打了自己一个巴掌，并且还告诉你这一切都是假的，其实你根本没有那么多粉丝，这些都是加过特技的粉丝。

    想到这楚灵月便如同泄气的气球一样，整个人就瘫在了电脑椅上，面如死灰，世界上最为痛苦的便是先给你一点希望，然后再用无比巨大的绝望将你最后的救命稻草夺走，给你带来比希望的带来的兴奋更大的悲催。

    楚灵月呆呆的看着视频慢慢的结束，等到视频下方提示接下来播放下一p的提示后，楚灵月才缓过神来。

    “唉......连视频第一p人气都低『迷』成这样，更别说第二p了，还是早些关掉算了，省得自取其辱。”

    楚灵月的大眼睛带着满满的失落，呆『毛』也垂了下来，苦笑着移动着鼠标，想要点击视频上方的小x，可是在楚灵月还没来得及关掉视频，下一p已经开始播放了。

    只见楚灵月移动鼠标的手停止了移动，大眼睛中的失望已经转化成了惊愕，小嘴震惊得大大张开。

    第二p视频才是刚刚开始，楚灵月便看见整个视频被上上下下左左右右baba的弹幕完全覆盖住了，连自己视频中的脸都有些看不清了，完全被弹幕的海洋所掩盖，这简直就是弹幕龙卷风啊！

    “恭喜你发现了镇站之宝！”

    “恭喜你发现了镇站之宝！+”

    “不知一p是什么的系列，直接空降二p看正片”

    “同上，不看一p，只为看萝莉（doge.jpg）”

    “这口『奶』粉有毒，我出不去了!!!∑(?Д?ノ)ノ”

    “这萝莉一点也不萌，我也只是『舔』了个一百遍就关了”

    “建议关闭弹幕食用，这群变态已经控制不住了”

    “窝草，我盯着这个视频一天了，就想独享一次，你们踏马还是人吗！凌晨四点都还有一百多人同时观看！”

    “举高高！！！！！！！！”

    ......

    楚灵月回过神来，看着自己的视频被五颜六『色』的弹幕所覆盖，噗嗤一下子笑了出来，心中再也没有一点失落，原来第一p视频人气低『迷』的原因就是因为大多数的人直接点击了二p，弹幕和人气主要集中在第二p，这才导致了自己觉得视频不火的错觉。

    “原来自己也有会被这么多人认可的一天啊。”

    楚灵月的心中被一种说不清道不明的情绪垄上心头，让楚灵月突然很想哭，自己在前世吃不饱，穿不暖，被无数人报以冷眼，而自己还没有做让这些人证明自己，让他们认可自己的事，就已经穿越了，但现在却以这样的状态下被无数人所认可，可以说算是间接的实现了自己的梦想吧。

    楚灵月用手抹了抹自己眼角不存在的泪水，继续将视频看了下去，而那活力满满的萝莉音好像在给自己打气一般的响了起来。

    “诸位，我喜欢萝莉~小学生什么的最棒了！”

    “这只萝莉的脑洞我给你九十九分，不给你满分是怕你骄傲！！”

    “笑喷了！这空耳六六六！！！！！！！！！”

    “欢迎回来，我来证实你开了洗脑循环！”

    “激萌电影什么鬼这萝莉是老司机吧，不过我喜欢（滑稽.jpg）”

    “我要给萝莉生猴子！！！！！！”

    楚灵月看着b站绅士们纷纷留下的弹幕，简直是要笑喷了，这些老哥个个都是人才，变态起来法律都制止不住他们了，说话又好听，我超喜欢这里。

    视频慢慢进入了小埋画风突变的时刻，弹幕在此刻再次增厚了一倍。

    “厉害了！我的萝莉，这少女音我给五星好评，不说了，先『舔』『舔』。”

    “少女音依然『奶』味满满，儿歌系列！！！！！！！”

    “幼儿园扛把子上线，这是一个有味道的视频，嗯~『奶』味的”

    “萝莉控司令官：『奶』味的带我一个，这可爱的萝莉音和少女音要把我萌杀了，医疗兵快加血！”

    “无节『操』士兵：报告司令，医疗兵被萌死了，前线请求增援！”

    “哇靠~劳资要下车，这车怎么开到幼儿园了”

    “你们够了，在这样我报警了”

    “劳资死刑都不在乎了，报警什么的来吧，拔剑吧诸君，为了萝莉！”

    “为了萝莉！！！！！！！！！！”

    在一片『舔』萝莉，推倒萝莉的和谐弹幕之后，干物妹的op也终于到了高『潮』部分，楚灵月的小虎牙也『露』了出来，在视频中看起来闪闪发光。

    “小虎牙好评！！！！！！萌萌哒！！！！！！！！”

    “好想把手指伸进小萝莉的小嘴巴里啊，要不行了，一库！！！！”

    “小脸蛋红通通的，好想咬上一口呢，小虎牙好萌啊~”

    “欧尼酱鼻息点灯什么鬼，厉害了我的小萝莉，这样的『骚』『操』作都可以，这脑洞怕不是安姆斯特朗加速回旋式安姆斯特朗喷气炮版本的吧！”

    “神提莫的安姆斯特朗”

    “在这破站，哥哥只服你。”

    “麻麻，我也好想要一只干物妹月灵呢，给我买~~”

    “干物妹月灵没『毛』病老铁”

    “咱们开头见！！！！！！！！！！！”

    

第六十三章 新世界的大门为我开启吧！
    歌曲的尾声也在一片【开头见】的弹幕之下走向了结束，对于创作者的楚灵月来说，注意力其实并没有集中在自己的翻唱卖萌上面，毕竟要看自己卖萌的话，自己随时随地都可以卖给自己看，比起卖萌，观众粉丝们留下的评论才是楚灵月最为关心的。

    “真是一群绅士，变态，什么嘛，推倒什么的可是禁止事项！”

    楚灵月接连看了几遍视频，在小声吐槽了几声后，便又全神贯注的看着那些飞逝而过的弹幕，虽然楚灵月对于一些“推倒抱回家”、“『舔』萝莉”、“举高高”之类的弹幕感到异常羞耻，但是那心中浓浓的温暖和满足被小萝莉脸上激动而蔓起的红晕表『露』无疑。

    “算了，看你们还算有眼光的份上，就原谅你们了，真是的，一群笨蛋萝莉控。”

    楚灵月不由的『舔』了『舔』小嘴唇，自己在一天多前还只是一个普通人，但是没想到在这短短的一天后，自己就获得了这么多的粉丝观众，得到了这么多的弹幕鼓励，成为了一个被人认可，被人关注的一个up主，这其中的感受真是复杂得说都说不完。

    自己在前世不仅从未被人认可，还经常会被别人指着自己的身世说个没完，自己却也无力反驳。但在现在自己却被这么多人赞扬，被这么多人关注和喜欢，系统给自己带来的到底是福还是祸，此时的楚灵月已经说不出个所以然了，但是楚灵月知道，自己已经不能像之前那样肆无忌惮的说着系统的坑爹的坏话了。

    视频结束之后的充电打赏再次让小萝莉兴奋得满脸『潮』红，呆『毛』翘起，仔细数了数自己获得的充电总数，楚灵月发现，就算是和b站分成之后，自己仍然可以拿到一千左右，这可不是一个小数目啊，自己身为一个新人up，在第一天就能拿到这么多的充电打赏比起那些大触up也不遑多让。

    看着看着，时间也在慢慢流逝，楚灵月便感到了自己有一些饿了，便挠了挠头，看了看时间，发现自己已经在不知不觉之间看到了十二点了，现在正好是到了吃午饭的时间了。

    楚灵月本想下楼去冰箱里取出哥哥做的便当来草草的解决一下自己的果腹问题，但是此时脑海中的一个主意却打消了小萝莉的想法。

    “话说这一个世界到底是什么样的呢，也许会出现前世没有的点心呢，嗯~比如一乐拉面什么的，果然穿越之后就是要探索新的世界啊，要不然一点也不好玩。”

    楚灵月的大眼睛一下子亮了起来，小嘴抿了抿，然后就挥了挥自己的小拳头，关掉电脑，兴奋的跑下了楼，反正距离任务完成还有一段时间，不如趁这段时间就去外面觅食吧，顺便好好探索一下这个世界到底和原来的有什么不同。

    楚灵月打开客厅柜子中的那个抽屉，从中取出自己哥哥给自己留下的零用钱，看着自己放满钞票鼓鼓的小口袋，一种自信和安全感不由而生，果然走在街上就是要有小钱钱才能无所畏惧啊。

    楚灵月来到门口，脱掉了小兔子拖鞋，取出了一双淡蓝『色』的运动鞋给自己套上去，可以看到小萝莉穿着黑『色』丝袜的小腿，在蓝『色』的运动鞋的衬托下，显得十分的细腻光滑，上面白皙的大腿部分在黑『色』的连衣裙下欲掩欲现，看上去十分美丽动人，可以说这就是一个诱人的小妖精，都可以想象小萝莉长大之后怎么了得了。

    一切准备妥当后，楚灵月将手放在了大门把手上面，深深的吸了一口气，在心中默默的说道。

    新世界的大门为我开启吧！

    午间的阳光照耀大地，给这个世界带来一股燥热的气息，但是在一阵阵清风的吹拂下，燥热也在其中消失无踪，让人们倍感舒适。

    不过此时的楚灵月可一点也不为这凉爽的微风而感到高兴，反而恨得咬牙切齿。

    楚灵月红着脸，尽量把自己的裙子往下面拉，防止裙子再被风所吹起来，虽然自己穿的连衣裙并不是太短，但是不管是什么裙子，总是无法阻止【上升气流】这种超脱于次元的武器。

    “呜~好凉，一点安全感都没有。”

    楚灵月只感觉两腿间被风吹来吹去的，而自己却连办法都没有，毕竟自己家的衣柜连安全裤这种破坏世界和谐的装备都没有，我能有什么办法呢，我也很绝望啊。

    等到风稍微停了一些，楚灵月终于算是松了一口气，刚才那种两腿间凉嗖嗖的感觉，自己已经不想再体验一次了，羞耻到爆的好吧。

    “绝对要买裤子，裙子什么的，果然好羞耻。”

    楚灵月皱着小脸的嘀咕了两声，然后继续向自己记忆中的商业街的方向走去，自己的肚子可是还饿着呢，不解决一下怎么行呢。

    商业街离楚灵月的家并没有多远，也就是走路十几分钟就可以到达的地方，而这一路上楚灵月可爱萌萌哒的形象确实是吸了一大片的眼球和注目礼，无论是男女老少果然还是无法抗拒对于可爱事物的喜爱。

    甚是还有几个路过的叔叔和哥哥竟然直接拿出手机就开始对自己拍照，但是幸好他们没有做更进一步的举动，这也让小心脏吓得吊在半空中的小萝莉，平静了一些。

    楚灵月费了一番周折终于来到了商业街，果然是到了吃午饭的时候，这里各个餐厅都有着大量的顾客走出走进，看上去好不热闹。

    “噫~这个餐厅的人比起其它餐厅多好多哦，应该会更好吃吧，嗯，就决定是这里啦。”

    楚灵月看着自己前方不远处那个让人来人往的餐厅，虽然餐厅的招牌因为隔着一段距离的原因，看得不怎么清楚，但是从那里走进一个又走出一个的人，顾客络绎不绝人气火爆的样子看来，菜品的味道肯定不会差，要不然不会有那么多人去的。

    想到这里，楚灵月便也不再犹豫了，迈着小短腿的躲过一个又一个的怪蜀黍和吃瓜群众，向着那座餐厅跑去，看上去已经饿得有些急不可耐了。

    而餐厅的样子也慢慢完整的浮现在了楚灵月的眼中。

    

第六十四章 女仆餐厅赛高
    楚灵月停在了那个餐厅的前面，好奇的抬起小脑袋打量餐厅的招牌。

    只见这个餐厅的招牌是由一块扇形的木板做得，看上去古朴精致，木板上面用着一种滚圆可爱的粉『色』字体写着【萌果屋】三个大字，从名字看来很像是一家甜品店，这也让楚灵月对里面的菜品更加期待了。

    楚灵月将视线从招牌上转到餐厅面前的装饰上，颇有兴致的看来看去。

    从楚灵月视线看去，我们可以看到餐厅的两边都是由两片大的玻璃组成，虽说是这两片玻璃是透明的，但是视线却被由里面拉开的一层淡蓝『色』的窗纱所遮盖，让人无法窥见其中的情景，这更为餐厅增添了一种神秘的气氛。而餐厅的大门更是采取了和其它餐厅不同的木质推门，可以说是别有特『色』。

    整个餐厅散发着浓浓的神秘气息，这也让楚灵月兴奋不已，便迈着小脚步跟着自己前面的一个大叔，推开门走了进去。

    楚灵月本想仔细观察一下整个餐厅里面的样子，可是还没等楚灵月开始暗中观察，一群少女异口同声喊的口号顿时就让楚灵月吃惊得张大了小嘴。

    “欢迎回来主人~~~”

    楚灵月一下子被这个口号惊得有些『摸』不着头脑，便歪着小脑袋，让自己的视线从那个大叔背后绕过去，一双大眼睛好奇的观察着前面到底发生了什么。

    由楚灵月的视角，我们可以看到，整个餐厅和外面古朴的外观不同，反而显得十分金碧辉煌，餐厅顶上布满着黄『色』的小灯，橙『色』温暖的灯光洒落下来，照耀在黑白相间的瓷砖地板上，使反『射』的灯光让整个餐厅显得异常明亮。

    而此时楚灵月的关注重点已经不在餐厅的样子上了，而是瞪大了自己水汪汪的大眼睛看着前面那六个身着女仆装的青春少女。

    没错！就是女仆装，看那白『色』荷叶边的围裙再配上白领纯黑的连身长裙，特别还有那女仆中最为醒目的女仆头巾，无不显示出此时六位少女的身份就是女仆，也就是人们常说的妹抖。

    只见六位少女女仆平均分成两排的站在两边，一边恭敬的对自己前面的那个大叔鞠躬行礼，一边熟练的喊出了女仆的专业台词。

    “嘿嘿~萌死人了！果然女仆餐厅最棒了，赛高！！！”

    楚灵月看着自己前面这位大叔一边捂着鼻子还一边厚颜无耻说出来的绅士发言，不由的在他背后翻了个白眼，心中暗骂了一声变态怪蜀黍。

    此时楚灵月总算是知道了这家餐厅为什么人气那么火爆了，这可是女仆餐厅啊！在前世的时候，楚灵月只是听过这种餐厅，但从来也没看过或是去过，而没想到自己在第一天觅食就找到了这种别具特『色』的餐厅，楚灵月都不知吐槽自己什么了。

    那个怪蜀黍显然也是被女仆弄得兴奋不已，便急急的走了进去，显得十分的迫不及待想要享受女仆的服务了。

    而接下来就轮到楚灵月了，只见楚灵月小脸紧张得绷得紧紧的，贝齿咬着下唇，慢慢的挪动着小脚步走了进去。

    “欢迎回来大小姐。”

    “哎~~~~~！”

    楚灵月听到女仆们对自己的称呼，不由的可爱的“哎”了一声，淡淡的红晕从小脸上冒出。

    “噫~是个可爱的小妹妹呢。”

    一阵清脆的少女音引起了楚灵月的注意，楚灵月便抬起头来，朝着声音的方向看去。

    一位看上去是六个女仆中最年轻的少女正两眼冒星星的看着自己，只见那位少女双手使劲的捏着自己的裙子，看上去随时都有可能要把自己抱起来压在胸口蹭一蹭。

    “喂喂~离雪，你给我注意一点，现在还在工作呢，不要把客人吓跑了。”

    一位看上去比那位叫离雪的少女大一点的女仆，无奈的对着她说了一句，然后又转过头来对着楚灵月说道。

    “女仆离雪失礼了，大小姐请往里面坐。”

    楚灵月礼貌的对着这位女仆点了点头，便不再看那位叫离雪的女仆了，自己现在虽然是个小女孩，但是又不是洋娃娃，为什么要被人以这种看可爱小动物的眼神看来看去的，所以还是离那个叫离雪的女仆远一点吧。

    楚灵月找了一个离窗子近的位置坐了下来，便趁还没有女仆来点餐的片刻仔细打量着餐厅的内饰。

    餐厅的正面放着一个大大的平板电视，里面正放着一部楚灵月极为熟悉的动漫，嗯~love live神教果然连平行世界都不放过。餐厅里到处贴满了动漫海报，四处都有着动漫少女的装饰立板，而餐厅的中间有着一个大大的手办展示区，看上去十分丰富。

    “请问大小姐想要吃点什么呢。”

    楚灵月抬头看向发出声音的女仆，但是当看到这个女仆的样子时，楚灵月头上顿时冒出了两条黑线，原来在门前迎宾的那位叫离雪的女仆现在正拿着一份菜单递给了自己，并且还对自己调皮的眨了眨眼睛。

    楚灵月此时也不想说什么了，便不理她，认真的看着自己面前的菜单。

    嗯~秀吉鳗鱼炒饭、妮可妮可妮蛋包饭、鬼畜系黑椒牛肉意粉、女仆特饮、抖m系加辣版咖喱鸡肉饭......这份菜单看上去一点问题都没有嘛，正常得不要不要的。

    楚灵月强忍着自己吐槽的欲望，随便点了一份妮可蛋包饭和巧克力巴菲，便将菜单递还给了那位离雪女仆。

    “小妹妹好萌啊！有什么需要一定要叫姐姐哦~”

    那位离雪女仆在收到楚灵月递过来的菜单后，便对着楚灵月开心的笑着说了一句，随后便在楚灵月无奈的眼神下快速的离开了。

    楚灵月将头转回来，便撇见了墙上挂着的警告牌，上面用着清晰的黑『色』字体写道：禁止搭讪工作人员、禁止『骚』扰工作人员、禁止对工作人员拍照、禁止用手机对工作人员拍照。

    看来女仆的工作也不是那么容易嘛，楚灵月在心中暗暗的想到，楚灵月刚想看一看电视上面播放的love live打发一下时间。

    可是一阵焦急的声音却在这时引起了楚灵月的注意。

    

第六十五章 看板娘是小萝莉？
    “离雪，小沫怎么还不来！你快去联系一下，她可是我们餐厅的看板娘啊！作为女仆餐厅怎么能没有看板娘呢，本来餐厅人手就不够，现在还没了看板娘，这样可是会很影响餐厅的人气的。”

    一阵成熟的女音传入的楚灵月的耳朵，楚灵月便好奇的转过头看向声音的声源处。

    一个身着职业ol装的御姐就映入了楚灵月的眼帘，只见这位御姐除了有着润泽的肤『色』和端正美丽五官之外，还有着昂轩的眉宇和深黑『色』的眼睛，胸前的浑圆不大不小，修长的小腿更是被黑『色』的丝袜覆盖，看上去成熟可靠，更有一种淡淡的威严散发而出。

    可是此时这位御姐正皱着眉头，对着那位叫离雪的女仆说着话，看上去颇为着急。

    “可唯姐，你别着急，我马上就去联系小沫。”

    听到这位御姐急切的语气，那位离雪女仆也显得十分焦急，说完话便急匆匆的走开了。

    楚灵月听到了她们的对话，便注意到了一个词，那便是【看板娘】，回想了一下，楚灵月便想起了这个词的含义。

    看板娘，简要来说“看板”指的便是餐厅的招牌，“看板娘”也就是说是店里的招牌服务员，作用便是能提升餐厅的人气和顾客流量，看板娘可以凭借着自身的魅力能起到宣传餐厅，为餐厅拉人气等等。

    所以说看板娘对于餐厅的人气是有着一部分的影响的，也怪不得那位御姐如此的着急。

    楚灵月思考了一会，便也不在意的转过头来，满怀期待看着此时被女仆徐徐放下的蛋包饭和巧克力巴菲，在听到那位女仆职业的说了一句“大小姐慢用。”之后，楚灵月也开始拿起勺子，想要对自己面前的美食下手了。

    蛋包饭上面被画上了一个q版的妮可头像，看上去生动可爱，楚灵月挖了一口蛋包饭放入口中，只感觉味道真的很不错，便眯起了眼睛，看上去十分享受。

    过了一会，楚灵月用卫生纸擦了擦嘴，满意的拍了拍小肚子，这家店之所以火爆的原因可不只是完全凭借女仆这个特『色』，料理的美味也算是一大亮点，反正楚灵月是吃得极为开心的。

    楚灵月挥了挥手，想叫一个女仆来结账，可是刚才那焦急的声音又在楚灵月的不远处响了起来，于是楚灵月便悄悄的探出小脑袋，悄悄的暗中观察。

    “可唯姐，我已经给小沫打了无数次电话了，都是关机，根本打不通。”

    “这要怎么办啊，虽然现在还是中午，人还没怎么多，可是一到了晚饭时间，人手一下子就会不够用的，特别还缺了看板娘，对于餐厅人气的影响可以说是很大的。”

    楚灵月此时偷偷看着背对着她的御姐，而那位御姐自然没有注意到自己身后小萝莉的视线，正焦急的和那位叫离雪的女仆商量着，眉头紧皱。

    楚灵月看了一会，感到没有什么意思，便想把小脑袋缩回去，不多管闲事，可是在这时自己却被那位离雪女仆看到了，而那离雪位女仆看到自己，眼睛顿时就亮了起来，好像想起了什么好主意。

    “可唯姐，我想到了一个好主意！你等一下。”

    那位离雪女仆对着御姐兴奋的说了一句话，便满脸带笑的朝着楚灵月的方向走了过来，并且当走到小萝莉的面前时，竟然直接蹲下了仰视着坐在椅子上的楚灵月，而楚灵月看着她那满怀期待的眼神和那脸上灿烂的微笑，竟然一下子觉得一阵恶寒。

    “呐~可爱的小妹妹，姐姐遇到一件很困难的事呢，你可以帮帮姐姐吗，帮了姐姐的话，就请你吃棒棒糖哦~”

    “什......什么事，要......要让我帮忙？”

    楚灵月听到那位离雪女仆那温柔到甜腻的话语，一种不祥的预感在心中蔓延开来，不由的声音颤抖的问道。

    “来当我们餐厅的看板娘吧，可以穿超级漂亮的衣服哦~”

    “哎！！！！！！！！！！！！”

    虽然楚灵月已经做好了心里准备，可是真当这句话对着自己说出来的时候，还是不由自主惊讶的“哎”了一声，真心感到一阵羞耻，想都不用想，楚灵月本想一口回绝了，可是此时熟悉的声音在自己的脑海再次响了起来，将楚灵月到嘴边的话再次咽了下去。

    “叮！”

    “触发剧情任务！任务开始下发！”

    “当前任务：萝莉女仆赛高！【请宿主接受女仆的请求，成为一名合格的女仆，帮助女仆餐厅度过难关！】”

    任务限时：七小时

    任务奖励：萌王金币50；欧洲人特饮；卖萌大神升级为lv5

    任务惩罚：节『操』清零，丧失全部力量，进入浑身无力状态，并维持三天（可被任何人推倒）。

    楚灵月再次被震惊了，没想到你是这样的系统，刚刚才对你有点好感，你就又来迫害我，天空啊！大地啊！我到底做错了什么，楚灵月心中的小人已经维持otz状态了，宝宝心里苦，但宝宝不说。

    离雪看到小萝莉沉默不语，还以为楚灵月答应了自己的请求了呢，便开心的拉起楚灵月的小手，带着她来到了御姐面前。

    “可唯姐，你看看，这位小妹妹适不适合做看板娘。”

    御姐听到离雪说的话，刚想训斥一下离雪，怎么能随意拉一个客人就来应聘餐厅的看板娘呢，餐厅的标准可是很高的......

    可是当御姐看到了楚灵月的面貌时，刚刚想要训斥离雪的话就说不出口了。

    “这雪白柔嫩的肌肤，水灵灵的大眼睛，小巧玲珑的鼻子，还有那小小诱人的红唇，再加上作为萝莉一大萌点的平坦小胸脯，这！！这真是只极品萌萝莉啊！只要这位小妹妹答应做我们店里的看板娘，离雪你就立功了！”

    “喂喂！我还没有答应呢！你们别不听别人说话好吗！哼！”

    楚灵月鼓起了小脸，恶狠狠的瞪着那个对自己点评来点评去的御姐，虽然按照剧情，自己可能还是逃不脱当女仆的结局，但是至少还要抢救一下自己好吧。

    “唉唉唉~小妹妹你别这么说啊，姐姐错了，这样吧，小妹妹今天在这里的消费，姐姐帮你包了，而且你只要在这里帮姐姐到晚上七点，姐姐还给你发工资，四百炎黄币好吗？”

    那位御姐一听到楚灵月的回答，顿时就急了，连忙蹲下去和楚灵月平视，用恳求的语气对着楚灵月说道。

    楚灵月听到御姐的回应，也不再说什么了，反正自己被系统约束着，本来也没什么回旋的余地，现在还为自己争取到了免单和工资的福利，又何乐不为呢。

    “离雪，带着小妹妹去换衣服，换好再带来给我看看。”

    “可是......可唯姐，店里没有那么小的女仆制服啊！”

    御姐看到楚灵月没有再拒绝，连忙对着离雪说道，可是离雪的回答也让御姐注意到了小萝莉的身材，就算是最小号的女仆装，楚灵月也穿不了啊。

    “算了，不用那些传统的女仆装了，小妹妹跟着姐姐来吧，姐姐的收藏之中有一套衣服很适合你哦，小妹妹穿上去绝对超级可爱！”

    楚灵月看着御姐嘴上邪恶的微笑，不觉得感到自己可能要有大危机了......

    

第六十六章 欢迎回来主人！要好好说出来哦～
    还没有等楚灵月说什么，自己的小手就被御姐牵了起来，轻轻的拉着自己从餐厅后面一个门进入后，走过一段楼梯，到了餐厅的第二层，餐厅第二层比起第一层来说要小了一些，但是也足足有两个房间。

    楚灵月看着御姐打开其中一个房间，拉着自己走了进去。

    刚走进去，楚灵月就感到一阵放松，整个房间被淡绿『色』的墙纸贴满，木质的地板，房间中间放着一套橙『色』的沙发和一个小巧的茶几，房间的后方放着一张单人床和一个衣橱，配上这个屋子良好的采光，让人感到十分闲适。

    “姐姐是住在这里吗？”

    楚灵月坐在床上，好奇的打量这这件屋子，不由的歪着脑袋向着正在衣橱里翻着什么的御姐问道。

    “阿~这里不是姐姐的家哦，这只是姐姐的休息室，虽然有时候也会在这里住，但是也只是偶尔哦~对了，还没有向小妹妹自我介绍呢，姐姐叫张可唯，是这家餐厅的店长哦，小妹妹叫什么呢。”

    张可唯回过头来看了看小萝莉好奇的样子，不由的被小萝莉可爱的样子逗笑了，一边转过头继续找衣服，一边反问了楚灵月一句。

    “哎~我叫楚灵月哦。”

    楚灵月也被这个姐姐和蔼可亲的样子感染了，心中不由的放下了警惕，不在意的把自己的名字报给了张可唯。

    “噫，真是可爱的名字呢，啊！终于找到了，没想到当年一时兴起订做的衣服会在现在派上用场。”

    正当楚灵月说完了自己的名字，张可唯便兴奋的叫了一声，从衣橱中翻出了一个包装精致的木盒，并把里面的衣服取了出来。

    看到这件衣服，楚灵月不禁咽下一口唾沫，虽然从衣服的结构来看这一件也是妥妥的女仆装，但是这件衣服的配『色』却不同于刚才所见的传统黑白女仆装，这一件女仆装的『色』彩十分丰富。

    可以看到这一件女仆装的围裙部分还是以白『色』加荷叶边为主，但是在荷叶边之上却有着如同波浪一样的红『色』线条顺着荷叶边点缀这白『色』的围裙，而在连身裙部分的『色』调则是由传统的黑『色』变为了淡蓝『色』，长裙变成了短裙，裙子的领口部分别着一个小巧的红『色』蝴蝶结，并且还在裙摆上运用了大量蕾丝花边作为装饰，显得异常可爱。

    “可唯姐姐......这一件......不是也是女仆装吗？”

    “不不不......这一件怎么能说是普通的女仆装呢，这一件可是萌系改良版女仆装，萝莉特供！可谓是最适合小妹妹的了。”

    张可唯看着楚灵月那微微张开的小嘴，不解的大眼睛，和微微下挑的眼梢一副唯唯诺诺很好欺负的样子，不由的兴奋起来了，忙给楚灵月解说了起来。

    “那么接下来，小月妹妹，我们来做一些开心的事情吧，嘿嘿~”

    “不要！放开我！”

    楚灵月看着张可唯伸过来的双手，不由的想要挪动身体躲开这一双手，却发现这双手却以更快的速度，捉住了自己，接下来在这个屋子里便发出了一些不可描述的声音，嗯，比如“嘿嘿嘿”或者“嗯呜~”之类的。

    楚灵月红着脸躺在床上，胸口急促一起一伏，头发被张可唯编成了双马尾，而自己也已经换上了张可唯拿出的这一件萝莉特供的女仆装，穿上这件衣服之后，楚灵月才发现这件衣服极为合身，完美的贴合了自己的身材，少一分紧窄多一分肥大。

    而自己的小手和小脚也没有被张可唯放过，楚灵月的小手戴上了白『色』的女仆手套，还在手腕处系上了红『色』的蝴蝶结缎带作为装饰，小脚则是被套上了一双淡蓝『色』的小皮鞋，全身的肌肤都显得白皙粉嫩。

    “赛高！萝莉女仆真是太棒了！就像是二次元走出来的一样，连我都要被小月妹妹萌杀了，来蹭蹭！”

    说完，张可唯便兴奋的将躺在床上的楚灵月抱了起来，双手环抱的把楚灵月的头塞进了自己的胸部，眯起冒着爱心的眼睛，不断的把楚灵月蹭来蹭去。

    而楚灵月只感觉自己的呼吸要停滞了，头脑昏沉沉的，被自己面前的胸部憋得连喘气都做不到了，脑海中看到一个少女正在划着船向着自己驶来。

    “啊~对不起，对不起，小月妹妹太可爱了，姐姐都忍不住了，嘿嘿。”

    张可唯蹭着蹭着，突然发现小萝莉动都不动了，然后才从那种狂热的状态苏醒过来，连忙把小萝莉从自己的胸前拿开，让已经被憋气憋得『迷』『迷』糊糊的小萝莉喘了口气。

    楚灵月恍恍惚惚的从三途川的边缘走了回来，刚刚缓过气来，就看到张可唯拿了一件饰品，戴到了自己的头上，楚灵月伸手『摸』了『摸』，发现自己的头上多了两个凸起，正当楚灵月『迷』『惑』不解时，张可唯的声音传了过来。

    “这是猫耳朵哦，猫耳萝莉女仆才是最萌的！赛高！现在我们下去吧，给大家一个大大的惊喜。”

    还没等楚灵月说什么，自己便被张可唯从二楼带了下来，回到了餐厅之中，楚灵月刚刚走进餐厅，然后餐厅之中就陷入了一阵奇妙的静寂。

    无论是餐厅的女仆还是正在用餐的顾客，在看到楚灵月之后，都用着极为火热的眼神看着楚灵月，让楚灵月不由的捏着裙子，心里直发『毛』。

    “好......好萌！”

    率先打破这一气氛的就是那位叫做离雪的女仆，而她的眼睛现在已经冒出了无数的小星星，看来如果不是顾忌着张可唯还在小萝莉旁边，她就要飞上去扑倒小萝莉了。

    “猫耳萝莉女仆！！！！！！！洒家这辈子值了！！！！”

    “和萝莉拍一张照片多少钱，不管多少我都出！！！！”

    “请务必告诉哥哥你的名字~”

    “哇哇哇~小妹妹好可爱，可以给姐姐抱抱吗，姐姐请你吃蛋糕！”

    ......

    餐厅中的回应不绝如缕，可是毕竟现在还是法治社会，所以客人们也没有做出什么出格的事情，只是用着火热的双眼看着小萝莉楚灵月。

    “好了好了~各位亲爱的顾客们，这是本餐厅的看板娘哦，大家冷静一点，不要欺负她哦，当然拍照搭讪是不可以的哦，要不然我们就只能报警了哦。”

    张可唯对着那一群眼中泛着绿光的顾客略带警告的提醒到，如果不提醒一下，他们做出什么出格的事就不好了，毕竟维护好自己餐厅员工的权益也是店长的职责。

    “来，小月妹妹，姐姐现在教你怎么做哦，你先学习在门口迎宾吧，嗯~【欢迎回来主人】要好好的说出来哦。”

    脸蛋红透了的楚灵月被张可唯拉到了餐厅的门口，并且被张可唯安排到了门口迎宾的六个女仆中间站着，还没有清楚自己要做什么的楚灵月，一脸懵『逼』的看着张可唯。

    可是第一个客人已经来了......

    

第六十七章 我再也不缺德了！
    商业街的路上，戴着警徽，身上穿着警察制服的民警刘琥珀用手袖擦了擦自己脸上的汗珠，龇牙咧嘴的看了看自己头顶的太阳，现在已经到了午间，太阳已经极度燥热，使整个人都像是在蒸笼里一样，他一边拉了拉自己的衣襟，一边从口袋中取出一支香烟给自己点上。

    “啊~这燥热的天气还让人活吗，你这贼老天，本来还以为刚刚和别人换了班，可以趁着这段时间好好玩上一转，就着熟悉地形呢，可是看这天气恐怕只能回公寓了。”

    刘琥珀深吸一口香烟，让自己微微打起点精神，自己作为警校刚刚毕业的新人片警，在毕业后就被分配到这个街区来维护治安，可是自己现在却连小偷骗子都没抓几个，就要在这烈日之下壮烈牺牲了，真是可悲可叹啊。

    “不行了，再这样下去，自己就要被晒成咸鱼了，必须先找一个餐厅之类的避一下，就着解决一下吃饭的问题，真是没想到值班就值到现在了。”

    刘琥珀左右看了看，斟酌着自己要去的餐厅，然后他在看到一家餐厅的时候，眼睛突然亮了一下。

    “哎~那家餐厅好像很热闹的样子啊，也许味道不错呢，就当是警察体恤民众的去看看吧~嘿嘿。”

    然后刘琥珀便加快脚步的朝着那间餐厅前进，只想快点摆脱这黏人的太阳。

    刚刚走进餐厅，空调吹来的凉风就让刘琥珀感到一阵舒畅，从地狱到天堂的感觉也不过如此啊~就是那个那个云~那个雾，整个罩住~罩住~是空调的巫术。

    可是还没有等刘琥珀享受多久的清凉，他就享受到了比起太阳普照更强烈的炙热，而且是由内向外的不断蔓延，只烧得刘琥珀喉咙发干，不由的咽口水，只想把这股烈火浇灭。

    “欢迎回来主人~~~”

    “欢......欢迎回来......主......主人，呜喵~”

    刘琥珀一进门就听见了一群少女正在对自己异口同声的喊着那羞耻满满的口号，可是还没等到刘琥珀反应过来，一道比起之前少女声显得更为幼小的声音响起。

    这一萌萌的萝莉音就像是清脆的溪流一般流过刘琥珀的心头，让自己心中的干柴被点了起来，特别是那声口号之后可爱的呜鸣，更是把这把火浇了一桶油，简直是要自己欲火焚身啊！别人不知道的还以为自己是声控呢！

    刘琥珀在看到那个在六个女仆中间娇小的身躯，眼睛都要瞪圆，一个满脸泛红，身着蓝白相间的女仆装的猫耳小萝莉正用水汪汪的大眼睛看着自己。

    刘琥珀虽然是个警察，但是本质上也是一个大学毕业的年轻人啊，对于每天无聊的时候就喜欢看看动漫的他来说，acg可是再了解不过了，现在他自然也知道自己来到的这个餐厅是什么地方了，毕竟这一身女仆装也太明显了吧，但是他却从来没有想到，这种餐厅竟然给自己带来了这么大的惊喜。

    “好......好可爱！！！！！”

    刘琥珀只感觉自己的心脏似乎已经不受自己控制了，一种名为萝莉控的火正在自己心中燃起，而且已经要把自己燃烧殆尽了。

    刘琥珀的眼前模糊了，自己好像看到了自己还在警校时，自己和师傅在澡堂中的充满激情的对话。

    那时的师傅是这样说的啊：“小刘啊，你知道我们作为警察的四字真言吗？”而自己那时还太过年轻气盛了，竟然毫不犹豫的说：“当然知道！不就是仁义礼智吗！”

    可是师傅竟然笑了笑并且摇了摇头的说道：“当然不是，这四字真言为德智体美，而你小刘啊，为师看你面门发黑，是命里缺德之兆啊，你以后的命数会很不顺啊，但是所谓有阴必有阳，你看那夜空中最亮的星，那就是你的信仰，找到你的信仰，你便能化险为夷......”

    想想当时自己还对师傅的评论满不在意，可是师傅的话就像是预言一般，自己在这几年的确命数不顺，连师傅都在之后病逝了，而到了现在自己才回想起师傅的话，而对于萝莉的信仰也已经在自己的心中生根发芽。

    师傅！您在天之灵安息吧，我已经找到了自己的信仰，我再也不缺德了！

    刘琥珀在心中默默的对自己说道，然后再次瞪大眼睛看向自己面前的这只小萝莉女仆，现在自己心中只剩下一个念头！

    真的......真的好想欺负她一下！

    将她柔顺的秀发弄『乱』，捏一捏她的小脸蛋，亲一亲可爱的额头，再肆意欣赏那大眼睛里的泪花，委屈得一吸一吸的俏鼻，微微颤抖的小身躯......

    “哎~警察蜀黍？！”

    可是正当刘琥珀脑补之际，一声清脆的萝莉音急忙打断了自己慢慢变邪恶的思想。

    刘琥珀忙咬了一下自己的舌尖，让自己的思绪变清楚一些，是啊！自己可是人民的公仆啊！是人民的守护神！是要为为『共产』主义献出自己的心脏的啊！怎么能想这么龌龊之事！况且小萝莉是用来爱护的啊！怎么能虐待的啊！

    “啊~没事没事，哈哈~”

    刘琥珀抽搐着嘴角笑了笑，然后强迫自己不再看小萝莉的径直走进了餐厅里去，自己已经不能回头了，要不然就要走上绝路了。

    “呼~吓死了。”

    楚灵月用小手拍了拍自己的胸脯，松了一口气，毕竟自己可是第一次和警察说话什么的，还是以这个萝莉样子，特别是如果这个世界有什么禁止用童工之类的规定的话，自己可能就要被遣送回家了，任务就无法完成了，那个任务惩罚楚灵月可是一点都不想接受。

    接着楚灵月又跟着张可唯学习了一下给客人点餐什么的，毕竟自己还是小孩子，送餐这种事还轮不到自己来的，特别自己还可以在累了之后坐在柜台上面休息，什么也不用做，只要做一个萝莉型吉祥物供人观赏就可以了，工作也算是十分清闲的。

    礼貌的回绝了一个怪姐姐想要抱抱自己请自己喝『奶』茶的请求，楚灵月拿着点餐牌回到柜台，交给了正在目不转睛看着自己的离雪姐姐。

    “给！离雪姐姐，点餐牌哦！”

    “小月妹妹好可爱！好想抱抱！今天可以和姐姐一起睡吗？”

    楚灵月叹了一口气，本来自己不想叫她姐姐的，可是在她哭天喊地的哀求下，实在没办法的楚灵月只有顺了她的意了，反正只是叫一个姐姐而已，也没什么损失。

    楚灵月看了看，餐厅上方的时钟，发现时间才刚刚到两点半，而自己作为女仆的时间还长着呢......

    

第六十八章 正戏才刚刚开始呢！
    “哎~不要『摸』了，好奇怪的！”

    楚灵月感受到自己头上那只『摸』来『摸』去的咸猪手，不禁皱起眉『毛』，伸出小手把它打掉，然后扬起小脑袋，恶狠狠的瞪着在一边收回手一边在那里坏笑的离雪。

    “啊~姐姐被小月打得好痛啊，要小月妹妹亲亲才能起来。”

    “哼！才不要！泥垢了变态离雪姐姐！”

    楚灵月看着自己面前虽然嘴里说着自己很受伤，但嘴角却依然高高翘起显得很高兴的离雪，不禁撇撇嘴，感到一阵头疼，离雪虽然比不上楚灵月那么精致漂亮得让人惊艳，但是从别人看来，离雪也的确算是一个美女，柔顺乌亮的秀发，可爱端正的五官，可是为什么这个漂亮的女孩却是一个变态啊喂！现在变态这个职业都有这么多人争吗！

    楚灵月往后一跳躲开了离雪再次向自己伸过来的咸猪手，可是没想到，在这一跳之下，楚灵月的短裙就直接在下落的上升气流下被吹了起来，自己的小熊胖赐就暴『露』在离雪的面前。

    “小......小熊！！！！好可爱！不行了！要死了！！！一库！！”

    “变态！差劲！真是够了！！！！！！！！！！！”

    楚灵月一下子被羞了个大红脸，对着捂着鼻子一脸痴汉相的离雪大叫一声，然后便不再理已经被小熊胖赐『迷』得昏头转向的离雪，拿起一片新的的点餐牌去给顾客点餐。

    时间飞速的流逝......

    “呼呼~终于到五点半了吗，很快就可以休息了呢，真是的，早知道还不如在家呢，到这还被系统拉进了这艘贼船。”

    楚灵月用手擦擦自己头上的汗珠，虽然张可唯说过，如果自己累的话，坐在柜台当个吉祥物就可以了，反正从现在店里陆陆续续，接连不断的顾客来看，自己作为看板娘带来的效益可一点也不差，但是毕竟都答应要帮助餐厅，那么自然也不好意思一直坐在柜台上看着这些女仆大姐姐们忙来忙去的。

    “哎......”

    楚灵月叹了一口气，脸蛋红扑扑的，用手把自己的短裙再次压下去，在这段时间楚灵月已经遭受过无数怪蜀黍怪阿姨想用各种奇奇怪怪的方法让自己的裙子飘起来的『操』作了，但是也碍于他们没有做太过出格的事，楚灵月也不好说什么，只是小心谨慎的保护好自己不要走光。

    “小月妹妹，餐厅里太火爆了，要抽调几位迎宾的姐姐去给顾客点餐，你去门口迎宾就可以了，这里交给姐姐。”

    “哎~好的哦！”

    楚灵月回应了一声，便迈起自己的可爱的小短腿，小跑的跑到门口，此时原来的六位迎宾的女仆姐姐已经被抽调去了给顾客点餐去了，只剩下了自己孤零零的在门口。

    “没关系的楚灵月，你可是个成年人啊！一个人就一个人，怕什么！”

    虽然楚灵月小声的为自己打气到，但是从楚灵月绷得紧紧的小脸和小手抓着的裙角，也着实表现出了楚灵月心中的不平静。

    而这时一阵听起来就轻浮不正经的男音响起，也让楚灵月连忙摆好姿势，紧张的准备迎宾，而让楚灵月没想到的是，在这阵男音之后，又有一道声音传来，而且这道声音让楚灵月感到异常熟悉。

    “拜托老哥，别一副苦瓜脸的样子好吧，笑一笑，看！像我这样好吧，别怕，老司机带你飙车绝对不会翻车的！这个店我来过好几次了，绝对会让你满意的。”

    “我真是搞不懂，当时为什么会听了你的鬼话，作死的不去上数学老妖的晚自习，如果死了可是你负责啊，况且这到底是什么店啊！看名字是甜品店吧。”

    “嘿嘿......你等会就知道了！来吧，推开这新世界的大门吧。”

    楚轩现在是郁闷极了，本来今天就逃了早上的课，刚刚被班主任骂了一顿，可是自己竟然脑子一抽，又和李峄城这个变态逃了数学老妖的晚自习，感觉『药』丸！但是对于李峄城说的精品餐厅，楚轩还是非常感兴趣的，这个家伙最好的好处就是不会无的放矢，也许真的很有趣呢。

    看着自己门口的那道木门，楚轩好奇的推开走了进去，可是接下来这一幕却让楚轩瞪大了双眼，千言万语都化作无声的惊愕。

    “主......主人，欢迎回来！”

    楚灵月带着红红的小脸，羞涩的说着规定的台词，并且弯腰鞠躬，可是等到楚灵月从弯腰状态直起身时，楚灵月和楚轩便四目相对了，两个人都从对方的眼中看到了惊愕和一种说不清道不明的情绪。

    俗话说得好：最怕空气突然安静。而此时这个冰冷气氛也着实可以用这一句话形容了。

    “喂喂~楚轩你怎么不说话啊，是不是被这家店的女仆惊呆了啊！哈哈~我就知道你吃这一套，毕竟这家店的女仆......”

    李峄城缓缓的跟着楚轩走了进来，嘴里还不忘调侃楚轩一番，但是在李峄城看到楚灵月的一瞬间，话音便戛然而止，脸上的惊讶比起楚轩来说一点也不少，但是眼中却多了一份火热和疯狂。

    “嗷呜！这是哪来的极品萝莉啊！！！！我怎么不知道！！！萌啊！！！洒家这辈子值了！！壮哉我大猫耳萝莉女仆神教！！！！！！”

    然后李峄城就好像被打通了任督二脉，以光速的速度绕过了前面的楚轩，并且一脸痴汉相的蹲在了楚灵月的面前。

    “这位美丽的小姐，你就如天上的皓月，海底的明珠，是如此的美丽动人，在这一秒，我发现我已经『迷』上你了，能不能告诉哥哥你的电话号码、企鹅、家庭住址、身份证号码......”

    “变态！！！！！！！！！！！！！！！！！！差劲！！！！！！！！！！！！！”

    楚灵月惊愕发呆的状态也被李峄城这一次耍宝打破了，楚灵月看了看李峄城又看了看楚轩，然后就柳眉竖起，恶狠狠的瞪了楚轩一眼，大声的对着楚轩和李峄城骂去，然后便一溜烟的跑回了柜台。

    楚轩本来还想说什么，可是在楚灵月这样一瞪之后，顿时就怂了，满脸蛋疼得一声不出。

    而回到柜台的楚灵月，直接就跑到了离雪面前。

    “哎~小月妹妹，你不是应该在门前迎宾吗，怎么跑回来了。”

    “嗯哼哼~离雪姐姐，把点餐牌给我，我亲自去招！待！那个客人！”

    楚灵月凶巴巴的看着门口的楚轩，接过离雪递来的点餐牌，冷笑着在心中说道：正戏才刚刚开始呢！

    

第六十九章 楚轩表示瑟瑟发抖！
    “哇！！！！声音好萌！感觉『药』丸了，不好要成声控了，妈蛋，为什么这世界上还会有这么萌的萝莉啊，喂喂！楚轩你怎么了，发什么呆呢，你听没听见啊，萝莉骂我们呢，那软糯糯的声音简直萌得不要不要的！”

    李峄城一脸猪哥表情的拍了拍楚轩的肩膀，迫不及待的把自己内心绅士的想法对着自己的好基友说了出来，而那一副欠扁的表情好像在对楚轩说道：我们两个果然是心意相通啊！你也这么觉得对吧！

    楚轩此时可真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！自己内心的小人已经给这个世界跪下了，两行海带泪从小人的脸上留下。

    天哪！这个世界太小了，我选择去赛博坦星球，自己一年到头也逃不了几次课啊，没想到好不容易逃一回，还偏偏被自己的老妹发现了，看月儿那个样子是要把我杀了吧，毕竟把她一个人放在家，自己却跑出来找野食。

    而现在楚轩可谓是进退两难啊，如果此时自己拉着李峄城逃了，但可谓是跑得了和尚，跑不了庙，等会自己不是还要回去，死路一条。而在这里至少还可以找机会和月儿说明清楚情况，也许还有活下来的希望。

    楚轩默默的把李峄城的手从肩膀上推开，然后用一种欲哭无泪的表情对着李峄城说道。

    “你这个坑货，你不让兄弟活了，你也别想活，明天你就会看到你的丑照在朋友圈爆开了。”

    “等等，楚轩！你把话说清楚啊，不要啊！给大佬沏茶了......”

    楚轩在说完这句话后，就不再看李峄城了，朝着一个空的桌位走去，完全无视背后李峄城的鬼哭狼嚎。

    楚灵月此时简直要把点餐牌都捏碎了，银牙紧咬，原来弱气好欺负的气质已经完全消失了，现在则更像是一只小老虎，虽然依然可爱动人但是此时却多了一种反差萌的意味，凶狠狠的要把楚轩活剥了一样。

    “这个混蛋！竟然把妹妹甩在家不管，偷偷背着自己来女仆餐厅搞基！死gay佬！不可饶恕！杀掉！杀掉......”

    楚灵月狠狠的瞪了一眼已经坐在餐桌上的楚轩，闭起眼睛，深深的吸了一口气，然后徐徐的吐出，让自己的气愤的心情稍微平息一些，然后换上了之前为客人点餐时纯良无公害的萌萌的笑容向着楚轩的方向前进。

    哼！你这个变态！基佬！差劲！笨狗哥哥！看我怎么收拾你！

    楚轩不自觉的打了一个寒颤，自己好像被一种浓浓的恶意包裹了，就像是坠入了冰窖，血『液』都要凝固了。

    而这时一阵清脆如同百灵鸟的声音传入了楚轩和李峄城的耳朵。

    “主人~女仆小月可以为你们点餐吗。”

    楚轩听到这熟悉的声音，把视线转了过来，然后就看到楚灵月正站在自己和李峄城的桌边，带着一脸灿烂的微笑，把菜单递给了此时已经被猫耳萝莉女仆完全『迷』住的李峄城。

    楚轩连忙堆起一脸的笑容，想要和楚灵月说点什么，可是还没等楚轩开始说，楚灵月就攘艘谎鄢轩，楚轩的笑容顿时就坚硬了，嘴角抽搐着，冷汗从身上冒了出来，在楚灵月看自己的那一眼中，包含着冰冷、嫌弃、恶心等等情绪，完全看不出高兴的样子啊喂！

    “嗷呜~原来是小妹妹为我们点餐啊！真是太幸运了！对吧，楚轩！”

    李峄城兴奋的对着楚轩问了一句。

    “当......当然，我今天太幸运了。”

    楚轩抹了抹自己头上冒起的冷汗，偷偷看了一眼楚灵月，发现此时的楚灵月正一脸带笑的看着李峄城，完全没有理自己的样子，便只能小心翼翼的回答了一句。

    “偶吼吼吼~~~那么可爱的猫耳小萝莉，哥哥就要这几样了哦。对了，你们这里不是说花费一定金额可以送小礼品吗，嗯~哥哥不要小礼品，哥哥给你提个小意见可以吗。”

    “哎~可以哦，哥哥要给小月什么意见呢？”

    李峄城脸上的表情顿时就邪恶了，好像是酝酿了很久的咳嗽了几声，然后看着楚灵月一本正经的说道。

    “猫耳萝莉小妹妹，你知道你这身衣服的缺陷在哪里吗？......不知道也没关系，小妹妹这身衣服最大的缺陷就是没有尾巴啊！只要有了尾巴，才可以算是完美无缺的，没有尾巴怎么做小喵呢！但是你别怕，只要你和哥哥走，哥哥帮你做尾♂巴，你知道尾巴要放在哪吗，嘿嘿......”

    楚灵月和楚轩同时被李峄城弄得满脸黑线，虽然楚轩知道这货只是开个玩笑，但是果然好欠揍啊，如果不是害怕把月儿的身份暴『露』，被这个家伙说出去的话，自己现在就要给他来上两拳了。

    而楚灵月却笑容不变的拿出了张可唯为了保护自己而借给自己的手机，小手轻点按出了三个数字。

    “喂喂，是警察蜀黍吗，这里有个变态！”

    “哇~不要啊！小妹妹饶命啊！哥哥错了，刚才是开玩笑的！别报警啊！”

    “哈哈哈哈~~~真好玩，骗你的哦，但是下次大哥哥再这样的话，小月可能就会做出一些奇奇怪怪的事，把哥哥送进监狱哦~”

    楚灵月嘴角上挑，对李峄城『露』出一个大大的微笑，把自己没有拨出去的手机界面展示给了李峄城，还小声的对一脸老司机翻车后蛋疼不已的李峄城威胁着说道，并重新把头转过来，对着楚轩说。

    “这位哥哥想要点什么呢~嗯哼~小月知道了，马上会为两个哥哥上菜哦~请耐心等待吧！”

    说完，楚灵月便转过身，无视了刚才其实什么都没说，一脸懵『逼』的楚轩，而李峄城看着楚灵月走远了，连忙把头凑过来对着楚轩说道。

    “我靠，现在的小萝莉都怎么回事，这么腹黑，搞得我差点翻车，话说楚轩你刚才到底点了些什么啊，你不会和小萝莉心灵对话了吧，厉害厉害，把这招教给洒家吧，以后考试就靠它了。”

    一种无言的恐惧笼罩在了楚轩的心头，让楚轩完全听不到了李峄城的呼喊，楚轩表示瑟瑟发抖！

    ......

    楚灵月此时已经回到了柜台，将菜品的种类报给了离雪。

    “嗯~抖m系魔鬼辣特供牛排，大杯可乐，抹茶圣诞......就这些喽，对了，离雪姐姐，这次来的客人口味有点独特，说是要一点特殊的酱料才可以下口，你蹲下来，我悄悄告诉你哦~”

    于是离雪便把身体蹲了下来，把耳朵凑了过来，楚灵月就『露』出了自己小恶魔一样邪邪的笑容，小声的对着离雪的耳朵说着一些奇奇怪怪的酱料......

    

第七十章 我白活这么多年
    不一会，一道道散发着香气的菜品就纷纷出炉，离雪抬着餐盘正打算把菜品送过去给楚轩和李峄城二人，可是被已经在柜台上等候多时的楚灵月给拦住了。

    “哎~小月妹妹要自己送过去吗，抬得动吗？好吧，那么要小心烫哦，分两次送过去吧，还有这是你要的酱料哦，真是奇怪的客人呢，口味真独特，话说小月妹妹你不去迎宾真的没关系吗。”

    楚灵月接过离雪手上的餐盘和酱料，对着离雪『露』出一个大大的笑脸。

    “嗯~没关系哦，小月可以送过去的，至于迎宾的话，现在顾客好像没之前那么多了，两位女仆姐姐已经去迎宾了哦，所以可以放心哦，话说离雪姐姐还是快去给其它顾客送餐吧，顾客看起来已经有些等不及了呢。”

    楚灵月扬起头对着离雪可爱的眨了眨眼睛，轻声对着离雪提醒到。

    “啊~差点忘了~姐姐先走一步了，小月妹妹要加油哦！”

    楚灵月看着离雪急匆匆的离去的身影，然后便低下了头让刘海把自己的眼睛遮住，嘴角忍不住的向上弯起，转过身看向两份餐盘。

    “那么接下来就是进行加工制作了，嗯~顺着边缘往上把这个涂上去的话就看不出来了吧，还有这两样都加进去~嘿！大功告成！”

    楚灵月偷偷的看着楚轩笑了一下，然后便先把李峄城那一份没有问题的餐品送了过去，然后再回过头来取被自己特别处理过的餐品送过去给楚轩，毕竟自己只是小孩子的身体，一次要送完也是不可能的。

    楚轩仔细看了看楚灵月给自己送过来的牛排、冰淇淋、可乐，看上去并没有什么出奇之处，和平常看到的也没什么区别，楚轩又偷偷看了一眼在桌旁并不打算离开的楚灵月，更是感到一阵奇怪，难道月儿不打算整自己吗？。

    “喂喂楚轩！你看什么呢！不会是被猫耳萝莉小妹妹给『迷』住了吧，嘿嘿~我就知道你好这一口，有这么可爱的小萝莉陪着吃饭真是做鬼也风流啊！老哥我就先吃为敬。”

    话音刚落，李峄城就割下一大块牛排塞入了自己的口中，开始细细品尝。

    “喔~~真是美味呢，肉质紧密鲜嫩，口感爽滑，汤汁鲜美，再陪上可爱的猫耳萝莉女仆，啊！这......这简直是大爷的享受！一人我看萝莉醉~”

    李峄城完全不顾旁边的其它人异样的眼光，仍然自说自话的发表自己的看法，这让同样顶着异样眼光的楚轩恨不得掐死他，楚轩表示我不认识这个人，真的！

    “哎~大哥哥怎么不吃吗，真的很好吃哦，要一口口吃光光哦！大~哥~哥！”

    楚灵月把小手背到身后，眯着大眼睛，笑了笑对着楚轩说道。

    楚轩听到楚灵月这样一说，顿时就咽了一口唾沫，双手颤抖的握着刀叉，呆呆的看着盘子里的牛排，前有虎后有狼的，这要人怎么办，只有吃这一条路了，这菜看上去还是很正常的，也许月儿放过自己了也说不定。

    楚轩便像李峄城那样切了一块牛肉，缓缓的将这块牛肉『插』起，然后便以一副将要就义，把自己献给革命一般的表情将它放进了嘴里。

    此时店里的bgm也在这时巧妙的转化为了：命运交响曲

    楚轩刚刚把这一块牛肉放在口中，马上就知道月儿根本就不打算放过自己，因为自己的脑中马上就响起了噼里啪啦一阵电流声，一种辛辣从自己的舌尖就如同星星之火燎原一般的从舌尖扩散到整个口腔，然后再向上蔓延到自己的整个头，并且头上好像冒出了蒸汽，汗水从楚轩的两鬓不断流下，此时楚轩的心中只剩下一个想法。

    妈呀！辣啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    楚轩的脸已经被辣得红了起来，嘴里呜呜的哀嚎着，然后他就看到了放在牛排右上方的抹茶圣诞，现在楚轩哪里还有时间想什么啊，直接就把拿起来冰淇淋拿起来挖了一大勺塞进了口中。

    然后楚轩就感受到了什么叫做云霄飞车了！一种强烈刺鼻的味道直冲脑门，伴随着一阵阵辛辣，楚轩眼泪横流，俗话说得好：男儿有泪不轻弹，弹了还能吸回来。可......可是，这让洒家怎么吸回去啊！这抹茶圣诞上......都提莫是芥末啊！！！

    楚轩的脸直接由红变绿了，如果说刚才那辛辣只是给自己点了一把火的话，现在的这个芥末抹茶冰淇淋就是给自己上了一大桶的火油，直接让自己感受到了飞天的感觉，嗯~大概灵魂飞升也是这个感觉吧。

    两种辣味在楚轩的口中互相升华转化，然后就像是给王的诞生献上礼炮一般――爆炸！！！！！！

    楚轩连忙把自己身边的可乐拿起来猛喝一口，试图把那股辣味咽下去，可是楚轩在喝了一口之后就发现自己的存在仿佛就是个错误啊，自己这辈子都不想再尝到的味道席卷了自己的味蕾，这可乐有毒啊！

    bgm也在这时变得更加激昂。

    又咸又酸又甜，三种不可能搭配在一起味道汇集在了一杯可乐之中，再配上刚才的辣味，巧妙的创造出了苦这一味道，没错楚灵月在可乐之中加了酱油还有醋，而这仿佛让人尝遍人生疾苦，五味交杂，酸甜苦辣咸尽然被如此巧妙的体现而出，妙哉妙哉！

    楚轩的脸就好像是一片五彩的调『色』盘，突然之间就有了freestyle一样，由红变绿再变白，整个人都爽得不要不要的，楚轩的眼泪顺着脸颊流下来，滴落在了餐桌上。

    “啊！楚轩，你怎么哭了，这菜再怎么好吃，也用不着哭啊，你这是搞『毛』线呦~别哭啊，别哭，老哥疼你。”

    楚轩拿过一张纸巾擦着自己被五种味道刺激到夺目而出的泪花，泣不成声的说道。

    “我哭什么，我这是高兴的，我竟然......竟然从来没吃过这样好吃的菜~呜呜~我白活这么多年啊！！！今天是涨见识了！！！”

    而在这时张可唯的声音突然就从餐厅的广播中传出。

    “尊敬的各位顾客，现在即将举行本店的最后一个活动，希望大家喜欢哦~”

    

第七十一章 楚轩VS楚灵月（为洛洛堂主加更）
    “现在举行萌果屋女仆餐厅一周年庆祝活动【女仆卡拉ok大赛】，活动规则如下：在每一个人的餐桌上的桌布下方都有一张数字卡片，现在我们将由抽奖的方式抽取幸运顾客，幸运顾客则可以与本店的看板娘以卡拉ok的方式决一胜负哦，胜者可以向败者提一个不过分的要求哦~~”

    本来被女仆餐厅管理条例约束着的顾客们听到这一通告顿时就炸锅了，一个个都带着如狼见肉一般的眼神看着楚灵月，让楚灵月被看得都有些腿发抖，不带这么玩人的啊，我要下车，这提莫的是黑车窝草！

    “我靠什么叫不过分的要求！要胖赐可不可以！！！！”

    “泥奏凯！！暖床总可以吧，啧啧啧，能不能打包带走！”

    “我要萝莉的丝袜做『奶』茶！！！！他喵的！不许报警！我是老司机！”

    “劳资苦练mc多年！今天终于派上用场了！先来一首【一人我饮酒醉】”

    “我强烈要求给萝莉喂冰棒，嘿嘿~用冰棒弄脏萝莉的小脸蛋，看她的小舌在冰棒上滑动！不行了！鼻血出来了！”

    ......

    而此时张可唯也不知道何时的来到了楚灵月的身后，拉着楚灵月的小手，就把发呆的楚灵月从用餐区拉了出来。

    而在楚灵月的脑中，系统无感情的声音已经不合时宜的响起了。

    “叮！现在开启剧情任务第二章节！任务更新！”

    “当前任务：萝莉唱歌不在话下！【请宿主接受店长的请求，参加女仆卡拉ok大赛，并收获90%顾客的信仰！】”

    任务限时：一小时

    任务奖励：随机技能胶囊x1

    任务惩罚：节『操』清零，丧失全部力量，进入浑身无力状态，并维持三天（可被任何人推倒）。

    张可唯看楚灵月顺从的跟着自己没有反抗，便以为楚灵月已经同意了，便把楚灵月带到了餐厅前方的平板电视处，在一边的墙上按了一个按钮，在一阵机器的运作声中，一个舞台就从大厅的中间升起来了，餐厅灯光一关，两旁的聚光灯将光线打在了舞台上。

    “很吃惊吧，设计这个舞台花了大家很久的心力呢，只有在重要的日子才会打开哦，如果不是小妹妹的帮忙，可能今天连这个舞台打开的机会都没有，虽然因为很多原因没有把情况好好告诉小月，但是姐姐希望你能再帮餐厅一次，可以吗？”

    张可唯看着楚灵月看着舞台吃了一惊的样子，顿时就骄傲的介绍起来了，可是当张可唯说到一半的时候，便蹲了下来，用自己的眼睛对着楚灵月的眼睛，满怀期待的想要听到楚灵月的回答。

    楚灵月此时嘴角微微抽搐着在心中说道。

    不要这样好吧，大姐你都广播出去了好吧，我现在还有不上的选择吗，更何况还有系统这个扒皮老板在这里，我有什么办法呢，我也很绝望啊！俗话说生活就像强什么来着，不能反抗就只有享受！生活如此多娇，引无数萝莉竞折腰。

    “好......好吧！”

    “嗯嗯~那么就请小月妹妹加油了哦，千万不能输哦~要是输了的话，可是会被怪蜀黍做奇奇怪怪的事情的哦”

    张可唯轻推了楚灵月一下，楚灵月就踉跄的向前走了几步，恰好就走到了舞台的中间，现场马上就响起了绅士怪蜀黍怪阿姨们的欢呼声！

    “是萝莉啊！萝莉好萌！！！！！！！”

    “你们别拦我，我要和萝莉拍照！”

    “萝莉快到姐姐的怀里，姐姐带你逃离这群变态！”

    “嗯呜~不行了，劳资就要直播，你们别抢我手机啊！”

    “求欧洲人转职书，高价购买，非洲人求转职，我要和萝莉k歌！”

    ......

    “好了，今天的幸运顾客已经抽出来了，号码牌为5号！请幸运顾客到前方来！”

    广播响起，将无数顾客的希望击碎，更是引起了其它顾客投入搜查幸运顾客的行动之中，合法的不行，那就不合法呗。

    而楚轩此时已经不敢相信自己的眼睛了，擦了擦自己的双眼，重新看向自己的号码牌，一个大大的5写在上面，这怎么都不可能是自己老花眼看错的吧。

    而此时作为楚轩的基友李峄城也发现了楚轩的异样，偷偷看了楚轩的号码牌，然后就惊讶得大叫了起来！

    “楚轩你小子竟然抽到了！！！！我的天哪！！！你不是非洲人吗！！什么时候转的职业！！我们中间出了个叛徒！！”

    而李峄城的叫声也引起其它顾客的注意力，一时之间，一道道凶神恶煞的视线就投向了楚轩。

    “小哥，就这个数！你卖不卖！！！！！”

    “大哥哥，可以给人家号码牌吗~人家想和萝莉唱歌~”

    “窝草，欧洲人啊！吸吸欧气！！！跪『舔』大佬！！！”

    “兄弟，卖给老哥一个人情吧，只要你给老哥号码牌！！你要啥有啥！一切好商量！”

    “壮哉我大萝莉控神教，作为一名忠实萝莉控，我强烈要求和萝莉pk，求哥哥给我实现愿望的机会！！”

    “大哥啊！我从小没爹没娘，吃着窝窝头，喝着白开水到今天！愿望就是想和萝莉一起唱一次歌，求大哥给我一个机会啊！”

    ......

    此时楚轩也从吃惊的状态中回过神来，看了看舞台中间的楚灵月，用手紧紧的捏了捏号码牌，眼神坚定起来了，推开了拦在自己身前不让自己前进的狂热萝莉控顾客们，一步一步的朝着舞台走来，楚轩知道这是自己唯一能和妹妹解释的机会，只要自己赢了的话，就能好好的和月儿解释道歉，所以自己不能输。

    楚轩带着一种王者之气，走到了舞台旁，看着舞台之上的楚灵月，聚光灯下楚灵月配上可爱的猫耳女仆装在此时反而不像是一个女仆了，而像是一个城堡中的公主，看上去高贵娇弱，但又吸引着人们去为她效命保护她。

    而楚灵月看到抽到幸运数字的是楚轩，顿时就皱起了自己的柳眉，虽然自己已经恶整了一次楚轩，但是在楚轩亲自对自己道歉之前，自己是不可能原谅他的，而对于这种巧合，楚灵月也着实感到心惊，就像是有一双大手在暗中拨动着命运的指针，让人细思极恐！

    “既然幸运顾客已经到场，那么就由本店的看板娘先唱一首，再由幸运顾客进行挑战！”

    张可唯的声音再次在广播中响起，公告着比赛的正式开始。

    “我不要伴奏！我要以自己的原创歌曲打败你！我才不会输呢！”

    楚灵月银牙紧咬，皱起眉头，在全场的哗然下，用手指指着楚轩发出了霸气的宣言。

    楚灵月此时心里已经知道了自己要唱什么歌了，就把前世中被誉为远古镇站之宝的一首歌送给自己的变态哥哥和在场的所有绅士，来让他们臣服吧！

    楚灵月本来面对着大量观众而紧张失措的心情已经消失了，在楚轩的来临下，楚灵月萌发了更强的斗志，足够击破自身的懦弱！

    楚灵月闭起眼睛，长长睫『毛』微微颤抖，深深的吸了一口气，小嘴微张，欢乐的歌词就从小口中蹦Q而出......

    

第七十二章 要小心黑化的小喵娘！
    “叮！bgm内置模块开启！”

    此时不管是楚灵月还是楚轩，更或者是女仆餐厅中的怪蜀黍怪阿姨都听到了一阵轻快欢乐的乐曲从自己的心中响起，这让他们觉得自己并非是处于没有伴奏的轻唱之中，而是处在了有专业乐队的演唱会现场。

    “小喵小喵，河蟹你全家！”

    娇柔可爱的声音从霸气的小萝莉嘴中徐徐吐出，没错此时的楚灵月仿佛变了一个人，原来的弱气萝莉形象在此时『荡』然无存，现在的楚灵月正皱着眉头用手指着自己面前的一众绅士们，大声的用训斥的语气唱出了这一句歌词，萝莉女王范充足得不要不要的。

    没错！此时楚灵月唱的就是前世的远古巨坟等级的【绿贝娘和谐你全家】，作为b站建立不久就上传了的视频，播放数和硬币数自然也不可能积累太多，但是却不能因此而否定掉这一视频的质量之高，而作为其原创up主的茶茶罔，在前世b站三周年特别企划【我们的bilibili】之中更是被给予了极高的评价，在那个b站鲜为人知的时代，这一视频被作为镇站之宝实至名归。

    而在这一个世界自然没有出现过绿贝娘，为了防止引起不必要的误会，楚灵月便顺着自己的这一身装扮巧妙的修改了一下歌词，现在自己可是一个猫耳萝莉，所以便用【小喵】替代了【绿贝】，因为用小喵来唱的话，观众自然也会认为自己身为猫耳萝莉就是小喵。

    “太多糟糕的网站，雷倒青少年一片！”

    “糟糕视频到处疯传~”

    “统统给我靠边站，接受小喵娘审判！”

    “猥琐大叔废柴宅男！！！”

    ......

    楚灵月已经完全沉浸在了歌曲之中，自己内心的bgm有力的演奏着，让楚灵月仿佛成为了一个对糟糕物深恶痛绝的风纪委员，秀眉微皱，小嘴嘟嘟，一脸的苦恼，好像在为糟糕物的流传烦恼不安，大眼睛凶凶的瞪着台下的一群绅士。

    “小喵小喵，把你萌杀！和谐天下傲娇属『性』大爆发！”

    “小喵小喵，强气四发！一不留神就会把你轰杀成渣！”

    “停止你的废话，眼别睁太大！”

    “在石榴裙下，拜见女皇陛下！”

    “不然马上河蟹河蟹河蟹河蟹你全家！”

    ......

    楚灵月半睁着眼睛，一直手『插』着腰，微微屈身，摆出一副无奈和不屑的表情看着台下的一众绅士，好像恨不得把他们用脚踩在地上，把他们污秽的大脑好好清理一遍，而可爱的双马尾也随着小萝莉的身体微微抖动，看上去颇为可爱。

    “河蟹猖狂功能强，硬盘给你全扫『荡』！”

    “不良信息全被屏蔽光”

    “人气太旺河蟹忙，维持风纪快抓狂”

    “要小心黑化的小喵娘！！！！！”

    “自动增员强制清除，橘花要护航！”

    “不管你怎么藏全给你统统删光！！！！！！”

    ......

    而听到这里的台下一众绅士们明显脸一下子就绿了，谁的硬盘里没有一点自己真爱的收藏呢，现在在小萝莉萌萌哒的歌声下，绅士们在欣赏之余感到一阵心惊，天哪！我硬盘中的各位老师不会都要离我而去吧！雅蠛蝶不要啊！

    傲娇霸气的嗓音再次传来，绅士们好像看见了这只猫耳小萝莉用脚踩在自己的身上，『舔』着可爱的唇瓣，脸上带着黑化了的表情，一锤子砸毁了自己心爱的硬盘，原来纷纷说看萝莉要兴奋到不行的一众怪蜀黍突然感到橘花一紧，直接不行了，冷汗直冒！

    “不河蟹的音符，必须要抹杀！”

    “如果不听话，后果很可怕！”

    “电击一下，河蟹河蟹河蟹河蟹你全家”

    楚灵月话音一转吗，嘴角上扬『露』出一个无奈的微笑，眉头微皱，小手不断的左右来回比划着一片怪蜀黍，然后便用一种傲娇的语气对着他们说道！

    “每天都要帮你收拾那些糟糕的东西啊！”

    “这些，还有这些，统统都是要没收的！”

    “明明，明明，只要看着我就行了！！！”

    “哼！”

    楚灵月吸了吸可爱的小俏鼻，喷出一道鼻息，不自觉的带上了一个可爱的“哼”字，那傲娇霸气的小萝莉女王的气质，顿时就引爆了现场的气氛。

    “求萝莉狠狠的用脚踩我的脸，用力啊！哦~好爽！”

    “不行了！求求萝莉尽情的调教我吧，我就是个m啊！我这么多年，终于发现自己的属『性』了！”

    “猫耳萝莉女王赛高！小喵的自称萌得不要不要的！！！”

    “我擦！有这么可爱的萝莉女王，谁提莫要硬盘啊！我这10t的资源全都送给你们了，萝莉是我的！”

    “才10t还敢显摆？！劳资卖资源的！我有100t，我全不要了，我只要萝莉踩我的脸！！！！！”

    “我是【明明】啊！！！萝莉说我只要看着她就可以了，好幸福！！！”

    ......

    歌曲也已经接近尾声，楚灵月的声音萌的高了起来，撅起小嘴，好像要以最强大的姿态，告诫在场的所有绅士！糟糕物是不允许的！

    “小喵小喵，强气四发！”

    “别怕别怕我的脾气不是很大！”

    “别说我是傲娇！小心满地找牙”

    “拜托了你们，都乖乖听话！”

    “不然马上！河蟹河蟹河蟹河蟹你全家！”

    “河蟹河蟹河蟹河蟹你全家！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    歌曲的尾声在楚灵月高声演唱的河蟹之音中悄然结束，现场的的喧哗的气息突然之间停滞了，空气陷入了冻结，一众绅士呆呆的看着楚灵月。

    “呜喵~？”

    楚灵月可爱的喵了一声，不自觉的卖了个小萌，然后现场的就炸开了！

    “呜哇！！！小喵娘是我的，你们别抢！！”

    “口胡！！！明明是我的，我就放在那的，我要把她取回来。”

    “猫耳萝莉风纪委员赛高！！！就算被河蟹千万次，我待小喵娘如初恋！！！”

    “幼儿园的风纪委员扛把子！！！厉害了我的萝莉！！！”

    ......

    人群纷纷向着楚灵月涌来，就像是丧尸一般，每个人脸上都带着狂热，好像要把楚灵月推倒吃掉，如果不是现场中的诸位女仆共同抵制绅士们，楚灵月恐怕就要跑路了！

    “好了！大家肃静！！！接下来是我们的幸运观众上台挑战的时间，大家欢迎他！！！”

    楚轩此时也被楚灵月萌得不轻，自己可是从来没有看见过如此霸气如此有魅力的妹妹，而且那歌声就像是要给自己洗脑了一样，直接攻破了自己的内心，让自己为之着『迷』。

    但是，楚轩眼中的火热再次燃烧了起来，拿过张可唯递来的话筒，慢慢的走上了舞台！楚轩在内心对自己说到！

    我还没有输！！战斗才刚刚开始呢！！楚轩把话筒对着嘴说道。

    “对不起大家，今天我也要唱一首自己原创歌曲，希望大家喜欢，小弟献丑了！”

    

第七十三章 萝莉控教主
    楚灵月刚刚走下舞台，就听到了楚轩的发言，顿时吃了一惊，回过头看了看聚光灯下楚轩自信的笑脸，楚灵月心中不自觉的感到一阵汗颜，难道自己在祭出前世b站的镇站之宝后，楚轩竟然还有能打败自己的胜算吗。

    虽然不知道楚轩还有什么诡计没有用，但是楚灵月还是聚精会神的瞪大了眼睛，不愿意放过任何一个细节。

    不过此时台下的一众绅士已经哄然大笑起来了。

    “兄弟！你不是来搞笑的吧~萝莉玩原创是因为人家可以卖萌啊！你可以卖什么啊~哈哈哈......”

    “笑死爹了~小哥，要认输就认吧，别玩这种『操』作了。”

    “哇~那么还不如让我去唱呢，至少还有点胜算~你这原创一点胜算都没有！”

    ......

    很明显台下的一众绅士，都一致的认为楚轩已经输了，接下来只是垂死挣扎罢了。只是他们没有发现的是楚轩脸上的自信越来越足，根本就不是要认输的样子，楚轩低声将自己要的伴奏告知了女仆，然后便默默站在台上调息着。

    你们这群渣渣！！！你们根本不懂得什么才是变态的真谛！什么才是真正的萝莉控！劳资可是在斗虾平台被数万人称作【暮轩变态】的存在，就你们的变态修为还想和我比，再修炼几年吧，我变态起来连我自己都害怕，现在就让你们听听我灵光一现的作品，就让这个作品引领无数的绅士走向光荣进化吧！！！！

    一阵高昂激扬的bgm响起，一下子就将气氛再次暖了起来，相比楚灵月bgm模板带来的全方位演唱会效果，餐厅音响播放出来的明显要差了一等，但是这毕竟是现实中实实在在的音乐，比起内心中的旋律更能拉近人与人之间距离，也算是各有优劣。

    而等到楚轩顺着伴奏高声奋力的唱出那一句句歌词的时候，原本想要看楚轩笑话的观众们一下子就被惊了个目瞪口呆！

    “小喵小喵小喵小喵！！！”

    “萝莉萝莉萝莉萝莉！！！”

    ......

    听到楚轩唱出的歌词，楚灵月小嘴已经张得大大的，满脸的不可思议，心中更已经是一团『乱』麻，小脚不自觉的退后两步，后背直接就冒起一阵冷汗，把衣服都打湿了。

    这......这！这bgm是千本樱啊！！而这唱的难道是千本幼女吗？！！！楚灵月此时已经懵『逼』了，在自己原来查资料中知道，这个世界的确有着千本樱这一首歌，但是楚灵月可以保证的是，这个世界绝对没有出现过这首歌的丧病改版：千本幼女。

    而这个世界，更是连这首歌改版作者鬼叔都没出现在这个世界上，又怎么可能会出现这一首被万千萝莉控视为圣歌的存在呢。而偏偏让楚灵月不敢置信的是，现在楚轩唱的前奏，虽然是把【幼女】换成了【小喵】，但是这种节奏和语气，这不是千本幼女是什么啊！

    “大胆无畏揭竿起义，萝莉控的鑫海革命！”

    “变态绅士统统爆衣，下限无底！”

    “小喵使用过的物品，每天都要『舔』来『舔』去！”

    “吾等犯罪预备大军itdg”

    ......

    楚轩之后唱的歌词更是证实了楚灵月心中的观点，前世的千本幼女竟然在这里以这样的方式重新登录这个平行世界，着实让楚灵月头疼到抱头蹲防也想不通。

    而从楚灵月看来，楚轩的样子明显也不可能是穿越者，所以楚灵月能想到只有一个可能，那就是自己让这两个原本不可能有交集的世界有了一个通道，从而发生了蝴蝶效应，使得前世的东西在这个世界出现了。

    “真是个变态！！！！！笨蛋！！！！！！笨......笨狗！！！！！！”

    而楚灵月在听到现在代表自己身份的【小喵】两字，被楚轩用这首歌唱出来后，就想找一个衣柜躲进去算了，这也太羞耻了吧。而此时楚灵月脸上红晕此时已经直接蔓延到了耳尖，连说话也开始结结巴巴，显然有些恼羞成怒了！

    而反观在场的绅士，一个个在短暂的吃惊后，马上就像是打了鸡血一样，大声附和着楚轩，一个个不停的喊着萝莉万岁！萝莉控万岁！就像是一个邪教正在腾然升起。

    “小喵小喵平坦的胸口，有着一颗纯洁的心！”

    “虽然萝莉满天下，却全是水中花！”

    “现实世界生活中，只能做猥琐梦！”

    “梦中名为伊甸园，我永恒的爱恋！”

    ......

    【噢耶！唱得太棒了！我们萝莉控的心声啊！！！萝莉控教主！！！！】

    【我的眼泪不自觉的留下来了！原来这就是萝莉控，我为自己是萝莉控自豪！！！妈蛋！！！呜呜呜~~~】

    【教主大哥！你是要做大事情的，就收了我做小弟吧！】

    【这是我们的战争！拔剑吧兄弟们！为了萝莉！！为了教主！！！】

    【为了萝莉！！！！！！！！！！！！！！！】

    ......

    此时的一众绅士们已经不是打鸡血了，而是直接发狂了！！！楚轩的歌声直接点燃了全场的气氛，各位绅士们齐齐欢呼，高声尖叫：萝莉万岁！！！而此时楚灵月已经瑟瑟发抖的躲在了张可唯的背后了，小手抓着张可唯的衣服，呆呆的看着兴奋到抓狂的各位顾客。

    “那朵小喵的樱花，飘散在次元间！”

    “萝莉们的吐息，让我心跳不已！”

    “在我大二次元里，乃我归宿之地！”

    “用那小喵的身体！”

    而唱到这里的楚轩却没有进行唱下去，而是邪邪的对着台下的绅士们使了个眼『色』，便把话筒对准台下的众人，而绅士们看到楚轩的眼神后，便相视内涵一笑，然后就心照不宣的大声唱道。

    “撸到天地灭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “哇呜！！！！！！萝莉控！萝莉控！！！萝莉控！！！我们是萝莉控”

    “大家都是萝莉控的同盟组织！！！！！！！”

    “萝莉控！萝莉控！萝莉控！萝莉是我的毕生追求！！！！”

    在众人的欢呼后，千本樱的bgm尾声也渐渐结束，可是众人的情绪依然高涨，完全没有停滞，完全一疯到底，嘴上仍然高呼着萝莉万岁！小喵万岁！！！

    而此时楚灵月知道自己输得一塌涂地，没有任何翻盘的机会，本来想要靠【河蟹之歌】来净化这一群绅士，却被自己老哥突然之间想到的【千本小喵】击破！自己败得无话可说。

    而此时被惊讶到说不出话的张可唯也慢慢回过神来，看着自己后面的小萝莉，苦涩的用手里的麦克风说道。

    “胜......胜者是幸运......顾客，大家为他鼓掌庆贺......”

    

第七十四章 有证驾驶的老司机
    “哇呜~~万岁！！！教主万岁！！！萝莉万岁！！！”

    “追随教主，研究萝莉是神的旨意！！！教主，我跟定你了！！”

    “喂喂~~你们这群变态给我收敛一点啊！！！要不然我真的报警了！！！”

    “为了萝莉！为了信仰！十八年后还是一条好萝莉控！！！死刑算个p！！！”

    ......

    现在楚轩真是完全沐浴在一众绅士的欢呼之中，接受着变态们的膜拜，隐隐约约已经成为了这些绅士变态们的领头人，楚轩抬手对台下的绅士们示意了一下，狂热的绅士们才暂且安静了下来，但一个个却不约而同的看向位于张可唯后面畏手畏脚想要逃避众人视线的小萝莉楚灵月。

    “咳咳......”

    楚轩咳嗽了几声，轻轻的调整着自己急促的呼吸，毕竟自己唱这首歌时，可是全程都在大吼，也是着实费了一番力气，而等到楚轩调整好呼吸，楚轩便转过身来看着张可唯说道。

    “店长是不是忘记了什么啊......”

    “这......”

    “不用说了！！！我......我答应你的要求就是了，哼唧！！！”

    楚灵月听到楚轩对着张可唯所说的话后，便看了看张可唯，发现此时的张可唯也是在一脸的为难，显然张可唯在开展这个活动的时候，是相信自己绝对会赢的，虽然自己并不知道张可唯的信心从何而来，但是对于这个大姐姐，楚灵月还是很喜欢的，所以还是自己主动去承担失败的惩罚算了，不用让这个局面持续冷下去。

    “小......小月，不想去的话也没关系，都是姐姐的错......”

    楚灵月放开了张可唯的衣角，咬紧贝齿，闭起大眼睛不去看台下的一众绅士，在张可唯的喊声中，走上了舞台，凭借着直觉走到了离楚轩还有一定距离的地方站定，接着便平静的睁开了眼睛看着楚轩。

    “教主！！！给萝莉投食多好啊！提这个要求吧！！！还可以顺便做些奇奇怪怪的事，嘿嘿~”

    “口胡，什么投食！！！暖床多好啊！教主就这没跑了！！！”

    “什么暖床！！！萝莉是用来爱的，用来控的，不是用来推倒的！你要萝莉暖床是想干什么，我纯爱派不服！！！”

    “我说啊！！！现在不是派别之争的时候吧，要我说啊，让萝莉给教主看胖赐才最棒呢！！！嘿嘿~~”

    “什么嘛~大姐姐只求能抱抱小妹妹，你们这群变态果然太邪恶了！！”

    ......

    现场的气氛在楚灵月再次回到舞台上时也再次被点燃，一个个绅士议论纷纷，不同的想法犹如泉涌，好像都希望楚轩接受自己的意见。

    而此时的楚轩只是默默的看着自己面前在众人视线下有些害怕颤抖的楚灵月，对于现场的喊声没有做任何的表示。看着楚灵月那如同受惊了的小动物样子，楚轩长长的呼了一口气，接着便迈着脚步向楚灵月走来。

    “不......不要过来，变......变态笨蛋，在那里说就好了，再过来我就打你哦，啊哎~”

    楚灵月在看到楚轩在向自己走过来，顿时就急了，握起小拳头抱在胸前，结结巴巴的对着楚轩说着没有一点说服力的威胁，但是这样不仅没有让楚轩停止前进的步伐，反而自己却在不自觉的后退一步下失去了平衡，跌坐在了舞台上。

    “疼......疼疼！”

    楚灵月『摸』着自己被摔痛了的小屁股，自己的这个身体对于疼痛真是敏感得要命，只是轻轻的一摔，自己的大眼睛里就蹦出了两滴泪花，显得楚楚可怜，惹人拎爱。

    而楚轩此时已经来到了楚灵月的面前。

    “对不起，对不起，对不起月儿，哥哥错了，哥哥下次再也不会把月儿孤零零的丢在家里了，哥哥提的唯一要求就是希望月儿原谅哥哥，月儿能答应吗？”

    楚轩此时已经跪在了地上，在一众人吃惊的视线下，楚轩用手指抹掉楚灵月的泪花，然后就把小萝莉温柔的抱住，说出了自己内心里一直想说的话。

    而楚灵月在短暂的惊讶后，便挣扎着想要从楚轩的怀抱中出来，可是不知道为什么，自己在此时却一点力气都没有，只有撅着小嘴，哼哼的对着楚轩说道。

    “笨......笨蛋哥哥，不要再说了！你这个大傻瓜！大变态！嗦！嗦！嗦！吵死了！这里还有这么多人呢，哼！”

    楚灵月靠在楚轩的肩膀上，听着楚轩说的话，小耳朵都发红了，但闻着楚轩身为哥哥特有的气味，楚灵月紧张不安的心情却在不知不觉之中消失了，只剩下心中的暖暖的温馨。

    楚灵月话音一转，用极小的声音对着楚轩说道。

    “但是原谅你也不是不可以......哼！才不是看你可怜哦！只不是......只不过是规则而已，没错就是规则，哼！”

    而楚轩此时听到自己妹妹充满傲娇的话后，脸上再也抑制不住的笑了起来，『摸』了『摸』妹妹的头，对着楚灵月说道。

    “好好好，都是规则哦~那么月儿可不能再生气了哦，要不然哥哥会担心的。”

    而正当兄妹两人温馨之时，台下的一种绅士可是已经忍不住了，毕竟两个人的对话可是清清楚楚的传进了他们的耳朵里啊。

    “兄.......兄妹？？？！！！”

    “不是吧！这把变态股雪崩啊！！！没想到你是这样的教主！！！啊！为什么我没有这样的妹妹！！”

    “大舅哥！！！我今天可是跟定你了！！！这是妹夫的一点心意，请收下！”

    “说好的@#￥环节呢！我裤子都脱了，你就给我看这个！”

    “国家欠我一个这样的妹妹，我等表示强烈谴责，教主，我这么信任你，没想到你却骗了我啊，说好的玩萝莉呢！”

    ......

    楚轩牵着楚灵月的小手从地上站了起来，然后『摸』着后脑勺，一脸抱歉的看着此时已经要发狂了的一众绅士，此时绅士们的内心是奔溃的。

    这个感觉是什么呢，那就是自己对着一个水灵灵的萌妹下手时，等到自己把萌妹的裤子拉开时，却发现那里出现了一个不该出现的条状物，幻想瞬间破灭，这可是痿了啊，还以为你是老司机，没想到你竟然还是有证驾驶，你让我们这群无证的直接翻车了啊啊啊啊！！！！！

    而张可唯的声音也在这时适宜的响起，刚好解了楚轩的围。

    “现在本店的所有活动皆已结束，本店要打烊了哦，请各位顾客不要滞留本店，以免妨碍女仆们打扫卫生。”

    广播里传来张可唯的打烊的通知后，诸位女仆也开始疏散各位绅士，而张可唯则是快速的来到了楚轩和楚灵月的背后，拉着他们绕开了人群，来到了餐厅背后的一个小门。

    “如果不想被跟踪的话，就快从这里走吧！再不走要来不及了，我会让女仆们帮你们争取一些时间的，但是真是想不到啊，你们两个竟然是兄妹啊！当然小月妹妹也可以随时来店里玩哦，今天还真是麻烦你了，这是小月妹妹的报酬，要拿好哦。”

    张可唯对着楚灵月和楚轩笑着说道，递给了楚灵月一个鼓鼓的信封，然后餐厅中又传出了一阵『骚』动，这让楚灵月还有楚轩感到一阵汗颜，两人连忙对张可唯点了点头，然后便从小路溜之大吉了。

    而楚轩和楚灵月没有发现的是，在大家目光都集中在两人唱歌的时候，有一个人偷偷的用手机，打开b站app将女仆卡拉ok全程直播了出去，此时全国各地的b站用户们都通过电脑或是手机看到了这一精彩绝伦的演出......

    

第七十五章 女装大佬
    “快点，再快一点，你这只差劲的笨狗，快跑啊！”

    楚轩此时正背着楚灵月在街上快速的奔驰着，企图甩开背后行踪可疑的一众绅士，刚才在自己和妹妹跑出小路的一瞬间就被一群发疯了的绅士发现了，绅士大军顿时集结完毕，朝自己追击而来。

    而凭借着楚灵月的小胳膊小腿的又怎么跑得过他们呢，没办法自己只有把楚灵月背起来，然后开足马力，凭借着对地形熟悉的优势，和这群绅士打起了游击战。

    而楚灵月也战战兢兢的趴在楚轩的背上，不断回头来观察，也好在现在天『色』渐晚，要不然光是楚灵月还来不及换下的猫耳女仆装就足够吸引路人眼球了，这样子要逃可是比登天都难。

    “呼呼呼~~再来一次真的要断气了，我去，现在的绅士怎么不去当侦探啊，那么能追，幸好我有跑腿十八年的脚力，要不然这次真的嗝屁了。”

    楚轩小心的把头从花丛中伸出，左左右右观察了一番，然后便背着楚灵月走向回家的方向。

    “累死爹了，月儿咱们到家了......唉，月儿？”

    楚轩回过头看了看，发现此时楚灵月已经在自己的背上睡着了，在月关的照耀下，楚灵月的睡容恬静美好，小嘴微张，发出如同小猫一样的可爱鼻息。

    楚轩笑了笑，小心的掏出钥匙打开了大门，放慢自己的脚步，尽量不影响小萝莉好梦，而楚轩和楚灵月不知道的是，自己在b站已经火了......

    “靠！这些都是什么鬼！这样都可以说是直播女装吗~切，连胡子都没剃干净都敢叫女装大佬！渣渣！”

    苏洛此时正在把手里的烟给按熄，一脸头疼的看着屏幕中那个穿着加大号泡泡裙的粗汉子，暗暗的骂了一句辣眼睛之后，便关闭了这个b站的直播。

    苏洛站起身来，长长的叹了一口气，走到了镜子前，而我们从镜子的反『射』中看到，这是一位面容姣好的短发美女，看上去也只是十八岁左右，有着洁白细嫩的皮肤，穿着紫『色』的连衣裙，但唯一美中不足的那便是胸部贫瘠得没有一点凸起。

    而此时苏洛竟然做出了一个令人吃惊的举动，那就是把自己裙子拉了起来，然后我们的眼睛就瞎了，我不想说我看到了什么。

    我的天啊！这货是个男的！是个女装大佬！！！你还我眼睛！！！

    “果然自己还是没有勇气在b站这个平台展示自己的兴趣呢，毕竟这个兴趣是不被社会所允许的吧。”

    苏洛自嘲的笑了笑，然后便回到电脑前，打算继续看直播打发打发时间，而就在这时一个直播间引起了苏洛的注意。

    “萝莉女仆卡拉ok大赛？有点意思，看看再说。”

    不知道是出于好奇，还是这个萝莉标签的吸引，苏洛情不自禁的点了进去。

    屏幕先是晃来晃去的，在经过一段时间后，直播者终于将设备调正，直播正式开始，接着就在苏洛就看到了一只猫耳萝莉女仆出现在了自己的面前，而直播间的弹幕也在萝莉出现之后顿时就多了起来。

    “我是第一！”

    “窝草，真的是猫耳萝莉女仆啊！！！好萌！！！”

    “喂，妖妖灵吗，我要举报这个主播偷拍萝莉~”

    “前排！这只萝莉女仆是我的了，你们不要和我抢！”

    ......

    苏洛看着小萝莉不由的『舔』了『舔』嘴角，这个萝莉可谓是萌得不像话啊，连看惯了自己女装之美的自己都情不自禁的沦陷了，特别是那双好像会说话的大眼睛更是把自己『迷』得不要不要的。

    当小萝莉开始唱歌后，b站的各位变态便也像餐厅的观众一样被震惊了，弹幕数量飙升，好像要把整个屏幕遮盖住。

    “，小喵萝莉风纪委员什么鬼？？？”

    “一阵恶寒拂过身体，不要，雅蠛蝶，不要击破我的硬盘！！”

    “有毒有毒！！！这首歌有毒啊啊啊！！！要是风纪委员都是萝莉，那么我愿意天天被用脚踩！！”

    “你们发没发现，这不就是首页的那个唱小理空耳op的小萝莉吗，而且现在这首歌是原创啊！”

    “楼上说得好啊，我也发现了，没错就是那只萝莉，没想到小萝莉穿猫耳女仆装也那么好看，不行鼻血喷出来啦。”

    “视频地址如下，我还是雷锋君~不用谢我”

    ......

    苏洛默默的将视频的地址复制了下来，然后接着看下去，等到小萝莉唱完之后，接着便是一个年轻人走上了舞台，而苏洛也无聊的躺回了电脑椅上，没有了萝莉的戏份后，苏洛不相信这个年纪只和自己一般大的『骚』年会有什么能吸引到自己。

    而弹幕也在萝莉唱完歌后开始慢慢减少。

    “哎~大伙散了散了，没有萝莉了，真没劲！”

    “强烈要求看萝莉，虽然小哥哥也很帅，但是还是萝莉更萌！”

    “劳资是来看萝莉女仆的，现在是个什么鬼？？？”

    “6666，萝莉赢定了！！！结局已知，去看萝莉唱的小理op喽~”

    ......

    而当旋律播放，楚轩开始嘶吼后，b站的绅士已经不是像刚才听楚灵月唱歌一样被震惊到目瞪口呆，而是直接震惊到吐血了，弹幕也在此时瞬间高涨，白花花的把整片屏幕盖住了。

    “噗！！！！！厉害了我的哥！！！这是什么鬼？？？”

    “，萝莉控教主啊！！！今生万世愿做萝莉控！！！”

    “为王的诞生献上礼炮！！！！这样都不火？天诛地灭啊啊啊啊！！！”

    “追随教主，是我毕生的追求和信仰，啊！大脑都在颤抖！”

    ......

    而此时苏洛已经从座椅上跳了起来，抓着屏幕把脸贴了上去，脸上泛起一阵『潮』红！像是要把自己融入屏幕一般，眼中充满了羡慕。

    “这才是真正的变态，这才是真正的萝莉控，教主与我这个连自己的兴趣都不敢展示给大家看的人相比，简直就是明亮的皓月与暗淡的星辰，我也只是个渣渣了。”

    苏洛的眼中流出了泪水，打在了桌上，既然是自己兴趣又为何要掩盖呢，教主教会了自己一个道理，那就是：男人变态有什么错！！！！！！！！

    苏洛猛的抬头，擦干自己的泪水，仿佛重新散发出了生的希望，变态怎么了，变态只不过是一种生活方式，变态无罪！而苏洛已经点开了自己下载多时的b站直播软件，给自己安上胸垫，开始了自己的初次直播，楚轩不知道的是，自己的一首歌，竟然让一个殿堂级的女装大佬横空出世......

    

第七十六章 被打断腿是光荣！（为猫耳萝莉护法加更）
    “叮铃铃――”

    一阵清脆的铃声将楚灵月惊醒，小萝莉『迷』『迷』糊糊的『揉』了『揉』眼睛，伸出小手将喧闹的闹钟按闭，然后便再次钻入了暖烘烘的被窝，打算再睡一个回笼觉。

    时间就这样过去了三分钟......

    “呜哇！！！芽儿呦~劳资的任务啊啊啊啊！到底有没有完成！”

    楚灵月猛得掀开被子，急忙从床上跌跌撞撞的爬下来，光着小脚丫来到电脑面前，就想要快速的登录自己的b站账号，确保一下自己的任务有没有完成，虽然按照昨天的发展趋势来看，完成是肯定的，但是昨天的败绩已经给了楚灵月一个教训，这个世界不仅从来不会给你一帆风顺，还会时不时就给你膝盖来上一箭。

    此时楚灵月的女仆短裙早就在自己不安分的睡姿下被自己褪了下来，掉落在床的一旁，此时的楚灵月浑身上下就只剩下一条小胖赐了，洁白的肌肤暴『露』在空气之中，还散发出一阵清香。

    可是楚灵月已经顾不上这些了，保住自己的节『操』要紧啊，要不然任务没完成的话，这个世界上又多了个萝莉型rbq了，就这不要脸的系统，楚灵月可不相信它会好心放自己一马。

    打开了b站首页，楚灵月迅速进入了自己个人空间，而当楚灵月看到自己的关注数的时候，楚灵月顿时就石化了。

    “不.....不是吧，这怎么可能！”

    楚灵月呆呆的看着界面，在昨天的时候自己的关注粉丝还只有4000多，而在这时自己的粉丝量已经突破了两万，达到了的惊人数量，这让楚灵月在窃喜之时又不禁暗暗吃惊。

    “这个世界的b站不会全部都是萝莉控吧？？？”

    打开了自己的视频，楚灵月在看到已经经过一天后更新的数据后，更是感到一阵汗颜。

    点击量：40万；硬币数：2万；弹幕：1.3万；收藏：2万

    正在观看：2600人；最高全站日排行：1名

    “没想到洒家也有今天啊！感谢党！感谢国家！感谢天国的马克思！没想到b站都是一群萝莉控！哇~好多小钱钱！”

    楚灵月看见自己视频的充电打赏时，两只大眼睛都要变成金钱状了，嘴里不知道嘀嘀咕咕的说些什么，口水都要留下来了。

    “嘿嘿嘿~小钱钱~小钱钱~呜~以后喝酸『奶』再也不『舔』瓶盖了。”

    楚灵月顺着视频慢慢的从上往下慢慢滑下，然后楚灵月就在视频的下方发现了几个奇奇怪怪的视频标签。

    “哎？萝莉风纪委员长、华国骨科、儿歌王、萝莉控教主、av这些都是什么鬼！！！”

    而当楚灵月看到【萝莉风纪委员长】这个标签的时候，心中马上升起了一种不祥的预感，历史总是惊人的相似，想起自己玩lol被人录成视频搬上b站的黑历史后，一滴冷汗从楚灵月的额头滑过。

    “不......不可能吧......这种事发生一次就够了！”

    楚灵月咽了一口唾沫，小心脏咚咚直跳，小手放在鼠标上微微颤抖，鼠标光点不住的在那个av号上左右徘徊。

    “算了，不管了！世界！我和你拼了！！！”

    然后楚灵月猛的下定了决心，点开了那个标签上的av号，接着就是一阵喜闻乐见的尖叫响起，冲破天际。

    “这次提莫的是谁录的啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    过了一会，楚灵月像是霜打的茄子一样瘫倒在了电脑椅上，看着那个还在被弹幕不断刷屏的视频面如死灰。

    “华国骨科：俯首甘为孺子牛，愿做妹妹一条狗【下面的保持队形啊！】”

    “华国骨科：日破云涛万里红，被打断腿是光荣！【厉害了！刷个6666】”

    “你们这群绅士真是够了！萝莉好萌，『舔』『舔』~~~”

    “啊~好想听哥哥对妹妹说：【妹妹能来踩我万分感谢】，不行了，出现幻觉了，果然是撸多了吗。”

    “教主万岁！萝莉万岁！”

    ......

    时间就在这样一分一秒的过去了，楚灵月的魂也从次元之间飘回，慢慢的钻回身体。

    “呜哇~羞耻羞耻好羞耻，我要去天台！rpg游戏都没有这么玩的好吧，我要退游！还钱！还钱啊！”

    原本自己还以为是这个世界的b站萝莉控比例占得比较大的缘故，才导致自己的关注上升得快的，却没想到，自己却是又被强制卖了一波节『操』，啊~这个破站真是险恶。

    “呜呜~算了，节『操』卖就卖吧，反正被砍了这么多次，也不值钱了，还好还有几个系统的破任务可以聊以慰藉。”

    楚灵月苦笑着点开了任务列表，将几个闪烁着黄光显示着完成标志的任务点击了【领取奖励】。

    一道金光闪过，楚灵月顿时就感受到了自己的物品栏物品一下子多了起来。

    “叮！萝莉成就完成值达到升级商城标准，萌王商城升级为中阶”

    “欧洲人特饮x1；萌王大抽奖x1；随机技能胶囊x1下发完毕”

    看着自己一下子多了的东西，楚灵月也情不自禁的高兴了起来，这些毕竟都是自己吃尽苦头才得到的东西，没有什么是能比收获更能让人喜悦的了。

    “先看看这个【欧洲人特饮】吧，名字这么牛，效果肯定不一般。”

    楚灵月『舔』了『舔』嘴唇，点开了【欧洲人特饮】的介绍页面。

    欧洲人特饮【消耗品】：只要喝了它，ssr带回家，就算是非洲人，也总会有等到脱非入欧的一天，成为真正的欧洲人，欧洲人特饮，你的必备良品！（短时间内大幅度提升自己的幸运值）

    看到这个物品的介绍，楚灵月简直要高兴得跳起来了，自己刚好有一次萌王大抽奖的机会，现在不用这个东西还等何时呢，真是天祝我也！

    楚灵月赶忙把【欧洲人特饮】从系统的物品栏取了出来，拿在手上，从楚灵月的视角来看，瓶子倒是一个普通的透明『奶』瓶，没什么特别的。

    但是里面的东西就有点诡异了，楚灵月轻轻的摇了摇瓶子，发现整瓶『液』体都呈现『乳』白『色』的粘『液』状，不容易被摇动，而当楚灵月打开瓶子后，一股淡淡的腥味从其中散发了出来，钻入了楚灵月的小鼻子。

    “嗯呜~感觉好恶心呢，欧洲人不会都喜欢吃这个吧，真是奇怪的嗜好，但是不管了，为了升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰，这些算什么呢！”

    然后楚灵月便捏着鼻子，把一小瓶【欧洲人特饮】灌了下去，接着楚灵月就在一种恶心到要吐的状态下，捂着嘴快速打开了萌王大抽奖，点击了抽奖按钮。

    一道金光冲天而起......

    

第七十七章 幼儿园的扛把子
    金光散去，一个闪烁着红光的物件飘浮在了商城之间。

    有过一次抽奖经历的楚灵月自然也不会太过惊奇，连忙控制着自己的意识仔细打量了一番。

    从楚灵月的视角看来，整个物件就是一个精致的小话筒，话筒的身上有着几道不同颜『色』的装饰花边，而粉红『色』的外壳上雕刻着可爱的小动物，怎么看都像是一个小孩子的玩具。

    楚灵月看到自己抽出来的这个东西，脸一下子就黑了，这到底是什么鬼，不会这个系统也要和那些无节『操』的弹幕一样，让自己去当幼儿园的扛把子吧，这个幼气十足的话筒到底是要干什么啊。

    但是楚灵月吐槽归吐槽，自己抽出来的东西不可能不看吧，楚灵月控制着自己的意识打开了这个话筒的介绍信息。

    sr道具：【萌神的话筒】

    道具简介：身为萌神的继承人怎么能不懂得世界的各种语言呢，萌神萌萌哒的小话筒帮你破除母语的界限，可以在任意空间时间内随心转换自己的母语，装『逼』无极限！

    看完这个物品的我简介，楚灵月一改之前脸黑蛋疼的之相，脸上满是惊讶和喜悦，『奶』『奶』的，终于来了个正常点的道具了，这样才能算真正的金手指啊！

    对于楚灵月来说，这个道具虽然只是个sr级道具，但是它的实用价值可能比一般的ssr级道具还要大，对于楚灵月这种英语说得都不怎么利索的外语白痴，这个道具的出现已经不亚于天上掉馅饼了。

    “话说为什么萌神的东西都那么幼尺啊，萌神总不可能是个小女孩吧。”

    楚灵月吐了吐小舌头，忍不住吐槽了一句，但是看楚灵月情不自禁弯起的嘴角，还是表现出了小萝莉不错的心情。

    楚灵月控制着意念将小话筒从物品栏中取出，虽然这个东西没有什么说明书之类的，但是依照着系统的『尿』『性』来看，至少它不会腹黑到连自己用个道具都要破解密码之类的，所以楚灵月还是抱着试一试的心态把将话筒对准了小嘴，心中默默的说道：请转化为霓虹语吧！

    没有任何的提示音响起，但楚灵月已经忍不住兴奋的对着话筒巴拉巴拉说了一大堆，可是从楚灵月口中说出来的并不是霓虹语，而是一口正正宗宗的华国话，这让自言自语的楚灵月顿时就尴尬得石化了。

    空气悄然沉寂......

    “啪！！！！！！！！”

    “锤子东西呦！要你何用......呜呜~哈子卡西~”

    楚灵月猛的把这个话筒怒摔到地上，然后就郁闷的蹲下身来双手抱头，发动了抱头蹲防技能，自己在获得这个系统后真是身体日渐消瘦，节『操』日日减少啊。

    “请宿主高举道具，并大声喊出道具下方的激活口号，当道具激活之后，便可以随心转化。”

    系统的声音冷不丁的响起，而楚灵月在听到系统的提醒后，便嘴角抽搐着再次打开了物品的介绍界面，果然发现了那角落不起眼的一小行字。

    “这是什么鬼！天哪！你叫什么萌王人生系统，你干脆叫rbq养成系统算了，这么羞耻的口号你都有本事想出来，行！系统你会玩！”

    楚灵月在看到了那句口号后差点一口老血喷出，小心脏被刺激到跳得不行了。

    “不行！绝对不行！这么羞耻的口号我才不要喊呢！我可是有节『操』有下限的小萝莉！”

    楚灵月嫌弃的把萌神话筒塞回了自己的物品栏，虽然自己已经决定保卫节『操』到底了，但是毕竟是系统出品的东西，还是收好为妙，都是自己的血汗啊！

    楚灵月深深的叹了一口气，真感觉身体都要被掏空了，自己这么努力到底都是为了啥啊！到头来终是白欢喜一场空。

    “算了，不是还有个随机技能胶囊吗，我就不信这系统还能耍什么花招。”

    这样说着，楚灵月便点击了胶囊上面的使用按钮，然后这枚胶囊就化为一道流光钻进了楚灵月的身体之中。

    而在此时，楚灵月只感到自己已经懂得了什么叫做跳舞，或者说知道了什么叫做萌舞，因为此时胶囊赋予楚灵月的技能，已经清清楚楚的出现在了脑海之中。

    萌舞精通lv3――这就是楚灵月此时获得的技能名字，而当楚灵月在获得这个技能之后，身体仿佛就像是被下了魔咒一般，情不自禁的跟随着脑海中的动作开始了摇摆，不管是小猫poss还是左手右手一个慢动作，都无师自通的做得有板有眼，简直就像是舞神附身了一样。

    “厉......厉害了，这都可以？！！！！”

    楚灵月此时已经缓过神来了，拍了拍自己的小胸口，连忙抑制住自己还想跳下去的欲望，在那一刻，原来前世中的那些舞蹈动作在自己的脑海之中被一个个的分解，又被优化重构的呈现在了自己的面前，而自己竟然可以毫不费力的做出每一个动作。

    楚灵月兴奋的一遍又一遍的尝试着把自己前世的舞蹈演绎出来，而时间也在此时慢慢的流逝着。

    而就在楚灵月欢天喜地的尝试着自己的技能之时，楚轩正靠在校园的栏杆之上，嘴里吹着口哨，显得异常无聊，而在楚轩旁边的是一脸兴奋的李峄城。

    “喂喂~老哥，咱们有话好说是不是，你怎么不早说那只小萝莉是你的妹妹呢，真是的~对我都那么见外，嘿嘿~不是有句话说得好吗，肥水不流外人田.......疼疼疼~~”

    楚轩一个手刀打在了李峄城的头上，翻了一个白眼，便也不再理这个痴心妄想的变态。

    “哎哎~好吧好吧不说这些了，嘿嘿~顺便给你看一样东西，保准你会大吃一惊的。”

    李峄城一脸邪笑的把一个正在播放视频的手机递给了楚轩。

    “我说你啊~不会又是什么xx吧，小心我戳瞎你的氪金狗眼，话说你还真是大胆，又带手机来学校，真的不怕死吗。”

    楚轩瞥了一眼李峄城，然后便拿起了李峄城递来的手机，刚想向往常一样吐槽一下自己这个基友的恶趣味，可是在下一刻，楚轩就瞪大了双眼，聚精会神的看着手机屏幕上这个穿着仓鼠斗篷的可爱小萝莉，而这只萌萌哒唱着歌的小萝莉不是自己的妹妹又会是谁呢。

    

第七十八章 哥哥必须保住妹妹的节操！
    “这......这是b站？这个萝莉是月儿！！！”

    楚轩呆呆的把这个视频看完，心中真是百感交集，本来自己在斗虾当主播的事情已经够『骚』『操』作了，可是让自己万万没想到的是自己的妹妹竟然在光天化日之下去了那个被称为全国最大同姓交友网站的b站去当up主了，这真是让这个做哥哥的焦急到脑壳痛啊！

    怎么办！到底要怎么办！听说那个b站可是聚集着各路妖魔鬼怪和扶她变态，就他喵的是一滩浑水，更是听说一入b站深似海，从此节『操』是路人，何况有谣言传出：b站90%都是基佬，哲学更是其中的一大文化，在时机成熟之际，b站邪恶的高层就可发动哲学和基佬入侵世界的计划，这怎么想都是细思极恐啊啊啊啊！！！

    楚轩偷偷的瞄了一眼此时正在抠鼻屎的李峄城，心中不由的更加恐惧。

    天哪！我的妹妹不会变得和这个笨蛋一样没节『操』吧，这个家伙不就是被b站洗脑之后才成这副鸟样的吗，不行，不行，绝对不行！自己身为哥哥必须保住妹妹的节『操』。

    楚轩默默的把手机递回给了李峄城，便用手拍了拍他的肩膀，然后就以迅雷不及掩耳盗铃之势，把脸闪现到李峄城的面前，眯着眼睛对他就是一个画风突变的笑容，虽然说是笑容，但是看上去却已经和恐吓没什么两样了。

    “你懂我要说什么的吧，李峄城同学~”

    “【吓！】别这样好......不好，很吓人的，停停！！我......发誓不会说出去的，先把脸移开好吧，还有好多人在看呢......”

    李峄城摆出一个比哭都难看的笑容，自己真心是被自己的基友吓到了，不禁咽下一口唾沫，橘花一紧，打消了自己还想靠这个勒索楚轩几顿饭的想法，这可是杀气啊，保命要紧。

    “嗯嗯~哎呀，那就好，今天的天气真不错，先去上课吧，相信我们会度过愉快的一天的，对吧？李峄城同学。”

    “是......是，啊哈~哈哈......”

    楚轩此时已经绕开了李峄城，径直的朝着教室走去，在自己的心里已经有了一个主意了，首先自己是肯定不能对自己的妹妹挑明这件事的，原因便是自己作为哥哥都在斗虾玩直播，现在再用妹妹当up主来说事，这不是要自己去领本周最佳【轮不到你说】大奖吗。

    所以既然不能用明的方法来保卫妹妹的节『操』，那么就只有玩点阴的了，楚轩的嘴角漏出一种邪邪的笑容，然后中二的单手抚脸只『露』出一只眼睛。

    没错，此时楚轩的主意便是放弃自己斗虾主播的身份，孤身潜入b站，去当一名up主，只要自己能在b站拥有一股自己的力量，之后便可以在暗中观察b站的形式和保护妹妹了，而且b站也是有直播的啊，这不是也满足了自己想要变态，想要浪的空虚内心吗，这可是一举两得啊！

    楚轩下定了决定之后，心情便也舒畅了许多，便转身回到自己的座位上，准备从长计议。

    ......

    “呼呼~不行了，不玩了！”

    楚灵月大字型的躺在床上，轻轻的喘息着，这段时间的运动，让自己羸弱的小身子已经香汗淋漓了，一阵微风从窗帘间吹来，让楚灵月不禁打了个寒颤，此时楚灵月才想起自己现在全身上下只穿着一条小胖赐，刚才因为太过沉『迷』于系统提供的技能和物品，竟然忘记了换衣服了，现在想起，小脸也泛起一阵『潮』红。

    楚灵月连忙给自己换上了一套裙子，然后便重新坐回到了电脑面前，决定继续逛一逛自己的个人空间，回复一下粉丝给自己的一些评论和私信什么的，而且毕竟自己现在也算是一个up主了，那么是不是应该创立一个围脖和企鹅群呢。

    楚灵月废了一定的时间看完了粉丝发来给自己的私信还有视频下方的评论，发现这些评论点赞鼓励占大多数，但是所谓有粉就会有黑，楚灵月自然也不可能避开这一道坎，但是好在这些喷子冒头之后就被楚灵月的萝莉控大军瞬间围攻，所以楚灵月的心情也没有被影响。

    “原来这就是自己的粉丝啊！”

    喜欢自己，会为自己打抱不平，在自己失落的时候鼓励自己，这也许就是b站诸多up主能坚持下去，并在自己大火膨胀之时始终保持自己的本心的原因吧。

    “这种感觉真的不赖呢。”

    楚灵月的小手移动着鼠标，顺着脑海中的记忆，打开了围脖的首页并点击了注册按钮，虽然不尽人意的是自己的b站id【月灵】已经被人提前注册了。

    导致楚灵月此时倒是有些头痛，对于起名一直都有阴影的自己，这已经不亚于一关难打的大boss了，但是好在楚灵月还是反应极快的想到了将【小喵】二字加在【月灵】之前构成了【小喵月灵】这一昵称，也总算是注册好了自己的账号。

    在创立好自己的围脖后，楚灵月把自己的小埋头像上传到了围脖头像上，再将地址写在b站的个人简介上之后也算是大功告成了。

    “嗯~接下来到底要干些什么呢。”

    楚灵月一时之间也没事可干了，系统也没给自己什么无节『操』的任务，而自己又不用上学什么的，导致自己现在也算是和咸鱼没什么区别了，总之就是一个字：闲！

    “叮！检测宿主已经完成全部的新手任务！现在颁发新手大礼包！希望宿主在成为萌神的道路上越走越远，节『操』越掉越多！”

    还没等楚灵月反应过来，一个如同游戏宝箱之类的箱子就出现在了自己面前，整个箱子都由深『色』的木头打造，上面还带着一些破旧的皮革，看上去颇有历史的沉淀感。

    楚灵月控制自己想要吐槽的内心，一脸蛋疼的点击了宝箱上方那个突兀的打开按钮，虽然并不对这个系统抱有什么希望，但不要白不要嘛。

    箱子的箱盖一下子弹起，从箱子之中跳出来的是一个闪烁着荧光的黏球，而且这个粘球还漂浮在空气之中不断的变化形状。

    “泄欲工具下发之中......”

    系统的声音传入楚灵月的耳朵之中。

    

第七十九章 昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松
    “哈，excuse me？”

    “会不会是我打开的方式不太对，这画风完全不对啊！感情是我走错了系列啊？说好的萌神成长记呢，怎么一瞬间就成了萝莉rbq的养成录了，泄欲工具到底是什么鬼？？？”

    楚灵月在这一瞬间吐槽之魂好像觉醒了一般，吐槽就像是连珠炮一样疯狂怼出，只见那一团黏球，一会变成一个粗粗的蘑菇头棒子，一会又变成一串由绳子穿起来的珠子，真可谓是变化万千，可是没过多久，这团东西就在楚灵月嫌恶的眼神下变成了......

    “喵？”

    “猫！我擦！这东西变成了一只猫？你告诉我泄欲工具竟然是只猫，你想表达点什么，我就问你想表达点什么！你这不要脸的死变态系统！”

    楚灵月此时对系统的下限有了一个新的认识了，那就是：下限？不存在的。没错，这个黏球在楚灵月赤『裸』『裸』的目光注视下变成了一只蓝白相间的小猫，而这只小猫还在对楚灵月不断的喵喵叫卖萌，就像是在求关注，求安慰。

    楚灵月的脸上已经写满了三观已毁，小拳头早就捏了起来，身体因为气愤而微微颤抖，不行了，必须撕！

    【楚灵月蓄力中...】

    “我草￥*尼玛@哔*￥系统@#&哔￥#哔哔......”

    “叮！检测到宿主掉节『操』行为，系统将对宿主进行十分钟剥夺全部力量的惩罚，望宿主规范自身言行，成为一只人见人爱的小萝莉。”

    在系统声音传过来的下一刻，楚灵月就感到自己的身体软绵绵的，别说是骂系统了，就连支撑身体的腿也没有了任何力气，浑身软得就像是面条一样，随后便瘫倒在了地板上，就连抬手的力气都没有了，而那只小猫对现在的情况还浑然未觉，还兴奋的跑过来，『舔』了『舔』楚灵月的手指。

    啊~俗话说得好啊【如果生活是个虐待狂，那我就努力成为受虐狂】楚灵月此时已经深刻的认识到了这句话的内涵了，宝宝心里苦，但我要说出来啊，虽然没什么卵用，这次还是先放过系统吧，嗯~留得青山在不怕没柴烧。

    十分钟悄然过去，楚灵月也从浑身无力状态中回复了过来，看着坐在自己面前『舔』自己爪子的小猫，楚灵月感到一阵无奈，但好歹是系统出品的泄欲......不对，是宠物，应该好歹也会有点特异功能什么的吧。

    楚灵月想了想，便一脸兴奋的对着自己面前的小猫说道。

    “哈喽~阿尼哈赛哟~偶哈呦~同志你好！”

    “喵喵喵？？？”

    “嗯，技能总会吧，去吧！喵喵！使用疯狂『乱』抓！阳光烈焰！十万伏特！”

    “喵喵喵？？？”

    “嗯嗯~你说得很对，喵喵喵~嗯嗯，很有道理！”

    “喵喵喵？？？”

    “哇！！！我到底在干什么啊！这他喵的这只猫怎么什么都不会啊！不会说话就算了，怎么连技能也不会一个啊！你还不如直接送个充气xx算了，这他喵的除了颜『色』稀有一点之外，完全没有任何像泄欲......咳咳~的样子吧。”

    “喵！”

    小猫一副猫脸懵『逼』的样子看着这个抓狂的人类，表示自己很无辜，也什么都不知道，啊~人类的世界真是险恶啊。

    楚灵月在要吐血三升后，重新打量了一下这只小猫，蓝白相间的漂亮的皮『毛』，『摸』上去手感柔软顺滑，嗯~做成围脖也许不错，蔚蓝『色』的瞳孔，还有柔软的肉球，总而言之挺萌的。

    “阿诺~既然没有名字的话，那么我就给你起一个超级酷炫叼的名字吧，那么你就叫：【昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松】吧，高端大气上档次！不用说什么了，我知道你要喊六六六~”

    “喵！喵喵咪~喵！喵喵！【不要啊！雅蠛蝶！】”

    楚灵月此时双手环抱在胸前，一脸没错就是这样的表情，但是从小猫极度不满意的叫声中，我们竟然听懂的小猫想要表达的意思，哎~有这样的主人，也算是自己前世做的错到现在来还。

    “哦~差点忘了，要给你起一个艺名，嗯嗯，那就叫你【大喵】吧，多么优雅美好的名字啊！”

    原谅楚灵月的起名技术真的不好，在完全无视小猫抗拒的叫声下，小猫的名字也算是定了下来了，本名为【昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松】艺名为【大喵】真是一点问题也没有。

    “那么接下来便是给你造个窝吧。”

    楚灵月从二楼旁边的储物室中找到了一个纸箱，再在里面垫上了楚轩的浴巾，一个简陋的猫咪小屋也算是大功告成了。

    “喵喵~【饿~要吃饭】”

    “噫？饿了吗，但是到底要喂什么呢――算了，等变态哥哥回来再说！”

    楚灵月听到大喵的叫声，竟然意外的知道了其中的意思，虽然我们并不知道这是什么原理，但我们可以暂且把它归为萌物之间的心电感应吧。

    只见楚灵月在听懂了大喵的话后，烦恼的沉默了一下，之后便好像放弃了思考，对着大喵撇了撇嘴，双手摊开，表示自己什么都没有，接着继续对着猫脸绝望的大猫竖起一个食指教导说道。

    “哼哼~大喵，你要知道！你身为本王的暗之眷属，怎么能连这点困难都忍受不了，天将降大任于斯猫也......你可是要成为猫族之王的猫，饿什么饿，都给我忍着！”

    楚灵月在说完之后，便转过身不再看纸箱里的大猫，离开房间去解决自己的午饭问题了，只是身后却传来了一声悲苦万分，绕梁三日而不散的悠长猫鸣.......

    楚灵月在吃完午饭后，便一脸苦闷的坐在沙发上，小脑袋耷拉着，看上去没精打采，因为就在刚才自己欢天喜地的吃着自己的午餐时，系统再次发布了给自己的任务。

    “叮！正式任务开始！”

    当前任务：以萌舞收获信仰【指定】，请宿主根据系统指定条件完成任务，在网站上以萌舞的形式发表视频，并获得5000点萌王的信仰值。

    任务奖励：欧洲人特饮x1，随机技能胶囊x1

    而让楚灵月郁闷的地方就在这了，现在的任务介绍界面只有着任务简介和任务奖励，而原来一直显示的任务时间和任务惩罚却消失无踪了，按照系统的『尿』『性』不是又要以尬舞之类的来威胁自己吗，难道说系统已经是黔驴技穷了，只会尬舞这一招，不好意思再发惩罚了？

    “要不然，不听系统一次看看。”

    楚灵月刚有这个念头，脑海里马上反『射』『性』的想到了刚才自己那浑身无力的样子，一下子身体就打了个寒颤，看上去已经被系统调教得差不多了。

    “算了，还是去完成算了，我~我可不是怕了，我只是为了奖励罢了！”

    楚灵月傲娇的狡辩了一声，任务正式开始！

    

第八十章 幼女准备中～
    “呜~到底要跳什么呢！好烦！”

    楚灵月已经在沙发上打滚了多时，但是心中依然没有一个确切的主意，虽然自己刚才倒是用萌舞lv3这个技能玩得挺嗨的，但是要注意的是现在可是在做任务啊，可不是想随便就能随便的。

    况且还有那个收集5000信仰值的任务目标，1点信仰值可是10个粉丝啊，这可是要自己再吸粉人啊！这可不是那么容易的事情，如果不祭出前世的那些大火宅舞，那么就算自己直播跳xx舞，也完全做不到一次收获这么多信仰啊！

    而要说前世的那些宅舞萌舞，楚灵月的脑海中倒是有很多，而且质量大多还不低，只要这个平行世界居民们的审美不跑偏，这些神作就算没有达到像前世一般火到没朋友，混个镇站之宝还是一点问题都没有的。

    但要知道，楚灵月现在可是一只萌萝莉，你总不可能要小萝莉去跳那些花枝招展，抚媚妖娆的宅舞吧。所以能真正和楚灵月契合的舞蹈倒是没有想象中那么多，但要吸够粉，还要适合自己的萌舞，这一时半会还真是想不出来。

    “哎~对啦，萌王商城不是升级了吗，应该会多一些东西可以使用吧，也许会给予自己一些灵感也说不定。”

    想到这楚灵月便兴冲冲的打开了萌王商城。

    萌王商城中阶【萝莉成就完成值可升级】

    （新）萌神的音乐合成仪【模块】：只要在脑海中提供旋律波谱，则可以自动快速修正还原，制造出最完美的音乐伴奏。

    【就算你是音乐白痴也可以创作出最完美的伴奏哦~】兑换价格：200萌王金币

    （新）欧洲人特饮【消耗品】：短时间内大幅度提高自身幸运，偷渡欧洲，因果律随我所使！玄学随心而动!

    【听说这是用幸运之神精壮之时留下的种子所制成，微微的腥味为绿『色』添加剂，白稠稠黏糊糊的黏『液』为果肉沉淀，对人体无害，喝之前请摇匀！】兑换价格：70萌王金币（本月限购买一次）

    （新）胸口碎大石lv6【技能】：可解锁技能胸口碎大石lv6，胸口无坚不摧，这胸口是铁！这胸口是钢！比铁还硬！比钢还强！向着大石头的扑去......

    【没有什么石头能在我的胸口砸一下不碎的！就算是基岩也一样！】兑换价格：40萌王金币

    ......

    “......这他喵的是什么奇葩商品啊！话说胸口碎大石lv6到底是什么鬼技能！”

    楚灵月承认，自己在系统的无节『操』之战中再次输了，这提莫的，无节『操』要是能杀人的话，这系统早就超神了，玩『毛』线呦！

    但是楚灵月还是深深的吸了几口气，做了下深呼吸，告诉自己，任务要紧，任务要紧。

    “嗯~虽然其它东西不怎么靠谱，但是这个【萌神的音乐合成仪模块】可真是一个神器啊！这下自己总算不用学那些吉他钢琴什么的，也可以顺顺利利的做出那些前世的翻唱和舞蹈的伴奏了，爽歪歪！”

    不用多说，楚灵月小手一抖便购买了这个【萌神的音乐合成仪】虽然200萌王金币的价格顿时让做完了几个任务都才有330萌王金币的楚灵月心痛到吐血，但是一想到这个设备能给自己带来的利益，吐血也成了浮云。

    “噫？这两个道具的中间怎么多出了一个格子啊。”

    从楚灵月的视角看去，我们发现，在【萝莉的创意工坊】和【萌王的百变道具】这两个道具之间出现了一个闪耀的蓝『色』可选格子，而这明显是萌王商城升级之后所带来的产物。

    楚灵月控制着意识打开了这一个蓝『色』的格子。

    【萌王套装匹配功能开启！】：随机为宿主匹配最适合的服装并搭配组成套装所需道具，加量不加价！

    （便宜实惠超值！组合套装可是比单品要便宜哦~）兑换价格：50萌王金币

    看到这，楚灵月倒是明白了，这个就是相当于前世桃宝的捆绑销售啊！如果你原来只想买一样，可是等到你从店里出来的时候，你就会发现你为凑一凑单，参加参加店里的活动，竟然买了两样或者是三样，其实最后自己是多花了钱，贪不到什么小便宜的。

    但这毕竟是系统不是桃宝，系统显然也没打算在这个地方克扣自己，楚灵月一想也是，虽然这个组合套装看上去比两样商品的价格加起来都要贵，但是要知道的是，这可是套装啊！套装所需要的道具可不知道要几个，一个道具可是要10萌王金币的，如果数量一多，自己又怎么承受得住，所以买这个套装还是很划算的。

    楚灵月吐了吐舌头，现在自己还有130萌王金币，买这个套装还是充足的，而且现在自己对要跳的萌舞还没有什么想法，就让系统来帮自己匹配一套算了！

    楚灵月这么一想，也便随缘了，与其自己在这里干想没头绪，还不如看看系统给自己匹配的套装，来给自己扩宽扩宽思路，也许自己一瞬间就茅塞顿开了呢。

    楚灵月在点击购买后，一个大转盘就出现在了楚灵月的面前，转盘上的商品琳琅满目到让人看花眼，而位于中间的指针此时在转盘上迅速旋转着。

    “在这停顿！！！”

    高速旋转的指针在楚灵月这一声喊下开始缓缓变慢，然后指针就在楚灵月的目光下停到了一个闪烁着红光的格子上。

    “恭喜宿主获得sr道具【初音未来幼女版套装】”

    系统话音刚落，一排物品便出现在了楚灵月的面前，而楚灵月只是呆呆的看着自己面前摆放着的衣服和道具，心里感到一阵无语。

    白『色』领子，主『色』调是粉『色』，副『色』调是蓝『色』的幼女短裙；幼稚园的小花型名牌；粉『色』花边的小白袜；红『色』的小翅膀鞋；樱『色』小球发带；猫耳娘变身『药』水（持续时间：一小时）。

    “这这这！！！都是些什么啊！你别想了系统！我是不会吐槽了！但这幼女气十足的套装到底要闹哪样啊！这样获得的粉丝都不会是萝莉控了，而是幼女控了吧！”

    楚灵月只是看着自己面前这一身套装就感到一阵羞耻，自己就算再小，也不可能小到是幼稚园小朋友吧，这到底要我肿么办！穿吗？

    但灵感就像是一种虚无缥缈的东西，常常会给你来个大惊喜，在楚灵月恨不得撞墙自尽时，灵感的闪电从楚灵月的脑海噼里啪啦的闪过......

    

第八十一章 如果萝莉是DJ，你会爱我吗！
    “但要说初音的幼女版的话，也就只有那个了。”

    楚灵月此时脑海中突然响起了一首歌的旋律，而伴随着旋律出现的还有那初音幼小摆动的身体，没错，此时的楚灵月已经想到了自己到底要跳什么，因为这首歌的名字在前世可以说是耳熟能详，那便是《世界第一公主殿下》。

    在这个平行世界也是有虚拟歌姬初音未来的存在的，而且在这个世界的初音未来和前世样子也并无不同，但是意外的是，《世界第一公主殿下》这首让初音在前世火爆全球，还被人们给予公主称号的神曲却并没有出现在这个世界。

    虽然这么说，但是相对的在这个世界依然有一首楚灵月在前世听都没听过的歌，让初音未来在这个世界同样大火，并让初音获得了世界第一女王陛下的称号。

    虽然楚灵月实在不清楚美少女样子的初音未来和女王之间到底有什么联系，但是这首歌既然没在这个世界出现，那么自己就可以用原创的方式将《世界第一公主殿下》这首歌呈现出来，要知道这首歌可是在前世妮可妮可网站达到了播放数第一位的存在，被誉为传说级神曲，质量之高毋庸置疑，而且最关键的是......这首歌是有幼女版舞蹈的。

    《世界第一公主殿下》在前世以它原本的姿态收获全球的大量粉丝后，这首歌的各种各样的舞蹈版本也就如雨后春笋一般陆陆续续冒了出来，而《世界第一公主殿下（幼女版）》就是其中之一，特别这首歌在前世被一个b站大火的up翻唱了之后，更是激起了一众萝莉控转职为幼女控的热『潮』。

    这首歌的舞蹈本就不复杂，更何况在被改版为幼女版本后，动作更是以卖萌为主，舞蹈什么的都是其次，所以说这其实是读作跳舞，写作卖萌的存在，而这刚好与楚灵月这个小萝莉所契合，有一句话怎么说来着，萝莉既是正义。

    但楚灵月也可以说是做了一个大胆的决定，首先在这个世界的初音未来依然是火爆世界的虚拟歌姬，后援粉丝一大片，如果自己唱的这首歌不被这个世界的人所接受，那么后面肯定会骂声不断，自己无疑是断送了自己的up生涯，但是这首歌要是恰好戳中了他们的萌点，那么自己肯定会因为初音的粉丝互相安利下大涨一波粉，完成任务肯定是不在话下。

    楚灵月兴奋的搓了搓自己的小手，时间已进入下午，空气中洋溢这一股懒散闲适的气息，这让楚灵月瞌睡得打了一个哈欠，但是想到自己的任务，楚灵月还是拍了拍自己的小脸，让自己微微提起点精神。

    “加油！楚灵月！不成功则成仁，嘎巴跌！”

    接着楚灵月又用20萌王金币买了一个【能工巧匠发型设计机】不出所料的是楚灵月最终抽到的是sr道具【初音未来的双马尾・幼】和楚灵月的套装相辅相成，下一秒楚灵月的头发就被系统用樱『色』小球发带绑成了可爱的初音双马尾，同时楚灵月自己也清楚了设计这个发型的方法。

    原本系统说这个发型设计机可以完爆一切假发并且打开次元壁，楚灵月是不相信的，毕竟次元怎么可能靠一个发型就打开呢，可是在楚灵月真正使用了这个道具后，楚灵月才真正的感受到了系统的奇妙之处。

    这个发型设计得精妙非常，每一个细节都考虑到位，与楚灵月那种『毛』『毛』躁躁打理出来的双马尾根本就不是一个层次，本来楚灵月的发质就是极品的存在，现在在搭配上了这个道具，相得益彰，整个人都带上了别样的活力。

    “接着就是这些衣服了。”

    楚灵月一脸复杂的脱掉了自己的裙子，开始一件一件的换上这幼女套装，只不过是一会的功夫，一个粉粉嫩嫩幼女小初音就出现在了我们的面前。

    粉『色』的小短裙让楚灵月白嫩的肌肤添上了些殷红的光泽，看上去异常可口；带翅膀的小飞鞋和粉『色』花边的小白袜，则是把楚灵月活泼动人的一面表现得淋漓尽致；而别在胸口用日语写着：幼稚园―初音―小三班的小花名牌更是点睛之笔，毕竟这样谁看不出你是幼女啊！、

    “叮！道具【次元镶嵌芯片】启动”

    “次元镶嵌开始......”

    “初音未来・幼女契合度：80%，开启公主殿下・幼女模式，技能【萝莉萌音lv4】提升为【萝莉萌音lv6】，解锁特殊角『色』技能【萌混过关lv6】，效果：对一切萝莉控和妹控释放，可造成混『乱』效果，让其思绪不清，并且一切卖萌技能伤害加成50%，对哥哥伤害翻倍。”

    “呜~当幼女什么的好羞耻！”

    楚灵月赶忙从恍惚的神情中脱离了出来，虽然自己已经知道，当穿上这一幼女套装的时候，肯定会解锁一些奇奇怪怪的技能的，但是没想到直接就解锁了一个超级幼齿的卖萌神技【萌混过关lv6】，让楚灵月感到一阵羞耻，不得不说，这很幼女，我服了。

    而摆在一旁的猫耳娘变身『药』水则是被楚灵月收进了物品栏，虽然现在还不知道为什么这东西会被加入套装，但是这一定也是有着些的道理吧，等到自己决定要跳舞的时候再喝也不迟。

    情不自禁的摇了摇自己的小脑袋，两边的双马尾也随着一起摆动，看上去十分的可爱，但是楚灵月可是顾不上欣赏自己的萌姿，既然选定了自己要跳的舞蹈，那么配乐可是决不能少的，正好刚才自己买了一个萌神的音乐合成仪，现在就试一试。

    楚灵月便打开了物品栏，点击了代表音乐合成仪的音符标志，然后一个淡蓝『色』的仪器就摆在了楚灵月的面前。

    “这......这是打碟机！！！系统！你他喵的看见过萝莉当dj的吗，还要萝莉来打碟，话说打碟机要怎么做出伴奏啊！你他喵在逗我。”

    出现在楚灵月面前的是一台淡蓝『色』双转盘的专业打碟机，上面布满了按钮，复杂多样，两旁更是有着两个粉『色』的大音箱，再配上系统道具自带的荧光特效，看上去高端大气。

    “请宿主把双手放在转盘之上，在心中编辑音乐旋律，音乐合成仪则可以开始运作。”

    听到了系统简单易懂的提示，楚灵月便也把双手放在了打碟机两边的转盘上，心中默默的哼了一段二泉映月的旋律，果不其然，在系统检测到旋律后，整个机器便发出五颜六『色』的光芒，楚灵月的手竟然被牵引着动了起来，一段真宗的二胡声就从音箱中传了出来。

    “哎！有点意思！”

    楚灵月兴奋的『舔』了『舔』小嘴唇，自己在前世看人家当dj打碟玩得那么帅，可是自己偏偏又没有办法学，可以说现在楚灵月倒是对这个东西的不满一点都没有了，反而笑容如花的开心打起了碟。

    “如果萝莉是dj！你会爱我吗！你会爱我吗......”

    

第八十二章 你们都是萝卜！
    “咳咳~不能再玩了，打住打住！”

    楚灵月轻轻的敲了一下自己的小脑袋，吐了吐小舌头，刚才自己头脑一昏，情不自禁就用这东西把前世的神曲都打出来了一遍，差点忘记了正事，不过幸好现在时间也没过多久。

    楚灵月默默的闭上了眼睛，将注意力集中在旋律的哼唱上，虽然刚才自己是在贪玩打碟，但同时也对这个仪器进行了一番研究。

    如果要说这东西的好坏，楚灵月可以这么说：这东西简直就是小白的福音啊，无论是音频的编辑还是校正都可以由系统一键合成，根本就没有前世的那些剪辑啊、修正啊、降噪啊，方便得不行。

    所以楚灵月只要好好的把自己前世不知道听过多少遍的旋律哼出来，接下来只要等系统优化合成好，就可以直接得到成品了。

    楚灵月悠悠的回想旋律哼唱着，虽然过程不可以说是一帆风顺，旋律出错的地方还是出现了不少，但好在到后面还可以靠系统的修复重整来恢复整首曲子的完整『性』，所以楚灵月也不怎么担心做出的曲子会不可以使用，不过一会，《世界第一公主殿下》的伴奏也算是大功告成了。

    “呼~总算好了。”

    楚灵月眨了眨眼睛，吐出一口气，小手上拿着一个u盘，刚才系统合成的伴奏已经被传入了其中，现在自己只要在要用时取出即可。

    楚灵月左右环视了一下自己的家，皱了皱眉头，楚灵月知道，这里并不是跳舞的好地方，虽然自己很不想去外面被别人当成小动物一样看来看去的，但是遇到这种情况还是必须要去外面寻觅合适的场所，毕竟跳什么舞就要在什么地方跳才可以，要不然就会显得不伦不类，最后可能会因此拉低舞蹈的品质。

    而说到录制工具的话，楚灵月已经在楚轩的卧室中找出了一个摄像机，并把它放在自己原来上学时用的书包里背了起来，准备充足了。

    背上书包的楚灵月小萝莉此时可以说是已经幼女气十足了，满满的萌力爆发，再加上次元镶嵌的特有效果加成，整个人都像是从二次元走出来的一样，让人情不自禁想要抱抱这只可爱的幼女萝莉。

    “呜呜~羞耻到家了！”

    楚灵月走在别墅区的小石子路上，红晕早就爬上了脸颊，低着头不去看路人的眼光，拉了拉书包的背带，楚灵月在心中默默的说着：你们都是萝卜！你们都是萝卜......

    “哎~今天的风儿好喧嚣呢，到底要去哪里跳舞呢......唉唉唉~你们要干什么？？？”

    楚灵月紧咬着下唇，脑海中『乱』成一锅粥，本来自己还想悄悄的避开行人的目光，找个偏僻适合的地方，草草的就把舞跳了算，可是没想到的是自己这样一副软软糯糯，俏生生的样子竟然引起了无数人的瞩目。

    而更让楚灵月吃惊害怕的是，自己才刚刚走到街上，就被一群好事大妈给团团围住了，她们竟然都是觉得自己是找不到妈妈的小朋友，一来就问楚灵月的父母在哪里，更是在楚灵月沉默不语后掏出手机，摆出一副要报警的样子，楚灵月这才急急忙忙的制止了那个热情的大妈。

    “阿姨~你们不要拦着我嘛，我真的不小了，让我走好不好？”

    楚灵月有点害怕的把双手挡在胸前，声音微微颤抖的对着拦在自己前面的大妈说道，但是这群大妈明显没有时间理会楚灵月，叽叽喳喳喋喋不休的在讨论不停。

    “怎么这孩子的父母还不来，这么漂亮的小姑娘就是这么管的吗！”

    “就是就是！这都是什么父母啊！就应该抓起来，要是我有这么可爱的孩子，我保准把她当做掌上明珠，怎么可能让孩子『乱』跑。”

    “现在的父母啊！真是越来越不负责任了！小朋友多大了啊，在哪个幼儿园？”

    “要不然我们报警吧，这么小的孩子在外面跑来跑去的实在不放心，让警察来找找她的父母吧。”

    ......

    楚灵月只感觉自己已经脱离了这个世界，身处一片漆黑之中，自己面前的画面慢慢的变小，楚灵月不禁害怕到蹲了下来，用手抱住头，瑟瑟发抖。

    “哎~这不是月儿妹妹吗！怎么会在这里？让一让，让一让，这是我妹妹。”

    一阵清脆悦耳的声音响起，击破了楚灵月的幻像，只见一个头戴鸭舌帽，脸上架着墨镜，浑身青春活力的少女从一众大妈中挤了出来，拉住了楚灵月的小手，把楚灵月从那个孤立无援的境地中解救了出来。

    “研雨姐姐？”

    楚灵月扬起小脑袋，大眼睛眨巴眨巴的看着这个在记忆里对自己很好的大姐姐，轻轻的对着她喊了一声，然后又满脸羞红的低下了头，自己刚才那么尴尬的时候居然被熟人看到了，呜呜~没脸见人了。

    “没错！就是姐姐我哦~”

    刘研雨在听到楚灵月的回答后，便对小萝莉笑了笑，接着便把楚灵月拉出了大妈的包围圈，看着身后的一众大妈们没有追来，楚灵月见此也是松了一口气。

    “那么告诉姐姐，月儿妹妹来这里要干什么呢，还穿得这么可爱，连姐姐都忍不住想要抱抱你了。”

    刘妍雨牵着楚灵月柔若无骨的小手走在街上，嘻嘻哈哈的逗弄着一脸红通通的小萝莉。

    “嘛！真是够了研雨姐姐！话说姐姐不用上学吗，怎么会在这里呢。”

    楚灵月傲娇的对着刘妍雨叫了一声，嘟着小嘴，大眼睛瞪得大大的，想要威慑刘妍雨，但是却反而引起刘妍雨的哈哈大笑，楚灵月顿时就没有脾气了，只能无奈的问出了自己心中的疑问。

    “阿~今天我请假哦，不用去学校，就随便转转了，没想到就在这里碰到了月儿妹妹了，真是lucky！”

    刘妍雨宠溺的『摸』了『摸』楚灵月的小脑袋，女生总是无法抵抗萌物的威力，特别是像楚灵月这个萌到令人发指的存在更是不用说。

    而楚灵月也没有反抗刘妍雨放在自己头上『乱』动的怪手，小萝莉心中自有一盘打算，首先从这个身体的记忆中来看，这只小萝莉本来也是个宅，平时一个月都不一定出去几次，脑海中符合的地点根本就没几个，要让别人不来干扰自己更是不可能。

    而自己这个研雨姐姐可是实实在在的活力美少女啊，知道去过的地方肯定不少，如果自己能请求这位姐姐的帮助，那么自己不就可以不用在这里头疼半天了吗。

    想到这，楚灵月便一脸期待的看着刘妍雨。

    “研雨姐姐，你知道这里有什么偏僻的广场吗，就比如......跳舞唱歌不会被人发现的那种。”

    

第八十三章 学校进行曲！
    “阿拉~那样的广场倒是没有哦，话说月儿妹妹要去那种地方干什么呢？”

    “啊~！”

    楚灵月一听到刘研雨的回答，顿时就焉了，头上的呆『毛』都垂了下来，无精打采。而刘妍雨却一脸好笑的看着这个垂头丧气的小萝莉，总觉得就像是在逗逗可爱的小猫咪一样，很有趣。

    “不过，如果是要唱歌跳舞不会被人发现的地方的话，姐姐我倒是知道一个哦，但是，月儿妹妹要答应姐姐一个小要求，姐姐才肯带你去哦~”

    刘妍雨笑眯眯的蹲下来和楚灵月平视，把手从楚灵月的小脑袋上拿了下来，双手环抱，一脸期待的看着小萝莉。

    “什......什么要求，你先说。”

    楚灵月害羞的把脸扭到一边，逃避着不看刘妍雨目光，而刘妍雨也不在意，仍然嘻嘻哈哈的，只不过举起一根手指指了指自己的脸，对着楚灵月示意了一下，然后接着说道。

    “月儿妹妹亲亲姐姐哦，亲了之后，就作为奖励带月儿妹妹去那个地方哦。”

    “哎！”

    楚灵月一脸复杂的看着此时正笑呵呵的刘妍雨，刚才自己其实想脱口而出的是：【我才不要！】，但是一想到自己现在这个境地如果不靠这位姐姐来解救自己的话，自己这个任务要完成可以说是难如登天，所以她最后只能把这句话咽回了肚子，扭捏了半天后，终于下定了决心，闭上了大眼睛，用极快的速度，蜻蜓点水一般在刘妍雨的脸上点了一下，然后又小脸带着红晕的闪开了。

    “哇~好卡哇伊！月儿妹妹抱抱！”

    刘研雨在被楚灵月亲到的一瞬间，顿时就双眼冒出小红心，不顾路人的目光，一下子就把楚灵月抱在怀里，用力的摩擦，嘴里还不断说着‘可爱’‘萌’之类的词，看上去好像已经被这只萌萝莉毒害了。

    ......

    “嘛！研雨姐姐你真是够了！是要把我闷死吗！很辛苦的！哼！”

    楚灵月此时脸上带着两朵红晕，凶巴巴的看着那个在偷笑的刘妍雨，然后小脑袋一甩，撅着嘴生起了闷气。

    刚才在那个被刘研雨搂住的瞬间，楚灵月的呼吸就被两团肉球阻断了，自己的灵魂一瞬间好像就要飘向了天空，现在想想都一阵后怕。而现在刘妍雨正拉着楚灵月的小手走在一个地铁站上，而和楚灵月相反的是，刘研雨此时一脸补魔后精神焕发的样子，精气神十足。

    “抱歉~抱歉啊~姐姐错了，只不过月儿妹妹今天穿得太可爱了，就像是幼儿园的小朋友，忍不住就.......哈哈~”

    刘妍雨也不好意思的抓着后脑勺，满脸抱歉的对着生闷气的小萝莉说道，没办法啊，谁叫你那么萌呢。

    “啊~我们的地铁来了，快进去吧月儿妹妹，我们现在搭地铁去那个地方才要十分钟，很快的。”

    楚灵月也顾不上生气了，连忙跟着刘妍雨走进了地铁。

    虽然此时已经度过了地铁站的高峰期，但地铁中还是有着不少的乘客，等到楚灵月和刘妍雨上地铁后，可以坐的位置也就只剩一个了，只见刘妍雨飞快的占到位置后，没等楚灵月反应，便直接把楚灵月抱起来，让小萝莉坐在自己的腿上，一时之间这对漂亮的姐妹花便吸引了一大片眼球。

    “啧啧啧~这姐姐和妹妹真是一个比一个俊俏，这父母是怎么生的啊。”

    “哇~好可爱的萝莉啊！我怀疑我看到了次元中的萝莉了！”

    “姐姐漂亮『迷』人，妹妹可爱萌萌哒，妙哉妙哉~”

    “好像把两个都收做后宫呢，妹妹还可以玩养成。”

    ......

    虽然楚灵月不清楚现在的社会到底发生了什么，怎么感觉随便一个路人都像是萝莉控变态，但是这些目光着实让楚灵月感到羞耻，所以小萝莉便挣扎着想要从刘妍雨的腿上下去，当然就凭楚灵月的小力气这明显是不可能的，所以楚灵月便把可怜兮兮的小眼神投给了刘研雨。

    “研雨姐姐，放我下去，我站着可以的。”

    可是刘妍雨明显没有让小萝莉下去的意愿，反而在听到楚灵月的请求后更用力的抱紧了她，行动比语言更能表明一切，而见状的楚灵月小萝莉也放弃了抵抗，闭上了眼睛，使用了【你们都是萝卜】大法。

    路程并不远，楚灵月和刘妍雨只是坐了十多分钟便下了地铁，在刘妍雨的带领下，两人又走过了一个街道，目的地也就到达了。

    “这里是.......学校？？？是研雨姐姐的学校！！！”

    “bingo！答对了，月儿妹妹真聪明！”

    然后楚灵月便一脸生无可恋的看着活力满满的刘妍雨，而刘妍雨却无视小萝莉脸上的表情，笑呵呵的开始像夸奖小孩子一样的夸奖起了楚灵月。

    心中mmp飘过，楚灵月快要泪流满面了，你说你要带我来这干什么，难道要我去给全校公演不成！而且自己的老哥不是也在这个学校吗，这不是羞耻play大『乱』斗吗，看谁羞耻得过谁啊啊啊！

    “哎哎哎~月儿妹妹别这种表情啊，别担心，今天是全校统测的日子，现在大家都在考试呢，不会有人注意到我们两个的，而且我们学校可是有个超大的剧场哦，绝对符合月儿妹妹的标准。”

    刘妍雨总算注意到了楚灵月的失魂落魄的眼神，连忙解释到。而听到刘妍雨的解释，楚灵月总算是把自己想逃走的念头压了下来，自己来都来了，总不能徒劳无功啊！

    刘妍雨继续拉着楚灵月的小手，向着学校的大门口走去，而在刘妍雨和门卫打了声招呼后，两人也总算进到了学校里面了。

    “研雨姐姐，那么我们现在要去哪？”

    楚灵月扬了扬小脑袋，不解的看了看刘妍雨，在进学校后，刘妍雨便拉着自己向一个精致的三层建筑走去，而那网格一样分布的房间明显不可能是什么大剧场。

    “当然是要去学生会拿钥匙了哦，这大剧场可是由学生会主管的，平时的文艺晚会也是学生会一手主持的，而钥匙自然是由学生会『主席』保管了，哦对了，别看姐姐这样，姐姐可是学生会副『主席』哦。”

    楚灵月无奈的看着自己面前这个得意洋洋的大姐姐，只感觉真是秀逗到不行，难道这么不正经的还可以当这么大的官吗，楚灵月表示深感疑问。

    “月儿妹妹可不要被吓到哦，我们的『主席』是很和善的，虽然的确有时候会有点那个.......”

    “哈？”

    

第八十四章 逗比学生会主席（为夜影如月盟主加更！）
    楚灵月一脸懵『逼』的看着刘妍雨，不知道自己这个大姐姐为什么突然要对自己说这个，难道这个会长是个萝莉控怪蜀黍？还具有危险程度？

    不管怎么说，楚灵月还是硬着头皮跟着刘妍雨走进了学生会的大门，这毕竟是自己拜托刘妍雨来帮忙的，现在自己如果不跟过来的话，总觉得有些怪不好意思的。

    走进了房子，楚灵月才发现这房子的空间其实十分的大，可以容纳很多人在其中活动，墙上挂着一些学生作的油画，看上去颇为有趣，总而言之作为一个学生会来说，这的确是个极佳的场所。

    和刘妍雨顺着楼梯走到了三楼，再沿着走廊来到了最里面的一个紧闭的门前，只见刘妍雨把手放在门把手上，闭上眼睛轻轻的呼出一口气，好像在苦恼着什么，接着便慢慢的打开了房门。

    楚灵月的目光顺着打开的房门，一点又一点的透了进去，然后楚灵月在看到这个房间里的场景时，顿时就震惊了，这提莫是什么鬼！

    ps3？投币式电子游戏机？『液』晶电视？熊本熊等身玩偶？电冰箱？真皮老板椅？外星人笔记本？竟然还有床和茶几！这提莫的还是学生会吗，你确定这不是一个死宅的家吗！学校竟然会提供这方面的资金！这学校是不是钱多得没处用啊！给我把钱花在正常的地方啊！这样还在教室受苦受难的学生党们会哭的好吧。

    不得不说此时楚灵月的吐槽已经停不下来了，说好的正经的学生会呢！你还我期待啊！

    “来者何人！”

    一阵清脆悦耳的声音从那个熊本熊玩偶中传出，此时楚灵月才发现，这不是等身玩偶啊！这是玩偶装，里面有人的。而听到这句话的刘妍雨则上前一步，正『色』道。

    “我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰。”

    “......什么龟？？？”

    楚灵月不禁被刘妍雨的话惊得不轻，想都没想就吐槽出去了，这中二满满的话真的是从自己这个活力美少女的姐姐嘴里说出来的吗，别放弃治疗啊喂！怎么一瞬间就从温文尔雅的大姐姐变成了中二病，我直播喊666啊！可是让楚灵月没想到的是，下面熊本熊的回答再次把自己雷到石化了。

    “啊！你不就是大明湖畔的夏雨荷嘛！客气啥，坐坐坐~”

    噗！！！神tm的夏雨荷啊！你们真的是学生会吗，这满满的逗比之气是搞『毛』线的啊！你们是一群高中生呀，不是中二的年纪了啊！给我醒醒喂！楚灵月的嘴角抽搐着，自己在这一瞬间好像被人转化成了不吐槽会死星人。

    “唉~『主席』你别演了好吗，真不知道你为什么老是要让我们陪你喊一句这么中二的口号，很羞耻的好吧，你看！你把我的妹妹都吓害怕了。”

    刘妍雨扶着头，用着这孩子没救一样的语气对着熊本熊教训的说道，而到最后还不忘记用楚灵月怼了一遍学生会『主席』。

    “哎哎哎~有客人吗，等等啊，这头套有点遮蔽视线。”

    楚灵月用着看奇葩一样的眼神，看着这个在使劲把熊本熊头套拔出来的学生会『主席』，现在自己已经无话可说了，难道逗比和当官都是这么有缘分吗，为什么这个大姐姐这么逗比，竟然还可以当学生会『主席』！这个学生会迟早『药』丸吧！

    “咳咳......终于脱下来了。”

    在经过一段时间后，熊本熊的头套终于被脱了下来，一个面容姣好的美少女就出现在了楚灵月的面前，只见这位美少女扎着一个利索的单马尾，带着一个红『色』的边框眼镜，看上去书生味十足，完全想不到会是刚才那个中二的熊本熊。

    “哎！可爱的小萝莉啊！好萌！研雨，没想到你办事这么利索啊！前两天才叫你找个吉祥物装点学生会的门面呢，没想到你直接带来个萌萝莉过来，这下好了，相信我们学生会肯定会光荣壮大的。作为奖励，今天我和风纪委员长还有宣传部长斗地主赢来的钱分你一半！”

    学生会『主席』兴奋的跑到了楚灵月的面前，一下子就把小萝莉举了个高高，并左左右右的来回打量着楚灵月，好像要从中看出来点什么。

    “你够了『主席』！她才不是吉祥物呢！这是我妹妹，今天来学校玩的，你别把人吓坏了！话说你斗地主什么时候赢过啊！别忽悠我行不，是友军。”

    刘妍雨连忙从学生会『主席』手上把楚灵月夺了回来，小心的放在地上，然后悄悄的对楚灵月说道。

    “月儿妹妹别害怕啊，这个姐姐叫做白洛洛，是这个学生会的『主席』，脑子不怎么好使，但是身残志坚，也算是为学生会的发展做出了一些贡献吧，虽然是个变态，但还是比较靠谱的。”

    “喂喂~我还在这站着呢，谁身残志坚啊！能不能等人走了再说人闲话啊！你这样我怎么装作听不见啊！”

    .......

    楚灵月对着这两个无节『操』的大姐姐翻了个白眼，表示并不想参与她们两个无下限的对话，但是毕竟自己还有正事要做，所以自己现在还是有必要打断她们的。

    “洛洛姐姐不上学吗？”

    楚灵月眨巴眨巴了大眼睛，萌萌哒的看向白洛洛，用甜甜的声音对着她说道。

    “姐姐不用上学了哦，已经有学校给了姐姐保送的名额，所以现在很闲的哦~”

    听到小萝莉可爱的声音，白洛洛一下子就心花怒放的回应了楚灵月，但是碍于刘妍雨还在旁边，白洛洛也没做出些奇奇怪怪的事，只是带着笑意的看着楚灵月。

    “好了，今天找你是有事的，把学校剧场的钥匙借来一下吧，我有用。”

    刘妍雨终于想起了今天来的主要目的，便表明了自己的目的，而白洛洛在听到刘妍雨的话后，也没感到怎么奇怪，好像本来就知道刘妍雨是来借东西的，只是和刘妍雨打趣了两句，就爽快的把钥匙交给了刘妍雨。

    而在两人要走之时，白洛洛还小声的对楚灵月说着，以后再来找她玩之类的话，可是楚灵月在看到白洛洛眼中隐藏着的那种侵略『性』的目光，顿时就感到一阵恶寒，连忙摆了摆手告别了白洛洛。

    

第八十五章 萝莉即是正义！
    “这就是研雨姐姐学校的大剧场吗，好厉害啊！”

    楚灵月好奇的左左右右看来看去，看上去十分的兴奋，不得不说这所学校的配备真是豪华无比，可容纳千人的大剧场，木质的舞台，舞台后面铺满一片墙壁的电子屏幕，剧场之上竟然还有聚光灯之类的灯光设施，比起前世楚灵月看到的那些学校剧场不知道b格高出了多少。

    “厉害吧，这些大部分都是由毕业之后的学长学姐们捐钱打造的，配置绝对一流，跟那些专业的剧院相比也不遑多让，甚至还更胜一筹呢！”

    刘妍雨在看到楚灵月惊奇兴奋的样子，也不免骄傲的挺了挺胸，一边给小萝莉解说，一边走到了舞台旁边的一个控制室，将舞台的灯光打开，一瞬间昏暗的剧场便明亮了起来。

    楚灵月看到这些设备和璀璨的灯光，只觉得自己的完成任务的信心越来越足了，兴奋得搓了搓小手，其实对于跳舞唱歌这种事，楚灵月本身其实也是有些期待的，毕竟自己在前世也看了不少宅舞，而对于那些跳舞的up主，楚灵月是极为佩服的，而现在自己也在走着她们的道路，将自己的舞姿展示给自己的粉丝，又怎么可能一点不激动呢。

    “嗯~好了，舞台已经打开完啦，话说月儿妹妹，你到底要找这样一个地方干什么呢？”

    刘妍雨从控制室中走出来，看着正在呆呆傻笑的小萝莉，不禁好奇的问了一句。

    “嘿~等会妍雨姐姐就知道了，对了，这里有更衣室吗？”

    楚灵月嘿嘿的对着刘妍雨笑了笑，然后便在刘妍雨的指示下，跑进了舞台后方的一个小房间，楚灵月可是还没有忘记自己的道具栏里面还有着一瓶猫耳娘变身『药』水，既然是套装里面的东西，那么自然还是把它用了为妙。

    楚灵月将门关上锁好，然后将猫耳娘变身『药』水从道具栏中取出，楚灵月看了看蓝『色』『液』体状的『药』水，不由的想起了第一次喝的欧洲人特饮，毕竟那种味道可是终身难忘呢。

    “希望这次的味道不怎么奇怪。”

    楚灵月一边说着一边闭上眼把『药』水喝了下去，嗯~味道有点像雪碧，还挺好喝的。

    『药』水刚刚喝完，楚灵月就感到头顶和屁股处一阵阵的瘙痒，似乎有什么东西长了出来，连忙转身走到了房间一旁的试衣镜前。

    从镜中楚灵月的头顶已经长出了一对淡蓝『色』的猫耳，用小手轻轻的捏了捏，只感觉一阵阵敏感的电流从头顶的猫耳传到全身，让楚灵月的脸上泛起一阵红『潮』，而在屁股后面则是同样多了一条淡蓝『色』的猫尾，而作为系统出品的服装，则是在感应到猫尾的存在时，自动裂开一个小洞让猫尾从其中伸了出去，也省了剪衣服的步骤。

    “好......好神奇！”

    猫耳朵随着楚灵月的心情变化而轻轻的抖动着，猫尾不听话的左右摇摆，楚灵月此时已经正式转职为了一只猫耳萝莉，萌度再次上升！

    “叮！初音未来・幼女契合度上升至90%，开启专属角『色』领域【萝莉即是正义】，效果：物竞天择，萝莉生存！当领域展开时，场上除萝莉之外其它属『性』的女『性』角『色』如御姐、女王等，皆会受到萝莉的压制效果，魅力值与幸运减少50%，处于领域中的非萝莉控的男『性』角『色』，皆会受到萝莉的被动【瞪谁谁成萝莉控】影响，强行转化为萝莉控！”

    “......啊！我是只会喊666的咸鱼，系统我服你。”

    对于系统的无节『操』已经有了一定免疫力的楚灵月，并不再纠结这个满是槽点的领域技能，而是把另一件物品从道具栏中取了出来。

    充满着幼女气息的【萌神的话筒】再次出现在了楚灵月的手上，楚灵月无奈的摇了摇小脑袋，自己现在既然要唱纯纯正正的日语歌，那么这个东西就是必不可少了，虽然这个东西的开启咒语极为羞耻，但是现如今也顾不上这么多了。

    楚灵月吸了一口气，将话筒对准嘴边，酝酿好的咒语一句句的吐出。

    “隐藏着黑暗力量的钥匙啊！在我面前显示出你真正的力量，与你定下约定的小喵命令你，封印解除！”

    楚灵月高举着话筒，在咒文的『吟』唱下，话筒的周围开始浮现出一个个玄妙的文字，这些文字将楚灵月包围，然后又慢慢的融入她的身体之中。

    没有任何的提示响起，但楚灵月已经知道，现在自己只要想的话，随时都可以任意转化自己的母语，因为在自己的道具栏中一个小话筒图标已经闪烁起了光芒，系统之威毋庸置疑。

    解除封印之后，楚灵月才知道这个萌神的话筒其实分为【内置】和【外放】两种状态，而效果是不会因为状态而改变的，简单来说的话，就算楚灵月不拿话筒也照常可以使用其中的功能，但是楚灵月却并没有将话筒收回去，因为在这首歌中，话筒也算是一个重要的工具呢。

    “演出才刚刚开始呢！”

    楚灵月『舔』了『舔』小嘴唇，挥了挥小拳头给自己打气，接着便走出了更衣室和刘妍雨会和。

    “哎~月儿妹妹回来了啊.......哇！好可爱！猫耳朵好萌！”

    “别别别~~先等一会啊，妍雨姐姐，嗯呜~不要再抱了，哎！不要碰尾巴和耳朵啦！和你说正事呢。”

    又经过一次刘妍雨的蹂躏后，楚灵月红着小脸把自己要做的事简单的给刘妍雨解释了一遍，而刘妍雨则是对于自己这个小妹妹要跳的舞很感兴趣，便爽快的答应了楚灵月的请求，然后便拿着录像机和u盘布置去了。

    楚灵月抱着话筒站在舞台中间，深深的做了几个深呼吸，拍了拍自己的小胸脯，幸好刚才对刘妍雨释放了角『色』的特殊技能【萌混过关】，才以尾巴和猫耳朵是电子道具的谎话将刘妍雨忽悠了过去，要不然楚灵月可解释不清为什么自己会突然长出猫耳和尾巴。

    而现在舞台的背景已经在楚灵月的要求下被换成了一个动漫里的幼儿园，可以说和楚灵月现在的状态极为相容，因为既然自己要以幼女的形式卖萌，那么就要以最好的姿态卖一个最好的萌，而与幼女最搭配的场景除了幼儿园之外还有什么呢，用这种背景才能和楚灵月相辅相成，使整支舞蹈得到升华。

    “月儿妹妹，姐姐已经到位了哦~可以开始了吗？”

    刘妍雨此时正端着摄像机站在舞台的下方，准备以最好的角度拍摄小萝莉的身姿。在听到刘妍雨的信号后，楚灵月便转过身背对着观众席，右手比了个剪刀手，示意可以开始了。

    “三~二~一！开始！”

    “嘀！”

    随着刘妍雨手上的开关按下，一阵轻快悦耳的电子音伴随着可爱萌萌哒的萝莉音响起......

    

第八十六章 世界第一幼女殿下
    “世界第一的公主殿下~应该这样应对――对吧~?”

    就在轻松愉快的旋律在楚灵月耳边响起的一瞬间，楚灵月就好像被下了一个魔咒，小身子不自觉的开始随着节奏左右摆动，萌萌哒的歌词从小嘴中高昂的吐出。

    随着旋律的变化，楚灵月闭眼转身，再对着观众席微微屈身睁眼卖萌，小手不断摆出一个个可爱的poss，令人着『迷』的萝莉萌音就如同清风，渗透进人的心中，勾起那内心对萌物的渴望，在这一刻楚灵月便是这片天地的主宰，小小的身体就像是一个闪亮的发光体，让一切事物黯然失『色』。

    要说楚灵月对于萌舞lv3的理解，其实也就停留在刚刚获取这个技能时，自己能够在没有音乐的条件下，流畅的将前世的宅舞跳出来这一简单的层次，而并没有对这个技能进行深刻的研究，直到了现在楚灵月才真真切切的感受到了这个技能的神奇之处。

    在动人的旋律之下，无数复杂的动作在楚灵月的眼前一幕幕的浮现，任何不够流畅或者不够规则的动作在系统的校正下变得清晰起来，整支舞蹈在楚灵月的脑海中慢慢成形。

    在楚灵月的前世，关于初音有一个很奇怪的现象，那就是虽然翻唱初音歌的人有很多，但是却极少有人敢cos初音，更别说一边cos初音跳舞，一边唱歌了。

    但是这个现象仔细一想却又释然，虽然说当一件事物大火之时，就会有人争相模仿，企图蹭上一波热度，但是如果这件事物已经成为了经典，成为了神话呢？那又是如何？

    初音作为第一个火爆全球的虚拟歌姬，她作为经典可以说是毋庸置疑的，拜倒在初音石榴裙下的葱厨和骑士团更是不计其数，所以一旦有人顶着劣质假发，画着夸张的浓妆来cos初音的话，那么那无疑是亵渎了葱厨们心中的圣洁，被群起而攻更是意料之中的事。

    而楚灵月却是完全打破了这一个规则，因为首先《世界第一公主殿下》这一首歌并不是这个世界的产物，所以便不存在模仿这一世界初音的说法，更何况楚灵月本来也现在本来就在次元镶嵌的作用下，已经和初音完美契合了，如果这世界上真的存在萝莉初音的话，也就只可能是楚灵月，所以楚灵月本来就是以初音的身份在唱歌跳舞，这时再配上前世初音的代表作《世界第一公主殿下》，要收获5万粉丝可以说是易如反掌。

    楚灵月全身都跟随着动作与旋律，微微屈膝，开始扭动着自己的小屁股，摆动着自己的猫尾巴，并不时的抬腿跟随节奏打出一个个节拍，洁白如玉的肌肤在灯光下闪烁着点点殷红，扭腰抬腿摆poss一气呵成，本来在别人看来是极为诱『惑』的动作却在小萝莉的演绎下，成为了一次彻彻底底的卖萌大会，没有谁能轻易抵挡这凶猛的萌力炮弹。

    “第一点，要及时发觉我与平常不同的发型~”

    “第二点，要好好把我从头看到脚~知道了吧！”

    “第三点，我说的一句话，你要回我三句哦~?”

    “明白的话，我的右手现在空着呢~快做点什么~”

    “并不是说~我就是任『性』~”

    “只是希望你打从心里觉得~我很可爱☆！”

    娇软空灵的萝莉歌声伴随着优美的音乐响起，卖萌炮弹一级准备――开火！！！

    整个舞台都好像跟随着楚灵月的节拍开始了摆动，小萝莉可爱的用小手摆出三个数字，伴随着脸上时而笑眯眯，时而傲娇，时而又皱眉无奈的样子，每一分每一秒都牢牢的勾住他人的内心，让你无法自拔，可以说这已经不是在跳舞，这是在卖萌啊！无形卖萌最为致命！

    嘟嘴眨眼、眯眼摆手、叉腰皱眉一个又一个动作，可以说没有一个动作是多余的，也没有一个动作是不萌的，那左右摇摆的双马尾和头顶微微抖动的猫耳朵，更是充满了满满的可爱和调皮，就像是在看一个小萝莉活力满满的在撒娇。

    而在下方录影的刘妍雨早就嘴张得大大了，满脸的『迷』醉，在刘妍雨看来，现在的楚灵月已经不是那个娇软好欺负的小萝莉妹妹了，而是成为了一个高高在上的公主殿下，而这个公主殿下还在一脸傲娇的把手抬了起来，示意要有骑士来牵住自己的小手，满是可爱之气。

    “世界第一的公主殿下~”

    “注意到我吧~喂喂！”

    “让我等待这种事想都不要想！”

    “你以为我是谁呢？”

    “好想吃点甜的东西呢~”

    “现在就要呦！”

    歌曲进入了下一阶段，楚灵月也再次跟随着旋律屈身弯腰，抬腿蹦跳，还不时发出了可爱的呢喃。

    “嗷呜~”

    “加个丸子~”

    “喵――(*RQ)！！！”

    什么是萌？如果是从前的楚灵月可能无法对此作出解答，但是在跳这支舞的时候，楚灵月的的确确感受到了萌的奥义，要说萌，并不是说你长相甜美、身体娇小就可以说是萌，也不是你随便比个小猫爪子，嘟嘟嘴就是萌，萌是一种态度，是能让别人的内心感受到一种治愈的效果的存在，而楚灵月明显已经达到了这一点。

    刘妍雨已经感到了自己的脑中一片昏沉沉，自己思绪伴随着小萝莉甜蜜的歌声飘散在远方，那一句句可爱的歌词就像是要将自己如同冰淇淋啪嗒啪嗒一般萌化，如果不是手里还拿着摄像机的缘故，此时的刘妍雨就要两眼冒爱心的冲上台去推倒小萝莉了。

    ......

    “这个世界上属于我的王子殿下~”

    “注意到我吧~快看！快看！”

    “我的小手是空的哦~”

    “沉默又不亲切的王子殿下~”

    “真是的~为什么~快点发现吧！”

    “你绝对是没有听明白啊！没听明白呀！”

    楚灵月此时已经完全融入了公主殿下的这个角『色』，伴随着那童话中的王子殿下的不解风情，楚灵月那小嘴嘟嘟，双手叉腰，但最后却只能皱着眉头，无奈的咧嘴一笑，更是让人心痛到不行，就想要飞过去安慰一下这只失望的小萝莉。

    随着旋律接近结束，楚灵月的声音也再次升高起来，一边可爱的对着镜头眨了眨水汪汪的大眼睛，一边将话筒对准小嘴，小手拍着小胸脯，像是要大声的告诉你一个秘密。

    ......

    “当然了！因为我是~世界第一的公主殿下！”

    “要好好看住我，不然我就不知道去哪里了呦~”

    “不经意就被抱住了~好突然，不会把！咦？”

    “【会被撞到的，很危险喔】看向别处并这么说着的你”

    “这样比较危险呀~”

    ......

    

第八十七章 萝莉被盯上了？
    “hi~baby!!!”

    “喵o(*RQ)ツ！！！”

    《世界第一公主殿下》这一首歌的时间并不算太长，在欢快动人的节奏下，楚灵月可爱的跳起来，再弯曲双膝，对着观众席做了一个萌萌哒的poss后，歌曲正式告一段落。

    楚灵月轻轻的拍了一下自己的小胸脯，深深的呼吸一口，调节了一下自己的呼吸，刚才那边唱边跳也着实耗费了小萝莉不少的体力，现在浑身都微微出汗，百合的体香也因此变得更为浓郁。

    可以这么说，楚灵月之所以能跳完这一支舞，系统之威肯定是功不可没的，毕竟没有系统的技能和道具加成，一切都是免谈，但是这却不能否认楚灵月本身的努力。

    这就好比一个网游，就算你是一个拿着神器的氪金玩家，但是如果你对角『色』技能不够熟悉，连招掌握不够熟练，那么你同样会被对面小白装的『操』作大佬吊打，系统总归只是起到了一个辅助的作用，真正的实践者是楚灵月，舞蹈的每一个表情和动作，楚灵月都全力做到最好，所以相对的，此时小萝莉心中也是成就感满满。

    楚灵月自信满满的看着台下摄影的刘妍雨，小步走下舞台，虽然楚灵月并没有从刘妍雨的这个视角来看自己跳的萌舞，但是楚灵月已经可以感到这绝对是完美至极了，因为刘妍雨到现在都还维持着失魂『迷』离的状态来看，绝对被萌得不轻。

    “妍雨姐姐？妍雨姐姐？你还好吗？不会生病了吧？醒一醒啊~”

    刘妍雨感受到自己的衣角被拉动，连忙从不知名的状态下清醒了过来，不自觉的伸手擦了擦自己嘴边不存在的哈喇子，然后低头看了看正在拉着自己的衣角，萌萌哒扬起小脑袋，一脸担忧看着自己的楚灵月小萝莉。

    “萌......萌......”

    “哎？妍雨姐姐在说什么呢~”

    “好萌啊！！！！！月儿妹妹陪姐姐回家，今天就陪姐姐睡吧。”

    刘妍雨在回过神后，脑海中第一时间就蹦出了小萝莉刚才萌杀万千的舞姿，和那可爱清脆的嗓音，只是一瞬间，刘妍雨的眼中就开始冒出了一个个红心，随意的将摄像机抛开到一旁的座椅上，就以极快的速度将小萝莉举高高，又把小萝莉『揉』进了自己的胸口，明显刘妍雨这一次的被萌后的症状比上一次还要严重得多。

    “呜~不能......不能呼吸了~好难受――”

    ......

    楚灵月此时正满脸红晕的跑回换衣室，刚才自己在毫无防备的情况下被刘妍雨抱起来蹂躏了半天，到最后也算是自己机智，急忙摆出了一幅要哭出来的表情给刘妍雨看，这才让自己逃出了魔抓。

    要不然再过上十多分钟，自己的猫耳娘变身『药』水就要失效了，如果自己在刘妍雨的面前突然没了猫耳朵和猫尾巴，这可就不是能随便萌混过关的事情，搞不好系统就要被暴『露』了，所以自己才用换衣服的理由连忙跑回换衣室，等待着变身『药』水的失效。

    等到自己的的猫耳猫尾在一阵瘙痒下化成了白烟之后，楚灵月总算是松了一口气，走出换衣室，去和刘妍雨一起看刚才自己跳萌舞的回放。

    面对着镜头，楚灵月从屏幕上看到了自己跟随音乐的节奏跳出一个又一个的动作，随着动作做出一个又一个萌萌哒的手势，还有着自己那不断变化的小表情，楚灵月心中感到一阵羞耻，自己跳着的时候真的不觉得有什么奇怪的。但是到现在自己看自己跳舞，那就是绝对的羞耻play了。

    可以这么说，连楚灵月自己都不自觉被自己萌住了，如果自己还没有穿越变身时，作为一个血气方刚的年轻人，看到这么一个萌萝莉，那是绝对把持不住的，这样会毁了我三年的青春的啊！！！

    跳舞告一段落，可是楚灵月和刘妍雨都没发现的是，在大剧场的后方恰好有一个摄像头将这一幕全程转发给了学生会『主席』的办公室，在窗帘被全部拉上，密不透光的『主席』办公室内，白洛洛正一口一口的咽着口水，一脸痴汉相的看着在舞台上跳舞的楚灵月，嘴上嘀嘀咕咕的在说着些意义不明的话。

    “我一定要得到她！我一定要得到她！萝莉是我的！”

    “嗷呜！小东西~你已经被我盯上了，嘿嘿~我总有一天要得到你！”

    白洛洛在屏幕亮光下推来推眼镜，『露』出一种邪魅可怕的眼神，接着便调出截图软件，截下了一张楚灵月正笑眯眯的高清正脸照，发送到了手机，设为了壁纸......

    楚灵月和刘妍雨此时已经出了学校，漫步到了地铁站，本来刘妍雨还提议说去偷窥一下楚轩什么的，但是之后便被楚灵月否决了，虽然楚灵月也很感兴趣自己这个哥哥在学校是什么样子的，但是还是抑制住了自己的好奇心，毕竟人家是在学习，自己不去打扰比较好。

    “今天谢谢妍雨姐姐的帮助呢~”

    楚灵月接过刘妍雨递过来的摄像机放进了书包，满脸微笑的礼貌对刘妍雨道了个谢。

    “嘿嘿~没什么，没什么，今天姐姐也看到了很不错的东西哦~不亏不亏，视频要发给姐姐一份哦，姐姐会把它好好珍藏的。”

    刘妍雨在听到楚灵月的道谢后，嘿嘿的笑了两声，接着又带着点担忧的，皱眉对楚灵月说到。

    “月儿妹妹一个人回去要不要紧啊，还是姐姐送你吧~好不放心啊！”

    “大丈夫！萌大乃！（没关系！没问题！）姐姐放心吧，回家的路都被我记好了，姐姐应该还有自己的事情吧~不用担心我哦！我可以的！”

    “哎~这样啊！那么好吧！月儿妹妹一定要小心哦~不要和陌生人说话、要保护好自己......”

    刘妍雨看着小萝莉一幅自信满满的样子，不自觉的感到一阵怀疑，但是又在楚灵月的一次又一次强调下，刘妍雨只能叹了一口气，心里想到反正现在还是白天，而且路程也没多远，便只能答应了小萝莉，但是到了最后还不忘记碎碎念一番的将楚灵月送进地铁。

    可是楚灵月却没想到的是，一股危险的气息正在慢慢向自己靠近......

    

第八十八章 平地摔害死萝莉！
    “呼~妍雨姐姐嗦死了，真是的，都说我不是小孩子了。”

    楚灵月走进地铁，迈着小步伐走到了一个边上空着的座位坐好，带着些无奈的轻轻呼了一口气，然后鼓着腮帮小声的抱怨了一句，但是从楚灵月随后『露』出了一丝微笑来看，楚灵月的心情其实很好，被人这么关心，小萝莉心中也是热乎乎的。

    现在的地铁舱内，人已经不算太多了，但是楚灵月自身自带的发光体特『性』还是让她吸引了路人的一大波视线，一些好事的大妈已经开始悄悄议论着楚灵月的父母去哪的问题了，更有甚者已经靠近了小萝莉，企图喂棒棒糖诱拐。

    “哎~这孩子怎么一个人坐地铁？”

    “好可爱的小妹妹，和姐姐走好吗，姐姐请你吃棒棒糖。”

    “这么小的孩子，父母这么狠心啊！”

    ......

    感受着这一些火辣的视线，楚灵月只感到一阵郁闷和害怕，原来刘妍雨和自己在一起的时候这一种感觉还不怎么强烈，但是现在自己可是无依无靠的自己顶着这么多人的目光呢，就算是正常成年人被这么多人盯着看也肯定会不自在的，更何况自己这个患有人群恐惧症的宅萝莉。

    楚灵月瑟瑟发抖的把书包从后面拿到前面抱了起来，将头埋进了书包里，遮蔽一下别人视线，在感受到那种如芒在背的感觉减轻了不少之后，楚灵月总算松了一口气，接着就干脆把眼睛闭上，打算休息一会，可是让楚灵月没想到的是，自己一闭眼，头脑马上就变得『迷』『迷』糊糊的了。

    楚灵月只感觉自己在云端行走，她看到了自己前世被人欺负的无奈，被人看不起的愤怒，和自己无法改变自己命运的无力，最终自己被这些命运的悲苦化成的大洞吞噬，下落......再下落......

    “哎~现在到哪了？”

    楚灵月『迷』『迷』糊糊的抬起头，带着泪花的打了一个哈欠，并用一只小手擦了擦眼睛，楚灵月发现自己在不经意间竟然小睡了一会，很明显刚才跳舞对小萝莉的体力的消耗还是很大的。

    地铁已经缓缓停了下来，楚灵月背上了小书包，摇晃着因为起床气还在晕晕乎乎的小脑袋，顺着通道走了出去，可是楚灵月没有发现的是，自己在睡觉的时候，已经错过了回自己家的站点，而来到了另一个站点了......

    “呜喵~不是吧，这里是哪里！”

    楚灵月疑『惑』的眨巴着大眼睛，看着自己在这不认识的城市，躲避着不认识的车辆，很不认识的走在不认识的街，询问着不认识的路人，找点不认识的感觉，来一盘我不认识的萝莉控变态。不认识的disco我们不认识的摇......

    咳咳......

    总而言之，楚灵月小萝莉此时绝对是『迷』路了，『迷』失在了这一个不认识的都市一角，而且在自己没有带钱，没有手机的情况下，自己连联络楚轩都做不到，只能自己一个人在这里漫无目的游『荡』。

    虽然楚灵月也尝试着询问一下路人或者看一看地图来了解一下自己现在在什么地方。

    但是自从那个被楚灵月询问的大姐姐在看到小萝莉之后，就带着诱『惑』的语气想要诱拐自己，楚灵月就再也不敢随便问路人了，一边看地图一边走，到最后却发现自己路痴到走着走着走错了方向，这让楚灵月已经对自己的属『性』绝望了。

    “呜~这里好像也不对，没见过呢。”

    楚灵月呆呆的看着自己面前的一个g胖雕像，深感无语，而雕像的下面居然还用烫金大字写着：【还我血汗钱！】乖乖，这人是被坑了多少才做出这样丧心病狂的事情呀！

    但是楚灵月脑海中依然一点印象都没有，现在自己已经走过一个街区了，还是没有找到自己感到眼熟的东西，现在的情况绝对不妙呢。

    “谁！！！”

    楚灵月猛的回头看了看，从刚才楚灵月就一直感到自己的背后好像一直被针扎一样的视线盯着，可是在自己回头后，这种感觉就消失了，所以楚灵月在多次尝试之后，也只是把这种感觉归为自己太累了的缘故。

    “呀！这次怎么走到这种小道来了呢，真是的还是掉头回去算了。”

    楚灵月吐了吐小舌头，皱了皱眉头，自己在不注意的时候竟然直接走到了楼与楼之间的小巷中了，而且好像还走进去了老大一截。

    在楚灵月迅速反应了过来，急忙转身想要从其中退出去，可是楚灵月接下来就发现，自己已经退不出去了。

    “嘿嘿~小妹妹想去哪里呢~和哥哥一起玩多好啊！”

    “看在哥哥们跟了你一路的份上，就和哥哥玩玩吧！”

    楚灵月的前面突然出现一高一矮，一瘦一胖的两个人，虽然两人的样貌不同，但是身上却同样散发出一种猥琐、颓废、恶心的气息，再配上那一手的纹身和非主流的穿着，坏人光环已经牢牢的套牢了。

    楚灵月知道，自己已经陷入了大危机了，居然被这个世界的小混混跟踪了这么长的时间，自己却还浑然未知，这可是电视剧的情节啊！要不要这么无聊啊！

    “喂！快看那哲学山下兄贵之巅新日暮里健身房里的太阳！”

    两位小混混在看到楚灵月举起手指，指着天空，反『射』『性』的抬起了头，可是天空却只是飞过了几只乌鸦，满是平静和谐，而等到他们回过头来，面前哪里还有小萝莉的影子。

    “擦！这个小女孩居然耍我们，话说新日暮里的太阳到底是什么鬼！！！”

    “就是！新日暮里哪里来的太阳！我们追吧，前方只有两条路，一人追一条，绝对追得到！”

    虽然不清楚为什么小混混的智商总是有着一种淡淡的捉急，但是两人还是急忙回过了神，往巷道里面追击，而在他们走后不久，一个小身影就从路旁的破箱子里钻出来了，明显就是我们的小萝莉楚灵月。

    “呼呼~幸好机智，躲进了这个箱子，要不然就gg了。”

    楚灵月知道，自己肯定是跑不过这两个小混混的，自己毕竟是小孩子的身体，肯定跑不了几步就要被抓了，所以楚灵月便趁着他们注意力被分散之际，躲进了一旁的破箱子中，等待他们跑过自己再从中逃走。

    楚灵月得意洋洋的站了起来，然后便想迈起小腿赶紧逃离这个是非之地，可是命运却再次戏弄了自己。

    “呜哇！！！！！好痛！！！！”

    当楚灵月刚刚开始跑的时候，自己的左脚竟然绊到了右脚，接着就如动漫中发生的一样，自己在平地摔倒了，他喵的！害死萝莉了！

    而自己的尖叫却已经把刚才那两个小混混招了回来......

    

第八十九章 萝莉被拐了
    “呜喵――不要抓我呀！我一点也不好吃！呜呜~我又不是止咳糖浆为什么要追我！快来人救萝莉啊！”

    楚灵月小萝莉急忙从地上爬了起来，颤抖的回头看了一眼，发现原本去追击自己的两位小混混此时都已经出现在了巷子的后方了，并且还在迅速的接近着自己。

    小萝莉见此，吓得小脸都煞白了，连忙迈起自己的小短腿向前面逃跑，并大声的呼救，可是楚灵月没想到的是自己这个小巷已经是属于城市的废弃阶段，此时呼救居然一个回应都没有，而后面的两位小混混已经离自己越来越近了。

    “呼呼......总算抓住你了！小家伙！差点被你耍了！现在就给哥哥睡一会吧！等会再和你好好的玩~嘿嘿”

    虽然楚灵月已经用最快的速度反应了，但是碍于本该是自己萌点的小短腿实在是跑不快，才刚刚跑出了几步，小萝莉就被后面的一个混混抓住了衣领，之后的情形可想而知，小萝莉直接被混混手里加了秘『药』的『毛』巾捂住了小嘴，接着小萝莉便脑袋一昏的晕倒了。

    “呼呼~『毛』哥，还是你动作快，终于抓到这只小萝莉，嘿嘿~我可还没有见过这么精致的小女孩呢，漂亮得像个小天使一样~这小嫩肉都好像挤得出水一样......”

    这么说着，那个胖胖的小混混，就想要把手伸过来捏捏小萝莉的小脸，可是在他的手才伸到一半就被那个瘦瘦的小混混反应过来打了一下，制止了他之后的动作。

    “把你满是x虫的大脑好好清理一下，这个小女孩可是要献给老大的，如果老大高兴的话，我们哥俩以后在帮派绝对是飞黄腾达，还害怕吃不到什么好东西吗！想想我们以后的美食和美女！”

    瘦子混混厉声训斥胖子混混一顿，这才让胖子混混悻然的收回了手，但是从他看向楚灵月那侵略『性』的目光来看，绝对还是没有死心呢，但是碍于瘦子混混说的话确实不错，只能最后猛的一拍脑门，让自己心中的热火降下来一点，继续以瘦子混混为首的，将楚灵月装进了一个麻袋，并系上了绳子了。

    接着两人便抬上包着楚灵月的麻袋，放进了停在巷子后面的面包车后备箱内，确保楚灵月小萝莉已经逃不掉后，混混们便放心的开车扬长而去了......

    楚灵月只感觉自己的小脑袋『迷』『迷』糊糊的，好像有一道光闪过，自己的面前就突然出现了汉堡包、巧克力、冰淇淋等一圈零食，可是自己在流着口水想要去咬去吃的时候，那些甜点却都消失了，而楚灵月也慢慢的清醒过来了。

    “呜~我这是在哪？”

    楚灵月缓缓的睁开了自己的大眼睛，一脸『迷』『惑』的看着自己身处的地方，现在我们从楚灵月的视角来看的话，就可以看到，此时小萝莉所处的是一个废弃的仓库，楚灵月被放在仓库中的一个破旧的沙发上，而地上则是到处丢落着烟蒂和空酒瓶，看上去十分脏污。

    楚灵月活动了一下自己的身体，却发现自己的小脚和小手已经被绳子捆起来了，完全动弹不得，无奈只好继续观察自己现在的情况。

    我们可以看到，现在这个仓库里聚集着二十多个混混，每个混混身上都纹着各式各样纹身，这明显已经形成了一个小小的黑社会群体了，这些人更是将这个仓库包围得密不透风。

    而看到这的楚灵月心一下子就凉了，头上的呆『毛』也垂了下来，自己知道这一次可能是凶多吉少了，小萝莉的泪水不禁一下子就流了下来。

    “嘿嘿~这个小家伙醒了！真是漂亮到不行啊！『毛』子还有小胖你们这两个做得不错啊，出去一趟还能捡到这么好的货，大哥肯定会非常高兴的！你们两小子要是发达了，可不要忘了我啊~”

    “哎呀~昆哥言重了，小弟两个还请你和大哥美言几句呢！多多关照~多多关照！”

    刚才绑架楚灵月的小混混此时正一脸笑容的对着这个叫昆哥的混混小头目点头哈腰的奉承着，而当这位昆哥在看到楚灵月苏醒过来后，居然直接向小萝莉走了过来，这让小萝莉不禁吓得往里面缩了缩。

    可是昆哥在里楚灵月还有一段距离居然停了下来，看着楚灵月呆呆的楞了一下。

    “真是漂亮得要命啊！刚才没睁眼睛的时候就十分漂亮了，现在睁开眼睛后简直美到爆炸，啧啧~让这个小萝莉在长大一点要是个怎样的祸国殃民的程度啊！”

    昆哥急忙反应过来，拍着手对楚灵月大声赞叹道，一瞬间整个仓库的气氛都被这句话炒热了起来，一束束比之前更为火热的视线『射』到了楚灵月的身上，更有甚者已经在止不住的咽口水。

    “咳咳......”

    感受到气氛的变化，昆哥连忙咳嗽了一下，稍微警告了这一群混混，而在这一声咳之后，楚灵月只感到浑身的压力一松，火辣辣的视线顿时没了不少，看来这一个昆哥还是很有威信的。

    时间一点一滴的流逝，从这些混混的口中知道，楚灵月知道自己是要被献给他们嘴中大哥的那个人，而在这个大哥没来到之前，自己还是安全的，而现在能给自己的逃出去的时间绝对不多，必须抓住一切能利用的东西。

    楚灵月一下一下的挪动着身体，试图解开自己的绳子，可是还在楚灵月为绳结在哪的问题纠结的时候，一声痛呼就从仓库外面响了起来。

    “怎么回事！”

    昆哥一下子站了起来，手里上已经拿上了一个钢管，而原本靠在地上的一众小弟们也纷纷拿起了自己的武器，看向仓库的大门。

    “昆哥！猴子他们联系不上了！”

    “干！不会是条子吧！”

    一个小弟举着手机对着昆哥说到，原来在外面放风的人现在已经完全失去了联络，生死不知。

    “你们几个去看一看，看看是谁在捣『乱』！”

    昆哥随手指了几个人，皱着眉头指示他们去探一探路，可是还没有等到这几个人走到门口，仓库的大门一下子就被踹开了，原本外面把守的几个混混全被扔了进来，恰好砸到了刚刚要去探路的几个混混身上，一下子混混就躺下了一片。

    而这时楚灵月的bgm内置模块已经开始了运作了起来，一阵颇有节奏的电子音和敲击乐已经响了起来......

    

第九十章 喵大侠
    “我一脚踢飞萝莉控的电脑硬盘一台！”

    “我一拳打在死肥宅脸上有三倍伤害！”

    “一只拽拽的猫哥!”

    “一只飞檐走壁神猫!”

    “我可以给你们猫爪的照片拿去想象~”

    ......

    一阵热血激昂的音乐从楚灵月和小混混的脑海中同时响起，而听到这首歌的楚灵月一下子就呆了，这......这是《周大侠》，是周董的早期极为经典的一首作品。

    前世的楚灵月对《周大侠》这首歌也是极为喜欢的，可是碍于这首歌的说唱部分太难了，导致自己一直都没有唱过去，但即使如此，楚灵月还是听出来这首歌的歌词是被修改过的，现在与其说是《周大侠》还不如说是《喵大侠》。

    而这时一个黑影缓缓的走到了仓库的大门的正面，可是碍于刚才几个小混混砸在地上激起的灰尘屏障下，这个黑影的真面目并没有被一众小混混看清，而这却更突显出了一种神秘『色』彩，就如同电影中渲染的大侠『色』彩。

    一些小混混不禁紧张的咽了一口唾沫，面对未知的东西人类总是充满着害怕和怀疑的，现在这位黑影人可是把自己帮派布置在外面的人全都打败了，实力真是深不可测，现在握着钢管和西瓜刀的手已经在微微冒汗了。

    而楚灵月则是伸了伸自己的小脑袋，大眼睛里充满了激动，虽然不知道这个黑影到底是什么身份，就算不是来救自己的，至少也是和这些小混混作对的，等到这个人把这些坏蛋打败，自己再想办法逃跑也不迟，于是楚灵月又聚精会神的看着这个在灰尘屏障中的黑影。

    正在小萝莉思绪不已的时候，昆哥等人却早已经有了行动，只见昆哥给一众小混混使了一个眼『色』，而得到信号的混混们便对着这个黑影围成了半包围的趋势，只不过现在他们对敌人的底细还不清楚，所以混混都还没有动手，而现场已经陷入了一阵窒息的平静。

    全部人的视线都注视到了这个不明身份的黑影上面，每个人心中的疑问都是：【到底是谁！这到底是谁！】而身为小老大的昆哥，心里则是更为复杂：就算是特警都不可能一个人打败自己在外面部署的那么多弟兄啊！这到底是何方神圣，不会真是山中隐居的武功大侠吧！

    “啊！不会吧！”

    就在这样万众瞩目下，被激起的灰尘渐渐消散在空气中，在一群人心跳加速的气氛下，黑影的真面目出现在了全部人的面前，只是一瞬间！一群人都吃惊到了张大了嘴，楚灵月更是吃惊到叫了起来！

    系在头上的黑『色』头巾，戴在脸上的墨镜，身上黑『色』的功夫服，还有那中国风的红『色』功夫腰带，而这些都不是重点，最为关键的是，穿着这身装备的不是普通人，或者说是连人都不是，因为穿着这身衣服的只是一只小猫，而那稀有的蓝白『色』皮『毛』来看，绝对是楚灵月家中的大喵！

    “昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松？”

    楚灵月使劲眨了眨眼睛，轻呼一声，来确定自己是不是出现了幻觉，而从那些小混混脸上的表情来看，这真的不是幻觉！这是真的！

    而此时直立站着的大喵却已经在一阵破风声中消失了，速度快得闪出了残影，bgm再次猛烈响起！

    “我不是绅士！（faq）绅士！（faq）”

    “我在b站直播卖萌那才叫功夫！”

    “功夫！（woca）功夫！（woca）”

    “赶紧变成萝莉免得你说我吃你豆腐！”

    “小萝莉，你愿意成为魔法少女吗？”

    “『色』猫！”

    ......

    大喵直接闪现在了一个最靠近门的小混混面前，直接一个飞猫大拳打在了那个人的肚子上面，一时之间那个小混混痛呼一声，倒飞而出，口吐白沫，显然失去了知觉，而原本看到大喵失神的一众混混更是在自己的队友被打倒后回过了神，而昆哥则是更快的抡起的钢管朝着大喵砸去！

    “干！这是什么鬼！我们的敌人是只猫！！！”

    “艹！不是说建国后不能成精吗！那么现在这是什么鬼！”

    “兄弟们上啊！拿出家伙！”

    ......

    大喵在地上滚了一圈险而又险躲过了昆哥这一击，而钢管则是狠狠的砸在了地上，一时之间昆哥只感觉自己的手被震得生疼。而看到自己的老大出手了之后，一众小混混也反应了过来，纷纷大吼着抡起凶器向着大喵扑来！

    而大喵的速度则比他们更快，在闪过昆哥一击之后，大喵又以极快的速度闪现了起来，这次大喵的目标是包围圈最薄弱的地方！

    瞬间大喵就闪现到了一排小混混面前，在他们还没反应过来时，大喵的脚已经动了，猫腿以让人不敢置信的速度踢了起来，一时之间一只猫腿就像是闪出了无数只猫腿踢向小混混的裆下，这......这是佛山无影猫脚！！！！！

    “我稍微『色』猫一脚，你就飞到边疆！”

    “猫拳打太用力，画风就变得很鬼畜！”

    “苟利国家生死以！”

    “死宅妹控狗不理！”

    “我卖一卖萌~”

    “卖一卖萌~偷窥萝莉~”

    被大喵踢到的一众混混，脸『色』马上就绿了，有的混混已经被踢得失禁了，一阵热腾腾的『骚』气充斥了仓库，而他们也和之前的混混一样，被踢得倒飞而出，看着他们倒地痉挛的样子，下半辈子看来只能当太监了。

    “给我提莫的上啊！你们这群没用的！快上啊！”

    昆哥此时已经有些气急败坏了，自己的小弟都被放到了几个了，而现在这位始作俑者的猫还一根猫『毛』都没掉，现在不管这是猫精还是猫仙，都必须饮恨于此，才能清洗自己的屈辱。

    “呀呀呀呀！！！！杀杀杀杀！！！”

    “去死吧！你这猫妖！”

    “打爆你的猫头！！！”

    昆哥再次冲锋在前，后面小弟跟随着自己的大哥，大吼着冲向大喵！一时之间各种兵器刀光剑影，而大喵却用猫爪推了推墨镜，原本面无表情的猫嘴此时却微微向上扬起，看上去就像是滑稽一笑，而在小混混看来这无疑是对自己的嘲讽，一时之间混混的气势更强了一倍的冲向大喵！

    “好厉害！烤蛋挞好厉害！哇！好帅！”

    而被绑住的楚灵月此时眼都不眨的看着大喵，在自己还没反应过来的时候，混混中居然已经有数人倒地不省人事了，而看大喵的样子还游刃有余。

    而现在，大战一触即发！

    

第九十一章 龙的传猫！
    “推呀推妹妹，腿啊腿打断！”

    “谁在新骨科我拄起一支拐杖回头望”

    “啊~这什么地方~这什么状况”

    “嗯啊嗯啊~硬了软了缩了我就开始控萝莉~”

    ......

    bgm再次激昂起来，大喵面对着面前的一众敌人，脸上毫无惧『色』，反而右脚向外踏出一步，两腿平行分开，气沉丹田，内外合一，一时之间仓库中便刮起一股气流，卷起一阵灰尘，包围着大喵，此时的大喵就像是融入了自然之中，自然即大喵，大喵即自然。

    大喵微微屈膝，两只猫爪缓缓提起，凝神聚气，以身带爪，看似走爪是缓慢柔和，但其实是缠丝弧内劲，一股罡风伴随着大喵的抬手开始涌动，一时之间大喵的双手之间好像出现了一个太极阴阳鱼，而这个太极还在不断的旋转着，其中还伴随着阵阵闷雷之声。

    而小混混却并没有在意此时大喵的动作，此时他们只想快速用手上的凶器，来去除这个让他们黑涩会受辱的奇怪妖猫，虽然小混混没有注意大喵的动作，但是在远处的楚灵月可是将大喵的每个动作都看在了眼里。

    “这不会......不会是武当太极拳吧！”

    楚灵月呆呆的呢喃道，现在小萝莉可是被震惊到眼睛都不眨一下了，那将练精化气，练气化神，练神还虚之术，融与拳法之中的不是武当太极拳是什么！虽然小萝莉并没有学过太极拳，但是没吃过猪肉，至少看过猪跑啊！这刚柔相济、以意领气、以气运身可是太极拳的精华啊！

    只见大喵眼睛一亮，面对着昆哥抡过来的钢管毫不惧怕，而钢管则是划破空气带着微微响起的破风声袭来，从这可以看出昆哥为了杀大喵是用了多大的力气了，但大喵仍然脸『色』不变，猫爪速度极快的轻拍钢管侧身，四两拨千斤，将其力道引入空处，正好与另一个小混混所持的砍刀相碰，一时之间两人兵器皆飞，而昆哥则虎口崩裂，看上去极为难受。

    昆哥捂住冒着血的手，目眦尽裂，大声对着小混混大喊。

    “给我杀了这只猫！谁杀了它，钱财地位女人我都给他！给我杀了它！！！”

    听到了自己的大哥的承诺，小混混更疯狂了，一个个像是不要命了的向大喵扑过来，而大喵却反而向他们抬起了一只猫爪，弯了弯猫爪，就像是对他们说：有本事你就来了啊！爷等着你们！

    而这时的大喵的位置正好背对着楚灵月，而这时她才发现，大喵的黑『色』功夫服后面绣着一条金『色』的巨龙，而这是炎黄帝国的图腾，而大喵此时就像是龙的传人！

    “龙的传人？不对！是龙的传猫！”

    小萝莉自言自语的说道，而这时战斗再一次开始了！

    “我不是绅士（faq）绅士！（faq）”

    “我在b站直播卖萌那才叫功夫！”

    “功夫！（woca）功夫！（woca）”

    “赶紧变成萝莉免得你说我吃你豆腐！”

    ......

    大喵踏着玄妙的步伐，不断以其脚下为原点，身形自动，整个区域瞬间都成了一个太极之阵，看似后退其实暗藏攻势，借力打力，左右横顺，反正转身，阴阳变化，看似处处是破绽，但是却又无懈可击，这个区域是大喵的领域！

    无数的混混在使全力攻向大喵之时，都被一股奇妙的力道引导到了别处，一时之间混混就像是自相残杀，武器四处碰撞，无数混混更是因为队友误伤自己而骂声一片。

    而大喵仍然挥舞着武当太极拳，躲避着一下又一下的袭击，拳法变化无穷，让小混混们无法捉『摸』，而以大喵为中心的区域就像是掀起了一片黑『色』的龙卷风，将小混混们吸进其中，被吸入旋涡的小混混们纷纷四散被打飞而出，瘫倒在仓库之中。

    “妖怪妖怪！妖怪啊！！！！”

    昆哥见自己的小弟全都瘫倒在了地上，心态顿时爆炸了，脸上带着惊恐，大叫一声，马上就想要转身逃跑，可是他刚刚转身就发现大喵已经站在了他的前面，正对着他一顿笔画，昆哥顿时一下子翻了白眼，步了其它小混混的后尘，瘫倒在了地上，显然被吓昏了过去。

    “哇呜！！！烤蛋挞万岁，万岁！！呜呼！！！呜呜呜~~”

    此时的楚灵月一脸兴奋的对着大喵高声欢呼，小脸上抑制不住的激动，甚至眼泪都在不知不觉中流了出来，不管是谁经历这种事情都会止不住的害怕，刚才只是因为小萝莉的心绷得太紧了，导致情绪没有爆发出来，而现在危机解除后情绪就像喷泉一样喷涌而出了。

    而大喵也同样极为激动，颇为兴奋的跑向楚灵月，然而在下一秒，大喵刚才在那无数危机之下，都没有改变的过的脸『色』此时却一下子僵硬了，眼睛瞪得大大的看着楚灵月，看上去极为紧张。

    “哎？”

    楚灵月顺着大喵的目光往自己的身后看去，正好看见一个满脸胡子渣的彪形大汉站在自己的后面，不管是那脸上的一大道刀疤还是手里拿着的西瓜刀看上去都极为不善！

    楚灵月此时想起来了，这些小混混一直说的一个没到的老大！就是这个人，而从余光可以看到，这个仓库居然是有后门的，而这位黑涩会大哥就是从后门进来，这才突然出现在了自己的身后。

    “哇！不要抓我！放开我！”

    只见这位凶神恶煞的黑涩会大佬一下子就把楚灵月抓着衣领提了起来，西瓜刀架在了小萝莉的脖子下面，一点都不用怀疑，只要他愿意，随时都可以让小萝莉丧命于此。

    “哈哈哈！！！没想到！没想到！今天居然让一只猫妖把我的基地给端了！很好很好！但是如果不想让这个小女孩丧命的话，就给我把爪子举起来！背对着我！别耍花招！”

    此时这位黑涩会大哥气极反笑，毕竟自己的基地和小弟居然被一只猫给端了，这是多大的耻辱啊！而楚灵月早就被吓得哭不出来了，眼泪在眼眶中打转，而大喵在楚灵月被抓后，再也没有原来那霸气的样子了，对着黑涩会大佬点了点头，喵喵叫了几声，示意他不要伤害小萝莉，接着就举起了自己的猫爪，背过身去。

    而黑涩会大哥则抬起楚灵月，拿着西瓜刀对着大喵走了过去......

    

第九十二章 哥哥潜入B站（为半城舵主加更）
    “嘿嘿~放心，只要你乖乖听话，我是不会伤害这个小女孩呢，我还是第一次看到这么完美的小女孩，我一定会好好疼爱她的！哈哈哈！！！”

    黑涩会大哥看到局势已经向自己这一方倾倒了，便开始肆无忌惮的大笑起来，而看着已经举着猫爪背过身去的大喵，他眼底的杀意却是越来越浓！握着西瓜刀的手越来越紧，而楚灵月则已经忍不住对着大喵叫了起来。

    “烤蛋挞快逃啊！别管我！快走！他会杀了你的！呜呜~”

    小萝莉已经再次哭出来了，一直的对着大喵摇着头，呐喊着让大喵逃离，但是大喵却仍然一动不动的站在那里，没有任何想要逃离的意思，而黑涩会大佬却已经举着刀来到了大喵的身后。

    “再见了！猫妖！你的尸体我会叫人做成一盘好菜的哦~”

    “不要！烤蛋挞快跑！！！”

    时间好像在一瞬间慢了下来，黑涩会大哥眼中的杀气，挥下去的西瓜刀，小萝莉的哭喊和迸出的泪花，都像是电影的慢放镜头，一帧一帧的呈现在了我们的面前，而这时事情却有了转机，大喵动了。

    “铛！！！！！！！！！”

    大喵在西瓜刀要砍到自己的一瞬间，突然回过了头，两只猫爪突然合住，恰好夹住了砍下来的西瓜刀，这......这是失传已久的空猫爪接白刃啊！

    “该死！没想到你丫的还有这一招！快点给我去死！”

    黑涩会大哥头上青筋直冒，手里的力气顿时加大，这真不亏是在社会上打滚的黑涩会大佬，这一下子的力气大得恐怖，西瓜刀仍在一点一点的前进，只要再过一会大喵仍然逃不掉被刀劈死的厄运。

    而这时一直被黑涩会老大视为没有威胁的楚灵月小萝莉却在这时动了，只见小萝莉一下子猛地蹬了一下，张大了小嘴，一下子咬到了黑涩会大哥握着刀的手上。

    “啊！”

    黑涩会大哥一下子吃痛，力气顿时一松，大喵则在这个时候逃了出来，一击未成的黑涩会大哥，马上把怒火转到了小萝莉的身上。

    “你提莫的居然敢坏我好事，去死吧！”

    西瓜刀转而小萝莉袭来，但是此时楚灵月的眼中却没有了任何害怕的神情，眼神十分坚定，大声的对黑涩会大哥说到。

    “我的bgm还没有结束！在我的bgm里面！没有人能打败我！！！”

    “叮！恭喜宿主解锁模板特『性』【萝莉bgm光环】”

    是的！在这时bgm再次快速响起，一道道光环从楚灵月身上散发而出套在了大喵的身上，大喵的一切属『性』在这时开始飙升了，数值爆表！大喵此时已经化成了一道光，不可抵挡的飞向黑涩会大哥。

    “你就是绅士！（绅士）绅士！（绅士）”

    “变态基佬抓我来试炼我的功夫”

    “功夫！（功夫）功夫！（功夫）”

    “赶紧变成萝莉免得你说我吃你豆腐！”

    大喵突然闪到了黑涩会老大的头下，猫拳带着破风声狠狠的打在了他的下巴上，然后只听见骨骼破碎的声音响起，黑涩会大佬就往天上飞了，西瓜刀无力的掉了下来，最后他就口吐白沫的从半空中掉在地上，不省人事。

    楚灵月呆呆的坐在地上，看着自己面前的情形，真是如同做梦一般，但是自己被摔疼的小屁股却再一次告诉自己，这不是幻觉，这是真的。

    此时楚灵月身上的绳子已经被大喵用猫爪切开了，除了小手小脚有点麻麻的感觉之外，今天的历险也算是有惊无险，至少自己什么也没有损失，而眼泪也早就被小萝莉擦干了，毕竟自己好歹也是有着成年心『性』的，也不能老是哭鼻子。

    “叮！恭喜宿主解锁宠物系统！奖励萌王金币200”

    系统的声音冷不丁的响起，但是楚灵月此时却没有去打开自己新获得的功能模块，毕竟现在这里可不是个安全之处，还是赶紧离开这里为好。

    楚灵月刚刚这么想，就听到了外面有警笛声响起，由远及近，应该马上就要到自己这一方了，楚灵月疑『惑』的摇了摇小脑袋，自言自语的说到。

    “警察怎么知道这里有黑涩会呢？莫非还是先知不成？”

    “喵喵喵~喵喵（是我报的警哦~只不过警察的职业病是要等电影结束才会来的）”

    楚灵月在听懂了大喵的话后，顿时头顶满是黑线，难道现在要当警察还要学猫语狗语什么的吗，那么这个职业也是太吊了，但是吐槽归吐槽，至于大喵靠什么报警，楚灵月也没有多问，这大概也和系统有什么联系吧。

    楚灵月抱起大喵，拿上了被小混混丢在一旁的书包，这书包里还有记录自己跳舞的视频呢，还不能丢，而警笛声已经越来越近了，楚灵月便快速的跑离了仓库，自己可不想惹麻烦，如果被警察在这看到自己，肯定也少不了一顿询问的。

    而至于那些小混混呢，毕竟自己被猫打了的这种话说出去怕是要被人当成神经病的吧。

    接着楚灵月便在大喵的指示之下，绕着一道道路线，总算是回到了自己的家，回到家的楚灵月已经累得要虚脱了，随便解决了自己的晚饭，给大喵喂了一碗储物室找出来的狗粮，便将舞蹈视频上传到了自己的b站投稿区，做完这些的小萝莉已经头昏脑涨了，毕竟今天发生的事情已经可以写一大段小说来描述了，小萝莉便在疲惫之下，跳到床上呼呼大睡了。

    ......

    “我靠！要死了！今天的测验简直是要人老命啊，要是每天这么考，岂不是要飞升了！”

    楚轩擦着满脸的汗回到了家，只感觉自己好像是吸干了，虚到不行，楚轩走到客厅发现并没有看到楚灵月的影子，但是看到散落在桌上的吃剩了盘子，楚轩还是满足的一笑，至少妹妹还是乖乖吃饭了。

    但是楚轩也没有要去找楚灵月的想法，此时他正要实行一下，他策划了一早上的计划。

    楚轩坐在电脑前，打开了b站的首页，点击了注册按钮。

    “嗯~既然换身份，那么原来的斗虾id就不能用了，那么就用这个吧！”

    楚轩在昵称一栏输入了：凯米拉菌......

    

第九十三章 小初音的侵略
    楚轩迅速的注册完了b站的账号，完善了一下自己的个人信息之后，便『摸』索着在b站上找了几个做视频的教学，来加班加点的学习一下制作视频的技巧。

    楚轩知道，虽然b站上面也是有直播的，但是b站最吸引人的可是各式各样的视频，这些视频几乎是占了b站的90%，如果自己也想在b站闯出成绩的话，那么做视频该有的技巧那是必须学会的。

    “厉害啊！这些up个个都是人才！”

    默默的看着这些视频，楚轩也不禁惊讶的感叹到，原本自己以为做视频其实也就和直播一样，只要说说话，玩玩游戏就可以了，但是在看到了这些教程之后，楚轩才知道自己已经大错特错了，视频的本身是要做极多的处理的，不管是视频的剪辑、音频的降噪，现场的清理（雾）等等都是需要极多的步骤来完成的，并非是容易之事。

    楚轩也不禁头疼得扶额，虽然经过这样一段调教学会了许多的姿♂势（知识），但是毕竟自己最擅长的是直播啊，现在突然让自己来做视频，这其中的转变还是蛮大的，但是为了妹妹，别说转型了！就算让我转『性』我也得转啊！

    “那么到底要做个什么视频呢，唱歌五音不全、跳舞都是给舞、鬼畜的话我都可以当fa乐器，说到底到最后我除了游戏之外什么都不会啊！”

    楚轩不禁对自己也是绝望了，但是要做游戏视频的话，自己偏偏不能做自己最擅长的lol，因为一旦自己要是玩这个暴『露』了自己的身份的话，那就完蛋了，自己这可是潜入啊！不是刺客辣条，不能把发现自己的人都杀掉！

    而这时楚轩就突然就想起了，自己曾经在暴雨中拾起了垂死挣扎的神奇宝......绅士游戏，而开启的一段为了成为神奇宝......绅士变态大湿的奇妙历险，这才造就了如今的变态的自己，所以说自己的一切都是绅士造就的！那么为什么不做一款绅士向的游戏呢！让这群b站的死基佬们看看！什么叫做变态！什么才是真正的绅士！

    楚轩的眼中冒出了火花，快速在电脑上下载了全部所需要的软件，带好耳机，开启麦克风，打开了沉睡在自己电脑深处的精灵......文件夹，点击了那个尘封的文件――秋xx之旅2！

    之后楚轩的房间内就传出了一些极为不可描述的笑声和一些奇奇怪怪的声响，让人不寒而栗！

    而这时楚灵月的视频也上传到了b站了，一时之间，b站无数人的目光就被这个视频所吸引了。

    ......

    夜晚慢慢展开了它的幕布，点点繁星照亮黑夜，而此时在帝都的一栋大厦的最顶端的一间私人办公室内却仍然灯火通明，一个身着高档西服，戴着名家设计领带，做着一身成功人士打扮的青年男子，正一脸蛋疼的看着自己面前的视频。

    “辣妹~辣妹~法克儿！李云龙~你就是个老屎蛋！”

    “baby~你就是那个老屎蛋！”比利的妈妈撸爆蛋~”

    从青年男子的视线看过去，我们正好看得见，视频上播放的正是一个妖娆妩媚的基佬在一群基佬的围绕下在澡堂一边唱歌，一边洗澡，场面一度不可描述，还不断从中发出一些奇奇怪怪的声音，总之就是一句话：我的眼睛啊！我的耳朵啊！

    “我擦！这群基佬果然不会发什么正常的东西！这给里给气的是闹哪样啊！”

    雷宇孟，三十一岁，帝都某知名集团公司董事长，虽然他年龄才刚过三十，但是可谓是年少有为，不管是美女豪车还是锦衣玉食，只要他愿意，得到这些可以说是轻而易举，在别人的眼中，雷宇孟能在而立之年达到如此的高度，他无疑是成功的代名词，是现充和人生赢家的象征。

    但是就是这样的一个人生赢家雷宇孟，却没有交往过一个女朋友，无论是多少美女对他大献殷勤还是对他各种诱『惑』，都无法攻破他的冰冷坚硬的内心一步，外界甚至还一度因为这个现象而传出了雷宇孟是个基佬的谣言。

    雷宇孟没有反驳，因为埋在自己内心的这个秘密只有他自己知道，他之所以对那些美女不感兴趣，就是因为他的心已经献给了二次元，献给了那些美丽的二次元少女，而从他的企鹅中那一大排的初音应援企鹅群，更是证明了他还是一名信仰坚定不移的初音厨！

    而雷宇孟此时却愤愤的x掉了一个acg群的页面，刚才他之所以会点击观看那个要把人刺瞎眼的视频，就是这个群里的老司机忽悠着对雷宇孟说:这个视频里面有二次元少女的舞蹈play，这才把他骗进来的！而现在雷宇孟心中可是只有着一句话想说，那就是mmp。

    雷宇孟无奈的耸了耸肩，点开了一个自己创立的初音应援企鹅群，想要看看有没有初音的最新消息，可是他才刚刚点进企鹅群看了看，一大串999+的消息就好像要把企鹅页面刷爆一样的疯狂涌出，等到雷宇孟定晴一看，发现他们竟然都在讨论着一件事。

    “喂喂~你们听说了吗！听说初音殿下的幼儿形态出现在了b站了！小初音侵略b站！夭寿啊！”

    “你才知道啊！我怀疑你是个假的初音厨！那个视频我都看了数十遍了！”

    “那个视频我也看了！没『毛』病老铁！幼女初音萌萌哒！感觉要被萌杀了！什么公主啊！应该叫世界第一幼女殿下！”

    “哎呀妈呀~大兄弟！那视频老好了！我都忍不住要去跪『舔』小初音了~！”

    ......

    雷宇孟窥屏看了一会群，也算是对情况有了些了解，虽然没有仔细看那些群员的发言，但是其中的一些关键字却牢牢的吸引住了他的目光，【初音】【幼儿形态】【世界第一公主殿下】，看到这雷宇孟再也忍不住了，迅速点击了群员所发的视频地址，然后从柜子里拿出了应援用的头带还有啦啦棒！随时准备为初音殿下疯狂打call。

    页面跳转到了b站，一个封面是可爱的眨眼卖萌小初音的视频出现在了雷宇孟的面前......

    

第九十四章 萝莉是可以治愈人心的
    雷宇孟呆呆的看着这个封面上面的小初音，现在他的脑海突然出现了一个穿着可爱的幼儿园制服，扎着双马尾的可爱小萝莉初音，而这个小萝莉初音还嘟着小嘴在对着自己卖萌，让自己不禁陷入其中无法自拔。

    “厉害！厉害！b站这些up主真是越来越神了！这个封面的特效我给满分！这简直就是初音殿下的降临啊！”

    雷宇孟使劲的眨了眨眼，让思绪从那幅封面上移开，连雷宇孟自己都感到有一些不可思议，自己平时也算是阅图无数，萌图更是看过不少，可是从来没有过一张图，像这视频的封面一样，让自己在不知不觉如被黑洞吸引一般陷进去，简直可怕！b站果然卧虎藏绅士，基佬变英雄之地，惹不起惹不起！

    作为新时代的年轻人，雷宇孟自然不会不知道b站的存在，相反他不仅知道b站，还是b站的忠实用户之一，毕竟没人在创业的道路上是一帆风顺，不管是困顿还是失败的时候，只要他点击了b站，就有无数的视频和up主们用他们的欢笑来带走他的烦恼，b站让他在创业这条不好走的道路上最终走到了人生的光辉，所以是b站拯救了他，而他也无法忘记b站。

    怀着一丝激动，雷宇孟看了看视频的投稿地点，发现这视频的投稿并不是在音乐区，而是舞蹈区，这就让他有些郁闷了，初音殿下可是二次元中的美少女，平时的视频都是要发到音乐区的，而现在发到了这专为宅舞设置的舞蹈区是什么鬼！就算你只是个搬运初音视频的up，也不能『乱』投区啊！我的殿下怎么能和三次元宅舞区中愚蠢的人类相提并论呢。

    心中虽然这么想着，雷宇孟还是决定再看看，就又把视线移了移，正好看到了这个视频的标题为《世界第一公主殿下（月灵初音原创）》，这一下子雷宇孟的心态顿时就要爆炸了。

    本来自己看到这么可爱的小萝莉初音封面，还以为是初音殿下又发了什么新歌呢，到最后却发现这一切竟然只是一个叫月灵的up主自己创作的宅舞视频，而且从粉丝关注数来看的话，明显只是一个新人而已，而自己还拿出了为初音殿下打call用的啦啦棒，简直是暴殄天物。

    “这他喵的不会是个封面党吧！我才不信这个世界竟然还会有人像是二次元中的人物一样，特别还是那独一无二的初音殿下！”

    这么一想，雷宇孟顿时没好气的把手中的啦啦棒丢掉了，眼中的火热也消去了大半，无力的以葛尤躺的姿势倒在了名贵的皮椅之上，本来刚刚才被辣过一次眼睛的苦痛还没有消除，现在又突然幻想落空，这一上一下的，让全身难受得像吃了翔一样。

    “算了！自己点开的视频，跪着也要看完，我倒是要看看谁敢打着初音殿下的名号来跳舞唱歌，如果伤害了我的眼睛，我就把他黑到不能自理！”

    在每一个初音厨或者骑士团的眼中，初音就是一个二次元中的人物！虽然在现实中是虚假不存在的，但在他们的眼中却是独一无二不能被人侮辱的存在，是任何现实的人们都无法染指的对象，而现在居然有一个up主打着初音的旗号，还恬不知耻的发视频在了b站，这是每一个初音厨都不能忍受的！

    雷宇孟随意的移动着鼠标点击了视频上的播放按钮，双手环抱在胸前，就想要看看这个大言不惭的up主出丑。

    视频刚刚播放，先是一阵漆黑的背景，然后让雷宇孟惊讶的事情就出现了，一片各种各样颜『色』的弹幕纷纷飘出，简直就是要把整片屏幕所遮盖掉一样，转眼一看观看人数，更是让雷宇孟瞠目结舌，播放人数此时已经超过了4000人大关，这差不多已经算是b站顶尖up主或者热门新番更新才能享受到的待遇了，而这个视频才上传两小时啊！

    雷宇孟连忙坐直，全神贯注的看着这个视频，要知道b站的观众们可不是那么好忽悠的，大家大多是都是有着同样兴趣的年轻人，而至于大家都是同好的话，自然也就没有那么多的勾心斗角，在这里只要你的做的视频符合大多数人的口味，那么就算你在现实中一无所有，在b站你也可以收获无数人的点赞。

    b站就是这样一个可爱的的大家庭呢！雷宇孟心中感叹一声，在看到有这么多人的观看下，他也不禁对这个视频再次产生了浓厚的兴趣，趁着视频还没有开始，便随便看一看这些飞过的弹幕，看看b站这些老铁有何见解。

    “我是第一！你们这群基佬别和我抢萝莉！”

    “口胡！抄起我的小咸鱼和你拼了！猫耳初音萝莉是我的（咸鱼机枪扫『射』.jpg）”

    “交出封面我们还是好朋友（滑稽脸.jpg）”

    “作为一名资深的骑士团成员！我决定誓死守护萝莉初音陛下！”

    “承包我老婆~老婆你怎么又跑出来了，快和我回家，这里怪蜀黍太多了”

    ......

    弹幕之海一浪接一浪，为了防止太多的弹幕遮挡视线，雷宇孟无奈的关闭了弹幕的按钮，在这个寂静的时刻耐心的等待视频的正式开始。

    黑屏的时间持续得并不太长，很快屏幕就慢慢出现了一个可爱的动漫幼儿园背景，在可爱的小动物壁纸和各式各样的玩偶的衬托下，整个背景显得可爱气满满。

    但是雷宇孟的视线完全没有注意这个背景，而是猛的瞪大了眼睛，愣愣的看着这个幼儿园舞台中间的双马尾初音小萝莉，只见这个小萝莉先是背对着自己，然后在一阵清脆悦耳的音乐之下，小萝莉开口了。

    可爱的童音娇柔之中又带着空灵，就像是林中的百灵鸟，悦耳动听，一瞬间旋律似乎直达骨髓，激得雷宇孟一下子情不自禁的抖了一下，这并非是动漫中那些靠声优模仿出的那种甜到牙酥的萝莉音，毕竟声优们已经不再是萝莉了，又怎么完美的模仿出萝莉的声音呢。

    这个萝莉初音给雷宇孟的感觉却是动漫萝莉不同的，相比较来说的话，这个萝莉的声音虽甜但是却不会给人一种发腻的感觉，而且比起甜来说的话，这一种如同山间小溪的清脆萌音才是一种萝莉控所追求一生的萝莉音。

    这就如同滴水穿石，萌音慢慢渗透进自己的内心，轻轻拂去自己的哀愁疲劳，让自己能够细心观看这个世界的美好。

    【萝莉是可以治愈人心的】

    雷宇孟心中突然冒出了这句话，而这就是对这只萝莉最好的描述。

    

第九十五章 这个世界需要更多的萝莉
    雷宇孟的心脏猛的一跳，就在这一瞬间，他不由分说的把刚才丢在桌上的啦啦棒重新拿在手中，他的脑海中突然出现了一个荒谬的想法。

    也许自己本来就生活在二次元，这在三次元中的自己只不过是一个梦境而已。

    因为这个想法，雷宇孟突然之间好像看到了，在自己的面前出现了一个上吊的绳圈，而绳圈的圈内突然泛起一阵涟漪，仿佛是二次元的传送通道，而这个通道的尽头是这个初音小萝莉微笑着对自己挥手，仿佛在对自己说着，只要自己把头放进这个圈内，就可以穿越到美好的二次元。

    正当雷宇孟呆呆的想要把头伸进去的时候，一声闷雷突然响起，这一下子倒是把他从这个状态惊醒，雷宇孟猛的一咬舌尖，让自己的意识清醒一些，而此时那个上吊的绳圈哪里还有什么踪迹呢，这一切只不过是自己的幻觉罢了。

    可是尽管这样，雷宇孟依然吓得出了一身冷汗，咽了一口唾沫，就算刚才那真的是自己的幻觉，那也绝对是一个了不得的幻觉啊！自己才刚刚看这个视频不久，这个小萝莉就像是勾魂一样的摄取了自己的魂魄，这萝莉竟然有这样的魅力！

    雷宇孟兴趣被彻底勾了起来了，连忙把视频继续看了下去，现在他已经不再纠结这个小初音是不是二次元还是三次元中的人物了，因为在他的心中一直有一个声音在告诉他。

    要继续下去！继续下去！续下去......

    初音小萝莉一边唱着欢快的歌词一边转过身来，那跟随旋律摇摆的小身体，每一个动作，每一个眼神都牵动着雷宇孟的内心，特别是那随着小萝莉动作摇曳的裙摆，抖动的可爱猫耳，调皮的猫尾更是让他如痴如醉。

    因为小萝莉穿的是儿童短袜，没有穿丝袜或者长筒袜，所以并没有形成那让宅男们大喷鼻血的绝对领域，但是这并非是说这样就不好，恰恰相反，因为小萝莉穿的是短裙，那洁白粉嫩的纤细美腿就呈现在了大家的面前，这反而形成了另外的一种魅力。

    配上小萝莉那可爱的小脸蛋，一切都显得如此美好动人，本来小萝莉就不需要学习那些少女或者御姐们诱『惑』人的技巧，绝对领域虽好，但是看多了的话总会有些审美疲劳，小萝莉现在这一着装反而是给人换了一种新的口味，让人新奇万分。

    “这只萝莉up主月灵真的是三次元里面的人吗！不会......是从二次元中穿梭过来的吧！这完全没有次元之间的距离啊！”

    雷宇孟此时已经看呆了，原本自己被三次元伤害得已经变成一潭死水的内心，突然之间好像被丢入了一颗小石子，『荡』起一阵波浪，这萝莉是我要在这个次元守护的人吗？

    雷宇孟这样在心中问着自己。

    而视频中的小萝莉的舞蹈还在继续着，一下子嘟着小嘴，好像在对着自己内心中的王子说教一般，微微皱起眉头，仿佛用着一种傲娇的语气对着屏幕前的雷宇孟撒着娇，并『插』着小腰，提醒自己一定要记住哦！

    小女孩那种娇嫩软软又带着些含糊的歌声，让雷宇孟噗嗤一下子笑了出来，连忙以光速的发了一条弹幕。

    “遵命！我的公主殿下！”

    看着跟在自己后面无数条写着【遵命】的弹幕，雷宇孟心情舒畅得不要不要的，别说这个萝莉才提三个要求了，就算一百个我也答应啊！谁会愿意让这只萝莉『露』出伤心的神情呢，这么可爱的萝莉有什么不保护的道理呢？

    其实，雷宇孟并不算是一个萝莉控，他虽然加过或者创立过许许多多的acg群和后援群，但是他却对群里那些自称萝莉控的人持有不屑的态度，他一度想不通那些胸口没料，屁股也不浑圆的小女孩到底有什么看头。

    但是在现在，他的内心却发生了变化，曾经他认为的那些看似是萝莉的缺点，但是现在一想这些反而不是缺点，而是大大的萌点，就如同歌词中曾唱过的一样。

    萝莉平坦的胸口有着一颗纯洁的心。

    是啊！平胸和较小的身材不就是萝莉最美好的写照吗，胸不平何以平天下！较小的身体你才可以随手把她抱起来，这一切的一切不都是萝莉控中追求一生想要获得的东西吗？此时的这只初音小萝莉好像就在把这些全都告诉自己，这样看来，原来的自己还是太过愚昧了呢！

    雷宇孟自嘲一笑，摇了摇头，继续看了下去。

    只见可爱的小初音萝莉在说完第三个要求之后就把自己的小手伸了出去，带着点气呼呼的板着小脸，示意要有人牵起自己的小手，带自己离开这个地方去往自己心中美好的彼方，而弹幕也再次迎来了一个高峰。

    “世界第一女儿殿下！”

    “偷偷承包月灵初音小萝莉（隐身.jpg）”

    “楼上的！我看到你了！想都别想！萝莉是我的！”

    “小手我牵！我牵还不行吗！阿姆斯特朗国王子接驾来迟，恳请赎罪！（滑稽.jpg）”

    “一股『奶』粉味！这是儿歌王啊！”

    “月灵初音小萝莉：儿歌王什么的才不认识呢！哼唧！”

    ......

    这个微笑由我来守护！

    雷宇孟心中只有这一句话了，现在他早就开始挥舞了原本专为初音殿下打call的啦啦棒了，这才是真正的萝莉，那纯洁无暇的笑容，微微嘟起的小嘴唇，那澄澈宛如湖光一样的大眼睛，沁人心脾！

    这口『奶』粉！我吃了！

    ......

    而同样的，此时这个视频的播放数正在不断的飙升，硬币数和充电更是以一个不可思议的速度增长。

    或许，在楚灵月发的第一个视频时，人们只是认为这只是一个比较有创意的up主而已，只要等到这段风头过了之后，人气自然也会降下去不少，毕竟b站up主中以一个视频大火，却在之后的视频人气却一直低『迷』不堪的大有人在，可是楚灵月此时无疑是狠狠的打了有这些想法的人一个响亮的耳光。

    或许有的人之前并没有看过月灵这个up的视频，也没有听过月灵这个up的名字，但是那又如何，无数人在各种各样的渠道之下纷纷涌入了这一个视频之中，无话可说，因为他们早已被萌杀！在这个污秽的世界，需要更多的萝莉！

    一时之间这个视频的排名一升再升，看到那些疯狂跳动的数据，让人不禁开始怀疑，这个视频的极限到底在哪？

    月灵，这个小萝莉up主在b站彻底的一战成名了。

    

第九十六章 萝莉风波四起
    无数人在看到这个视频之后，除了高呼好萌好听，投硬币，点关注之外，更是意外的发现，这个视频中的小萝莉所演唱的《世界第一公主殿下》居然是一首他们闻所未闻的作品。

    而当他们怀着疑问的用摆渡、搜猫、谷哥等搜索引擎开始检索的时候，惊讶的发现，网上竟然完全没有关于这首歌的任何资料。

    这代表了什么呢？

    这真的是这只小萝莉的原创啊！

    本来他们对标题上面写着的【原创】标签还带有一些疑问，可是到现在，他们的疑问已经完全消除了，事实胜于雄辩。

    而在这一夜的时间，这个视频的点击量已经奋起直追b站首页前三名的作品了，而又经过水友们的推广传播，一时间不管是贴吧还是微博等网站都开始纷纷讨论起了这个视频和其中的歌曲。

    在这时

    霓虹

    妮可妮可网站中

    一位国人在被这个视频萌杀的同时，也随手把这个视频转载到了妮可妮可网站里面，而霓虹的一众死宅们，不出所料的也被可爱的萝莉封面所吸引，点击了进去。

    接着他们就发现――自己已经出不去了！

    作为acg和初音发源地的霓虹，他们对于acg的热情可是一点都不少，对于初音更是有一种可以称之为变态的狂热，毕竟初音作为自己国家走向世界的虚拟歌姬，他们内心可是一直为之感到自豪的。

    而当他们从各种渠道听说，自己国家为之骄傲的虚拟歌姬初音，被一个华国的小萝莉cos之后，还用初音的名义唱了歌发了视频到了妮可妮可网，那么他们会是什么心情呢。

    不用说，霓虹的一众初音厨和骑士团们，一下子满带着火气的涌入了妮可妮可网站，就想要把这个视频喷个体无完肤！初音作为我霓虹国的殿下，怎么能被华国人所侮辱呢！

    可是当他们进去这个视频之后，却发现原本自己想好的一肚子恶毒的话，喷不出来了，他们的眼中只剩下一个如同幼稚园小朋友一样的小初音，不断在他们的面前眨巴着眼睛卖萌，摇晃着猫耳朵撒娇，左右摆着手指傲娇的告诉着别人，一定要觉得我可爱哦~

    我的殿下降临了！

    这是一众霓虹的初音厨们的心声。

    而那些视频都没看就开始喷、开始黑的霓虹死宅们突然之间发现，自己的友军――叛变了！

    “华国真是越来越不要脸了！初音殿下是你们可以模仿的吗？”

    “住口！你还打算给我们霓虹抹黑到什么程度！！！还不自己切腹自尽给初音殿下道歉！”

    “会......会长，不是你叫我们来喷这个视频的吗？你这是.....”

    “滚！我什么时候说过让你们来喷的！我是叫你们来学习！来膜拜的！还不快快给初音殿下趴下道歉！”

    “哇！这是真正的初音小萝莉呢！但是为什么在华国呢！强烈要求初音殿下降临霓虹演唱会。”

    “好可爱！喵叫声太萌了！绝对要把萝莉初音偷渡回霓虹！”

    ......

    【渣乎】

    题主：如何评价b站萝莉up主月灵原创初音歌曲《世界第一公主殿下》【1252个回答】

    刚刚登陆b站就发现这个宅舞飙上了首页，点击看了看，发现里面的萝莉真的很萌很可爱，歌曲更是好听到爆炸，不自觉就听了几个小时了......

    本人长期混迹音乐区和宅舞区，对于初音也算是了解，一个这么小的萝莉，真的有办法创作出这么高质量的初音歌曲吗？这里面是否有什么商业炒作？大家有什么看法？

    【顶：1565】【踩：125】大力出萝莉控：

    作为一个长期混迹b站宅舞区的初音厨，今天就给你们说说我的看法。

    本人作为一名宅舞区的老人，对宅舞区的发展深有感触，b站在这几年中的确以极快的速度发展，但是同时快速发展的后果便是对作品的管理不够严瑾。

    不管是封面党还是标题党都是宅舞区的一个梗了，挂着羊头卖狗肉更是常事。但真正让宅舞区停滞不前的并非是这个，而是创新！

    一个宅舞大火后往往会被无数宅舞区的up主翻来覆去的跳来跳去，而有新意的作品却没有办法获得关注度，从而导致了宅舞区的up主们一般是极难登上b站的周榜前三的，没有创新的话，又何谈生命力。

    但是在这位b站的小萝莉up主月灵横空出世之后，我就已经深深的被这只萝莉折服了，不管是这次发的宅舞《世界第一公主殿下》还是之前的《干物妹小理》空耳版，都可以看出这个小萝莉up主让人惊叹的唱歌和舞蹈技艺。

    特别是这一次发的《世界第一公主殿下》的初音视频，不管从哪里看去都没有如同cos play那样的次元差距感，完全是浑然天成，就像真的是破除了次元壁出来了一样，作为一名初音厨，我真的找到了我在这个次元中该守护的人了。

    而从商业炒作来评论的话，月灵小萝莉从发视频开始就没有发过微博或者回复过粉丝的评论，视频上更是没有任何的公众号和水印，这怎么能说是炒作呢，又或者说，萝莉需要炒作吗，初音需要炒作吗，作为一名忠诚的骑士，我誓死守护着月灵初音殿下！

    因为她！让我看到了宅舞区和音乐区的希望！

    “666！支持答主！话说答主肯定是萝莉控！！！”【顶621】

    “萝莉就是正义！初音萝莉万岁！”【顶232】

    “虽然答主说得没『毛』病，但是这样一个新人能创作出这样的歌曲还是让人很不相信，怀疑有团队暗中『操』作”【顶152】

    “切！我不是想骂答主！但是宅舞区的希望是一点希望都没有吗？要靠一个萝莉来撑？滑稽”【顶56】

    ......

    此时的各个网站的帖子还是话题都被这首《世界第一公主殿下》刷爆了，而作为她的原创up主，小萝莉月灵则是一度被成为了讨论的焦点，微博的留言还有b站的私信更是一个接一个，没有止境的刷下去。

    而我们可爱的楚灵月小萝莉则对此仍然一无所知......

    

第九十七章 要去游乐园吗？（献给小喵自己！）
    “月儿啊~那个......这个，你有没有那个――”

    “没有滚！哼！”

    楚灵月嘟了嘟嘴，凶巴巴的瞪了一下楚轩，然后吸了吸俊俏的秀鼻，小声的哼了一句，接着便撇过头，不再看楚轩一眼。

    此时的楚灵月穿着一身粉『色』的小睡裙，头发编成了利索的单马尾，手上还拿着一根白『色』的冰棍，看上去可爱得泛起小泡泡，这种感觉可以说就如同邻家小妹妹一样，可爱中带着些羞涩，却又有着掩盖不住的萌力迸发而出。

    可是楚灵月小萝莉却没有因此做出那种属于邻家小女孩该有的可爱姿态，反而是高傲的抬起小腿，一只脚踩在此时沙发上睡觉的大喵身上，另一只又搭在前一只脚的上面，翘起了二郎腿，而洁白粉嫩的小脚丫就暴『露』在了空气之中，看上去颇为诱人。

    而楚轩在看到自己妹妹的小脚时，竟然不自觉的吞了一口唾沫。

    他调转视线的撇眼看了看被踩着的大喵，对于这只猫，楚轩刚刚看到的时候也没有多在意，只是将其归为自己的妹妹太孤单而捡来的宠物而已，毕竟自己的妹妹平时都喜欢宅在家里，有一只宠物的陪伴也的确有好处。

    我的妹妹朋友很少......咳咳

    但是当楚轩看了看在楚灵月脚下被踩得猫脸幸福的大喵时，心中竟然莫名其妙的对这只来历不明的野猫泛起了一丝名为羡慕和嫉妒的情绪，还夹杂着一些不爽的意味，凭什么它能享受被自己的妹妹踩的......乐趣？！

    如果被妹妹踩在脚下的是自己――会是怎样的呢？

    楚轩的心中突然冒出了这句话。

    看着那如白玉一般的小脚，完美的腿部曲线，楚轩情不自禁的开始了脑补。

    啊~自己的妹妹羞红了脸，柳眉倒竖，嘴上还气鼓鼓的哼上一声，然后用自己的小脚丫狠狠的踩在正趴在地上自己的脸上。

    小脚那微微的『奶』香，那柔软的触感，那属于妹妹的温度，还有自己那被蹂躏的爽快~哦，雅蠛蝶！不，不要......不要停，妹妹能来踩我万分感谢！亚达！不行了......

    楚轩只感觉自己好像要坏掉了，心灵控制不住的在朝向一个未知的彼岸驶去，虽说在网络中，自己总是以变态这一称号自居。

    可是在现实中自己可是一直坚持着【不能污要优雅】的基本法啊！可是现在自己的小舟已经像是偏离了航路，朝向了伟大航道前进，路途崎岖婉转，充满不安全因素。

    但是那又如何！男人变态有什么错！来啊~快活啊！

    “呜~好冰！好粗哦！好大啊！哈姆~”

    相比思想已经跑歪了的楚轩，楚灵月则是在不理楚轩之后，便将注意力转向对着了自己手里的冰棍，砸了砸嘴自言自语的说了一句，然后张开嘴可爱的呜了一声，小嘴猛的含住冰棍，不断的开始吸允。

    这水果冰棍是楚轩今天给自己带回来的，因为这冰棍本身是那种大冰棍一类的，所以对于自己的小嘴来说还算是个负担，毕竟张大了嘴都才能吃进去一半。

    但是由于冰棍的味道着实还是不错的，所以楚灵月倒是也没多在意冰棍的体积大小，仍然瞪着大眼睛，集中精力的用自己的小舌对冰棍来来回回的『舔』来『舔』去，企图把冰棍『舔』细一些，再含着吃。

    而楚灵月这一句可爱的呜声，也把楚轩从成为一种奇奇怪怪生物的道路之中解救了出来。

    “呼呼呼......”

    楚轩一下子就像是从水中被救起的溺水人员一般，大口的喘着粗气。

    天哪！这可是自己的妹妹啊！我怎么能有这么龌龊的思想，而且为什么要羡慕那只猫被妹妹踩啊！被妹妹踩这种事又这么可能会爽！再这样下去，我这是要变成抖m的节奏啊！

    不行！不行啊楚轩！你不能这样啊！你还对得起天国的比利老湿吗！哲学才是毕生追求啊！

    楚灵月瞥了一眼抓狂的楚轩，挑了挑眉，歪了歪小脑袋，表示自己并不知道这个笨蛋哥哥在耍什么花样，从刚才他回来就一直对自己支支吾吾的，想说什么，又好像不敢说什么似的，导致自己看得一阵心烦。

    而楚灵月并没有选择搭理楚轩，仍然自顾自的『舔』着自己的冰棒，而楚轩则是在一段的冷静后，总算是想起了自己今天的目的，情不自禁的『摸』了『摸』自己的裤兜，这里面可是有着自己的希望。

    楚轩轻轻的呼了一口气，眼神顿时坚定了起来，如果自己不做点什么的话，情况是不会有什么变化的......

    “月儿，明天是星期天，哥哥想带你去游乐园玩可.....可以吗？”

    楚轩一口气的把话吐出，接着便带着些期待和紧张的看着楚灵月，他自己知道，这是自己和妹妹修复关系的最好办法了，哄小孩子不就是要靠玩吗。

    而小萝莉的反应却并没有像楚轩想的那样高兴开心欢呼，反而是撅了撅了嘴，一副兴趣缺缺的样子。

    “才不要~呀！嗯呜......”

    楚灵月本想一口气回绝楚轩的，毕竟自己又不是什么都不懂的小孩子，还会对去游乐园那样上心，但是正当小萝莉拒绝的话才说到一半的时候，一只大手却在这时捂住了楚灵月的小嘴，小萝莉后面的话自然也说不出来了。

    楚灵月眼中带着惊讶的看着楚轩，而楚轩也同样是一脸复杂看着自己的妹妹，要说之前，楚轩就算是有一百个胆子也不敢就这样『乱』碰楚灵月的，小萝莉一生气，后果可是很严重的，但是楚轩知道，要是现在不打断妹妹的话，自己就真的没机会了。

    “月儿，不管哥哥做了什么错事，都请你原谅哥哥，你在哥哥的心中是最重要的，是哥哥最可爱的妹妹，所以不要生气，请给哥哥一个机会吧。”

    楚轩低下了头，带着些哀求的语气请求着楚灵月答应自己，而此时的楚灵月倒是被弄得有些手足无措了，微微皱起眉头，心中暗想。

    我是真的没生气啊，话说为什么要去游乐园啊，就不能重新换个地方吗，我又不是小孩子，哼！

    楚灵月砸了砸嘴，但是心中的主意却没有并没有改变，刚想拿开楚轩的手再拒绝一次的，但是系统的声音却响起来了.....

    

第九十八章 系统说话又好听
    “叮！妹系任务开始下发！”

    当前任务：答应和内心空虚寂寞冷的死宅哥哥去游乐园一起玩的请求，并且进行有爱的兄妹交♂流，抚平哥哥蛋疼的内心，激萌萝莉快去治愈欧尼酱吧！

    任务奖励：妹控等级探测器【模块】，萌王金币100，推动妹系生涯级成就任务。

    没有！还是没有！

    楚灵月的内心一动，从上一次任务系统就没有再发布任务的惩罚和任务的规定完成时间，这已经让小萝莉有些『摸』不着头脑，而这一次发布的任务仍然没有这两样东西，难道是系统认为她已经会自觉完成任务，不需要再进行强烈督促了吗？

    不......不可能的。

    楚灵月并不相信系统会看不出来，自己在做那些任务的时候内心其实是拒绝的，并不是自己真心想去唱歌跳舞卖萌的，但是既然系统敢在任务之后不再发布惩罚和规定时间，那么可能『性』就只有一个了，那就是系统有十足的把握自己肯定会去完成任务，或者说自己就算不想去，到最后也会被强制去完成。

    楚灵月转了转水灵灵大眼睛，把视线落在自己踩着的大喵上。

    话说，那天为什么大喵好像知道自己会被绑架一样，出现得那么及时，而且为什么系统也好像知道自己会遇到危险一样，特别给自己派来了大喵这个保镖，这未免太巧合了吧。

    不科学，这里面怕是有玄学存在的，这就好像有一个大手，在背后控制着自己的一切行动，自己走的每一步都好像被计算好了一样，实在是让人细思极恐。

    想到这，楚灵月的小身子不自觉的抖了一下，冒出些许冷汗，自己只感觉，如果不去完成系统布置任务的话，自己的情况可能会变得很不妙的呢，要是不小心被系统变成萝莉rbq怎么办，哎呦喂~这系统体验感极差！

    “哎~”

    楚灵月小嘴轻轻哎了一声，眼中带着些无奈，小手握起小拳头后又慢慢的无力松开垂了下去。

    真是，认命了的呢~

    楚灵月暗暗的对自己说着，竟然已经来了，那就只能享受了的呢，反抗是不可能的了，这辈子都不可能反抗了，这系统说话真提莫好听......

    “啊！！！疼疼疼~！”

    楚轩痛呼一声，把捂住楚灵月小嘴的手快速的抽了回来，在楚轩欲哭无泪的眼神下，我们可以看到，楚轩的中指上已经出现了一个小巧的牙印，而牙印周围还带着些小萝莉的香甜蜜『液』，从牙印的深度来看，小萝莉的确是没有留情的狠狠咬了下去。

    “哼！”

    楚灵月此时撅着小嘴，用俏鼻呼出一个“哼”字，看上去十分的不开心。

    但一想也是，这件事中小萝莉可是被系统约束着的啊，连选择的余地也没有，只能违背自己不想去游乐园，只想宅在家看动漫的意愿，决定和这个笨蛋变态哥哥去游乐园的一些房子里面，做一些奇奇怪怪的事了。

    楚灵月眼神狠狠的对着楚轩，顺手把含了一半的冰棒前端递到嘴边，然后将其一口咬断，来再次强调一下自己的不开心。

    而楚轩看到这一幕之后，更是感觉到自己身体的某一部位一阵恶寒，表示自己再次被吓得瑟瑟发抖。

    “对――对不起月儿，哥哥错了，哥哥是个笨蛋，月儿不想去就算了......”

    楚轩看到楚灵月这个样子，只感觉自己已经没戏了，没有约到妹妹一起去游乐园还把妹妹弄生气了，自己这个哥哥真是不称职呢。

    楚轩一脸失落的从沙发上站起来，转身想要回去自己的卧室，反正自己现在也只是一只废咸鱼了，只有那冰冷的卧室地板能给自己一点丝丝慰藉，咸鱼果然就只能默默的趴在地上，任人宰割。

    “你给我回来！挺胸抬头的坐在沙发上！”

    可是正当楚轩转过身后，一阵带着傲娇的萝莉音在自己的背后响了起来，打断了楚轩之后的动作，并让楚轩吃惊的转过身来了。

    “哎？？？”

    “哎什么哎！怎么了？你那眼神！哼！”

    从楚轩吃惊的目光下，我们正好看见，楚灵月小萝莉正跪坐在沙发上，两只小手抓在沙发上靠垫上，可爱的小脸鼓成了一个小包子，大眼睛凶巴巴的看着楚轩，萌力满满。

    楚轩一听到自己的妹妹下命令了，连忙重新跑回了自己刚才的位置上坐好，果真是挺胸抬头动都不动，可谓是对妹妹言听计从。

    “谁......谁说我不去的，我要去！游乐园什么的最......最喜欢了！！！”

    楚灵月的手更加用力的抓着靠垫，两只大眼睛闭了起来，微微扬起小脑袋，对着楚轩大喊着口不对心的话，喊完之后脸颊上更是带上了两朵红晕，贝齿咬着下唇，扭头不看楚轩，不出一声。

    而楚轩在听到楚灵月可爱的傲娇喊声下，脸上的表情线由惊愕变成懵『逼』最后变成了狂喜，这剧情变得也让人太猝不及防了吧，还有什么能比带着自己可爱的妹妹去游乐园更美好的事情吗！

    “哼！但这才不是可怜你呢！只......只是游乐园听上去还不错的样子......”

    楚灵月大眼睛闪动的看了一眼楚轩，接着两只小脚左右摩挲了一会，再次小俏鼻“哼”了一声，傲娇的回答到。

    “我......我有点累了，走了，笨蛋哥哥！”

    楚灵月感到一阵羞耻从内心之中开始涌出，脸上也越来越红，自己真的越来越像小孩子了，游乐园什么的，最讨厌好吧！

    楚灵月带着红彤彤的脸蛋，把大喵从沙发上踹了下来，穿上拖鞋就带着大喵从客厅跑回了卧室，随着一声清脆的门响，房子再次恢复了平静。

    “太棒了！！！”

    随着自己的妹妹逃回了卧室，楚轩再也忍受不住自己内心的喜悦，高声大呼一声，毫不掩饰的表现自己的兴奋和开心，随后便哼着小曲，走回了卧室，因为还有些事情是要自己处理的。

    而回到卧室的楚灵月却并没有跳到床上一阵『乱』滚来宣泄自己的羞耻感，而是脸上带上了一些凝重的看向了自己房间之中的电脑。

    已经过去了三天，自己的任务到底有没有完成呢，一切都是未知数......

    

第九十九章 萝莉控是可以创造奇迹的
    “唉~到底任务完成了吗，话说自己过了这么久才来看任务，会不会有点作死啊......”

    楚灵月吐了吐小舌头，轻抚了一下平坦的胸口，闭上大眼睛，呼了一口气，抚平一下自己内心的不安。

    没错，此时距离楚灵月上传《世界第一公主殿下》已经过去了三天，现在时间的指针也稳稳的指在了星期六晚上九点的的位置上了。

    而这时可能就有人要问了，你提莫的这样做不是有点作死了，而是非常作死，是不是系统不调教你几天你就蹬鼻子上脸，企图玩革命推翻系统的独裁统治啊？一萝莉我革命累，还想组个后援会！

    你这种萝莉怕是要拿刀杀的......

    咳咳――

    虽然楚灵月这么做的确显得有些草率，但是这其中也并非是没有原因的，其中就有两点是楚灵月比较关注的。

    第一点便是系统发布的任务下面已经没有了【任务限时】和【任务惩罚】这两样标识了，虽然不知道系统在玩些什么蛇皮『操』作，但是楚灵月还是打算试探一下系统的底线在哪。

    所以楚灵月在这三天内并没有再打开系统页面，也没有打开自己的电脑看一看自己b站的用户界面，完全是一副两耳不闻窗外事的样子，默默的等待着系统的反应，总之心中还有些小期待呢~

    第一天，萝莉暗中观察......

    第二天，萝莉吃瓜式暗中观察......

    第三天，萝莉咸鱼式暗中观察......

    结果

    这系统提莫的鸟都不鸟自己！反应都不给一个，好歹你也发声警告一声啊！你这样做，我还以为是我掉线了呢！你这样让我很没面子的好吧，一点成就感都没有啊喂!!!

    总之，其实小萝莉心中其实是很希望系统能被自己激怒一次，虽然也不知道自己这到底算是一种怎样的心理，但是在前面几次任务中，楚灵月可是一直都被系统弄得无语到不行，内心的黑气早就弥漫成一片了，而现在如果系统能被小萝莉气到一次的话，那么小萝莉心中也是有一种报复后的爽快感，总之美滋滋。

    但是系统的内心毫无波动，甚至还有一点想笑。

    楚灵月表示我还要再说一遍！

    这系统体验感极差啊啊啊！

    “哎，算了，系统你厉害！呜呜~反正我就是只瓜皮萝莉！没人权啊！”

    楚灵月的小脸都皱成苦瓜脸了，虽然这一次并没有试出系统的底线，但是小萝莉可不相信系统就没有惩治措施来制裁自己，还是本本分分的完成任务算了。

    楚灵月默默的叹了一口气。

    刚才已经说了第一点，那么现在就要说之后最为重要的第二点了，而第二点就是小萝莉并不确定自己能不能靠《世界第一公主殿下》这首歌完成任务。

    虽然《世界第一公主殿下》这首歌的确是在前世被称作传说级的神曲，但问题就来了，这个世界中的人们审美观到底和前世的人们一不一样呢？

    反正我是看不出来，为什么明明是少女的初音，却在这里被叫做【世界第一女王殿下】。

    总之一种淡淡的捉急感总是萦绕在小萝莉心头，能把一个少女称作女王，这里的人怕是石乐志！

    再者便是原来唱和跳这首歌的本来就是少女版本的初音，而自己这个萝莉版本的毕竟只是其中的一个发散而已，也许并不能像原本那样取得很好的效果。

    但是这次任务本来就是楚灵月的一次博弈，要想一个视频涨上五万的粉丝，如果是没有任何帮助的话，这简直就是一个几乎不可能完成的任务，但是小萝莉可是得到了系统的各种加成的，总之就是一句话：萝莉你被强化了！快上！

    说到底，楚灵月虽然担心，但一点认输的意思可都没有，反正都是自己做的任务，就算自己再逃避几天，最终不都是要去面对的吗，而且这个世界的萝莉控可一点都不少，大萝莉控神教可都一直悬挂在萝莉控的内心高空，指引着无数萝莉控走向光荣的进化。

    萝莉控是可以改变世界的！

    楚灵月小俏鼻轻轻吸了几声，整理了一下自己微微凌『乱』了一点的秀发，挪动着小脚步走到了自己的电脑面前，带着些紧张和兴奋的坐在了椅子上，而大喵则是跟随着，然后猛的一跳，跳到了小萝莉的膝盖上面，找了个舒服的姿势缩在了上面。

    楚灵月此时并没有在意大喵的动作，注意力都全都集中到了电脑屏幕之上。

    点开游览器，输入网址，打开b站，登录账号......

    楚灵月的背后微微冒出一阵香汗，每一个『操』作小萝莉的心脏就跳得越快，如果自己失败了，要怎么办？

    但是最终小萝莉还是毅然的点击了自己的个人页面，然后一串数字瞬间就闪瞎了小萝莉的氪金萝莉眼。

    粉丝数：17万投稿：2视频总播放量：275万

    楚灵月吃惊到一双会说话的大眼睛里写满了问号和懵『逼』，小嘴更是张得大大的。

    “what？？？”

    时间就这样停滞了一分钟后，被惊到小脸通红的小萝莉楚灵月才憋出了一句话来形容一下自己的心情。

    楚灵月连忙呼出系统，调出任务界面。

    而从小萝莉的视线看过去，一个大大的金『色』任务完成标识十分醒目。

    完成了！我做到了！

    楚灵月拍了拍自己的脸，仔细确定了一下自己是不是在做梦，在感受到熟悉的痛感之后，小萝莉真的确信自己成功了，而且还是大成功！自己直接从2万粉飞到现在的17万粉，涨粉了15万！这简直比坐火箭还快啊！这样的速度，不在b站引起一些轰动都难啊！

    楚灵月没有管系统给自己发的奖励，而是接着返回了b站首页。

    “果然不出所料！”

    此时印着楚灵月小初音的《世界第一公主殿下》的封面果然带上了皇冠，并且还以一种王者的姿态霸占了首页第一的位置，一时之间在这个视频之下的各类视频纷纷黯然失『色』。

    楚灵月的内心感受到了一阵轻松，恨不得大叫一声来发泄一下自己的激动，在长长的呼出一口气后小萝莉嘴角轻轻挑起，眼中更是冒出一阵火热。

    果然！萝莉控是可以创造奇迹的！

    

第一百章 萝莉如此多娇
    要知道在b站中能登上周排行榜的无一不是大火的新番，或是一些百万粉的大up主们做的视频，而楚灵月却以一个小up主的身份使自己投稿的两个视频一周之内霸占了周榜前五中的两个位置，这真是可谓空前绝后的存在了。

    而时间到现在为止，排名第一的毋庸置疑就是《世界第一公主殿下》，而《干物妹小理（空耳版）》虽然人气有所回降，但还是稳稳的把在了周榜第五的位置上，而中间的三个位置则都是近期的热门新番，可以说是这一周的b站周榜已经是小萝莉的天下了，无人能及。

    全场最佳：楚灵月（）

    b站众up：mmp，呜呜~我们连萝莉都打不过吗？这个世界到底怎么了，还给不给我们这群咸鱼一条活路了啊！！！

    楚灵月深呼吸了几次，试图压下一点自己的激动，但是从小萝莉握鼠标而微微颤抖的手来看，她此时的心情必定是已经无法平息了的。

    点开了自己的《世界第一公主殿下》视频，而楚灵月的确提早做好了一定的心理准备，但是当点击进去之后，小萝莉还是被视频中爆炸一样的数据惊得目瞪口呆。

    点击量：205万；硬币数：10万；弹幕：4万：收藏：28万

    正在观看：9800人；最高全站排名：1名

    “这......这到底是？!”

    楚灵月不自觉的点击了播放按钮，然后密密麻麻各种颜『色』的弹幕就像是泄洪一样的洪水一样瞬间将整个视频画面遮盖得严严实实。

    更可怕的是，在视频之中居然出现了只有在b站经典视频中才可能出现的高级弹幕，这可绝非是对待新人的规格，从这足以看出b站绅士们对这个视频的喜爱之情。

    “恭喜你发现了镇站之宝！”

    “+”

    “世界第一女儿殿下赛高（爱的凝视.jpg）”

    “楼上的胡说，这明明是我女儿！！！”

    “喂喂~妖妖灵吗，这里的一群变态要抢我女儿啊！什么，你们是一伙的！算了还是我开无双，杀出一条血吧（菜刀.jpg）”

    “不能打架~不能打架~萝莉好处都有啥，谁说对了就给他！（手动金坷垃）”

    “哇~高级弹幕合影留念”

    ......

    而让小萝莉没想到的是，真正让自己吃惊的还在后面――

    “かわいい（卡哇伊）”

    “mikuすごいの（miku最棒了！）”

    “ロリ`タなんか、もっとも可爱いだね（萝莉什么的最可爱了）”

    “（灬°w°灬）小学生が好き（我喜欢小学生~）”

    “哇靠这是什么情况，这么霓虹人这么多，b站被霓虹入侵了？？？”

    “天哪！我以为我到n站去了，b站怎么可能有这么多霓虹人在啊！不科学”

    “萝莉如此多娇，引无数绅士竞折腰”

    ......

    没错，在楚灵月在视频中正式唱起了歌后，视频弹幕又是立马增厚了一大层，而随着这次弹幕风暴出现的，还有着一大片日语弹幕，而当一些国人看了看这些弹幕发布人的id之后，发现这些人清一『色』的日式片假名id，而各个弹幕的发布人还各不相同，这说明了些什么呢。

    这就说明了，这些人绝对不是国人高仿的霓虹人，而都是抗着巨大延迟来b站看视频的霓虹绅士们啊！

    “哇！俗话说得好：萝莉控是不分国界的，没想到还真是！都是一群霓虹的笨蛋萝莉控，话说他们到底是怎么答对b站那变态的会员问题啊！！！”

    其实让楚灵月无法想象的是，自己的这个视频在妮可妮可网站中居然取得了比在b站更好的成绩，播放量同样也霸占了妮可妮可网站的排行榜第一，大圈了一波粉。

    而这更是让一群在日本的国人看到了商机，他们以迅雷不及掩耳盗铃之势，以1400日元折合成炎黄币为100元的价格大肆贩卖b站的会员账号，让这群氪金变强后的绅士不费吹灰之力的躲开了b站那些诸如“比利海灵顿是个怎样的人？”“大力出些什么？”的丧病问题，来膜拜他们热爱的幼女初音殿下。

    本来初音未来就是霓虹绅士死宅们的信仰所在，但是随着初音在人气达到顶峰之后，人气和热度的涨幅也并不如以前了，后来出的几首初音的歌曲也并不能与之前经典相提并论，这就让初音陷入了一种比较尴尬的境地，那便是后继乏力！

    正因为如此，初音的影响力才在不断削弱，这才让其它电子歌姬们有了能够喘息发育的时间，而从华国中诞生的洛天依便是其中最鲜明的一个例子，洛天依那种萌萌哒少女含糊不清的歌声夹杂着华国传统的文化底蕴，顿时将一波初音的粉丝力量拉回了自己的阵营。

    虽然初音的热度已经不如以前，但是楚灵月小萝莉的这一首歌却在这时取得了如同前世或者超越前世的成绩，更是让《世界第一公主殿下》有了要成为初音新神曲的意味，这便让初音得到了一种新生的力量，人气再次火爆登场。

    而这自然也就让这些本来打死都不愿意给华国低头的霓虹绅士们，一时之间统统放下了自己的骄傲，毕竟他们给予的期待太久了，等初音等得太久了......

    此时在魔都

    b站总部

    一间高级办公室内

    一位端着咖啡，身着高级西装，戴着精制领带的英俊男子坐在了一台电脑前聚精会神的看着屏幕上播放的视频，而从他的视线看过去，这个视频明显就是楚灵月小萝莉的《世界第一公主殿下》。

    “厉害了！居然能把霓虹的绅士都引来b站，为了b站的利益，这个叫月灵的小萝莉up主是我们必须拉拢的对象！”

    英俊男子在喝了一口咖啡后，便忍不住眼中冒起了火花，兴奋的开始了评论。

    我叫夜秋月，是b站现任高层之一，是单身但不约，而我主要负责的工作便是调教调教年轻的少女员工，和美少女高管去唱唱歌，没事的时候便看看哲♂学鬼畜之类的，每天都过着极为清闲的咸鱼生活。

    

第一百零一章 对不起蜀黍，我们不约
    我知道你们肯定会问，为什么我这么咸鱼都可以当上b站的高层，而且让咸鱼当高层，b站的一群人怕是瞎了眼，这样下去这个破站恐怕迟早是『药』丸的。

    但是你们都错了！我看似每天都和美女员工们一起吃饭、睡觉、打麻将，并且平时胡吃海喝的账单都可以给公司报销的，可以说是过得相当安逸，但其实我并不喜欢这样，真的！我真的一点都不喜欢的――

    噗！哈哈哈......

    咳咳......

    好吧，虽说这些也算是我们身为b站高层要完成的一些有爱工作，但其实和员工的互动只是我们为了『迷』『惑』敌人使用的障眼法，我们的工作重点并非在这。

    作为b站高层，我们暗地里的工作就是在b站中寻觅有非常潜力的up主，并拉拢他们，让他们成为b站的签约up，从本质上巩固b站在华国中超人气的地位，不让别的网站有可乘之机。

    而现在我的目标就是这个可爱的小萝莉up主月灵。

    其实夜秋月在看到这个小萝莉up主的第一个视频《干物妹小理（空耳版）》登上排行榜的时候，的确被小萝莉那种可爱动人和元气满满的唱腔所吸引，并且还马上点击了无限循环，沉醉其中。

    但实话说的话，光凭这个是无法打动夜秋月而让他有想要签约小萝莉的想法的。毕竟原来就曾说过，b站up主中以一个视频爆红的比比皆是，但是能把这股热度维持下去的又是凤『毛』麟角，能被b站签约的up主代表的可不仅是他们自己，还代表的是b站的脸面和招牌。

    但是从被暴出来的视频‘萝莉钻石亚索爆全场’还有‘女仆卡拉ok大赛’中已经表现出来小萝莉有着成为那种超人气up主们的潜力，自然也就让夜秋月有了想要签约小萝莉的想法。

    但是这些都不是关键的，真正让夜秋月惊讶到动容的是月灵小萝莉这一次发的原创初音歌曲《世界第一公主殿下》。

    小萝莉本身可能都不知道自己这首歌到底取得了什么样的成绩，但是夜秋月身为一直关注着外界信息的b站高层，又怎么可能不知道呢。

    现在不管是在各大动漫论坛还是贴吧微博，随处可见讨论《世界第一公主殿下》这一首歌的群众，有的人表示在听到萝莉萌萌音腔事就被瞬间圈粉，成为了萝莉控中的一员。有的人又是在质疑一个华国的小女孩是怎么创作出质量如此之高的日语歌曲的，怀疑其中有团队『操』作。

    总之有粉有黑，但是无可否认，现在小萝莉up主月灵已经成为了一个新的热门话题，更是冲上了摆渡的搜索热门之中，一时之间【打破次元的萝莉】这一个称号就在网络中蔓延了开来，楚灵月小萝莉也算是在御宅圈中混了个大眼熟。

    而小萝莉在n站取得的高人气，也着实让夜秋月吐了一口恶气，平时都是我们华国人顶着延迟跑去n站，但现在这些一脸傲气的霓虹死宅居然也偷渡过来看我们b站的萝莉，真可谓是霓虹死宅萝莉控皆朝于华，此所谓之战胜于萝莉！

    可以这么说，现在在夜秋月的眼中，这个月灵小萝莉up主已经有了成为b站扛把子up主的影子，如果这样的up主，b站都不拉拢，恐怕b站的辉煌也是时候结束了。

    夜秋月摩挲了一下双手，然后将咖啡一饮而尽，接着便拿起自己的手机拨了一个电话号码打了出去。

    “小陆，明天把b站首页的专栏换一下，换成初音专题，并且把up主月灵的《世界第一公主殿下》置顶专栏，哦~对了，向全站发布有奖征集初音翻唱舞蹈等作品，要让这个专栏活动成为我们b站最大的活动”

    ......

    “哎~什么【世界第一女儿殿下】，你们这些笨蛋萝莉控！我唱的明明是公主殿下！哼~谁要当你们女儿了！”

    看着视频弹幕上刷满一片的【世界第一女儿殿下】，楚灵月不自觉嘟了嘟嘴，无意识的卖了个萌，但从小萝莉如同月牙般微微弯起的嘴角来看，显然已经是十分高兴了。

    楚灵月将页面滑到评论区，手指敲动着键盘，将自己刚才说的那句话打了上去，而小萝莉刚刚点了‘发表评论’之后，一大串回复马上就涌了上来。

    “大师球！！！”

    “萝莉『奶』粉球！！！”

    “系统提示：月灵萝莉捕捉成功！”

    “哇~女儿你怎么能这么说爸爸，扎心了~”

    “高调承包我女儿！『舔』『舔』~”

    “月灵女儿小宝贝快开直播吧~爸爸要给你疯狂打call！”

    “月灵酱你的微博被电击法王关注了，快去看看，别被抓走了啊！（担心.jpg）”

    “什么！我大磁爆步兵又来搞事情了啊！这次不会要疯狂电击萝莉吧？？？”

    ......

    楚灵月一下子就被评论的回复速度吓到了一下，不过数分钟的时间，回复数已经到达了两百多了，点赞更是达到了五百之多，看到这么多的回复，小萝莉也不禁有些懵『逼』，但是从滑过的几个评论中，她还是提取到了不少的信息，其中的电击法王关注了自己便是其中的一个。

    “话说到底谁是电击法王啊，为什么都告诉我要小心一点，真是的，我就算是萝莉也没那么弱吧！我可是很强的哦！”

    楚灵月看着评论中一大片的担心慰问，不禁撇了撇嘴，挥了挥小拳头表示自己很强，但是小萝莉心中却对那个雷电法王产生了一点兴趣，到底是个什么样的人，让自己的这些粉丝那么着急。

    这么想着小萝莉随手打开了围脖，并且登录了自己的账号，然后果然发现了在自己注册账号后，无聊发的一条围脖之下果然出现了一个突兀的大神级围脖账号：羊永信。

    小喵月灵：大家好呀（￣￣）／

    //羊永信：来来来，小萝莉，蜀黍给你棒棒糖，你陪蜀黍去一个漂亮的小房子里，蜀黍带你做快乐游戏哦，一起哔哩~哔哩吧！

    //灵魂朗诵着梁逸峰：放过她吧教授，她还是个孩子啊！！！

    //被抛弃的波澜哥：妖妖灵吗！快来救萝莉啊~这个世界的萝莉不多了啊！不能被磁爆步兵毁灭啊！

    //山羊张杰：就算你是萝莉又如何，怎能敌得过我们雷电法王，大磁暴步兵，给我乖乖接受雷电的洗礼吧~啊！雅蠛蝶！

    ......

    楚灵月看到这些回复一阵汗颜，心中不自觉感到一种像小动物遇到天敌一样的压抑和恐惧，几乎以自己最快的速度回复了那个雷电法王羊永信。

    小喵月灵@羊永信：对不起蜀黍，我们不约！！！

    

第一百零二章 变态的回归
    “呼~”

    楚灵月看着粉丝们在自己评论下刷起的一片“”还有“6666”感到一阵心安，不由的松了一口气，心想就算是这个怪蜀黍羊永信想对自己做些奇奇怪怪的事情，至少也要考虑考虑一下这个世界的基本法啊，随便诱拐萝莉可是“三年起步，最高死刑”的哦！况且自己还有这么多的粉丝在，难道还怕他一个人不成？！

    这么一想，楚灵月便也不在意这个雷电法王羊永信了，随便瞟了一眼自己围脖的粉丝量，发现粉丝也已经到达了15万的数量。

    而既然粉丝也有这么多了，自己是不是应该发发围脖什么的来回应一下粉丝呢，毕竟别人可是因为喜欢你才关注你的，如果你不回应一下的话，岂不是会让这些喜欢你的人感到失望，这可不是小萝莉想要看到的。

    所以楚灵月便先把自己做的《世界第一公主殿下》伴奏分享了出去，但是在之后小萝莉则又皱起了眉头，看上去有些苦恼。

    “呜~到底要发些什么围脖呢，完全没有头绪呢~烦死了！”

    楚灵月小萝莉烦闷的晃了晃小脑袋，而马尾就像是小猫的尾巴一样随之调皮的摆动着，看上去十分可爱，让人情不自禁的想要把这只可爱的小家伙抱起来好好的蹂躏一番。

    要说围脖这种东西，楚灵月可以说是一窍不通，毕竟要说小萝莉前世的话，就算有围脖，恐怕也不会有人来关注自己，想想都明白一个穷学生的话又这么能让别人注意到呢，所以说不管是楚灵月前世还是现在，都是处于一种完全没有发过围脖的状态，自然现在要让她憋出来一篇围脖的话，还是比较困难的。

    “要说围脖的话，那么......应该是自己的日常~对吧？！”

    楚灵月闭起大眼睛思考了一会，然后就像是想到了好主意一般的突然睁开眼，一边满脸兴奋的把自己想到的说了出来，一边又是右手握成小拳头轻轻砸在左手的手掌上面，从我们看来就是一副【嗯~不就是这样吗~我可是很厉害的哦】的样子。

    但是小萝莉的底气明显有些不足，在刚刚说完之后，又小声『迷』糊的问了一声【对吧？】而这呆呆萌萌的样子简直可爱得犯规啊！如果有一只怪蜀黍在旁边的话，恐怕就要把小萝莉掳走回家调教个一百遍了啊！

    但好歹楚灵月小萝莉也算是给自己找了一个方向，本来日常也算是围脖的一大组成部分，因为不管是明星还是一些网络名人，在除了在自己工作这方面发一些信息之外，其它也大多是直播自己的日常，总之就是拍些照片，发些段子，又看到了些什么之类的。

    围脖本来就是自己喜欢什么就发些什么的平台，楚灵月自然也愿意遵循这个原则，所以楚灵月便决定了，要在围脖上直播自己在b站看视频。

    其实作为b站up主来说的话，一般是不会在自己的围脖上给自己的粉丝推荐别的up主视频的，当然如果两人关系很好的话另当别论，但是如果两人关系并不亲密，你却在围脖上推荐了他的视频的话，难免会引起他人嚼舌根，让别人怀疑有奇奇怪怪的py交易。

    但是楚灵月明显不打算考虑这些，如果自己活得不够真实的话，那么和咸鱼有什么区别呢。

    想到就做，打开b站之后，楚灵月便点击了自己一直都比较喜欢的b站游戏区，开始寻找着一些让自己感兴趣的视频，而小萝莉还留了个心眼，那就是看看自己前世喜欢的那些up主是不是也存在这个世界中。

    才刚刚这么一想，楚灵月便从排行榜上看到了一个名字，一时之间漂亮大眼睛便呆呆的盯在了印着那个名字的视频上面了。小萝莉眼中流『露』出了无比复杂的情感，小嘴微微张开想说些什么，但是却最后把话咽了下去。

    【节『操』粉碎机第一期・秋xx之旅2】up主：凯米拉菌

    变态是你吗？

    你回来了吗，我们好想你......

    楚灵月忍着内心那种想要哭出来的情感，默默的点开了这个视频，接着一段又一段的回忆垄上了小萝莉的心头。

    在b站还是那个只有宅们才知道的小破站的时候，有一群up主们在这里不断的努力给在现实中失意人们带来欢乐，而在时间的河流流逝之下他们却被人们慢慢遗忘，而奇美拉就是之一。

    在前世，楚灵月作为b站的元老级用户，自然不会忘记，那个曾经称霸游戏区和排行榜，走在b站一个时代巅峰的up主凯米拉菌，他那独创的『色』气中带着风趣的解说风格在b站那个时代给了无数人带来了欢乐，其中包含着的正能量更是让人难以晚却。

    而现在，你终于回来了，变态！

    楚灵月默默的看完了这个视频，心中已经确认了此时的这位up主的确就是自己记忆中的那个【变态】虽然不知道为什么这个世界的凯米拉菌为什么到现在才发了一个视频，但是只要他还愿意回来了，其它的又如何呢。

    而我们可以看到，凯米拉菌的这个视频一共点击了20万次，位于周榜16位，关注他的人更是已经有了1万多人，作为新人来说，这已经是一个十分的不错的数据了，但是既然他已经被小萝莉看到了，这个数据肯定又会来一次大变样。

    接着就如同楚灵月原来想要做的事一样，小萝莉将自己看整个视频的过程配合着视频的图片的发布到了自己的围脖上面，并明确的表明了自己十分喜欢这个视频，给自己的粉丝疯狂安利。

    ......

    而此时在一间昏暗的房间内，楚轩正双手撑着下巴，带着些凝重的眼神看着一台闪烁着荧光的显示屏，而顺着楚轩的目光看去，一个视频映入我们的眼帘。

    显示屏播放着的显然是【节『操』粉碎机第一期・秋xx之旅2】

    “排行榜才到第16，播放量才到20万，这成绩也太差了吧，不行！不行！一定是我还不够变态，一定要更变态才可以变强！如果哥哥没有妹妹强，那么要怎么保护妹妹呢！”

    楚轩一下子眼中就变得火热了起来，然后关闭了自己的视频，点开了‘我的电脑’，把目光转到了一个文件夹上面。

    “看来这次要出动你了【叶店大湿】成功或失败都要靠你了！”

    

第一百零三章 萝莉和哥哥双修
    清晨的阳光突破了厚厚的云层，黑暗在光明的照耀下渐渐消逝，城市再次迎来了一片生机，新的一天开始了......

    “早，早啊，月儿，啊~~~~呜！”

    “哼！笨蛋！变态！为什么要打搅我睡觉嘛，啊呜~~~好困呢，烦死了！”

    此时的楚灵月正光着小脚丫，穿着一身洁白的蕾丝睡裙的站在自己的卧室门口，半眯着两只大眼睛，不断的用小手擦拭着自己因为没有睡饱而不自觉流出的泪花，而从小萝莉小嘴嘟嘟的样子来看，心情肯定是相当不快，毕竟这可是只有起床气的小萝莉呢，一不小心可能就会把她直接惹炸『毛』的。

    其实从时钟的指针已经转到了早上十点的位置上看，现在的确已经不算早了，但是从小萝莉一脸疲倦的样子来看，绝对是修仙没跑了。

    其实这也不能怪楚灵月，毕竟凯米拉菌可以算是小萝莉前世的偶像了，并且还是小萝莉第一个关注的up主，所以就在一兴奋之下，小萝莉一鼓作气就把视频连看了数遍，等到她反应过来的时候就发现时间早就超过了自己平时睡觉的时间了，自己也正式成为了一只修仙萝莉。

    楚灵月，道号：【qwq居士】境界：【混元大萝莉金仙】

    修仙的萝莉真可以说是六得飞起~而且和萝莉双修什么的，想想都兴奋~嘿嘿嘿......

    而此时站在楚灵月面前的楚轩则是早已经换上了一身干净帅气的新衣服，原来的黑『色』的小碎发也被好好的打理过了，整个人都散发着清新的气息，帅哥该具有的东西，楚轩此时也都配全了，但是......

    你能解释一下，为什么你的眼眶上还顶着两个黑眼圈啊！一种颓废咸鱼的味道简直扑面而来好不好啊！完全破坏你好不容易营造的帅哥气质啊喂！你不会在要和妹妹去游乐园的前一天晚上还修仙吧，哥哥你的脑子怕是进了欧洲人特饮了吧！！！

    没错，楚轩的确也修仙了，毕竟就算自己在b站的人气比不过自己的妹妹，至少也不能差距太大，要不然自己要怎么保护妹妹呢，为了这个目标，楚轩连夜修仙赶制出了更为变态的【节『操』粉碎机第二期・叶店大湿】想要再来吸一波粉。

    而因此自然也就忘记了自己还要和妹妹去游乐园的事，虽然因为自己提前上好了闹钟，楚轩并没有睡过头，但是一身的疲惫却也是难以避免的。

    楚轩，道号：【护妹咸鱼狂魔】境界【_（:3f∠）_】

    我愿意成为千转变态，换你一世安好。

    反正现在就是楚灵月和楚轩各带着一对黑眼圈的大眼瞪小眼，到最后还是楚轩先忍不住了，情不自禁的把眼神撇到一边，不再和小萝莉对视，用手挠了挠自己的脸继续说了下去。

    “月儿，如果再不起床的话，我们去游乐园的时间就要晚了呢。”

    听到楚轩的回答，楚灵月才反应了过来，自己今天可是要和自己的哥哥一起去游乐园的呢，说到底到最后，其实是自己又在这里无理取闹呢。

    楚灵月的小脸带上了点点红晕，虽然自己的美梦的确是被楚轩破坏了，但是自己的哥哥也没有做错什么，自己便没有发火的理由了。

    “你......你先去下面等我，我换下衣服就来！哼！”

    给楚轩摆了摆手后，楚灵月便把卧室门关了起来，首先顺着自己的记忆找了一条淡粉『色』的连衣裙，然后再把自己的头发用两条星星缎带，打理成了可爱的双马尾，穿上精致的小凉鞋，一阵萌之气息猛的袭来。

    经过短暂的洗漱和早餐时间之后，楚灵月和楚轩已经走出了家门，走向了最近的公交车站，而楚轩和楚灵月这一对哥哥帅气和妹妹可爱的阵容的确吸引了不少路人的目光。

    大妈一号：“呀!这两个孩子还真俊呢！父母是怎么生的啊！”

    大妈二号：“啧啧啧~小伙子有没有兴趣和我闺女认识一下啊~别怕，她的户口本在我手上，什么时候登记都行~”

    抠脚怪蜀黍：“哇！超级萌的萝莉啊！卡哇伊！我这辈子知足了！小妹妹，蜀黍能不能请你看金鱼~”

    空虚的死宅：“这......这是天使吧！我要把她永远印在我心灵的胶卷上！”

    ......

    “呜喵~不要看我啦~你们都是萝卜！”

    楚灵月唯唯诺诺的跟在楚轩的后面，对于陌生人的恐惧让小萝莉对这种视线异常敏感，自然也就感到十分不自在，而楚轩则是在感受到妹妹的异样后，默默的拉起楚灵月的小手，用自己的身体为自己的妹妹挡掉那些炙热的视线。

    而此时要说楚轩的心情的话，已经算是爽到不行了，本来就算是自己也不可能随随便便就可以抵御住自己妹妹的萌度，更何况这些路人呢，从他们那羡慕自己的目光中，楚轩感到异常的舒畅，总之就是一句话。

    我就是欺负你们没有妹妹，就是欺负你们的妹妹没有这么萌，这么可爱！怎么了，你们有本事打我啊！

    而此时众路人的心理肯定是这样的。

    mmp，扎铁了，老心！有本事你放学别跑！

    公交车站离得并不算远，不过是一小段路的功夫，不过一会楚轩和楚灵月就已经搭上了去往游乐园的公交车......

    “呜~好挤呢，笨蛋哥哥离我远一点，哼！”

    楚灵月不开心的哼了一声，但是今天去游乐园的人的确是有些多，座位已经被人抢占一空了，就连站着的人都有数个，所以此时楚轩和楚灵月便只能拥挤着站在走道上。

    而楚轩此时正一边拉着公车上的拉手，一边用另一只手牵着楚灵月，一股清新淡雅的花香就从小萝莉的身上散发了出来钻进了楚轩的鼻中，一时之间楚轩便深深的陶醉在了这一美好的味道之中。

    而上天好像还想让楚轩和楚灵月这一段贫乏无奇的坐车日常中多一些刺激和趣味，公车在行进的路程中，司机的脚就是不小心的那么一抖，而那一抖，恰巧就踩了一下刹车......

    

第一百零四章 采蘑菇的小萝莉
    “哇啊！！！”

    “月儿小心！！！”

    前面就已经提到过了，此时的楚轩是一边拉着公车拉手，一边又牵着小萝莉的状态，而楚灵月则是因为自身身高的问题并没有办法够到公车拉手，所以便只能红着脸无奈的拉住楚轩的手，可以说小萝莉的内心是崩溃的，从她那不断的碎碎念着说着自己为什么这么矮的样子就可以看出来了。

    而此时随着公车的这一急刹车，一直拉着公车拉手的楚轩，倒是马上控制好了自己身体的平衡，但只是牵着楚轩手的楚灵月就没有那么幸运了，跟着身体的惯『性』，小萝莉顿时失去了平衡，身体的重心就往前移，看来马上就要摔倒了。

    而作为护妹心切的楚轩又怎么能看着自己的妹妹摔倒呢，在楚灵月害怕的娇声中，楚轩连忙调整自己的姿势，让身体挡在小萝莉前面，然后用手拉着她，并牵引着小萝莉让她往自己的那个方向靠去。

    这时候就有人要兴奋的惊呼了，这不是就是三流言情剧中男女主角见面的情节吗！

    啊！那邪魅帅气的男主角在那个危机时刻，及时的伸出了那传说中的把妹之手，牵住呆萌可爱的女主角，然后女主角便顺着红娘牛顿的惯『性』定律扑进了男主角的温暖宽厚胸膛，然后两人便开始了深情的对视――

    “你还好吧。”

    “嗯，我没事，刚刚谢谢你了。”

    “你能告诉我，你的名字吗？我们好像在什么地方见过呢。”

    “啊~好巧，我也有这种感觉呢，我叫xxx”

    然后两人就相爱了，而之后的情节都不用猜了，反正男主必定有一个脑子进屎了的老妈处处刁难可怜的灰姑娘女主，之后可能还会有一个从石头中蹦出来的男主未婚妻，再无节『操』点可能还会从草丛中跳出一个大喊着德玛西亚的小三，最后两人就像是历经了九九八十一难后一样，修成正果似的成功在一起了，但是按照『尿』『性』，男主白血病、失忆、肾亏没跑，女主是男主同父异母的妹妹也没『毛』病，最后两人一同到海边看着日落......

    喜闻乐见！喜闻乐见！

    mmp，三流言情剧害人不浅啊！！！

    咳咳~回归正题。

    虽然从情节来看，小萝莉的确也随着言情剧的走向一样，扑向了楚轩。

    但是！你们忘了一点！

    小萝莉的身高似乎不够啊...

    挖槽，一个连都公车拉手都够不到的小萝莉，又怎么能像言情剧那样扑进楚轩的胸膛中呢，恐怕就算小萝莉跳起来的话都够不到楚轩的胸膛吧，更别说现在了。

    而这样造成的效果则是......

    从我们的视角看去，楚灵月在要跌倒的一刹那，被楚轩这么一拉之后，便瞬间改变了小萝莉身体的继续往前倒的路径，而改成了扑向了楚轩的......

    来来来我们来讲学习（敲黑板！），根据物理学定律，小萝莉在原方向上做匀加速直线运动，在这时楚轩施加给了小萝莉一个其它方向的外力，这时我们根据三角形定则算出合力的大小以及方向，接着就可以确定速度大小和加速度，忽略误差我们便可以计算出小萝莉的落点。

    而落点就是楚轩的......裤裆。

    时间放慢再放慢，我们可以看到，楚灵月顺着惯『性』以一副害怕得闭着眼睛，小眉头紧缩着的小模样，撞向了楚轩，而小萝莉的小脑袋恰好撞在了楚轩的小腹上，而小手则是恰好抓在了楚轩的裤裆上......

    “啊~奇『摸』鸡~”

    一时之间，楚轩就感觉到了一股电流从自己那个不可描述的地方开始触及了全身，一粒火种瞬间掉落在了干燥的干柴之上，瞬间燃起了熊熊巨火，楚轩的头脑顿时被这一把火变成了浆糊，整个人进入了死机状态。

    “啊~我好饥~我好渴啊~来啊！快活啊！反正有大把时光~”

    ......

    “哎~为什么不痛呢，不是应该很痛的吗，噫~热热的，温温暖暖的呢？”

    过了一会，在楚灵月没有感受到自己预料中跌倒的疼痛之后，也慢慢的睁开了紧闭着的眼睛，然后便发现了挡在自己面前的身影。

    而随后小萝莉才发现了自己手上其实是一直处于抓着东西的状态，所以又情不自禁的捏了一下。

    “啊！”

    一声低沉的吼声从楚灵月的头顶上传来，而这则是引起了小萝莉的注意，所以小萝莉便扬起了小脑袋看向声音的传出地，楚灵月和一脸复杂的楚轩便四目相对了。

    最怕空气突然安静，时间就在此刻静止了。

    过了一会，楚灵月才从愣神的状态中苏醒了过来，而这一苏醒便马上看到了自己一直抓着楚轩的那一个部位......

    “这......这个！那个！我......我，哇呜！！！”

    楚灵月连忙把手放开，小嘴情不自禁的张开，『露』出两颗小虎牙，然后两朵红晕便出现在了小萝莉的脸上，并且红晕还开始了不断的扩散，不过一小会，小萝莉的脸蛋已经变成了一个红苹果，并且还在不断的冒着蒸汽。

    而楚轩看似是一点反应都没有，但其实心中早就成为了火爆交战现场了。

    团长！敌人的火力太猛了！我们纯洁军要撑不住了！

    团长，这是我给我老婆的信，请你务必转交给他！并告诉他！我还爱他!死gay还是有未来的啊！纯洁万岁！

    ......

    忍住啊楚轩！这可是自己的妹妹啊！你不能这样的！冷静啊！心若冰清，天塌不惊！还记得组织教过我们什么吗！富强、民主、文明、和谐！！！

    一路无话

    总.....总算到了！

    楚轩看着自己面前那个满是魔幻风的游乐园大门，不由的感到一阵热泪盈眶，自己终于可以不用和心魔斗争了。

    可以说在这一路上，楚轩都在和自己内心做着猛烈的思想斗争，嗯，大概就是马氪思主义和生物繁殖间的一些关系。

    而这也不能怪楚轩，因为只要自己一不小心想起刚才那种被电击一样的感觉，和看到自己妹妹那一副红透脸的样子，浑身就一阵的火热，吓得楚轩只好在自己脑海中放一些激昂的bgm，并背诵一些党的教导之类的。

    bgm：啊~啊~啊~啊（威风堂堂666）

    富强！民主！文明！和谐！（超大声）

    

第一百零五章 妹妹养成天书
    “月儿，我们进去吧。”

    楚轩深吸了几口气，把自己内心那股躁动压下去之后便马上换上了一幅温和的笑脸，整理了一下自己的着装，清了清嗓，对着楚灵月说道。

    “哦~”

    楚灵月撇开脸不看楚轩，小嘴微微张开，双手交叉站着，低声回答了一下，而这满满的排斥就像是一堵墙一样，强行把楚轩从楚灵月的身边驱散，而楚轩的笑容也因此变得有些僵硬，并且还微微抽搐着。

    但是楚轩毕竟是做哥哥，对妹妹这种闹情绪的时候，还是有一定的经验的，连忙咳嗽了两声掩盖住自己的尴尬，然后便转过身，背对着了自己的妹妹，接着便像是那些中二病男主角一样闭眼后单手扶额，一股邪魅的气息涌出。

    啊哈哈哈~~~

    像我这种天才，怎么可能没有任何准备就来和妹妹来游乐园，对于这种情况，我早有准备，不就是闹情绪吗，出来吧，我在无数个街头巷尾苦苦寻觅的天书啊！

    接着楚轩就从怀中掏出了一本看似古朴破旧，但是很富有年代感的一本小书，而书上封面则是用隶书端端正正写着的一行字――

    《吾家有妹初长成》

    楚轩急忙翻开小书，然后聚精会神的仔细查看着上面的招式目录。

    啊！这世间怎么可能有这么厉害的法宝，这......这是何等人所着，竟有如此厉害的『操』作！

    秘技一：向前翻滚三周半无水花！

    秘技二：人体消防栓之反复横跳！

    秘技三：龙卷风摧毁停车场！

    ......

    楚轩越看越吃惊，这些招式可都是武林中消失的秘技啊！每一个招式学会之后都能叱咤武林，让天下闻风丧胆，而这些为什么都会出现在这本书啊！可怕，太可怕了！

    但是......楚轩现在的注意力并没有在这些招式上面，而是急忙翻到了这本书的‘妹妹篇’。

    而这时书中好像冒出了一点又一点的小金点，它们缓缓的汇聚成一条丝带，然后慢慢的钻进了楚轩的身体里面。

    lv1......lv2......lv3......

    哇靠！这些居然都是经验啊！楚轩在阅读这本天书的同时，就感到了自己的力量在不断变强，脑中的『骚』『操』作越来越多，自己已经向着成为控妹大湿的路途中前进着，不能回头了！

    妹妹养成记第一式：霸气型【反客为主！高冷妹妹爱上我！

    】

    楚轩嘴角微微向上，『露』出邪邪的一笑，收回了天书之后，便迫不及待的想要在自己妹妹身上施展自己刚刚学到的新招式。

    没错！从第一招看来，只要自己在月儿面前展示出自己可靠稳重的一面，再随便展现出一些属于哥哥的那种这一生只为宠你的那种霸气，就可以以自己霸道的气势打破自己妹妹高冷内心的防线，瞬间占据高地，反客为主！

    嗯嗯，没错的!就是这样！

    “来吧！月儿！我要让全世界都知道，这个游乐园被你承包了！”

    呱呱呱。。。

    “月儿？人呢？别跑啊！等等哥哥啊！！！”

    楚轩带着一脸的兴奋的转过身来，刚刚把自己想到的霸气发言说出去，却发现此时那个地方哪里还有楚灵月的影子，而等到楚轩回过头，往游乐园大门口看去，却发现楚灵月早就不知道什么时候已经跑到大门口之下了，楚轩只好连忙迈起脚步追了过去。

    妹妹养成记第一式【失败！！！】

    ......

    “哼！真是个笨蛋哥哥呢！呜~虽然不怪他，但是这种事才不要再来一次呢。”

    走到大门下面的楚灵月，吸了吸小鼻子“哼”了一声，但是在之后小脸又情不自禁的泛起一丝殷红，看来还在对刚才公车上面发生的事情有些不忿。

    “话说，刚才那个笨蛋哥哥就一直在看些奇奇怪怪的东西，看个游乐园的地图也用不着这么长嘛~哎！过来了呢。”

    楚灵月刚刚这么一想，便看到了自己的哥哥正在对自己狂奔赶来......

    “月儿，你这么都不等哥哥啊！要是你被坏人拐跑了怎么办啊。”

    “哼，走了！大笨蛋！我又不是小孩子，怎么可能被拐跑！烦死了！”

    楚灵月狠狠的瞪了楚轩一眼，似乎是对他一直把自己当成小孩子的想法感到十分的不满，但是毕竟今天的任务是和自己的哥哥一起来游乐园，所以楚灵月也没有再给楚轩冷脸看，只是催促了他快点入场。

    楚轩抓了抓脑袋，也没多想便带着小萝莉检票完后进入了游乐园。

    刚进游乐园一股奇幻和动漫的气息就扑面而来，各种各样魔幻的建筑，五颜六『色』的游乐设施，特别是那远处的摩天轮和过山车更是醒目非常，伴随着运动的飞车中那些惊恐高呼的人们，整个画面被渲染得异常美妙和刺激。

    要是楚灵月的心理年龄和身体年龄一样大的话，搞不好会被这『迷』得舍不得回家，但是毕竟楚灵月的心理年龄好歹也是个成年人，这些东西对他来说实在没什么吸引力呢。

    虽然小萝莉对这些完全没有兴趣，但是楚轩可是一直都有着高度的热情，毕竟这次游乐园之旅的本质是修复自己和月儿的关系，其它的对于自己来说根本不重要。

    妹妹养成记第二式：暖哥型【水滴石穿！妹妹的小棉袄是怎么炼成的！】

    于是在这一路上，楚轩就不断给自己的妹妹嘘寒问暖，渴了递果汁，饿了买零食，尽力营造出一种暖暖哥哥的形象，顺便说一句，在这期间两人还去了一趟鬼屋，而走出来之后，楚灵月是一点事都没有，反而是楚轩看上去被吓得有些不轻，这简直让楚轩有种要流海带泪的冲动了。

    我靠！这不科学啊！我这妹妹不按常理出牌啊！说好的哭鼻子躲进哥哥的怀里呢，你这么淡定，还要我怎么当暖哥来安慰哭泣的妹妹啊！！！

    所以说在这一轮中，楚轩的暖哥计划也没有多大的成效，真是浑身难受。

    妹妹养成记第二式【失败】

    “哎！那个是......”

    而就在楚灵月从鬼屋出口走出来后，突然就看到了在不远处前方的一个大会场，一时之间漂亮的大眼睛瞬间发光了，原本兴趣缺缺的小萝莉马上就像是满血复活了一样，迈起了小脚步以最快的速度跑向了那一个会场。

    “月儿！我们接下来要去......不对啊！快回来月儿！我们不去那！”

    楚轩拿着地图看了一下楚灵月跑去的那个剧场是什么地方，可是当楚轩看到那个地方的名称时，瞳孔顿时一缩，浑身冒起冷汗，那个地方可不能让月儿去的！

    因为那个地方可是......

    

第一百零六章 有空来店里搞网恋
    “挖槽！那个地方是危险度为sss级的漫展会场啊！怎么能让月儿去呢！月儿！你给我回来啊！那个地方不能去啊！！！”

    没错我们跟随着楚轩的视线看去，就看到了地图上鲜明标识着的文字――魔都qaq动漫游戏嘉年华。

    楚轩难受得捶胸顿足，到最后直接跪在地上，不断的用拳头锤着地面，两条海带泪不禁从眼眶夺目而出，自己的妹妹怎么会去那么危险的地方啊！

    要知道这种被称作为漫展的地域，可是堆积着无数邪恶可怕的魔兽，就比如传说中那一身颓废之气的【死肥宅兽】（危险程度a级），还有那邪恶中带着猥琐的【萝莉控巨魔】（危险程度s级），特别最近还诞生出了一种新的种族，好像是叫做【女装大佬扶她妖】（危险程度sss级）。

    而月儿可是手无缚鸡之力之力的萝莉啊，进入这种地方可不是羊入虎口吗！楚轩仿佛已经看到了自己的妹妹被那一群怪蜀黍萝莉控捆成龟甲缚，然后吊起来，并且进行一些不可描述的活动，期间伴随着妹妹绝望的哭喊和绅士们的肆无忌惮的狂笑......

    “不，不行！怎么能让月儿陷入那些人手上！放心月儿！哥哥一定会把你救出来的！这是哥哥作为守护你的骑士的职责！”

    楚轩冷不防的打了一个寒颤，然后眼神突然就坚定了起来，在最近身为哥哥保护妹妹的责任感之下，重新振作起了精神，身上仿佛冒出了无数个buff加成画面。

    “话说出现了这种情况的话，天书会不会有所记载呢，好歹也是我奋斗个无数个夜晚才找到的天书啊！”

    这么一说，楚轩突然就想起了自己的那本天书，便重新从怀中取出了那一本《吾家有妹初长成》，又开始了新一轮看书学习涨姿♂势，但是随着楚轩从头到尾，从上到下的不断翻阅这本书，却从没看到过关于这种情况的记载。

    “我摔！我擦，连这种情况要怎么解决都没有，你还算个屁的天书啊！滚你丫的！”

    楚轩看得满脸黑线，最后咬牙切齿的把这本书狠狠的丢在了地上，而书在被砸到地上的同时，书页慢慢的翻到了扉页上，而在阳光的照耀下，左下角有着一行小字引起了楚轩的注意，而这刚好是自己原来没有看到的，所以楚轩再次把目光投在了书上。

    ps.虽然可以理解你，但妹控是没有前途的，有空来店里搞网恋吧。

    “刺啦......刺啦......刺啦......”

    楚轩黑着脸，默默的把这本天书撕掉，然后丢进了垃圾桶。

    这位作者，我想说的是，你怕是想要把我气死之后来继承我的蜜蜂花呗吧！你他喵的耍劳资！劳资要把你@#！@￥*......（消音）

    “不行！不行！楚轩你要冷静！深呼吸！深呼吸！”

    楚轩在经过一段时间调息之后，终于把那种『操』蛋的心情压了下去，但是楚灵月的身影却又消失在了自己视线之内。

    “月儿！！！！！！！！”

    一声长啸冲破云霄......

    而已经跟着人群跑入会场的楚灵月，自然不会听到自己哥哥那鬼哭狼嚎似的悲鸣，因为此时的小萝莉已经把注意力全部都放在了这个漫展上面，两只大眼睛上面都冒出了小星星。

    虽然楚灵月并不知道这个世界的漫展为什么会开在游乐园里面，毕竟在前世，漫展大多数都是在城市的繁华地段的，而这也对那些只喜欢宅在家里的死宅比较友好，毕竟他们就是舍不得稍微运动一下，来丢掉那么一点点的肥肉......

    但是这个世界的经营模式或许也有这一些道理，把漫展开在游乐园里的话，那么不管是游乐园还是漫展来的粉丝可都是双人份的，门票钱不知道又翻了多少呢，这可是明显的商业互捧啊！但是不管怎么说，这些都对着从来没有来过漫展的小萝莉有着一种强烈的吸引力。

    “哇！好多人哦！好酷哦！”

    刚入会场，楚灵月就被会场的火爆震惊了，虽然会场的占地面积极大，但是却依然被会场内热情的动漫死宅们挤得水泄不通。

    俯视全场，可以看到会场内遍及着各式各样的动漫游戏展厅，无数散发香味小吃，而这些也在不断的吸引着楚灵月的注意力，但是漫展最为重要的――当然就是cos了！！！

    “哇！那边cos王尼玛的好像本人哦哦！哎~这个cos滑稽的也不赖！噫~还有这个cos熊本熊的好像打破了次元壁似的......”

    话说，cos王尼玛、滑稽、熊本熊好像根本没有难度啊喂！你这只萝莉的关注重点在哪啊！你是星际玩家吗！那么多精品的cos看不到，偏偏看这种只要带个头套换上连体装就可以cos的，我是不太懂你的世界哦。

    好吧！我们暂且不谈萝莉的关注重点在哪里，但是说实话这个漫展的场子还是比较大的，各式各样的cos层出不穷，coser更是一个比一个专业，看上去都是有团队的大coser，总之看上去这的确是一个良心的漫展。

    正当楚灵月结束了自己的惊讶，想要正式开始自己的漫展之旅的时候一个声音叫住了自己。

    “哇！好可爱的小萝莉！没想到这个漫展还有这么小的coser，能告诉姐姐你cos的是什么吗？”

    声音传入楚灵月的耳中，小萝莉顿时感到一阵舒服，就像是一股溪流冲刷着自己的内心，那甜蜜的声音顿时让楚灵月对这个陌生人多了一分好感，连忙转过身来，好奇的睁大眼睛来看向声音传来的地方。

    叫住楚灵月的是一个扎着双马尾穿着水手服的可爱少女，面容精致可爱，看上去好像随时都会对你眨眼睛卖萌一般，腿上穿着白『色』的过膝袜和小皮鞋，年龄看上去最多十四，五岁左右，比起小萝莉也大不了多少。

    “哎~我不是。”

    因为楚灵月本身是有陌生人恐惧症的，所以就算是面对着漂亮的大姐姐也一样，而这一句话回答和蚊音也没什么区别，自然也没有被这个少女听见，而没听到回答的少女，自然也就把这认为是小萝莉默认了，所以便高兴的快步上前，抱住小萝莉后便拿出手机给了自己和小萝莉来了一张合影。

    ......

    

第一百零七章 五年单身，三年当狗
    此时在漫展

    休息区内

    楚灵月正一本满足的抱着一杯『奶』茶喝得津津有味，而那位美丽可爱的少女则是眼神温和，脸上挂着笑的看着这个萌萌哒的小萝莉。

    事情就要从刚才合影后开始说起，在少女和楚灵月照完合影后，楚灵月这才带着些害怕语气，小小声的向着这位漂亮的大姐姐解释自己并非是coser这一件事。

    而这位少女在看到小萝莉那唯唯诺诺像小动物一样的眼神和动作后，更是不管三七二十一，直接双眼冒着爱心的把楚灵月抱了起来好好的蹂躏了一翻，嘴里还喊着一些‘好萌好萌’之类的话语，看上去完全没有听到小萝莉刚才说的话。

    就这样，楚灵月废了好大劲才从这位大姐姐的怀中挣脱出来，接着又好好的把自己不是coser的事说明清楚后，这才让这个少女清醒了一些。

    而对于自己刚才的行为感到有些抱歉的少女，则是提出了带小萝莉去喝『奶』茶来赔罪的请求，而小萝莉看到这位漂亮的大姐姐期待的眼神后，也不好拒绝，便轻轻点了点小脑袋答应了下来，接着便就出现了刚才我们所看到的一幕。

    “话说小月妹妹真是可爱呢！就像是从二次元中走出来的一样，如果去cos的话，姐姐给你打包票，绝对是火爆全场！”

    那位少女看到楚灵月可爱的小模样，情不自禁噗嗤一下笑出了声，然后一边用手『摸』了『摸』楚灵月的小脑袋，感受着指尖青丝的顺滑，一边带着些打趣的语气继续说道。

    “呜~不要『摸』了，会长不高的，姐姐才是很可爱的好吧，对了，姐姐也是个从coser吧？”

    楚灵月小嘴嘟囔了一句，倒是也没有把自己头上作怪的那只手推开，毕竟小萝莉也十分喜欢这个大姐姐，所以被她『摸』头不仅不讨厌，甚至还感到了一点舒服。

    “嗯~也可以算是吧，这也算是姐姐的一点小兴趣爱好吧，虽然可能比不上那些专业的coser，哈哈哈~~~”

    “没有哦~姐姐一点都不比她们差哦，姐姐真的cos得超级棒！真的！”

    少女在听到楚灵月的问题后，吐了吐舌头，用手『摸』了下后脑勺，带着些不好意思的回答小萝莉，但是让是少女有些感动的是，小萝莉却在这时用着一双坚定的大眼睛看着自己，并坚定的回答道，给自己鼓劲。

    “好了好了，趁着姐姐现在还有点时间，我带你去逛一下吧，真是的，明明只是一只小萝莉，就这么草率的跑来这里，不怕被怪蜀黍拐跑吗。”

    少女用着宠溺的眼神看了看楚灵月，然后便牵起了小萝莉的小手，带着小萝莉离开了休息区，正式开始了今天的漫展之旅。

    在这一路上，楚灵月也总算是弥补了自己在前世身为一个动漫宅却从来没有来过漫展的遗憾，不管是‘捞金鱼’‘听歌名’还是‘寻宝游戏’都让小萝莉玩得大呼过瘾，小心脏也在兴奋得扑通扑通的直跳，已经好久没有这么兴奋开心了。

    而楚灵月和美丽少女走在漫展中就像是闪耀的珍珠一样耀眼，自然也包揽了不少的眼球，更有甚者直接上前来请求和两人一起拍照合影，起先小萝莉还有些放不开，但是在漫展的气氛下也慢慢的开始享受起了当coser的乐趣，这种自己的兴趣或喜好被人认可的满足感，便是无数coser坚持下去的原因吧。

    “哎~姐姐，为什么我们不去另外那一边逛逛呢，那边看上去好热闹的呢。”

    逛了一会，楚灵月倒是发现了一件让她想不通的事，那就是这个姐姐一直只是带她在漫展的这一边逛着，却从来不带她去另外那一边看上去异常火爆的展会去看一看，所以楚灵月便微微扬起小脑袋，瞪大了自己水灵灵的大眼睛萌萌哒的看向那位姐姐。

    “啊~这个啊，因为......因为那边是大哲学时代广场，那里都是一大群gay佬摔跤研究哲学的地方，为了保护我们的眼睛，我们还是不去为妙吧小月妹妹。”

    漂亮的少女嘴角抽搐着，眼神左右飘忽着不看楚灵月，额头飘下几根黑线，不断用手指刮着自己的脸，支支吾吾的对小萝莉说到。

    而对于这位大姐姐一直很信任的楚灵月自然不疑有他，一瞬间出现在小萝莉脑海中的，就是一大群基佬穿着***在进行激烈而友♂爱的运动，期间还传出些奇奇怪怪的声音――

    “啊~奥义很爽”“乖乖站好”“搞♂死你”“滴滴滴哒哒哒♂哒哒哒滴”

    一时之间，小萝莉的背后就冒起一阵冷汗，小脸吓得铁青，无言的恐惧弥漫开来。

    “姐......姐姐，我们还是离那个地方远一点吧......”

    “嗯......”

    可是在楚灵月没注意的时候，那位大姐姐却松了一口气的抹了一下头上的冷汗，神情复杂的看向那边的展会。

    那个地方怎么能让小孩子看到呢......

    而就在此时

    在那个与楚灵月相对的另一边展会

    一个头带纸袋面具的神秘人正趴在一个展会的小摊上不断看来看去，而我们仔细一看，纸袋上面还写着几个大字――五年单身，三年当狗。

    没错，这个神秘人就是楚轩，当自己的妹妹跑入漫展后，身为哥哥的楚轩自然是着急得不得了，只好急急忙忙的跟着跑了过来，但是等跑到门口后，楚轩突然想起了一件事。

    如果月儿真的被那些邪恶的魔兽抓住了，那么我也打不过他们一群啊，这可如何是好。

    所以楚轩便想到了一个妙计，那便是化妆潜入，只要自己不暴『露』身份，悄悄潜入其中，再在里面寻觅月儿的踪迹，趁机会解救月儿也不迟，而潜入最重要的一点便是融入这个环境，所以楚轩此时就在......

    “老板！这些本子都给我来一本！我全要了！嘿嘿~”

    楚轩幸福的接过自己买的一大包印着不可描述画面的本子，满足的走在漫展的路上，但心中却不断的想着拯救自己妹妹的计划。

    这个展会那么大，要找到月儿肯定是极为困难的，如果要去广播的话，难免会引起那些可怕魔兽们的注意，所以最好有一个能把这里所有人的注意力都吸引住的地方，这样人群便不会太分散，就有机会找到月儿了。

    而就在这一时，一个声音突然叫住了楚轩。

    “前辈！前辈等等我啊！！！”

    ......

    

第一百零八章 为你说尽天下的荤段子
    入耳的是一阵清脆动人的少女甜音，直击楚轩的内心，一瞬间楚轩就像是掉进了棉花糖之中，浑身舒畅无比。

    楚轩连忙转过身来，想看一看这个声音的主人到底是谁，而当他看到这个声音主人真面目的时候，心脏突然猛的一跳，咽了一口唾沫，因为这个女孩真的太美了。

    邪魅的双眼，精致的五官，漂亮的短发，还有那宛如牛『奶』一般洁白的肌肤，整个人看上去就像是从画中走出来的一样，是那么美好而纯净......就是胸有点平。

    这个美丽的女孩看上去只有十八岁左右，身着一身洁白的连衣裙，黑『色』的长筒靴，看上去应该是个coer，但是作为一个游戏宅的楚轩倒是看不出她是cos了什么，但是这些都不是重点，关键的是楚轩对这个妹子一点印象都没有啊，而她为什么要叫自己前辈啊，难道我顶着一个纸袋当面罩，在别人看来就是具有一种大侠风范，情不自禁就有人要对我拜师学艺叫前辈？

    “这位美丽的少女啊，我们两人素不相识，你为何要叫我前辈呢，难道是我那帅气的容颜又给我惹来了祸端，真是罪过罪过啊~”

    楚轩在看到这么美丽的少女后，心中的中二之魂不自觉的开始觉醒了，所以便情不自禁的仰起头来，然后用一只手的手背隔着纸袋的贴在额头上，摆出一副十分头疼的样子。

    “前辈见笑了，我看过你的视频了，前辈你真的教给了我很多很多，我的人生在前辈的指导下，感觉重新充满了希望，这一声前辈是我真心想对你说的。”

    只见那名少女双手放在胸前，脸上带着一些红晕，大眼睛里面波光闪烁，每句话都说得铿锵有力，看上去这的确是少女的心里话。

    “哈？？？excuse me？？？”（黑人问号）

    这下楚轩就懵『逼』了，这位少女说的真是我吗，我什么时候做过这么伟大的事情，还教导了别人很多？还指点了别人的人生？就算是我的粉丝，我在斗虾里面除了打游戏就是讲荤段子，更别说在b站里面我发的都是绅士游戏视频啊。

    这些东西就算你看了的话，除了便污一点之外也绝不会有什么人生感悟啊！况且如果听荤段子都能启迪人生的话，那么这个社会还要什么屁的人生导师啊喂！

    想到这，楚轩都情不自禁的开始脑补那个被荤段子所环绕的世界了。

    在那个落日时分的海滩，一个帅气的男子一下子将自己的女友拉进怀中，然后两人进行了长久的对视，接着男子亲昵的弹了弹女子的额头，深情的对她说到。

    “我只想简简单单的为你说尽天下的荤段子。”

    女子的脸一下子就红了，反手捧住男子的脸，也满怀深情的回应道。

    “我从没见过有人能把荤段子说得那么深情，而你是第一个。”

    接着两人热情的拥吻......

    ，我的社会才不是这样的啊啊啊！你还我正常的社会啊，况且我明明带着纸袋面罩的，你是怎么看出我就是你的前辈的啊，认错人了吧。

    “对不起姑娘，你应该是认错人了吧，我不是你的前辈......”

    “不可能！前辈的身姿和声音可是映入了我的心里的，你的每句话我都听得出来，就算不看脸，我都能确定你就是我的前辈！”

    楚轩话还没有说完，就被少女打断了，这下楚轩倒是更懵『逼』了，有这么猛吗？光凭身姿和声音就可以判断一个人是谁，而且到底你是要把我的视频看多少次才会连这些都映入你的心里啊，细思极恐啊喂！

    缓了一口气，少女对着楚轩继续说道。

    “其实，我遇到了一个麻烦，正不知如何是好，恰好有缘见到了前辈，所以来这里请求前辈的帮助。”

    “没空，正忙呢，现在前辈要为了国家，为了党，执行一件关系国计民生，人民安康，男女老少婚姻幸福的机密任务，实在抽不出时间，我们有缘再会吧，加内~”

    楚轩对少女摆了摆手便打算开溜了，虽然美女的诚可贵，但是妹妹价更高，款且自己的妹妹还处在随时可能会被那些萝莉控魔兽抓起来的危险境地，可不能把时间浪费在这个地方。

    “请等一下前辈，看前辈的样子是要找一个人吧，如果是找人的话，我倒是有一个办法，应该可以让前辈找到你想找的人。”

    楚轩听到少女的话后，原本前进的步伐停止了下来，准备继续听这位少女打算说些什么。

    少女顿了顿，然后接着说道。

    “前辈你看那一边是不是有一个大的舞台广场，那个地方到今天下午五点的时候，就会开始这个漫展的重头戏，那时候只要是在这个漫展的人基本上都会去那个地方观看表演的，所以到时候前辈你要找的人大概也会到那里去吧。”

    少女慢慢说完，而听到这话的楚轩则一阵欣喜，便又迈开了脚步想要往那个地方前进，但是少女的下一句话却又让楚轩把脚收了回来。

    “但是，到时候那个地方即使不算是人山人海，也可以说是人满为患，别说找人了，就算是移动也是个问题，除非......”

    少女对上楚轩的认真的眼神之后，话音一转接着说道。

    “除非在那个舞台从上往下来找，这样的话不就可以很轻松的找到前辈想找到的人了吗，而如果那个人看到前辈的话也会主动来和前辈会和。”

    少女带着请求的目光紧盯着楚轩，带着些哀求的语气。

    “而今天我来拜托前辈的事情便是希望前辈能和我一起上台表演一个节目，因为一些原因我的搭档无法前来，所以现在只有请求前辈的帮忙了，这绝对是两全其美的好事，希望前辈考虑一下。”

    楚轩用手『摸』了『摸』下巴，仔细思量少女的话，如果情况真如少女所说的一致，那么到时候那个地方肯定会聚集极多的人，在拥挤的环境之下找一个人的确是极难的，如果是这样的情况下，就只有让自己成为一个发光体，月儿看到自己的话自然会和自己会和，自己也不会有什么损失，这的确没有拒绝的理由啊。

    所以楚轩便对着少女点了点头说道。

    “我答应你，但是你能不能告诉我，你是谁了？况且为什么非要找我，找其他人不行吗？”

    “嗯~你好前辈，我叫做苏洛，至于为什么找你不找别人，那是因为你比他们都变态啊。”

    

第一百零九章 华风夏韵，洛水天依
    “哈？！！！”

    我刚才听到了什么......她说我比任何人都变态？喂喂，虽然我的确在网上被称为变态，但是我在现实中可是一个五德四美的好青年啊！不要一句话就否定了我在现实中的所有努力啊喂！

    话说在这个社会变态有这么好的福利吗！怕是石乐志，而且你们的表演到底是要演点什么啊！还要看人变不变态，不变态还不要，这可不是霓虹啊，我大华国还是比较正常的啊，『骚』套路真心玩不过来的啊，况且我是那种人吗――

    没错~我是！！！

    但是虽然答应了和你一起表演，但是h的事情是不允许的哦，啊~雅蠛蝶，不可以不可以......嘿嘿~正面上我啊！e baby lets go!

    没错，此时的楚轩又陷入了一场激烈异常的脑补之中，并且这一场脑补还在朝着不可预知的方向发展着，而就在画面就要变得不可描述的时候。

    苏洛的一句话就将楚轩打入了深渊。

    只见苏洛单手叉腰，一束光正好就从苏洛身后照了过来，一瞬间就营造出了一种圣光特效，在圣光的照耀下，苏洛美如天使，接着他就眯起眼睛歪着头，对着楚轩『露』出了一个大大的微笑。

    “顺便补充一句，我是个男的哦~”

    我是个男的......是个男的......个男的......男的......的

    “哎！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    一声惊呼传遍漫展的上空

    楚轩原本已经将要脑补到的美好画面，就在苏洛的这一句话的作用下，车轮严重偏离了轨道，接近翻车了，然后画面就从这开始变得异常的鬼畜了......

    在楚轩脑补的幻觉里，苏洛默默的从裙底掏出了比自己还大的东西――

    还大的东西......

    “啊！我的氪金狗眼啊！神呐！教父啊！我知道错了！原谅我这个罪人吧！”

    楚轩的膝盖软了，跪了下来，刘海遮住了他的眼睛，眼泪慢慢的从脸颊上流了下来，身体不断的抽搐，看上去是玩坏了。

    “唉唉唉~前辈你怎么了，没事吧，你别跪啊！我们只有五个小时了，一定要抓紧时间排练啊，要不然就赶不上了。”

    然后楚轩就被苏洛拉着后衣领的拖走了，我们只看见，楚轩最后一边被拖着，一边仰起了头，把手向着那天空伸去，似乎想要抓住点什么。

    谁来救救我这个罪人吧。

    ......

    我们先把视线从楚轩身上撤回，转到楚灵月这边来。

    此时的楚灵月和神秘大姐姐二人组已经走到了一个新的展区了。

    “啊~到时间了，对不起啊小月妹妹，姐姐有一点事要处理，今天只能陪你逛到这了，以后有时间姐姐再带你玩吧，姐姐先走了哦~自己要注意安全哦，可别让怪蜀黍拐跑了。”

    神秘的大姐姐对着楚灵月抱歉的笑了笑，然后便弯腰『摸』了『摸』小萝莉的头，摆了摆手，接着还没等小萝莉反应过来，便从另一个方向跑走了。

    “哎~等等大姐姐，我还没有问你的名字呢。”

    楚灵月急忙对着那位大姐姐离去的方向喊了一声，可是让小萝莉失望的是，那位大姐姐已经消失在了路上，自然也就听不到了自己的喊声。

    “没事的楚灵月！漫展可是还有好多好玩的东西呢，自己一个人也可以玩的超开心的！加油！”

    楚灵月小萝莉连忙摆了摆自己的小拳头，给自己打气，原本有点失落而垂下去的呆『毛』也因此重新竖了起来，看上去元气满满。

    “阿诺~那么要去哪里玩呢！哎~那里看起来不错呢，去看看吧。”

    楚灵月用手指点着自己的小下巴，不断的左看看右看看，然后一下子小萝莉的大眼睛突然就亮了起来，好像是发现了目标一样，高兴的迈开脚步跑了过去。

    “哇~原来是洛天依啊。”

    那是一间主『色』调是淡蓝『色』的展厅，展厅正面墙上写着几个大字，显得异常瞩目。

    【华风夏韵，洛水天依】

    当看到这几个字后，楚灵月不由的感受到一股华国千年沉淀的文化底蕴直扑自己的内心，一副水墨山水画展开在面前，其间伴随着阵阵鼓瑟琴音，风韵无比。

    整个展厅贴满了洛天依的海报，店铺的物品架上摆放着各种洛天依的挂画、鼠标垫、扇子、『插』画本......总而言之关于洛天依的周边可以说是一应俱全，但让楚灵月感到奇怪的是，这样的展厅居然没有一个cos洛天依的coser来作为招牌宣传门店，而来这个展厅的宅人也很少，而这真的是自己印象中的洛天依吗？

    但是楚灵月也并没有想太多，毕竟自己只要玩就可以了，其他人宣不宣传，来不来逛那是他们的事，和自己又有什么关系呢。

    可是就在楚灵月刚刚准备逛一逛的时候，一阵争吵传入了小萝莉的耳中。

    “陆水殷！你这是怎么搞的！你不是请好了帮我们参赛的coser了吗，现在呢！人去哪了！我们如果无法在这次的cos play大赛中取得成绩的话，我们就无法再在下一次漫展召开洛天依的展厅了！”

    “对......对不起可可，对不起宇新，这都是我的错，我......我没脸再待在这里了。”

    楚灵月歪了歪头，把目光投了过去，正好看见这在这个洛天依展厅的展台前面穿着印着洛天依t恤的两男一女，看上去三人的年纪都不大，应该只有十八岁左右。

    只见三人中的那位少女正举着手，指着三人中那个叫陆水殷的小胖子破口大骂，而那小胖子则低着头，脸上满是愧疚。

    “行了！可可别骂了，这件事也不能全怪水殷，毕竟洛天依虽然作为我们华国的原创虚拟歌姬，但是作为一个新人虚拟歌姬，人气总归是比不过霓虹的其它歌姬角『色』的，用洛天依来参加cos play大赛，在那些coser来看的话，完全和被淘汰没什么区别，不来也是情理之中吧。”

    那名原来在旁边一言不发的男青年，对着那名少女一边摇了摇头，一边到小胖子的面前拍了拍他的肩膀，示意两人不要再吵下去了。

    接着那名男青年无奈的看了看那墙壁上【华风夏韵，洛水天依】这几个字。

    “也许我们华国的虚拟歌姬永远都没有崭『露』头角的一天吧。”

    ......

    

第一百一十章 华夏之风远传世界
    楚灵月听着这几个人的对话，心中越发感到奇怪，因为在楚灵月的前世，洛天依作为一名刚刚出道不久的虚拟歌姬，资历虽然不可能和初音那些老牌虚拟歌姬相比，但是因为其特别具有的华国特『色』，而颇受华国民众好评。

    一般像漫展中有洛天依的这种展厅的话，一般上都会有着专业的coser来负责cos洛天依进行宣传，而前来展厅的宅人肯定不少，因为洛天依代表的本来就是华国迈向二次元世界的一步，在这样的推动下，洛天依的人气只有可能更高，不可能降低的，而像现在这个洛天依展厅人气的冷淡，也着实让楚灵月有些『摸』不着头脑。

    但是！

    楚灵月捏紧了小拳头，咬了咬牙。

    【华国虚拟歌姬永远没有崭『露』头角的一天】

    关于这一句话，楚灵月是绝对无法认同的！虽然洛天依的确还很稚嫩，但是她却是我们华国几千年历史沉淀所塑造的，有这样的背景又何谈什么没有崭『露』头角一天呢。

    她，自洛水而出，从洪荒而来。她，承载着两千多年人们对于“美妙”一词的诠释。

    她，一点一点收集着我们的希望，一步一步成长，不断给我们带来一词一句的“美妙”。

    “叮！”

    “触发剧情任务！任务开始下发！”

    “当前任务：帮助洛天依展厅参加cos play大赛并获得冠军，重新振兴洛天依之名，让华夏之风远传世界。”

    任务奖励：萌王舞台【模块】；萌王金币100；

    连你也感受到了吗，系统！那种内心的不甘！如果连我们华国人都看不起本国的虚拟歌姬，那么我们在这方面可是完败给了别国啊，这样的话，洛天依他们该是多么寂寞悲哀啊。

    所以我绝对要告诉那些人，我们华国千年文化创造出的虚拟歌姬从来都不比别国的差！

    楚灵月的嘴角微微弯起来了，眼神中燃烧着斗志的火焰，在以往的任务中，自己大部分都是被系统硬生生的牵制着，根本没有选择的余地，导致那些任务在楚灵月心中都有些不愿意的情绪在其中。

    而这一次却不同，楚灵月是真心的想要在这个世界重新振兴洛天依的，也许是为了自己的任务，也许更是为了自己内心的那份责任吧。

    ......

    “呀~原来有客人来了，水殷快去接待一下吧，我们这里可少不了你。”

    “是！社长！”

    那名叫做宇新的青年，刚好把视线从那几个字移开时，正好看见了在灯光的照耀下，而映出了楚灵月的影子，这才发现了一直站在展示柜面前，却因为身高而一直没有被发现的小萝莉。

    而那位刚才一直在内疚的小胖子，在听到自家社长的话后，内心更是满满的感动，似乎是找到了一个给自己赎罪的方法，连忙大声的回答了一声，就朝着楚灵月的方向前去了。

    而那位少女则是走到了青年的旁边，对着他吐了吐舌头。

    “你还是这么温柔呢，但是水殷要是不改改自己那个冒失大意的个『性』的话，这样的事还不知道要发生多少次呢。”

    只见那名青年对着少女笑了笑，便把手伸出放在了少女的头上『摸』了『摸』。

    “但这就是我们的同伴啊，漫展什么时候都会有，但是同伴可没有可以替代的，只要我们还有希望，洛天依的展厅就不会停。”

    少女脸微红，两人默契的相视一笑，重新振兴起了精神，想要继续维持好展厅的运营，但是随后一声可爱萌萌哒小萝莉的惊呼声，却又让两人紧张了起来。

    “啊！！！”

    青年和少女在听到这声惊呼声后，连忙朝着那个商品架走去，然后他们就看到了......

    一只绝美的小萝莉正双手撑地的坐在地上，两只『迷』人的大眼睛的眼角带着两颗泪珠，小嘴微微张开『露』出可爱的小虎牙，目光有些惊慌的看着面前的小胖子陆水殷。

    这个画面再怎么让人想，都只会联想到是这个小胖子打算推倒萝莉的犯罪现场啊！

    “陆水殷！你干什么！没想到你还有这种癖好！去死吧！”

    那名叫做可可的少女首先就忍不住了，直接一个箭步上前，再一个勾拳击中陆水殷的腹部，然后陆水殷号就被击沉了......

    “你没事吧小妹妹，没受伤吧，别害怕，犯罪嫌疑人已经被控制住了，等会姐姐就把他送到警察局的。”

    少女连忙跑向楚灵月，把小萝莉搂进怀里，轻轻拍抚着后背安慰着。

    ......

    “什么嘛，原来是误会啊，对不起啊水殷，还打了你一拳，哈哈~”

    “没.....没事，反正也习惯了......唉~”

    此时那名叫可可的少女正坐在椅子上，『摸』着后脑勺，一脸不好意思的对着小胖子陆水殷说着话，而小萝莉则是一脸复杂的被抱着坐在少女的腿上。

    回顾情节，我们才知道刚才完全是一个误会，原本楚灵月小萝莉正一边环绕着展厅，一边想着自己到底要怎么取得这三人的信任，而替这个展厅参加cos play大赛。

    而就在楚灵月苦思冥想的时候，陆水殷一下子就从另一个展示柜突然出现在了小萝莉面前，还满怀热情的大声对着小萝莉说了一声‘欢迎光临’之类的话，而这可就把一直在想事情的小萝莉吓了一条，身体顿时失去了平衡的跌坐在地板上，接着就出现了刚才的那一幕。

    楚灵月默默的叹了一口气，从刚才和这三人的谈话中，小萝莉了解到这三个人的名字分别是，小胖子陆水殷，少女夏可可，青年郭宇新，他们都是在校的大学生，是因为喜欢洛天依才聚集在这里的，而从他们的话语里面，楚灵月真的感受到了洛天依局势的不妙。

    目前可公开烂大街的情报

    在这个世界洛天依的人气并没有楚灵月前世的火爆，甚至可以说是人气低『迷』。

    在这个世界的初音和镜音等霓虹虚拟歌姬仍然在华国占有大量的市场，洛天依等国产虚拟歌姬被其压制而无法崭『露』头角。

    缺乏制作洛天依歌曲的人才，前世大火的洛天依歌曲并没有在这个世界出现过。

    

第一百一十一章 喝多了也就习惯了
    “哇呜~小月小妹妹好可爱，萌死人了，轻轻的就像是人偶一样呢，可以和姐姐回家吗，姐姐家里可是有着很多好玩的哦。”

    夏可可幸福的抱着小萝莉，然后把下巴轻轻的抵在小萝莉的脑袋上，闭上眼睛默默的感受那柔顺美好的触感，双手情不自禁更用了一些力气，把楚灵月『揉』进自己的胸口。

    “嘛嘛~不要给小妹妹添麻烦啊可可!话说小月妹妹是自己来的这个漫展吗，那可真是厉害呢。”

    郭宇新在看到夏可可越来越失控的状况时，不得已的出来制止了夏可可，毕竟像她这样的女孩子在看到美丽可爱的事物时总会忍不住被诱『惑』得无法自拔，如果让她继续下去的话，搞不好还会对小萝莉做出点什么呢。

    而夏可可在听到郭宇新的话后终于也回过神来了，连忙放松了环抱着楚灵月的双手，但是从她那恋恋不舍的眼神来看，绝对舍不得把小萝莉从自己腿上放下去。

    “哥哥姐姐们是因为没有coser来帮忙参加cos play大赛而烦恼吗？如果是的话，小月可以帮帮你们的哦，我可是超厉害的！”

    楚灵月在感到抱着自己的手力量一减之后，顿时松了一口气，连忙对着三人说出了自己的目的，并且为了让他们相信还挥了挥自己的小拳头，证明自己并不弱，毕竟自己要想帮助他们的前提就是要获得他们的信任。

    三人听了小萝莉的话，一下子就安静了下来。

    楚灵月有点紧张的看着三人，贝齿紧咬下唇，但在三人看来这完全是小孩子胡闹着玩的，所以......

    “噗嗤~哈哈哈......”

    “哈哈，小月妹妹好可爱蹭蹭。”

    “哇~元气萝莉好萌啊！洒家这辈子值了。”

    “哎？？？”

    楚灵月看着三人的表现实在有些『摸』不着头脑，毕竟自己是真心想要帮助他们的，而自己凭借系统之威也着实有那个实力，但看他们的样子肯定是不相信自己的。

    “哼！”

    楚灵月用鼻音“哼”了一声，然后便皱起小眉头，用漂亮的大眼睛狠狠的瞪着三人，小脸都鼓成了小包子，淡淡的红晕还点缀在上面，看上去完全没有生气的威慑力，反而让别人感觉异常的可爱。

    “好啦~好啦，你们两个不要笑了，小月妹妹的好意我们心领了，但是cos play大赛可不是玩游戏，况且我们也没有尺寸那么小的洛天依cos服，这肯定是行不通的。”

    “是啊，是啊，小月妹妹有这份心，姐姐就很高兴了哦，所以接下来的时间，还是要姐姐带着你在这范围逛一逛吧。”

    郭宇新在看到小萝莉有点不高兴之后，连忙出来制止了两人，但是说实在的，就算他有心让楚灵月去帮他们参加cos play大赛，条件也不允许他那么做了，首先就是服装问题，还有就是要在这最后五个小时确定要表演的节目也不是容易的事。

    楚灵月挣扎着从夏可可的腿上跳了下来，此刻楚灵月知道如果自己不拿出一点实际行动的话，恐怕他们根本就不会相信自己的。

    “我才没有把这个cos play大赛当成游戏呢！我也是coser哦！不要小瞧我，cos服的话我有带哦，等我拿来给你们看。”

    楚灵月还没等几个人反应过来，就从洛天依展厅跑了出去，随便找了个休息区的厕所，关锁好门坐在马桶盖后，便打算实施自己的计划。

    首先最要解决的问题就是洛天依的cos服问题，而这个问题只要用系统的力量虽然可以很方便的解决，但是主要的问题就是，系统中的萌王套装匹配功能是完全随机的，意思就是自己就算把自己拥有的萌王金币花光也不一定会匹配出洛天依的套装，而如果单买的话，自己的金币又不一定能够买起套装所要的配件，这就让小萝莉有些尴尬了。

    “果然还是要使用那样东西吗。”

    楚灵月一想到那样东西，脸『色』顿时就一阵发苦，本来自己曾经就说过再也不会用那样东西的，没想到这还是个flag，而且自己现在还没过几天就瞬收flag了。

    楚灵月咽了咽口水，然后一咬牙，就把那件东西从道具栏中取出来了。

    一阵光芒闪过，一件圆柱形的东西出现在了小萝莉的手上，我们把目光投了过去。

    嗯~新鲜种子的香气~

    行家呀！看我自创的拔丝欧洲人特饮。

    咳咳...233......

    没错，此时被楚灵月拿在手里的就是上次任务完成的奖励之一【欧洲人特饮x1】，这可是据说是能控制因果律，使玄学随心而动，甚至连非洲人都可以脱非入欧的神之道具啊，『性』价比高得一b。

    就是味道有点奇怪......

    虽然楚灵月心中有一百个不愿意，但是遇到这种情况，自己除了这个道具之外也别无它法，但不管怎么说，舍得一身剐，敢把系统拉下马。

    楚灵月尽量不去看欧洲人特饮那白白黏黏的样子，闭上眼睛，捏着小鼻子，慢慢的把欧洲人特饮灌了下去，虽然依旧感觉十分恶心，但是小萝莉这次明显比第一次好得多了，至少没有了那种想要吐的感觉，总之就是一句话：喝多了也就习惯了。

    “呜~咸咸的，果然不怎么好喝呢。”

    楚灵月吐了吐舌头，那种挥之不去的咸味和腥味让小萝莉着实有些难以忍受，但是喝都喝了，那就只能继续下去了。

    打开商城购买了萌王套装，熟悉的大转盘出现在了楚灵月面前，但是对于喝了欧洲人特饮之后掌握了玄学之力的小萝莉来说，什么时候停下转盘的时机已经不再重要了，反正都只会朝自己希望的方向发展。

    高速的指针慢慢的停在了一个闪烁着橙『色』的格子上面，从格子那微微散『射』出的荧光来看，这绝对是件神器。

    “恭喜宿主获得ssr道具【洛天依经典版套装】”

    接着楚灵月又购买了【能工巧匠发型设计机】在玄学的加持下ssr道具【洛天依的马尾辫（标准版）】自然也是手到擒来。

    楚灵月看着自己面前的一系列衣服道具，嘴角不禁微微弯起。

    表演才刚刚开始呢……

    

第一百一十二章 心之共鸣
    一道流光闪过，原本楚灵月的双马尾已经自动解开，碧玉的发饰已经把小萝莉一头乌黑柔顺的秀发，编成了双环形发簪，而发簪的中间则是别着一朵淡蓝『色』的小花，使得小萝莉显得十分可爱。

    而垂下的发丝则是分为三束，其中细长的两束就像是小猫的尾巴一样搭在香肩上面，正中间的一束被编成了颇具特『色』的麻花小辫，看上去整个人的气质已经从可爱调皮的元气萝莉变成了秀气端庄的古风萝莉。

    楚灵月的衣服自然换成了【洛天依经典版套装】，其中身上穿的是古风和现代相结合的蓝白相间小短裙，背后伸出半只的淡蓝小翅膀，白嫩的小腿上面穿着的是一长一短的两只筒袜，与其和那两只长筒袜构造出来的绝对领域相比的话，这样的穿法反而营造出了一种别样的韵味，更胜一筹。而小脚则是被套上了一双蓝白相间的厚底长靴，整个人都显得十分萌萌哒。

    “叮！道具【次元镶嵌芯片】启动”

    “次元镶嵌开始......”

    “洛天依・经典契合度：75%，开启吃货殿下・经典模式，技能【萝莉萌音lv4】转化为【天依萌音lv4】解锁特殊角『色』技能【心之共鸣lv6】，效果：作为洛天依的专属特殊能力，能够读出人类内心所藏着的“心中的歌声”能力――此刻在心中最强烈的感情，心中一直描绘着的“梦之歌声”......即使本人无法完全表达出来，借由这个能力，洛天依也能听到，并为他唱出那首心中的歌曲。

    “嗯哼~嗯哼~”

    楚灵月轻轻哼了几声，惊讶的发现，自己的声音真的由原来那软软糯糯很好欺负的小萝莉萌音变成了洛天依那微微带着些电子声的天依音。

    楚灵月悄悄的把厕所门打开一道缝隙，在确定外面没有人后，便迅速跑到了厕所外面的镜子前，心中颇具兴奋的想要看一看此时自己的模样。

    “这......这真的是我吗，这不会是真正的洛天依转世了吧！”

    渗透人心的治愈天依音随着楚灵月的惊呼响起，此时的小萝莉正惊讶得微微张开嘴，『露』出一颗可爱的小虎牙，因为出现在她面前的正是与官方同人图基本上一模一样的洛天依殿下。

    软乎乎像小包子一样的小脸，『迷』糊中带着天然的神情，碧绿的青玉发饰和轻轻摇曳的华国结，不是洛天依本尊又会是谁呢。

    楚灵月轻轻摇了摇头，两束像小尾巴一样的秀发随之调皮的左右摇摆，接着小萝莉不管是做转身、蹦跳还是鬼脸，镜中的洛天依都跟着小萝莉做着一样的动作，这一切都说明了，此时的小洛天依就是楚灵月自己。

    “哇呜~好可爱！好萌！”

    看着自己在镜中的可爱的表现，楚灵月都情不自禁的捂住了自己的俏鼻，小脸上带着一丝红晕，不由的微微『舔』了『舔』嘴唇，可以说，如果此时的洛天依小萝莉不是楚灵月自己的话，作为前世是锦衣卫的楚灵月必然会冲上去抱住这只诱人的小家伙好好蹂躏一番。

    自己只要维持这个样子，张大后会成为真正的洛天依也说不定呢。

    楚灵月心中不禁冒出了这一想法，但是这么一想也是，自己现在和真正的洛天依的区别就在那身高和那稚嫩的小脸上面呢。

    要知道洛天依的设定可是身高为156cm的15岁少女，而自己那只有一米四左右的身高完全暴『露』了自己只是一个十岁出头的洛天依小萝莉，但不管是少女还是萝莉，此时的楚灵月在次元镶嵌的作用下就是真正的洛天依，货真价实！

    “系统可真是厉害，根本感受不到任何次元的差距感，如果这样的话，说不定可以靠这来振兴洛天依了吧。”

    楚灵月小萝莉兴奋的说到，然后便若有所思的看着外面的漫展现场，不一会，胸有成竹的微笑便出现在了小萝莉的脸上，看上去已经有了不错的主意。

    ......

    “切，真是无趣，本来以为这么大的一个漫展，总会有几个高品质的coser可以拍，但是果然次元的边界是没有那么容易打破的，这些coser连角『色』的形象都cos不好，更别说角『色』的气质了”

    恒风摆弄着自己手中的照相机，无趣的走在漫展展会的街道上，每经过一个展厅就仔细点评观赏一下这个展厅请来的coser，但到最后却又摇了摇头的离去，没有哪个coser能让他举起手中的照相机的。

    “果然不是谁都是那只初音小萝莉，毕竟那种能把二次元人物召唤到现实的coser实在是太少了，唉......”

    恒风无奈的笑了笑，然后深深的长叹一声。

    恒风，是一名不管是学习还是与人交往都马马虎虎的大学生，而就是这样的一名大学生，在cos圈却极为有名，每一场大型的漫展基本上都有他的影子，无数的名coser也不断的对他伸出橄榄枝，只因为他就是华国最有名的cos摄像师之一，由他负责拍照，出写真集的coser无一不大火，无一不成为了cos界的大coser，从这则足以看出其的实力之强。

    而作为这样有名的cos摄影师的恒风，自然也有着自己的规矩，那就是他只为最完美的cos按动快门，如果这个coser他不满意，他连照相机都不会抬起，而这就是霸气！

    “哎？怎么这么多人堵在这里啊，发生了什么？”

    恒风刚想带着心中的一阵失望离开这一个漫展，但是前方一堆热情欢呼着的人群却引起了他的注意，于是他便快步上前，从人和人之间的间隙往那个引起人群注意力的焦点看去。

    “洛......洛天依？！”

    恒风猛的一擦眼睛，错愕得目瞪口呆。

    这个样子，这个服装，这个气质……

    “这……这怎么可能是cos，我读书少别骗我！这不会是二次元人物侵略地球了吧。”

    恒风握着摄像机的手不自觉的开始抖动起来了，内心中有一个声音在告诉着自己，这就是自己一直在追求的完美，而这只小萝莉洛天依，能实现自己的夙愿！

    

一百一十三章 他们都是惹不起
    此时在恒风的眼中已经完全没有了其它coser的影子，他现在已经情不自禁的举起了摄像机，全神贯注的拍摄着这个可爱的小萝莉洛天依，就想要用尽自己所有的精力，来定格下这只小萝莉每一个美好的瞬间......

    而在这边楚灵月引起的轰动着实不小，虽然在这个世界，洛天依的人气的确是比较冷的，但并非到了谁都不认识的程度，只要是对acg圈和动漫圈有些了解的人应该都能认出这个v家中第一个华语虚拟歌姬――洛天依。

    虽然这个洛天依比他们印象中的还要稚嫩和小只......

    “哇！好可爱的小萝莉啊！这只萝莉cos的是谁啊！求同好告知！”

    “切！这都不知道！这cos的是洛天依！就是我们华国的虚拟歌姬！没想到我们华国的洛天依这么可爱！感觉要喷鼻血了！一库！”

    “论萝莉初音和萝莉洛天依谁才是最萌！在线等，挺急的！”

    “洛天依殿下！在下锦衣卫大都督救驾来迟！恳请赎罪！”

    “挖槽！洛天依真身？！我的诺基亚钛合金手机呢！我要发围脖和朋友圈啊啊啊！”

    ......

    “不......不要怕！楚灵月！没事的！他们都是惹不起......哇呜~不要过来！呜喵~不要看我！”

    楚灵月此时站在漫展道路的中间，大眼睛满是惊慌的看着周围那些眼中带着火热的绅士们，没有安全感的把两只小手挡在胸前，浑身微微颤抖，相信只要这些绅士再进一步的话，小萝莉就要抱头蹲防了。

    其实这次楚灵月为了重新振兴洛天依也算是豁出去了，对于有陌生人恐惧症的小萝莉来说，在这种公众场合抛头『露』面已经算是奇迹，要是平常的话早就缩成一团了。

    楚灵月鼓起勇气左右看了看被吸引来的人，仔细一看才发现此时的人数已经远远超过自己的预期，而这些个被吸引过来的绅士还带着些意义不明的笑容，正在慢慢的对着自己围了过来，总而言之，情况危急啊！

    楚灵月不自觉的后退了一步，然后咽了口唾沫，接着眼神便坚定了起来，从人群之间找到了一个间隙之后，便占着自己小小只的优势，从绅士的包围圈中夺路而逃。

    “快追！一定要捕捉到天依殿下！”

    恒风在不经意间已经成为了一众绅士的带头人，而他在看到洛天依小萝莉逃跑后，连忙向着一众绅士下了指令，对楚灵月发布了绅士界的通缉令。

    一时之间，绅士大军瞬间集结完毕，一个个绅士就像是丧尸一样对着楚灵月展开了穷凶极恶的追捕。

    而本来在漫展道路上闲逛的吃瓜绅士们，则是在看到洛天依小萝莉那在风中轻轻摇曳的小麻花辫，和那软乎乎的小包子脸的瞬间就被萌出了一脸血，接着像是磕了『药』一样，瞬间狂化了起来，加入了追逐中的绅士大军。

    从我们这个角度来看的话，这简直就是生化危机的现实版......

    “天依入我心！忘记海洛因！”

    “天依入我心！忘记海洛因！+1”

    “天依入我心！忘记海洛因！+”

    ......

    此时的漫展上就呈现了一大群萝莉控绅士喊着同样的口号追逐一只小萝莉洛天依的态势，而这态势看似还一发不可收拾。

    楚灵月回头看了一眼，顿时被吓得冒了一身冷汗，连忙迈动起自己的小短腿，朝着自己此行的目的地跑去。

    一百米......五十米......十米......五米......三米......一米......

    “啊~小月妹妹到底去哪了呢，本来还想带着她好好逛一下周边的，怎么一溜烟就跑走了呢，你说可不可惜啊水殷？”

    “那是......那是......”

    “我说话你没听见啊？是不是皮子又痒了！那是些什么......”

    夏可可一边整理着展台上洛天依的周边，一边对着小胖子陆水殷说着话，毕竟小萝莉的突然跑走，着实让少女有些失落，但是让少女有些惊讶的是陆水殷根本没有理自己，而是呆呆的把目光投向展厅外面。

    夏可可一下子心中就不爽快了，一边顺着陆水殷的视线看过去，一边嘴上还不饶人的打算把陆水殷骂一通，可是在她看到正在跑向展厅的那个小身影后，就再也移不开视线了，嘴中的话也吐不出来了。

    那古『色』古香的双环簪，闪烁着荧光的碧玉头饰，腰上一摇一摇的华国结，宛如从梦幻中走出来一般，这不就是他们喜爱到朝思暮想的洛天依殿下吗。

    “拜见天依殿下！在下锦衣卫左护法参上！”

    “拜见天依殿下！在下锦衣卫右护法参上！”

    夏可可和陆水殷楞了半天，然后一下子反应过来，连忙单膝跪地，从两人那兴奋的神情和微微颤抖的声音来看，此刻的心情绝对是激动到了极点。

    “你们快拦住他们！快啊！”

    楚灵月一边跑进展厅，一边对着那两人喊道，而听到了自家殿下的命令后，两人连忙起身，把视线投向小萝莉后方。

    “谁敢伤害天依殿下，我等锦衣卫在此......哇哇哇！丧尸啊！”

    夏可可刚想以一个极帅的台词来震慑欺负天依殿下的恶徒的，但是她在看到后面的绅士大军后，瞳孔瞬间收缩，吓了一大跳，而原本在一旁的小胖子陆水殷则是一推夏可可，把夏可可推到了闻声赶来的郭宇新怀中，而自己却用自己胖胖的身躯堵住了展厅的大门。

    此时一首悲情bgm开始悠悠的响起来了。

    “宇新！带着可可和天依殿下走啊！不要管我！快走啊！”

    “别说胡话啊水殷！要走一起走！我们可是同伴啊！你不是说在这次漫展过后你就要回老家结婚吗，不可以放弃啊!混蛋！”

    郭宇新一把搂住了被推过来的夏可可，两个人呆呆的看着堵住门的陆水殷，随后两个人的眼中都冒出了泪花，不断的对着陆水殷摇着头，企图让他和队伍一起走。

    但是已经认定自己走不了的陆水殷又怎么会听郭宇新的话呢。

    “我说啊，宇新！”

    “嗯啊！”

    “如果我没逃出去...保护好可可，可可是个好女孩......”

    陆水殷的眼中的眼泪从脸庞流了下来，情不自禁的扬起了头，此刻他已经感受到，后面的一群绅士正在吞噬着他，不断的想要冲入展厅，而他已经凶多吉少。

    “不可以放弃啊！！！”

    郭宇新猛的对着失去希望的路水殷大吼一声，而陆水殷也被这一嗓子吼得清醒了起来。

    “不要舍弃希望啊！此刻外面也有人等着你的归来，都走到这一步了！一定要活着回来啊！”

    郭宇新的眼泪也在此刻流了下来，两个男人在此刻挥洒着泪水对视着。

    “抱歉！说了丧气话！放心，我不会死的，你们先走，我随后就到！”

    陆水殷一擦眼泪，对着郭宇新『露』出了一个灿烂的微笑......

    

第一百一十四章 从天而降的狗粮
    此时洛天依惊现魔都qaq漫展的消息已经由各位绅士的手机传了出去，在这个大数据的时代，一个讯息被传出在网络上时，就会瞬间被无数人所看到，而这好似一个循环，一时之间洛天依的热度以一种极快的速度开始上升。

    而在场的绅士们则很好的担当了先锋军的职责，他们纷纷把小萝莉洛天依的信息图片，发在了围脖、朋友圈、企鹅群、贴吧上面，而这些马上就引起了acg圈和动漫圈的人们相互转告和讨论。

    某acg交流群

    “大新闻！洛天依惊现魔都qaq漫展现场！（上传图片：洛天依瑟瑟发抖.jpg）”

    “大胸弟，你这就不厚道了，我们知道你mmd做得好，但是你也不能就这样来欺骗我们死宅的感情啊（默默喝茶.jpg）”

    “挖槽！这不是mmd！贴吧上面和围脖上都传疯了，听说好多人亲眼看见洛天依殿下啊！（上传图片：洛天依逃跑.jpg、洛天依背影.jpg）”

    “我曰（yue），你们发图能不能发点高清的啊，这他喵的图片都要被水印打成马赛克了，这星浪娱乐、企鹅娱乐、4399的水印直接把图都贴绿了好吧（吐血.jpg）”

    “啧啧啧~依寡人看，这明显就是我们华国最新的全息投影技术啊！壮哉我大华国！”

    “谁还有魔都qaq漫展的票啊，高价收购，只为见天依殿下一面（膜拜.jpg）”

    ......

    此时围在洛天依展厅外面的人已经越来越多了，他们有的是其它展厅中的不明吃瓜群众，有的是在漫展中扫地的大妈，有的是看到洛天依出没后，连班都不上，身上西装革履都没来得及换就赶来的锦衣卫小哥......

    而遭受到众绅士群攻的陆水殷自然不可能支撑得了多久，在经过三秒的顽强抵抗之后，陆水殷就以一种要吐血的姿势被撞飞到了一旁。

    而此时郭宇新和夏可可还没来得及带着楚灵月离开，一群绅士就已经把两人重重围住。

    “啪啪啪......”

    恒风一边拍着掌，一边从从绅士群中走出，脸上还带着一丝邪恶的微笑，就像是在看着自己捕捉到的猎物。

    “你们不要再负隅顽抗了，乖乖把天依殿下交出来吧，免得少受皮肉之苦，嘿嘿~看这女孩这细皮嫩肉的，味道肯定不错。”

    恒风伸出舌头『舔』了一下嘴唇，直勾勾的盯着夏可可，不由的让人感到一阵恶寒，而郭宇新则是把夏可可护到了身后，面无惧『色』的看着恒风。

    “你们这群变态！我们才不会把天依殿下交出来呢！你们要杀要刮随你们便吧！”

    然后郭宇新就把夏可可搂到了怀中，闭上了眼睛不再看绅士大军，意思已经很明了，他们就算是要死也要死在一起。

    而此时作为绅士大boss的恒风又怎么能轻易让他们如愿呢。

    “呵呵~想死在一起，没那么容易，来人啊！把他们两个分开，我亲自来审问！嘿嘿~”

    然后几位绅士立马从队伍中涌出，分别抓住了夏可可和郭宇新，就想要把他们分开，真是可谓有情人终不成眷属啊。

    此刻bgm也在此时，又换成了《情深深雨蒙蒙》

    【啊情深深，雨蒙蒙，世界只在你眼中】

    “不要把我们分开啊！我们要在一起！可可！不！”

    此时两人已经从各自的怀抱中被拉了出来，但是他们的手还顽强的牵在一起，他们的泪流了下来，各自呆呆的盯着对方的眼睛，只想把那个心中人的面容记在心中，一别，可能就是永恒。

    【相逢不晚，为何匆匆，山山水水几万重】

    “宇新！我爱你！我们永远两个要在一起！就算这一世不可能，我们也要在下一世相遇！！！”

    【一曲高歌千行泪情在回肠『荡』气中】

    “啊啊啊！可可！不要走！你们放开我！我们不要分开！你们是拆散不了我们的！”

    夏可可和郭宇新的手，在绅士们的力量下，一个又一个手指的被慢慢拉开，无声的泪水打湿了他们的衣襟，虽然他们的手分开了，但他们的心却依然连在一起，这就是爱啊！

    【啊情深深，雨蒙蒙，天也无尽地无穷】

    一群绅士脸都绿了，实在让他们没想到，此时在这种情况下，还横空飞来一盆狗粮，直接糊了他们一脸，一时之间，气氛突然就寂静得让人感到可怕，毕竟混在绅士大军里的也不乏大fff团里的团员，此刻这对恩爱狗竟然光明正大秀恩爱，是可忍，孰不可忍啊！

    啊！我的手里怎么多了汽油和火把？哇！老铁你还搓起了小火球，厉害厉害！大祭司你别冲动啊！火系禁咒不能随便用啊！

    而就在剑拔弩张的气氛下，一声甜蜜清新的洛天依萌音突然响起。

    “都给我住手，都放着我来！”

    仿佛一阵清凉畅快的小雨淋到了心里，绅士们原来心中的那把圣战之火悄然熄灭，此时他们的眼中只有那个站在展厅收银台上面的小小身影。

    标志『性』的双环簪，水灵灵的大眼睛，可爱的小包子脸，古『色』古香的淡蓝小短裙，正是洛天依无误。

    呜呜~好可怕！自己这么想这么个馊主意，明明只想给洛天依展厅增长些人气的，没想到竟然引来了这么多萝莉控绅士，局面完全不受控制了啊！

    楚灵月刚才其实一直都躲在收银台的桌下抱头蹲防的，外面发生的一切自然都知道得一清二楚，对于自己闯的祸，小萝莉也感到一阵汗颜，对于夏可可等三人，小萝莉是极为喜欢的，也不想让他们因自己而为难，所以到了这种情况，自己也不能置身事外了。

    楚灵月贝齿紧咬下唇，小腿微微发抖，现在自己竟然孤身一人面对这么多的绅士，如果这些绅士发了狂的话，把自己推到吃掉怎么办啊！自作孽真是不可活啊，但是我觉得还可以抢救一下的！

    而恒风在看到楚灵月已经站出来后，便把视线从夏可可和郭宇新的身上移开，把自己的火热的视线投到了小萝莉身上，并且独自一人迈着沉重的步伐走到了小萝莉的面前，盯着小萝莉那漂亮的大眼睛。

    ……

    

第一百一十五章 我超凶的！
    楚灵月害怕得咽下一口唾沫，情不自禁的捏紧了小拳头，但是有句话说得好：不要怂！就是干！

    而楚灵月为了让自己在气势上不输给恒风，就把两只小手举到自己面前，手指微曲，作成猫爪状，并且脸上还鼓起腮帮，摆出一副凶巴巴的样子，此时就只有一个词可以描述小萝莉，那就是：超凶！

    “你.....你们要干嘛，不......不许过来！我超凶的！”

    楚灵月咬了咬牙，尽量让自己的声音不那么颤抖的说完话，可是要小萝莉吃惊的是，在场的绅士中居然没有一个声音回答自己。

    不会是我的气势镇住他们了吧？

    楚灵月心中不由的想到了这种可能，但是小萝莉只是猜对了一半，镇住他们是真的，但并不是气势，而是萌力啊！

    小萝莉此时根本不知道自己现在到底萌得有多犯规，从绅士们的视角来看，这就是一只可爱的洛天依小萝莉，摆着小猫炸『毛』一样的姿势，挥着自己的小爪子，这根本就不是超凶啊！这是超萌！而且再配上那甜美的嗓音，瞬间萌杀一片。

    “啊咧~？”

    楚灵月看到那些绅士半天没了反应，便歪了歪头，无意识的叫了一声，而这一声萌音瞬间点燃了绅士们的热情。

    “哇！血槽空了！萌出血了！医疗兵在哪啊！快加血！”

    “要不要这么萌啊！这超凶的样子简直可爱得不要不要的！”

    “这才是真正的天依酱！天依酱我爱你！”

    “声音好萌啊，声控福利，设为铃声了！”

    “妖妖灵吗！这里有萝莉杀人了！萌杀啊！”

    ......

    而一直在楚灵月面前的恒风，则是做出了一个和他之前黑道大佬气势完全不相符的动作。

    只见恒风单膝跪地，脱掉了衣服，丢掉了摄像机，解开了皮带，从一个不可描述的地方掏出了一个很大的――

    笔记本

    “天依殿下，请务必给我你的签名，顺便大胆冒犯一句，可以告诉我，你的胖赐是什么颜『色』的吗，这是我一辈子的心愿......”

    “哎！”

    楚灵月楞了一下，然后小脸慢慢的开始升温，越来越红，接着就用看变态的眼神看着恒风。

    “变态怪蜀黍！去死吧！”

    仿佛影片回放，恒风只看见一只穿着蓝白筒鞋的可爱小脚，不断的朝着自己的脸『逼』近，一股萝莉的芳香慢慢的涌入自己的鼻孔，啊~萝莉的清香，而恒风则是陶醉在其中，接着他就被萝莉踩脸了......

    而接下来，愤怒的绅士们就把一脸幸福躺在地上的恒风拖了下去，而他就再也没有回来，到底发生了什么，也不得而知了

    而连原本的绅士大军首领的恒风都被拖了下去，原本就按耐不住的众绅士再也忍不住了，纷纷争先恐后的涌入洛天依展厅，把这只可爱的洛天依小萝莉围住，而问题则是如连珠炮一样，直问得楚灵月头疼到不行。

    “呜~萝莉小天依好可爱，能给姐姐抱抱吗？”

    “天依殿下！我是你的粉丝啊，给我签个名吧！”

    “哇~小萝莉体型好萌，请问殿下现在几岁了？”

    “锦衣卫护驾啊！你们都是干什么吃的！”

    “请问殿下要召开演唱会吗，什么时候召开呢？”

    “路转粉！我原来都不知道原来我们华国有这么可爱的虚拟歌姬！天依酱我要给你生猴子！”

    ......

    楚灵月深深的吸了几口气，让自己稍微冷静一点，以现在这种情况来看，自己肯定已经被认定为洛天依的真身了，并没有被当做一个coser来对待，而这种情况才是让小萝莉最头痛的，首先自己面临选择的，就是要不要承认自己是洛天依。

    虽然这个世界的洛天依人气远远比不上自己前世，但是毕竟作为华国的第一个虚拟歌姬，总归还是有着自己的粉丝团体的，如果自己在这里承认自己并不是洛天依只是一个coser的话，无疑会伤害到在场的锦衣卫们，这并非是自己想要看到的。

    而如果自己在这里承认自己是洛天依的话，之后又要怎么办呢，总不能自己在作为洛天依冒头一次后马上就消声灭迹了吧。

    但不管怎么样，自己总是要做出选择的，不然等到这个消息扩散得差不多之后，自己就算想要解释，可能也是心有余力不足了。

    “咳咳......”

    楚灵月轻咳了两声，而这轻灵的声音顿时让一众沸腾的绅士们冷静了下来，看上去他们颇为期待小萝莉接下来要对他们说些什么。

    “阿诺~非常感谢大家的喜爱，但是我并不是真正的洛天依哦，你们可以叫我月灵哦，如果想看我的表演的话，就等到下午的cos play大赛吧，我会代表洛天依展厅上场的哦。”

    楚灵月有些紧张的开口说道，然后扫视了一眼众人，本以为他们会『露』出满满的失望离去的，但是让小萝莉没想到的是，他们非但没有失望，反而眼中燃起了更大的火花。

    “你说你是月......月灵！就是b站的那个月灵？！”

    “哎~嗯呜。”

    一位并非是锦衣卫，而只是混在绅士群里看萝莉的『骚』年听到这个名字后顿时忍不住了，他瞪大了眼睛，激动得声音都开始了颤抖，而楚灵月在听到他的询问后，可爱的哎了一声后，便点了点头，在这个地方居然有人能认出自己，也着实让小萝莉惊讶了一会。

    “哇呜！！！我就说怎么感觉好眼熟，原来是世界第一女儿殿下月灵酱！为月灵小初音疯狂打call！”

    那位『骚』年一下子忍不住就开始了欢呼了起来，而刚才还对月灵这个名字反应不过来的人，在听到这话后也想起来了在这段时间大火的月灵小初音。

    其实楚灵月一直都忽略了自己人气的火爆程度，其实在《世界第一公主殿下》发布后，这首传说级的歌曲一瞬间就火爆了acg圈和动漫圈，一时之间不管是在大街小巷、大妈广场舞还是黑道夜总会，都会时不时传出这首歌的节奏，而这首歌的作者月灵小萝莉同时也成为了一个名副其实的网络红人，b站的名up主。

    而现在可是漫展的现场，在场的各位绅士几乎都是b站的老司机啊，平时各种『骚』『操』作信手拈来，又怎么会不知道此时风头正盛的月灵小初音呢。

    ......

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百一十六章 这些都可以哦！
    或许他们有的人并没有看过楚灵月的视频，但是对于《世界第一公主殿下》这首最近大火的初音神曲肯定是有所听闻的，而当他们知道自己面前的这位可爱的洛天依萌萝莉就是这首神曲的原创歌姬时，绅士的心中已经泛起滔天巨浪。

    这种感觉就像是那位新闻中报道的『骚』年走在路上看着自己喜爱老师的*****时，却突然自己喜爱的那位老师其实就走在自己的前面......

    咳咳......2333

    “我的天哪！真的是月灵初音小萝莉，女儿你怎么跑出来了！爸爸带你回家！这里绅士太多了。”

    “滚滚滚！这只小月灵我承包了！月灵酱好可爱好萌，果然近距离看就是和从屏幕上看不一样。”

    “月灵酱我是你的粉丝，给我签个名吧！哇！洛天依打扮的月灵酱也超级可爱呢，就像是真的一样。”

    “发朋友圈......发围脖.....发帖子，《世界第一公主殿下》原创歌姬小萝莉月灵现身魔都qaq漫展，速来速来！”

    “月灵酱赛高！”

    ......

    可以说是一波未平一波又起，原本围住楚灵月的绅士们，现在都直勾勾的看着小萝莉，眼中散发着绿光，就像要把小萝莉吃掉一样。

    而原本呆在一旁的郭宇新和夏可可两人，则是短暂的吃惊后反应了过来，连忙挡在了小萝莉的面前，拼命的抵抗着疯狂的绅士们，但他们就算有一身的本事，也无法抵御这绅士们的人多势众啊！

    “哎多~大家不要这样啊，现在我并不是小初音哦，今天我只是洛天依哦，所以大家不要那么叫我了，还有谁是你们女儿了！哼！”

    看到众绅士不禁没失望还变得更为兴奋后，楚灵月也感到了一阵慌『乱』，但是毕竟自己作为萝莉的威严才刚刚建立起来，所以便傲娇满满的对那些叫自己世界第一女儿殿下的绅士们娇吼了一句。

    “哇~好可爱!来~茄子！”

    “咔擦！咔擦！”

    “咔擦！咔擦！咔擦！”

    快门的不断响起，闪光灯闪来闪去，毕竟光是从楚灵月一身可爱的洛天依装扮就足够可爱吸引人了，现在更是有了一层世界第一女儿的称号加持，绅士们纷纷拿出了自己的手机或者相机，就想要把这只小萝莉永恒的印在胶片之上。

    但也好在这些绅士都还是比较收敛，也没有做出那些让楚灵月担心的事情，这也让小萝莉松了一口气，但是这毕竟是自己的锅啊，所以自己现在也是要想出一种解决方法来面对这种情况啊。

    楚灵月秀眉微皱，抿了抿红润的小嘴唇，然后轻音道。

    “哼！禁止拍照！禁止『摸』头！禁止问问题！推倒是不允许的！如果想要签名的话，那就给我排好队吧！”

    楚灵月此时知道自己气势上不能弱，要不然还不知道这些绅士还要问些什么无下限的问题呢，所以瞪起自己的大眼睛，举起自己的小手指着这些绅士，用自己最凶的声音对这些绅士警告道，虽然在他们听来，这清脆的萝莉萌音不仅没有任何的警告意味，反而让他们感到好萌啊。

    而小萝莉在说完之后便叉腰嘟嘴摆出一副小女王的样子俯视众人。

    哗――――

    众绅士在听到楚灵月这小女王一样傲娇气满满的发言后，一个个捂住鼻子，自觉的散开排队去了，整个过程井然有序，也没有出现一些突发事件，也让小萝莉松了一口气。

    毕竟在这里的众人虽然都是些绅士，但他们并不是流氓，都是靠着对着自己喜爱的动漫和acg才来到这的，自然也不会因为排队这小小的事情与同好发生口角。

    ......

    一时之间洛天依展厅就变成了楚灵月的签名会，众绅士满带着兴奋的排着队，等着楚灵月给自己留下萝莉的痕迹。

    楚灵月头疼的应付着这些无下限的绅士们，从刚才到现在，已经有无数只绅士想要脱掉衣服，『露』出各种奇奇怪怪的部位让小萝莉在上面签名了......

    哎~这要签到什么时候啊。

    楚灵月暗暗的叹息一声，把签好名的笔记本还给其中的一个绅士，心中不断的思考着脱身之策。

    现在的自己除了有洛天依这层次元镶嵌的加成存在，其它的可以说是什么都没有，而自己身为洛天依可以做些什么呢？

    唱歌？还是跳舞？

    楚灵月的脑海中突然有一阵闪电声响起，脑海中突然有了一个计策，用这个计策的话也许可以顺利从这里脱身。

    说干就干！小萝莉直接从椅子上站了起来，原本有些萎靡的呆『毛』也在此时翘了起来，表现出了主人很不错的心情。

    “大家听我说哦，现在我要在这里举行一场小型演唱会，就唱一首我原创的洛天依歌曲，如果你们之中谁能跟随着我的节奏和语调唱出来的话，我就答应实现你们的一个愿望哦！”

    楚灵月『露』出一种邪邪的微笑，背后好像伸出了小小的恶魔尾巴，而一众绅士却没有意识到小萝莉语气中的胜券在握，反而兴奋到有些结巴的问道。

    “什么愿望都可以吗？那么暖床？女仆？做抱枕？这些事情呢！”

    “嗯~当然喽，这些都可以的哦！”

    楚灵月一边用小手指点了点自己的小脸蛋，一边用甜甜的声音回应了绅士们的提问，

    而在得到楚灵月的点头答应后，众绅士马上就狼叫了起来，哇~什么都可以啊！那不就说可以和小萝莉玩一些好玩的游戏吗，比如啪啪啪――打屁股之类那种富有内涵的游戏，或者用麻绳和蜡烛玩那种刺激爽快的游戏。

    嘿嘿嘿~我兴奋起来了，快开始吧，我早已饥渴难耐。

    接着一个箱子便被充当舞台一样的放在了展厅的中间，而楚灵月小萝莉则站在了上面，默默的调息着自己的气息，因为接下来这首歌如果自己不认真对待的话，肯定是唱不过去的。

    “叮！bgm内置模块开启！”

    “角『色』特殊技能【心之共鸣lv6】发动！洛天依不仅可以唱出人内心的歌声，还可以让自己的歌声传入人的内心，引起心与心的共鸣。”

    ......

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百一十七章 疯了！都疯了！
    其实按照绅士们的想法，自己就算没有听过小萝莉将要唱的歌，那么自己跟着节奏慢慢唱也应该是没问题的，反正只要听清小萝莉唱出来的歌词，要把它复述出来也并非难事。

    所以此时绅士们表示一点压力没有，反而颇有兴趣的看着此时正在酝酿气息的小萝莉洛天依，毕竟看着这么可爱的小萝莉反差萌似的摆着认真的表情，也让人感到十分舒畅。

    而看到这种场景，就算你本身不是个萝莉控，当这么一个五官精致得像洋娃娃，浑身散发着乖巧可爱气息的小女孩出现在你的面前时，恐怕也会升起呵护之心的，而在场的绅士们也是有着同样的心理。

    “月灵小萝莉到底要唱什么呢，不会是要唱霓虹语吧，等我回去把老师们的电影再看两遍，学习学习姿势再来吧。”

    “哈哈！我霓虹语贼溜啊！啊~亚达！奇『摸』鸡！雅蠛蝶~”

    “你们这群绅士够了，别『逼』我报警啊！洛天依的话当然是华语了啊，霓虹语什么鬼，为天依殿下疯狂打call。”

    ......

    绅士们已经忍不住开始讨论起来了，而酝酿好气息的楚灵月忽然开口了。

    “很久很久以前，巨龙突然出现。”

    “带来灾难带走公主又消失不见。”

    “王国十分危险，世间谁最勇敢！”

    “一位勇者赶来，大声喊！”

    ......

    在bgm内置模块的作用下，绅士们的脑海中突然响起了一阵由远及近的马蹄声和颇有节奏的电子音，而小萝莉的歌声也传入了绅士们的耳中，反应过来的绅士们忙跟在小萝莉的后面唱了起来。

    哇！这首歌节奏又慢！旋律还这么容易上口！这对于我们简直是so easy啊！萝莉这次怕是要翻水水了，这么简单的歌都敢用来和我们赌，果然还是小孩子，天真天真，乖乖当哥哥们的rbq吧，嘿嘿~

    在绅士们的眼前仿佛出现了一个穿着果体围裙的可爱小萝莉，而这个小萝莉一边羞红了脸，一边眨着自己波光闪烁的大眼睛，含情脉脉的看着自己说道。

    主人欢迎回来~请问你是想吃饭？先洗澡？还是先......吃我？

    啊！再见了，我的三年时光！

    绅士们已经开始脑补自己在赢了楚灵月之后，要让小萝莉给自己做些什么了人神共愤的事情了，但是让他们没有想到的是，现在这几句才是开胃菜而已，正真的主菜还在后面呢。

    楚灵月嘴角微微翘起，『露』出一个腹黑的微笑，然后顿了顿，话音一转接着唱道。

    “国王非常高兴，忙问他的姓名。”

    “年轻人想了想，他说陛下我叫~”

    “达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

    “再说一次，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

    “是不是！达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

    “对对！达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

    ......

    绅士们惊呆了，这都是什么鬼！说好的童话般勇士斗巨龙，然后救出公主美好正常的歌曲呢，怎么画风突然一下子就变鬼畜了啊！我的剧本不是这个啊！这感觉简直就是还在新手区刷怪，然后突然遭遇世界级boss一样啊！

    虽然绅士们一脸想要吐槽的表情，但是嘴上还是跟着小萝莉的声音继续唱道，然后他们就唱成了这个样子......

    “达拉邦德比♂利卜罗文......我去！怎么连比利老湿都出来了！”

    “达拉崩吧......巴拉能量......多补......哇~这也太犯规了吧。”

    “达拉崩吧斑得baby~吧啦吧啦吧啦~我不行了，疯了疯了，这都是什么鬼！”

    “呼叫指挥部！呼叫指挥部！我方大幅减员！敌人的火力太猛了，请求支援！请求支援！”

    ......

    楚灵月一边唱着，一边用大眼睛扫视众人，从小萝莉的视角看去，虽然绅士大军在第一轮就已经大幅度减员，但是还有一小队的绅士在一脸便秘样的坚持着。

    有两下子的嘛，不过这才是刚刚开始哦。

    楚灵月不禁称赞了一下这些绅士，毕竟如果不是自己有着洛天依的加持，自己也绝对唱不来这首被称为万恶之源的歌曲，要知道这首歌在前世可是唱疯过无数人的。

    楚灵月缓了一口气，接着唱下去。

    “闯入一座山洞，公主和可怕巨龙。”

    “英雄拔出宝剑，巨龙说~”

    “我是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”

    “再来一次！我是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。”

    “是不是，昆特牌，提琴，烤蛋挞，苏打，马拉松。”

    “不对是，昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。”

    ......

    楚灵月松了口气的唱完这句，然后调皮的吐了吐舌头，现在还能继续跟着小萝莉唱下去的人只剩下不到五个了，而看他们的样子明显已经开始怀疑人生了。

    小萝莉在发动洛天依的特殊技能【心之共鸣】后，就在不断的把这些有着深渊剧毒的歌词塞进这些绅士的内心，让他们就算是想停也停不下来啊！只能不断的失败再重来，重来再失败，不断的重复着这几句拗口的歌词。

    “我在哪？我是谁？我要干什么？”

    “嘿嘿嘿~达拉崩崩崩~我是一只小小小鸟~娘子！啊哈！”

    “哇~我升天了！大家快看我在飞！”

    ......

    不错，此时有些绅士也经受不住了剧毒的影响，表现出了一幅被玩坏的样子，但是小萝莉却并没有决定停手，因为现在还有一些绅士仍在苦苦坚持。

    “兄弟，我不行了，我们的幸福就交给你了，这......这是我给我老婆写的信，请帮我转交给她，我已经选择原谅她了！”

    “兄弟啊！你不能就这样放弃啊！你不是说好要和我看遍千山万水吗！”

    .......

    楚灵月在看到两个绅士之间基情满满的对话后，一阵恶寒传遍全身，不由分说的继续唱了下去。

    前方神仙打架！高能预警！

    “于是达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

    “砍向昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

    “然后昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

    “咬了达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

    ......

    原本清脆好听的可爱萝莉萌音，此时在绅士听来已经和魔咒没什么区别了，而这魔咒还不断的缠绕着自己，无法解脱。

    在旋律缓缓结束，楚灵月唱完最后一句后，现场已经没有一个绅士是清醒着的了，他们每个人的瞪着一副蚊香眼，浑身不断抽搐，就差口吐白沫了。

    而知道时机已到的小萝莉，则把同样陷入混『乱』状态夏可可拉着，从展厅门口扬长而去......

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百一十八章 幼女ゆり少女初回
    “呼！终于从那里逃出来了，绅士们果然好可怕呢！”

    楚灵月惊魂未定的拍着自己平坦的小胸口，闭上眼深深的吐出一口气，毕竟刚才自己面对的可是一群如狼似虎的绅士萝莉控，精神一直都处于高度紧张的状态的，现在在危险解除后，一阵阵的疲劳便如『潮』水一样的涌上心头，让小萝莉感到十分疲倦。

    此时楚灵月和夏可可已经从洛天依展厅逃到了漫展中的一个动漫主题的餐厅内了，小萝莉也重新换上了自己原本的那一套连衣裙，而洛天依的cos服则是放回了系统的物品栏，而随着衣服的改变，小萝莉的气质也随之一变，也省得绅士们发现自己。

    可以这么说，如果没有人亲眼看见小萝莉换衣服的话，是绝对不会把现在这只弱气易欺负的小萝莉和刚才那只腹黑的小洛天依联系在一起的，毕竟两者的气质都不一样了。

    而这的确是就是系统的神奇之处――只要998，只要998，百变萝莉带回家......

    可能是楚灵月刚才变成洛天依在展厅的那一边弄得的声势太过浩大了，导致现在到这个主题餐厅用餐的人数并不是很多，而这个环境恰巧就成了小萝莉可以放松休息的极佳场所。

    “呀！姐姐你要干什么嘛！那里不可以『摸』的，嗯呜~”

    楚灵月刚想舒舒服服的躺在椅子上休息一下，可是就在她刚要放松精神的一刻，一双不规矩的手却不知何时的伸到了小萝莉的腋下，然后一用力把小萝莉从原来的位置抱到了一个温暖的怀抱中，并且这双手在做完这些后还不满意似的，便顺着小萝莉的腰际，轻轻抚『摸』到了小萝莉胸前的较小可爱上面。

    “啊~好奇怪！不......不要！”

    异样的感觉涌入楚灵月的脑海，整个小身体都情不自禁的颤抖了起来，头脑顿时『乱』成一锅浆糊，小脸也变得通红，看上去就像是一颗熟透的红苹果，可口诱人。

    “嗯哼~想逃没那么容易，小月妹妹今天可是给我们惹了不少麻烦呢，真是个坏孩子呢，坏孩子的话就要好好惩罚一下才会听话呢哦。”

    楚灵月紧紧咬着自己的粉唇，尽量不要让一些奇奇怪怪的声音泄『露』出去，小萝莉的身体已经完全瘫软了，浑身一点力气都没有，可以说连反抗都没有机会。

    可恶啊！为什么自己的萝莉身体那么敏感！才这么轻轻一『摸』，居然就让自己失去战斗力了，呜呜~才不要当总受萝莉呢，被漂亮大姐姐调戏的感觉一点都不好呢。

    好羞耻......

    “呀！你你......你要做什么！可可姐姐不要，小月错了，呜~啊！”

    小耳朵突然被『舔』了一下，楚灵月情不自禁的叫了出来，那湿滑的『舔』舐感，让小萝莉稚嫩的身躯震颤了起来，殷红慢慢染上了小萝莉白皙的肌肤，使得小萝莉全身都粉粉嫩嫩的。

    自己当初为什么偏偏要带这位大姐姐出来啊！现在这个情节简直就要演变成‘幼女ゆり少女初回.avi’的现场了啊！这可是18x，小孩子是不能看的！

    楚灵月后悔极了，简直就想穿越回去给自己几个爆栗，虽然自己要参加漫展的cos play大赛的话，必须要有洛天依展厅中的人给自己带路才可以，但是碍于内心那残留的男『性』的思想，小萝莉选择『性』忽略了郭宇新和陆水殷，果断选择了夏可可，自己又不是基佬，漂亮的大姐姐当然是更吸引自己了。

    而正因为如此，才让楚灵月陷入了这样的尴尬的境地......

    “哇~小月妹妹好香啊，腿型好美！真是可爱的反应呢，如果能把你带回家该有多好呢。”

    楚灵月脸红红的喘着粗气，嫩红的肌肤点点香汗，一股『奶』香随着飘出，让夏可可忍不住的多吸了两口，并且还一边『摸』着楚灵月柔顺的长发一边带着些可惜的语气说道。

    “姐......姐姐......好奇怪......不要再.....再弄了......呜~”

    清脆的萝莉音已经带上了些许哭腔，两只水灵灵的大眼睛已经盈起了晶莹的泪光，好像下一秒就要哭出来了似的，一股旖旎的气氛弥漫在空气之中。

    而夏可可在看到楚灵月的泪花后突然回过了神，在意识到自己做得太过火后，吐了吐舌头，连忙停止了自己的动作，并且轻轻抚『摸』小萝莉的背部安慰着。

    ......

    “对不起~对不起，姐姐错了，小月原谅姐姐好不好，小月妹妹大人有大量，就原谅姐姐这次好吗。”

    “哼！”（扭头不看）

    夏可可双手合十，一脸不好意思的样子想要道歉，但是对于刚刚被欺负得要哭的小萝莉这一招显然没有用，所以不管夏可可往哪个方向来请求原谅，楚灵月就把头扭到相反的地方，并且噘嘴哼一声。

    总之就是一句话：我不听！我不依！我不干！（拒绝三连）

    似乎是觉得这样没有什么效果，夏可可的声音停了一会，正当小萝莉感到奇怪时，少女音再次响起。

    “小月妹妹~看看这是什么啊。”

    微微带着点恶作剧的少女音响起，楚灵月本想像原来那样不理夏可可的，但是一道微微甜甜的水果清香却传入了小萝莉的俏鼻，让小萝莉连忙转过头来盯着气味的源头。

    此时出现在夏可可手上的是一份看上去极为可口的草莓蛋糕，金黄的蛋糕中间有一道果酱的分层，洁白的『奶』油裹在蛋糕之上，一颗鲜红剔透的草莓点缀在其上，就像是青涩诱人的少女般漂亮十分。

    “咕~~~”

    楚灵月的肚子不合时宜的叫了起来，让小萝莉的脸顿时爆红，连忙用自己的小手捂住了自己的脸，不让夏可可看到自己的羞态。

    呜~好羞人，被听到了！绝对被听到了！没脸见人了！

    而看到小萝莉这么可爱的反应，夏可可轻笑一声，然后用勺子舀了一勺草莓蛋糕，放在楚灵月的面前，好像是想要喂小萝莉一般。

    可是在小萝莉忍受不住蛋糕的诱『惑』，想要张开小嘴要咬上去的时候，勺子却又调皮般的躲开了。

    “哇呜！！！”

    楚灵月的腮帮鼓得像个小包子，柳眉倒竖，小手捏成了小粉拳，大眼睛瞪大了的盯着夏可可，看上去十分的不满。

    “嘛嘛~别这样看姐姐啦，只要小月妹妹答应原谅姐姐，这个蛋糕就给小月妹妹做赔罪礼物哦。”

    夏可可晃悠着手上的勺子，满脸笑容的看着正在发小脾气的楚灵月。

    “哼！大坏蛋！”

    楚灵月再次扭头不看夏可可，心口不一的发出傲娇的发言，但是变成了小萝莉之后，对于甜食的喜爱自然已经成为了自己的本能，所以虽然扭过了头，但是视线却依然离不开草莓蛋糕呢。

    ......

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百一十九章 投食进行曲！
    呜~看起来好好吃哦，好想吃，但是真的就这样轻易的放过这个欺负自己的大坏蛋吗？

    楚灵月小心的撇了一眼夏可可，发现她也在饶有兴趣的看着自己，小萝莉不自觉的就想到了刚才这个大姐姐对自己的做的事，小脸顿时一红，只能使劲摇了摇头，想要把自己心中对于草莓蛋糕的那种欲望甩出去，闭上大眼睛，眼不见心不烦。

    “咦~小月妹妹原来不喜欢草莓蛋糕啊，真可惜呢，这可是这家店的招牌蛋糕呢，应该十分好吃吧，但是如果小月妹妹不喜欢的话，姐姐就只能自己吃了哦~”

    夏可可看到楚灵月气鼓鼓的小样子，噗嗤一下笑出声来了，便又兴起了想要逗逗小萝莉的想法，毕竟这种像一只炸『毛』小猫咪的样子实在是太可爱了。

    于是夏可可便把带着蛋糕的勺子移到了楚灵月的俏鼻下，不断用蛋糕香甜的气息挑逗着小萝莉的嗅觉神经，而楚灵月明显是小看了自己这副身体对于甜食的渴求度。

    好想吃！好想吃！好想吃！我要！我要！我要嘛！

    楚灵月的智商在蛋糕的诱『惑』下已经开始了短路，小脑袋里只剩下了【想吃】和【我要】这两个概念，原本成熟的心『性』在甜食的摧毁下已经不复存在，可以说楚灵月现在的心理年龄已经和她的身体大小差不多大了，甚至更加的幼龄化。

    “哇呜~给我！给我！我要吃，呜呜~欺负人！可可姐姐大坏蛋！”

    楚灵月看着再次从自己嘴边溜走的蛋糕，不自觉感到一阵委屈，可怜兮兮的大眼睛又蒙上了一层水雾，而眼角处则是蓄起了晶莹的泪花，小嘴可怜的抿了起来，小手捏起了连衣裙的裙角。

    这.....这种架势......不会是要哭出来了吧......

    夏可可顿时慌了，现在可是在漫展啊！就算这家店人不算多，但是如果小萝莉一哭出来的话，难免会吸引到别人的注意的啊，搞不好又把刚才的那群绅士引来了，而且貌似小孩子一哭的话是很难停下来的，可是自己一点安慰小朋友的经验都没有啊，要是让她哭出来还得了！

    夏可可虽然脑中这么想着，但是手上的动作倒是一点都不慢，连忙在楚灵月要哭出来的前一秒，把蛋糕的勺子塞入了小萝莉微张的樱桃小嘴，而本来已经要夺眶而出的眼泪也在蛋糕的安抚下戛然而止。

    夏可可擦了擦额头并不存在的冷汗，轻轻的呼出一口气，带着些无奈的看着自己怀中一脸幸福的的吃着蛋糕的小萝莉。

    高兴的闭着大眼睛，小嘴情不自禁传出可爱的呜呜声，一口一口的慢慢咀嚼着嘴间的甜蜜，似乎是在品味着幸福的味道，灿烂的笑容浮现在脸颊之上。

    看起来很开心呢，真的有那么好吃吗，小孩子还真是容易满足呢。

    夏可可情不自禁被小萝莉感染，轻笑一声，伸手帮楚灵月抹去眼角的泪珠，然后慢慢的把手放在小萝莉的头上轻轻摩挲着，感受着指尖的柔顺的触感，让夏可可觉得，这似乎就是天下最美好的瑰宝。

    “姐......姐姐......还......还要......那个......蛋糕......呜喵~”

    楚灵月脸『色』微红，在感受到舌尖的甜蜜慢慢消逝后，一股慌『乱』和留念席卷小萝莉的内心，让小萝莉情不自禁的拉了拉夏可可的衣襟，大眼睛里闪烁着点点星光的看着夏可可。

    啊！出现了！秒杀万千萝莉控的绝技――萝莉星星眼！

    萝莉勇者的技能命中魔王夏可可

    效果拔群！！！魔王夏可可hp-......

    好......好可爱！

    夏可可被楚灵月萌得捂住了鼻子，就怕鼻血不小心流下来。

    那因为刚刚哭过而还显得微微泛红的大眼睛，绝美可爱的稚嫩脸蛋，娇小秀气的俏鼻配上水润得让人忍不住想要品尝一下的粉唇，已经可以勾起所有萝莉控内心的冲动了。

    “哼呜！！！”

    “啊啊~对不起，对不起，姐姐马上给小月蛋糕。”

    楚灵月在看到夏可可呆呆的看着自己没有反应后，忍不住皱起眉头的呜了一声，刚好惊醒了还在发愣的夏可可。

    于是我们的面前就展开了一幅少女投食萝莉的美丽图景，在安静的餐厅内，美丽的少女给可爱萌萌的萝莉喂食着香甜的蛋糕，一束阳光恰好打在两人身上，小萝莉那泛着殷红的小脸和幸福的笑容美轮美奂如同仙境。

    ......

    “呜~好困......好想睡......好......好想......姆呜~”

    虽然段子常说，每一个少女都有一个专门消化甜点，连接到异次元的胃，但是很显然，这一条在楚灵月这里行不通，在一个草莓蛋糕下肚后，本来食量就小的小萝莉明显感受到了饱胀感。

    而在吃饱之后，原本的疲惫便又悄悄萦绕在了楚灵月的心头，让小萝莉情不自禁的眯起了大眼睛，点起了小脑袋，瞌睡虫已经让她失去了正常思考的能力，意识不断的开始消散。

    “小月妹妹？现在还不能睡啊，我们还要考虑下午的cos play大赛呢，不准备一下真的可以吗......哎~睡着了。”

    平稳的呼吸声传入夏可可的耳朵，夏可可低下头，发现楚灵月已经像是一只小猫一样的蜷缩在了自己的怀中，小脑袋枕在自己的胸上，而两只小手还像没有安全感似的紧紧抓住自己的衣服。

    这种毫无防备的睡姿是最能触动人内心温柔的吧。

    “算了，反正还有一段时间，现在就先给她睡一下吧，真是没想到小月妹妹居然是b站那么有名的up主呢，不过这样的话，或许小月妹妹真的能拯救洛天依殿下呢。”

    夏可可温柔的用手戳了戳楚灵月可爱的脸颊，一阵冰冰凉凉的触感从指间传来，让夏可可感到十分的舒服。

    就像是在『摸』贵重的瓷器一般，冰冷又光滑，让人沉醉在其中，不想放开手。

    “算了，我也眯一会吧，难得有这么好的抱枕，又怎么能不试一试呢，感觉一定是让人回味的呢。”

    夏可可更用力了一些把楚灵月抱紧，下巴轻轻的抵在小萝莉的小脑袋上面，一股牛『奶』和百合花清香交织在一起，如同最好的催眠秘『药』，让夏可可感到异常舒适。

    如果能永远抱住这个小身体，永远闻着这诱人的清香，该有多好啊......

    求票票！求打赏！求爱小喵！

    

第一百二十章 再次发光吧
    “可可姐姐，快醒醒，再不快一点，我们就要迟到了啊！真是的~哼！”

    “嗯呜~吃饭了吗？”

    夏可可只感觉一阵轻灵甜美的声音传入自己的耳中，浑身舒畅，情不自禁把自己怀中的温暖的抱枕蹭了蹭，半眯着眼睛，头脑昏昏沉沉的回答道。

    “呜~快放手可可姐姐，我喘不过气了！而且吃什么饭嘛，我们可是还有cos play大赛要参加的啊，再不去就迟到了。”

    楚灵月脸『色』微红的看着这个还在抱着蹭自己的大姐姐，只感到一阵头疼，刚刚小萝莉从睡梦中醒来的时候就已经恢复了自己原来的成熟的心『性』，想起了自己刚才那小孩子一样的行为和言语，楚灵月小脸一阵的发烫。

    而当楚灵月刚想从夏可可的怀抱中爬出来的时候，却发现夏可可抱住自己的手，凭借自己的力气根本拉不开，牢固得就像被强力胶粘和了一样。

    并且当小萝莉看到夏可可恬静的睡颜的时候，也打消了叫醒她的打算，只能一脸羞耻的被人当做抱枕一样的抱着，直到时间已经要接近cos play大赛开始时，楚灵月才不得已叫醒了夏可可。

    “什么！cos play大赛！现在几点了......哇！不行了！不行了！完了完了！小月妹妹我们快走！”

    听到cos play大赛几个字的夏可可，顿时激灵了起来，连忙擦了擦睡眼朦胧的眼睛，掏出手机看了看现在的时间，却发现在屏幕的亮光下，时间已经悄然走到了四点的位置，离cos play大赛开始才有一个小时了。

    “哎！放我下来啊可可姐姐！我可以自己走的！”

    “不行！你没看到时间快到了吗，就你这小短腿，等走到的时候早迟到了！别怕，姐姐可是田径社的，带你飞！”

    此时楚灵月已经被夏可可温柔的以公主抱的姿势抱了起来，并且夏可可在确认抱好小萝莉之后，便以极快的速度跑在漫展的路上，不断的在宅群之中不断穿梭，可以说是在万宅之中七进七出，如鱼得水。

    而被夏可可的举动弄得楞了一会的小萝莉，现在也反应过来了，连忙不听话的开始了挣扎，两条白皙如同嫩藕般的小腿不断的踢来踢去，就想要夏可可把自己放下来。

    呜哇！好羞耻！竟然在这么多人面前被漂亮的大姐姐公主抱，楚灵月啊！楚灵月，你怎么对得起变身界的前辈啊，前辈们谁不是神器护体，主角光环，大开后宫的，像你这样要怎么继承他们的意志啊！

    楚灵月失去了希望......

    “不要『乱』动哦小月妹妹，胖赐走光了啊，难道小月妹妹是一个喜欢暴『露』胖赐给怪蜀黍看的h萝莉吗，虽然听起来还是很带感呢~”

    谁会有暴『露』胖赐兴趣啊！不要随随便便给别人加些奇奇怪怪的设定啊喂！虽然h萝莉听起来的确很带感，但是谁要当什么h萝莉啊！给我道歉一百遍啊！

    楚灵月一听夏可可的话，红晕顿时又染上了小耳朵，连忙夹紧了双腿，不让自己的春光外泄，小脸红通通的，忍不住用小手捂住，但是就算这样，也有几个眼尖的绅士接受到了福利的电波。

    然后他们就看见了，他们这一辈子都不会忘记的美丽图景......

    青春靓丽的美少女抱着一只可爱诱人的绝美萝莉奔跑在阳光洒满的道路上，清风微微吹起小萝莉的裙角，在小萝莉微红羞涩的表情下，『露』出了那绝对领域的点点蓝白条纹......

    吃瓜死宅受到了暴击，鼻血狂喷不止！！！

    hp-......

    ......

    “还好还好，看上去时间还算充足，应该足够让小月妹妹准备了吧。”

    不过一会的功夫，夏可可就带着楚灵月跑到了cos play大赛的举办广场，而让楚灵月有点惊奇的是，夏可可经过这一段时间的附带小萝莉快跑，居然还能脸不红心不跳，甚至粗气都不喘，而这到底要说明是自己太轻了，还是田径社的社员都有这样的变态的体能啊！

    暂且把心中的疑问压下，楚灵月把自己的注意力投到了这个cos play大赛的广场上面。

    很大！真的很大！

    这是楚灵月看到这个广场时，内心的真实想法，原来从远处来看并不觉得有什么不同的，但是等小萝莉亲自站在面前的时候，才发现这个广场其实比自己想象得大得多，也奢华得多。

    巨大的华丽舞台，舞台顶上和周围昂贵的灯光设施和音响，舞台后方是一片大的电子屏，以及竖在舞台周围的几块大的led立板，完全不像是一般漫展会有的设备，这简直就像是在开演唱会啊！

    “怎么样很厉害吧！这一次的魔都qaq漫展，主办方可是下了大工夫的，不管是场地的布置上，还是设备设施都力求最好，而嘉宾和评委都请到了名副其实的大牌，所以不管是acg圈内的权威和动漫『迷』的认可度都是极高的。”

    夏可可看到楚灵月有些惊讶的表情，适时的出来给小萝莉解释了起来，而她在看到小萝莉似懂非懂的点了点头后，便顿了顿，继续说道。

    “简单来说，这一次的漫展外界的关注度可是很高的，而cos play大赛就是其中最为闪亮的一点，那些没什么名气的coser，都会想靠着这场大赛一炮而红，所以这也是洛天依殿下能被我们华人好好记起认可的绝佳机会。”

    夏可可颇有感触的盯着这个巨大的舞台，在她的心里，想要证明，自己国家的虚拟歌姬并非不如别人，动漫无国界，acg无国界，虚拟歌姬又哪来什么优劣，只是我们国人自己小看了自己国家的虚拟歌姬，只要当我们认识到了这一点，也就是我们华国迈向二次元的第一步。

    楚灵月看了看夏可可，然后又看了看这个舞台，在小萝莉的心里又何尝没有这个愿望呢，毕竟在前世楚灵月也是洛天依的粉丝，自然也不会想让这个世界的洛天依蒙尘，只要是珍贵的宝珠，当擦去尘土之后依然会散发那照耀天地的宝光。

    洛天依......就让我来.......使你再次发光吧！

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百二十一章 cos play即将开场
    “啊~抱歉抱歉，一不小心就说了多余的话呢，小月妹妹不要在意，只要努力就好，不管结果怎么样，姐姐都已经很感激了。”

    夏可可有些不好意思的用手指挠了挠了脸蛋，似乎是认为自己刚才的那番话给小萝莉带来了些不该有的压力，本来自己就是受到人家小妹妹照顾了，对于结果又怎么能强求呢。

    把自己的意愿强加给小月妹妹，真是太自私了。

    夏可可惭愧的暗骂了自己一句。

    “可可姐姐，你蹲下来~”

    “额~好的。”

    夏可可刚想撇过那个话题，带着楚灵月前往舞台的候场区，可是小萝莉好听的萌音却在这时打断了她，这让夏可可有些奇怪的看着小萝莉，但是还是依照小萝莉所说的蹲下身来。

    夏可可刚刚蹲下来，一双白皙小巧的小手就搭在了她的双肩上，而一双晶莹透彻的星瞳也对上了夏可可的双眼。

    “可可姐姐！我们一定能行的！只要还有一丝希望，那就不要轻易放弃它，让那些认为我们已经输了的人一个大惊喜，这不是超级有趣的吗！”

    楚灵月咧嘴给了夏可可一个灿烂的笑容！

    那闪烁着波光的漂亮大眼睛，泛着点点红晕的脸颊，和那微微『露』出的小虎牙，整个人甜到心底，此时小萝莉身上仿佛散发出了圣洁的光辉，身后好像生出了洁白的翅膀。

    天......天使！？

    夏可可瞳孔微张，呆呆的看着面前的小身影，刚才自己在看到那灿烂微笑的一瞬间，她内心的彷徨和担忧已经被完完全全的治愈与消除了，浑身就像是被温和的阳光所包围，一股勇气从内心深处涌出。

    不知道为何，夏可可突然觉得这个小身体真的有一种让人信服和使人依赖的能力，明明还是很稚嫩的脸蛋，却意外的让人安心呢。

    “我弹~”

    “哎呦！干什么嘛，可可姐姐！很痛的好吗！哼！”

    楚灵月可怜兮兮的捂住自己被弹痛的额头，睁大眼睛恶狠狠的看着夏可可，小爪子举起来想要对着夏可可扑过来，似乎是对夏可可突然打破气氛极为不满。

    “好了好了！别卖萌了，小孩子就要有小孩子的样子，姐姐可是很强的，没那么容易失落，倒是小月妹妹才该让姐姐好好安慰一下呢。”

    “我才不是小孩子呢！”

    夏可可看着生闷气的嘟着小嘴的楚灵月，被逗得噗嗤一下笑了出来，随即把小萝莉搂进了自己的怀中，温柔的轻声说道。

    “但是，谢谢你哦，小月妹妹。”

    “哎~？”

    楚灵月歪了歪头，呆『毛』都变成了一个问号，不解的看了看夏可可，不知道自己这位大姐姐为什么要突然对自己道谢。

    “小月妹妹，你说得对，就让我们抓住这一丝希望，让这个漫展成为洛天依大放异彩的舞台吧！”

    夏可可站直了身体，一股热血从内心深处涌出，自信满满的指着舞台说道。

    ......

    “给小月妹妹，这张卡是你进入候场区的通行证，也是你换衣服房间的钥匙，一定要保管好哦，不要紧张，不要害怕，不要......”

    “好了，我知道了可可姐姐，都说了我不是小孩子，可可姐姐也去观众席等着看表演吧。”

    楚灵月无奈的看着，已经化身成担心自己孩子走丢老妈样的夏可可，只感觉一阵汗颜，但是碍于人家大姐姐毕竟是关心自己，小萝莉也不好说什么，直到时间快到了，小萝莉才连忙打断夏可可，迈着小短腿跑进cos play大赛的舞台候场区。

    “这个小家伙真是的，我还没说完呢。”

    夏可可对着那个远去的小身影默默的叹了口气，但是随后又情不自禁的『露』出一个微笑。

    如果是这个小家伙的话，也许真的可以成功呢。

    ......

    “呼！总算是进来了。”

    楚灵月好奇的睁大眼睛打量着舞台后面的这个候场区，现在已经接近cos play大赛的开始时间了，所以不管是灯光师还是摄像师都已经到了自己的指定位置，其它的工作人员也在陆陆续续的做着开场的准备，而闲在一旁的小萝莉则是在这个氛围内显得异常突兀。

    “啊！这里有只很可爱的小萝莉呢。”

    啊咧~被发现了？

    楚灵月的背后传来一道好听的女声。

    “小妹妹这里是不能随便进来的哦。”

    楚灵月好奇的转过身来，便瞥见了一张俏丽的脸蛋。

    “来小妹妹，姐姐抱你出去吧。”

    于是在楚灵月还没有来得及反应的时候，便被一位黑『色』披肩长发的少女抱在了怀里。

    “软软的，香香的，手感好好呢。”

    喂喂，快放手啦，我又不是抱枕，真是的要抱小萝莉还不准备好棒棒糖，一点都不专业！而且当抱枕诚惠一千二，不可以肉偿！

    “放手了大姐姐，我是参加比赛的coser呢！才不是找不到妈妈的小朋友呢！”

    楚灵月从少女的怀中挣扎了下来，但是在对方那怀疑的目光下，楚灵月也只能掏出夏可可给自己的那一张卡片，这才让少女相信了自己参赛coser的身份。

    “哇！小妹妹居然是参赛coser呢，真厉害呢，这么小居然就敢登台比赛，姐姐看好你哦，大赛马上就要开始了，姐姐先把你带到换衣服的房间去吧。”

    少女一边说着，一边拉起楚灵月的小手，把她带到了房间门号为6的门前。

    “小妹妹是最后一个表演的哦，在表演之前就先在这个房间准备服装或者通过里面的屏幕看表演就可以了哦。”

    楚灵月对着少女道了个歉，便告别了少女，用卡片打开了房门。

    房间并不算很大，但是该有的设施却应有尽有，梳妆台、沙发、衣柜、还有房间中那个直播着cos play大赛的『液』晶屏，无不说明了主办方财力的雄厚。

    对于cos play大赛，楚灵月的确有过一些了解，虽然并非十分专业，但是基本的东西还是知道的。

    cos play大赛，主要分为三大表演形式，分为舞台走秀、才艺展示、还有舞台剧表演，其中分数的组成则是服装30分，造型25分，表演35分，道具5分，综合5分，也就是说要得较高的分数的话，这些要素都是不能不考虑的。

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百二十二章 魔女房の激情
    首先楚灵月要做的就是要确定自己要表演些什么，或者说是要选择最适合自己洛天依形态的表演方式。

    楚灵月用纤细的手指点了点自己的脸蛋，慢慢的走到梳妆台的镜子前，将物品栏中的洛天依套装一件又一件的取出穿上，不过一小会，一个活生生的洛天依小萝莉就出现在了镜子之中。

    楚灵月看着自己在镜中的俏丽可爱的样子，不禁『摸』着光滑的小下巴，陷入了沉思。

    首先对于自己现在的实际情况来说的话，舞台走秀和舞台剧表演已经显然不可能了，因为这两个选择最关键的一点，就是都要有一定的基础，走秀小萝莉是没学过，舞台剧也没有足够的演员可以构成队伍表演。

    再者就是这两种形式和自己洛天依的表演形式也十分的不相容，洛天依本来就是虚拟歌姬，又怎么可能会做走秀和舞台剧这样需要有实感的表演呢。

    如果强行让洛天依去做走秀什么的，搞不好还会闹出笑话，这种一看就是bad end的选项，楚灵月自然不可能傻乎乎的去选。

    按目前的情况看，楚灵月也只能选择才艺展示这个选项了，才艺展示中自然包括了跳舞和唱歌，而洛天依最擅长的也是跳舞唱歌。

    楚灵月闭上眼睛，举起一只小手，轻轻的放在胸前，开始回忆前世洛天依的着名作品。

    前面已经说过，cos play大赛的评分标准包括了服装、造型、表演、道具、综合组成，其中服装、造型、道具三个选项已经不在楚灵月的考虑范畴之内了，在系统的道具服装还有次元镶嵌的作用下，楚灵月本身就是洛天依本人，就不存在了cos得像不像的问题，自然也不需要为这些而担心。

    简单来说，现在楚灵月只要把重点放在表演这一块上面就可以了，只要抓住这一点，获胜自然也就是十拿九稳，话虽这么说，但选择一首适合这种情况的洛天依作品也并非易事。

    因为不管是什么作品，如果不能在适合的场合唱出来的话，那就没有任何的作用。

    就像小萝莉刚才唱的《达拉崩吧》一样，在洛天依的特殊能力【心之共鸣】的作用下，不同的歌曲都能产生不同的效果，如果《达拉崩吧》能够对人造成【混『乱』】的效果，那么自己就要选择一首能够对舞台之下的人造成【狂热】或者【兴奋】效果的歌曲。

    兴奋......歌曲.......洛天依.....那么......

    一道彗星般的灵感从楚灵月的脑海间划过。

    “如果是要让观众兴奋疯狂起来的话，那首歌的话好像能行呢。”

    楚灵月的眼睛亮了起来，心中顿时有了主意，小手一挥，一台机器出现在了小萝莉面前。

    没错此时出现在楚灵月面前的就是那台写作【萌神的音乐合成仪】读作打碟机的神奇机器，楚灵月可是还没有忘记cos play大赛中所需要的伴奏可是需要coser们自己准备的，所以就趁着cos play大赛还没有正式开始，赶快先把自己需要的伴奏做出来。

    楚灵月将白嫩的小手放在打碟机的转盘，跟随着心中的节奏，滑动着转盘，动人的音符随之飘散而出......

    而在此时

    在楚灵月对面

    那个房间编号为5的房间内

    “雅蠛蝶！你别过来啊！你再过来我就要叫了哦！”

    “嘿嘿嘿~你就叫吧！你叫破喉咙都没人来救你，乖乖听话不就好了~”

    “破喉咙~破喉咙~破喉咙！”

    在没有开灯的阴暗的房间内，蜡烛发出着微弱的烛光，但这样微弱的亮光并无法给人带来任何的安全感，反而营造出了一种诡异阴森的气氛。

    房间的地板上用血『色』画着一个巨大的六芒星法阵，而在房间唯一的桌子上面则是放着一个晶莹透明的紫『色』的水晶球和几本不知道是什么文字的书籍，不管从房间的哪个角度来看，都像是一个邪恶女巫的可怕小屋。

    而楚轩则是缩在房间的一个角落里面，恐惧的看着不断朝着自己接近的黑暗阴影，不自觉的咽了一口唾沫，声音微颤的对着那道身影警告道，但是很明显这对那道黑影没有任何效果，黑影仍然慢慢的在接近。

    “魔......魔鬼！你这个魔鬼！”

    要逃！绝对要逃！我还年轻！不能栽在这种地方！

    楚轩头上冒出豆大的汗珠，身上的冷汗早就把衣服浸透，虽然脑海中不断的给身体传达着‘快逃’的信息，但是身体却像散架了一样，完全没有任何反应，看来已经到达了极限了。

    “呦~怎么不逃了，嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛~”

    逃......逃不掉了，就这样结束了吗......

    黑影已经到达了楚轩的面前，冷眼俯视着缩在墙角瑟瑟发抖的楚轩。

    “你......你放过我吧，这和我们说的不一样！我......我不想做了。”

    “哼！想走没那么容易，你还是乖乖服从命令吧，省得受到皮肉之苦。”

    黑影一下子蹲下身来，伸手撑住楚轩脑袋旁边的墙面，用另一只手挑起楚轩的下巴，黑影和楚轩两人便激情的四目相对，简单来解释全部的行为的话，那就只有两个字【壁咚】。

    “不要！！！！！！！！”

    魔女房の激情.avi end

    ......

    “话说前辈，你能不能别说那么糟糕的台词啊！很哈子卡西的好吗，不就是穿我们的演出服吗，有必要这样吗，而且刚才那满满的耽美画风是什么鬼！”

    此时黑影的真面目也已经暴『露』在了我们的面前，正是原本把楚轩拉走的短发女装大佬苏洛，而此时的苏洛正『揉』着脑袋上冒起的青筋，一脸嫌弃和无奈的看着楚轩。

    “我去，谁知道你们的演出服这么羞耻啊！而且到底是谁摆的蜡烛和魔法阵啊！没事别勾起我的中二之魂啊，你这个布置简直就算让人不想演都不行啊！”

    楚轩对着苏洛摊了摊手，并且摇了摇头，表示自己能有什么办法呢，自己也很绝望啊，但是这种行为明显再次惹怒了还在气头上的苏洛。

    “去死吧前辈！反正你上也得上，不上也得上！不上今天就别想走！”

    “咚！！！！！！”

    只见苏洛的头上冒出了数个‘井’字，接着一个爆栗就打在了楚轩的头上，然后一下子没反应过来的楚轩，便被打得口吐白沫，接着苏洛就把他的“尸体”拖进了换衣间......

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百二十三章 神秘嘉宾
    而就在楚灵月和楚轩还在为自己的事忙碌的时候，cos play大赛已经悄然开始了......

    【激情bgm走起，旁白君上线】

    这个夏天

    魔都qaq漫展的热浪，将席卷整个华国acg圈

    带着全球死宅的cos梦想

    狼翔新西方，狼翔好cos重磅出击

    四位狼翔导师将在这里寻找并指导，全华国最好的cos新力量

    欢迎进入狼翔新西方，狼翔好cos

    我们先来介绍一下四位狼翔导师

    他们是――

    【汪疯老师】

    华国动漫圈头条的风向标，皮裤acg界的半壁江山，华国首席汪星人，在内地动漫抢头条领域有着不可撼动的地位。

    “钱头条四窝滴寺业，窝会一芝搞到死为紫！（抢头条是我的事业，我会一直做到死为止！）”

    【刘花老师】

    亚洲实力本子画师，华国大尺度领军人物，其独特的画法风格独树一帜，实力派画师代表。

    “我今年有730场本子签售会，谁是今天的冠军，我就带你飞翔！”

    【哎呦橘花老师】

    亚洲acg圈天王级coser，哎呦橘花战队创始人，第五届mtbcos play大奖，第二十届格莱妹cos年度风『骚』奖获得者。

    “哎呦不错哦~我想问一下~你的橘花是什么？我跟你讲，我的哎呦橘花战队一定要有男人味的。”

    【神秘嘉宾】

    在今天的舞台，我们的第四名蓝翔导师将由一名大家熟知的acg歌舞区大碗担任，请大家热情期待。

    ......

    一位头上套着巨型表情猥琐头套的主持人缓缓从舞台下方的门走进大赛会场，引发观众们的一阵兴奋不已的呼喊。

    “哇哇哇！！！！！”（观众们的呼喊）

    “正宗好cos，正宗好蓝翔，各位现在收看的是吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮cos的领导者狼翔新西方为您独家冠名播出的魔都qaq漫展cos play大赛。”

    “狼翔新西方现在隆重推出由av老将代言的香甜玻『尿』酸，扁担长板凳宽扁担非要绑在板凳上怕上火喝玻『尿』酸，你打飞机的时候，一定喝玻『尿』酸，打南边来了个喇嘛，北边来了个拓麻，本栏目由打飞机最佳搭档香甜玻『尿』酸独家特约”

    “狼翔新西方陪您耍朋友，狼翔新西方邀请您参加我们的短信互动活动”

    “好了尼玛壁（略略略）”

    “三位评委已经准备就绪！”

    “魔都qaqcos play大赛，狼翔新西方全球首播，正式开始！”

    大头的变态主持人一边走到了舞台的下方，一边以仿佛不是人类的语速快速说完了一长串台词，接着高声的宣布大赛的开始，而现场的气氛也随之高昂起来。

    “现在首先欢迎我们的神秘嘉宾入场！”

    “哇哇哇哇哇哇哇！！！”（观众们的猛烈呼喊）

    ......

    “噗！咳咳咳......”

    楚灵月猛的把嘴里的果汁喷出...

    楚灵月此时已经完成了歌曲伴奏的制作，正双手抱住双腿缩成一小团的坐在房间里的沙发上，一脸制杖和蛋疼的从电子屏上看着cos play大赛的开场。

    “狼翔新西方......汪疯.....刘花......哎呦橘花......2333”

    “这都是什么鬼！槽点好多啊！完全不知道从哪里吐起啊喂！”

    楚灵月用『毛』巾擦了擦沾着果汁的嘴角，小眉头皱起跳了跳，只感觉自己的世界观在听到这几个名字的时候就开始崩塌了，这个世界真是画风清奇的让人可怕啊。

    在楚灵月看来，这些评委的名字还有赞助商的名字，都有着一种不可言说的既视感，让小萝莉猛烈泛起吐槽的欲望，但是碍于这是个平行世界，吐槽你就输了的原则，所以小萝莉一直压制着自己，不要让自己化身成不吐槽会死星人。

    “不行，我要冷静，不能吐槽不能吐槽。”

    勉强把自己的吐槽从口中咽下，楚灵月继续看下去，当主持人在说到神秘嘉宾时，小萝莉明显被挑起了兴趣，满是期待的看着舞台，就想要看看到底是怎样的一个评委，称得上acg歌舞区大碗。

    而当舞台的聚光灯全部聚成一束打在舞台中间，会场的bgm响起的时候，一道美丽漂亮的身姿从舞台后方的大门走出，迈着自信优雅的步伐走到了聚光灯下，并向着观众摆着猫爪子打招呼。

    “哎！怎么会，这个人......她是！”

    楚灵月在看清楚这位神秘嘉宾俏丽的脸庞时，情不自禁的睁大了眼睛，小手捂住了自己的小嘴，满是不可思议。

    顺着楚灵月的目光看过去，我们也算知道了让小萝莉那么吃惊的原因。

    因为此时站在舞台中央的那个人，正是刚才带着小萝莉到处逛漫展的那位可爱的双马尾少女，只不过现在这位少女的服装则是由原来的水手服换成了蕾丝短裙，小皮鞋换成了长筒靴，看上去十分的精致水灵。

    而大赛的气氛也在这个少女出来之后被瞬间引爆，正当楚灵月好奇这位刚才对自己极为友好的大姐姐是什么身份的时候，台下观众们的呼喊告诉了小萝莉答案。

    “吃人猫！吃人猫！吃人猫赛高！哇呜！”

    “喵酱好萌啊！今天也是超可爱呢！”

    “没想到喵酱居然是神秘嘉宾！这次漫展来得不亏！求签名啊！”

    “吃人猫居然来当评委了！不务正业！不务正业！还不快点回去更新啊！”

    “哇~吃人猫小姐姐好漂亮，麻麻~我要娶她。”

    ......

    吃人猫！！！

    楚灵月的小心脏猛的一跳，咂了咂舌，只要是对b站有些了解的人，都不会对这个名字不熟悉，而作为b站老司机的楚灵月自然不会不知道这个鼎鼎大名的歌舞区扛把子up主。

    吃人猫，华国着名舞姬，b站超人气up主，穷胸极饿的呆萌舞者，拥有着名为155小分队的后宫，其人气不禁在b站极高，连n站也具有着不俗的人气，而她的作品大多数质量不俗，并且长期霸占着b站舞蹈区的榜首，的确可以算是acg歌舞圈的大腕。

    “我刚才竟然在和吃人猫一起逛漫展？！为什么我没发现啊！喵酱的签名哇！”

    楚灵月脸上顿时留下两道海带泪，自己在前世的时候，就十分喜欢吃人猫的舞蹈，也很喜欢呆萌的喵酱，可以算是她的粉丝之一，而自己竟然和偶像在一起那么长时间，还没发现！

    楚灵月顿时对自己感到一阵无语，只能以otz的姿势趴在沙发上。

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百二十四章 原版与改版
    相比与小萝莉一副要泪奔，失去梦想的样子，现场观众们的热情可是因为吃人猫的出现而燃烧到沸腾了起来，手中的荧光棒不断的在挥舞着，疯狂为吃人猫打call。

    而这种浪『潮』还表现得愈演愈烈，连一些不怎么关注吃人猫的宅们都开始为之动容，情不自禁的就跟着人群开始呐喊与挥舞荧光棒，就凭这一点，吃人猫还真不愧为百万粉的超人气舞姬。

    只见吃人猫调皮的对着现场观众眨了眨眼睛，卖了卖萌，然后接过主持人递过来的话筒，红润的小嘴轻张，用着清脆好听的少女音对着观众说道。

    “魔都的大家你们好，我是吃人猫，谢谢大家的支持哦，接下来我要给大家带来一支好看的舞蹈，而且创作这支舞的，可是一个我超喜欢的可爱小妹妹哦~希望大家会喜欢。”

    用着元气满满的声音说完，吃人猫将话筒递回，理了理眉前的刘海，微笑着平视观众，静待伴奏的响起。

    而就在轻松的伴奏播放的一刹那，吃人猫的身上仿佛上了一个发条，开始随着音乐扭动，两侧的双马尾也随之调皮的开始跳跃，看上去元气满满。

    “世界第一的公主殿下~”

    “应该是这样对待~”

    “对吧！”

    ......

    “这......这是《世界第一公主殿下》？！”

    在听到这个熟悉的伴奏响起时，原本维持着otz状态的楚灵月也回过了神，目光带着些惊愕和好奇的看着台上那道舞动的身影。

    没错，此时吃人猫所跳的就是楚灵月在这个世界创作出的《世界第一公主殿下》，但虽然吃人猫所用的音乐的确是这个，但其实舞蹈已经可以算是另一个版本了。

    那随着音乐而左右摇摆的身影，满是傲气摇摆着的手指，屈膝伸手弯腰更是贵气十足，看上去简直就如同真正的公主殿下降临一般。

    “吃人猫，把我跳的舞蹈修改了？！好厉害，这就是顶尖舞姬的实力吗！”

    楚灵月不禁呆呆的看着吃人猫的舞步，感叹不已。

    这的确与楚灵月所跳的原版舞蹈并不同，吃人猫在原本舞蹈的基础上，进行了扩展与发散，使得整支舞变得了成熟了许多，也更符合了公主这一概念，但这并非就比原来的版本更好，只能说两者各有优劣。

    毕竟原本小萝莉选择这首歌版本时选择的就是这首歌的幼女版本，整支舞表现出的是小萝莉的可爱和娇憨与那字里行间的傲娇，那抖动的猫耳和摇曳猫尾更是可以戳中无数人的萌点。

    小巧的身体和稚嫩的舞步与其说是在跳舞，不如说是在一本正经的卖萌，这也便是b站的众绅士不愿意把小萝莉当做一个高贵的公主对待的原因。

    毕竟对待公主的话，就算你再怎么喜欢，总会感到一种淡淡的威压和距离感，而对待女儿的话，那就只有满满的疼爱和呵护，毕竟比起高高在上的公主，显然是女儿更能让人升起保护欲。

    自然，小萝莉那【世界第一女儿殿下】的称号也就随之传开了，并且还获得了绅士们不小的认可度，毕竟给女儿疯狂打call和自己女儿是世界第一可爱，这些口号喊起来，也让绅士们心里一阵舒畅，那是传入内心的满足啊！

    而吃人猫所修改的部分虽然都是从楚灵月所跳的卖萌舞中挑出来的，但是却修改得恰到好处，使得原本写作跳舞，读作卖萌的舞蹈，变得真正的像了一支宅舞，而且也更适合让更多人来跳。

    如果不是这样，让其他舞姬来跳小萝莉的原版，恐怕免不得会被人说辣眼睛，小萝莉那么萌的原版就摆在那里，人家比你萌那么多，你还敢来挑战？！

    但真不愧是舞蹈经验丰富的吃人猫，整支舞跳出了公主的那种傲娇和高贵，让在场的观众情不自禁就想臣服在这个柔弱的公主面前，来守护她。

    可以说，魔都qaq漫展的主办人用嘉宾来使开场气氛变得火热的计划的确是成功了，现场的观众已经开始了止不住的欢呼。

    “哇！公主殿下喵酱！吾等愿守护你一辈子！”

    “哇呜！这次漫展血赚啊！喵酱好萌！好可爱！”

    “喵酱和月灵小萝莉都跳得好好哦，到底要谁呢？！哇，不管了，喵酱抢做老婆，小月灵当女儿，爽歪歪。”

    “住口！无耻老贼，萝莉和喵酱我都要，你怕是要和为难我胖虎！”

    ......

    而此时漫展的现场也通过摄像机，麦克风和网络传到了无数的网络平台，也同样引起了无数网友们因为没能前去漫展的哀叹和可惜。

    此时

    在b站

    直播魔都qaq漫展的房间内

    “我去！后悔到吐血啊！没想到喵酱会去，早知道早点去抢票了，我的喵酱啊！（哭泣.ing）”

    “喵酱改编的《世界第一公主殿下》感觉好酷啊！好想跪倒在喵酱面前，去当一辈子骑士啊（骷髅.jpg）”

    “感觉喵酱跳的才是真的《世界第一公主殿下》那个小屁孩月灵跳的那是什么啊，根本没有任何技术嘛~（黄子韬不屑.jpg）”

    “我去！楼上你想引战对吧，我的女儿是你能骂的吗！当我们老爸们不存在是吧！（愤怒拍桌.jpg）”

    “和他说那么多干什么，谁敢骂萝莉，我砍谁！萝莉保护组织在此！”

    ......

    与各大直播平台那种已经要演变成几大阵营互怼的局势相比，现场可是和谐多了。

    随着最后一个音节的结束，吃人猫摆完了猫爪poss，表演也随之宣告结束，吃人猫面『色』微红，轻轻喘着气，在高昂呼声下，对着观众礼貌的鞠了一躬，接着便在主持人的衔接下，吃人猫缓缓的迈着步伐走到了自己的评委位置上坐好，等待着比赛的正式开始。

    “现在！邀请我们第一位coser上场！”

    主持人拿着麦克风，鼓动着现场的气氛，终于使整个比赛拉开了帷幕。

    【旁白君上线！bgm走起！】

    本次大赛的第一位coser，正迈着自信的脚步向我们走来。

    他是来自秋名山的仁波切，他的cos会给我们带来惊喜吗？

    ......

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百二十五章 舞法兄贵
    “哇哦哦哦哦！！！（观众的呼喊）”

    在全场观众的欢呼之下，三位身高达一米八的壮硕大汉从舞台后方的大门走出，缓缓走到舞台的中间，分成一排站好，在聚光灯的照耀下，他们身上的肌肉将衣服顶出，八块腹肌、肱二头肌隐约可见。

    可就是这样三个彪形大汉，却穿着一身与他们气质极不相符的彩『色』裙子，戴着彩『色』的假发，画着红到滴血的口红，一股浓浓的兄贵之气蔓延而出。

    “哈！死宅你是欠朵蜜了吧，那就让我们来朵蜜你吧~”

    “炫光舞法天舞台！shiny~”

    “月光舞法天舞台！lighting~”

    “灿星舞法天舞台！sparkling~”

    站在队伍中间的是一名穿着粉红短裙，带着粉『色』假发，并且还留着浓密胡子的兄贵大汉，只见他手拿一粉『色』的魔杖，对着观众席摆着可爱的poss，一边扭动着风『骚』的姿势，一边和队友说着羞耻度极为爆表的台词。

    “dj drop beat！★”

    接着在三人把魔杖举起之时，会场的bgm也同时响起。

    “来感受兄贵的爱吧~”（三人对着观众席抛了个媚眼，齐声说道。）

    “one~two ~three~go！”

    “lighting兄贵天女~”（双押x1...双押x2...双押x3...）

    “兄贵也温柔，兄贵哥哥疼你~”（跳押双押?单押x2）

    “绅士的童鞋你太咸鱼！”（转韵跳押x3）

    “兄贵哥哥来疼你~”（单押x1...单押x2...双押x3）

    现场的气氛也开始在三人的表演下越来越火热，场下的观众已经忍不住随着bgm开始随之摆动，而几位评委老师也开始忍不住开始交流了。

    刘花老师：“这个coser是真不错，声音是真的好。”（手帕擦眼泪）

    汪疯老师：“他们的coser里面有一种牙买加的兄贵风，这是现在一种很fashion的表演方式。”（嘴角抽搐）

    哎呦橘花老师：“哎呦不错哦~”（双眼冒血）

    吃人猫：“......”（昏了过去）

    ......

    “lighting dancing”（跳押x?）

    “背叛抛弃褪尽！（断拍三押x3）”

    “兄贵偶尔也要搞搞比利~”（单押x1...x2...x3）

    “和兄贵一起玩fa乐器！”（双押x2）

    “快来和我们搞比利！”（断拍三押x5）

    ......

    而在房间内通过显示屏看着比赛的楚灵月，已经忍不住痛苦的捂住眼睛，小脸铁青，浑身像是痉挛一样的发抖，像只小猫一样的缩成一团，发出一阵一阵哀嚎。

    “我的眼睛啊！我的耳朵啊！哇啊~辣眼睛！神提莫的朵蜜舞法啊！这个世界的人审美是不是全部跑偏了啊！怎么这么辣眼睛的表演还可以跟着摇摆啊......”

    可是当小萝莉定晴一看，发现那些观众根本就不是随着节奏在摇摆啊！这他喵就是口吐白沫、翻着白眼、浑身抽搐不停啊！现在就差七窍流血了，一时之间，会场之中横躺无数“尸体”。

    终于在这近乎要耳膜破裂，双眼崩裂的音乐和舞步下，仁波切联盟的童鞋们以一个手动比小花的姿势，结束了他们的表演......

    “谢谢四位评委！”（三位兄贵大汉对着评委席鞠了一躬）

    而四位评委也终于慢慢恢复了过来......

    刘花老师：“天啦撸！你知道吗！你是要火啊！”

    刘花老师率先开口，引得观众一片哄笑，而三位大汉也腼腆的回应道。

    “谢谢老师，我们已经很火啦~”

    汪疯老师：“苔号厅了！波维斯，二妹子，窝亨，额普瑞神油（太好听了！boy amazing 我很appreciate you）”

    哎呦橘花老师：“哎呦不错哦~这cos的天法舞女是真的好，我觉得一个coser他的道具都是次要的，最重要的是他在cos时给人的那个feel，而你们的feel是很ok的！”

    吃人猫：“......”（昏『迷』ing）

    而等到各位导师分别发言完毕后，大头的变态主持人也开始顺着比赛的流程开始了评委们的评分环节，而因为吃人猫处于昏『迷』状态，所以最后仁波切联盟的最终得分由三名导师综合为8.5分，总之也算是一个不错的分数。

    虽然楚灵月仍然是一脸看制杖的表情看着评委，这些评委不会都是些逗比吧！这cos play大赛不会是比赛谁更辣眼睛吧！黑人问号啊啊啊！

    但是不管小萝莉怎么想，比赛仍在继续，也好在除了第一组的仁波切联盟太过辣眼睛之外，后面的参赛成员还算是比较正常的，有的是唱歌跳舞，有的是舞台剧，几乎都是很精品的cos，所以也让楚灵月看得大呼过瘾，现场观众的热情也是一直极为高涨。

    “好的！现在有请我们的五号选手登场！”

    随着主持人的大呼，舞台后方的大门再次打开，聚光灯顺势打下，此时场上数以千计的视线集中在门前，满是期待的等候着coser登场。

    “已经到五号了吗，也就说下一个就到我了啊，在这么多人面前现场唱歌还真是羞耻呢。”

    楚灵月小手用力捏了捏那个表面写着六的卡片，可能因为太过用力的缘故，手心的汗水都已经将卡片打湿，可是小萝莉却浑然未觉，毕竟此时心中的紧张已经笼罩在自己的心中了。

    毕竟这是小萝莉第一次在这么多人面前进行现场表演，况且在现场的感觉，自然不能和在网上看自己的粉丝给自己发弹幕感觉相提并论，因为一个是实实在在的，一个又是虚幻无实的，所以感到紧张也是正常的事情。

    “哎呀~自己在想什么嘛，不就是上台唱首歌吗，没什么大不了的，反正只要把他们当成萝卜就可以了，现在还是认真看其它coser的表演，了解一下他们的实力吧。”

    楚灵月轻轻的拍了拍自己粉嫩的脸颊，微微提起精神，如果在自己还没有上台时就紧张，那么在上台后还了得，所以小萝莉此时也只能把注意力集中在cos play大赛上面来分散自己的注意力，只有调节好状态才可以发挥自己该有的水平。

    “这一次的coser会cos什么呢，这个世界独有的动漫也有好多呢，应该也会有些很不错的cos吧。”

    楚灵月眨巴着可爱的大眼睛，像着现场的观众们一样，聚精会神的盯着舞台的大门，等着coser的正式入场。

    而在这时，两道俏丽的身影已经走到了聚光灯下......

    学校运动会来袭，身为学生会的小喵猝不及防，被迫进行各种羞羞的工作，无奈断更，但是希望新的一月，大家能投投月票帮帮小喵度过难关（星星眼.jpg）

    

第一百二十六章 新的女装大佬
    “哇！那是旗袍吧！好可爱，好萌啊！”

    “麻麻！我找到这个辈子要追求的人了！”

    “两个人都好漂亮啊！我要和漂亮的小姐姐拍照~”

    “一黑一白，一个魅『惑』一个纯洁，没想到这个漫展有这么高质量的coser！”

    “浓浓的中国风啊，果然旗袍和美少女最配！我要把她们永远印在心灵的胶片上面！”

    ......

    两道俏丽漂亮的身影在聚光灯闪耀的灯光下，完全暴『露』在了现场的观众面前，而两人的着装顿时引起了一片喧哗。

    从我们的视角看去，站在舞台中央的是两位可爱的少女，她们都穿着华丽十足的金丝雀旗袍，及膝的丝袜，高跟的小皮鞋，但是两人的装备虽然都是相同的，但是衣服丝袜鞋子颜『色』却完全相反，分别是黑『色』和白『色』，分别给两个少女营造出了一种魅『惑』和纯洁的感觉，极为诱人。

    “好......好卡哇伊！果然漫展要有漂亮的小姐姐才是漫展嘛~噫！怎么这个穿着白『色』旗袍的小姐姐有种莫名的熟悉感呢，我曾经见过她吗？”

    楚灵月在看到两道身影的全貌时，也小小的兴奋了一下，毕竟自己的身体虽然变成了萝莉，心灵却仍然保持着青春期『骚』年那种对美丽异『性』的欣赏和追求，对于这么漂亮的coser小姐姐自然是喜欢的不得了，瞬间便赢取了小萝莉大片好感度。

    “好奇怪的感觉呢~到底在哪里见过这个白『色』旗袍的小姐姐呢？呜~想不起来！”

    楚灵月萌萌哒的睁大眼睛，看着屏幕中那个穿着白『色』旗袍的少女，连头上的呆『毛』都情不自禁的变成了问号状，这让小萝莉不由的小嘴轻抿，心中满是疑『惑』。

    “唉~算了，想那么多干什么呢，也许是错觉呢，自己在这个世界可是个宅萝莉，怎么可能认识这种coser呢，好好看表演就好。”

    楚灵月甩了甩自己的小脑袋，将心中的烦『乱』扫去，接着便又聚精会神的看着比赛，就想要看看一开场就吸了一片关注的美少女coser组合到最后能得到评委打的多少分。

    和楚灵月一样，现场的观众们也抱着同样的想法，所以当两位少女在舞台上站定位置之后，观众们便自觉关上了自己的嘴，屏息专注的等着表演的开始。

    不过片刻一阵悠扬的二胡声已经从音箱中传出，而这种传统的中国风乐器瞬间就让身在现代的众观众们，仿佛回到了那个鼓瑟琴音，男耕女织，富有华国风的古代。

    两位少女已经随着音乐开始了起舞。

    “如果被注视就这样吧”

    “甜蜜的花放出芬芳”

    “不能告诉任何人呦”

    “如果是梦请不要醒来”

    “（宛如身在）桃源乡~”

    ......

    踢腿、合掌、抱拳，满满富有中国风的动作从两名少女中如同鸟儿般轻灵的舞步中展现而出，明明是日语的歌词，却让观众们的眼前浮现出了那个梦幻般的桃园乡，那个与世隔绝，永远平静安详的桃花源。

    “咬一口是甜蜜的味道~”

    “请不要停下，即便不能回来”

    “飘啊飘啊~舞动~飘落”

    “如愿沉醉其中”

    “只是接吻不能满足【我爱你】”

    “舞动至夜终吧！”

    ......

    一黑一白两道身躯不断随着节奏舞动，转身、抬腿、摆手都带着无限的魅力，明明应该是演奏华国传统音乐的二胡却在这支舞中起到了充当舞曲主旋律的作用，而歌词中的【桃源乡】中运用的典故则是让这首舞曲承载了更多的华国文化，也使得身为华国人的现场观众能够产生更深的感触。

    而这一切自然已经深深的吸引住了现场观众，只见他们一个个张大了嘴，眼神不断的跟随着台上的两道身影，以致于手中的啦啦棒都忘记了挥动，他们只知道自己的心已经飞到了那歌词中的桃花源。

    “没......没想到是《桃源恋歌》，这下麻烦了。”

    楚灵月皱了皱小眉头，苦涩的说道，本来小萝莉已经认为这场cos play大赛的冠军，对于自己来说已经是势在必得了，可是却没想到在此时出现了这么两个精品coser，而且还能把《桃源恋歌》跳得如此完美，这也让小萝莉多少感受到了一些压力。

    楚灵月漂亮的大眼睛微微闪烁了一下，白皙的小手捏了捏裙角，好像在做出什么抉择。

    难道非要在这种场合使用那样东西吗，在这么多人面前这么做真的好哈子卡西呢。

    楚灵月嘟了嘟嘴，心中默默想到，因为在她的物品栏中其实还存在着一件洛天依套装的配套道具，而这件道具也是小萝莉一直不愿意使用的，这也是为什么洛天依・经典契合度才达到75%的原因，但是面对这种情况，看来这件道具也不得不用了。

    而在楚灵月和观众们在聚精会神的观看两位少女的舞蹈时，却没有人发现，其中那名穿着白『色』旗袍的少女的眼神是飘忽不定的，不断的扫视着观众席，似乎要从中找出点什么。

    没有！还是没有！到底在哪，月儿你到底在哪啊！

    没错，此时身着白『色』金丝雀旗袍的“少女”就是被女装大佬苏洛拉走的楚轩，在经过几个小时的集训后，楚轩也能勉强的把这支《桃源恋歌》舞跳了出来，虽然要穿女装这件事让楚轩有些猝不及防，但是毕竟是为了找到自己的妹妹，楚轩也只能卧薪尝胆的打开新世界的大门，成为了一名新的女装大佬，可喜可贺。

    哇哇哇哇！！！真的好羞耻啊，自己这个样子被熟人看到的话，绝对会被当成变态的吧，女装什么的虽然感觉还可以，但是我才不要被人当成女装大佬，我的设定真的没这么鬼畜啊！

    楚轩的内心在不断的发出咆哮，但是不管怎么样，比起自己的面子，妹妹的安危对于自己来说更为重要，所以就算楚轩再怎么羞耻和难受，都只能咬紧牙关，直面世界的恶意。

    可是接近舞蹈结束，楚轩几乎将整个会场的各个方位都看完了，却仍然没有发现自己的妹妹的影子，这也让楚轩感到一阵郁闷，心中更是充满着对自己没照顾好妹妹的一阵懊悔。

    但是让楚轩想不到的是，自己的妹妹其实一直都在看着自己，只不过两个人都不知道罢了......

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百二十七章 裙子里有猛兽！
    那个梦幻般的桃花源，散落在空中的花瓣，沁人心脾的花香，随着两人的舞蹈，都深深的传入在场观众们的心底，唤醒了他们对美好的希望。

    在华国历史之中，桃花源是否存在已经无法考证，但是在那个年代，桃花源的确是人们所希望，所盼望的仙境，所以到现在依然有人们坚定不移的相信着桃花源是真的存在的。

    因为桃花源与其说代表的是一个地方，不如说是代表着人们对于美好的追求，只不过大多数人在生活这个大染坊中失去了自己的本真，也散失了追求美好的决心，在前往桃花源的路途中『迷』了路......

    而此时两人便是通过动人的舞蹈，告诉了他们，只要他们还愿意相信美好，那么随时都可以前往那个梦幻般的桃源乡，畅饮甜美的桃汁，与自己最心爱的人，深情说出那三个字。

    朴实无华却又风韵十足的二胡声再次响起，两人双手交叉在小腹前，礼貌的对着观众和评委鞠了一躬，也预示着舞曲已经走向了结束。

    现场奇异的安静了一会，但是在这之后，爆发的是如同海浪般的欢呼声和掌声，但是让这群火热的观众们没想到的是，身穿黑『色』旗袍的“少女”，却在这时调皮的对着他们吐了吐舌头，然后将两只手放在裙角，接着在众人不可思议的目光下，把自己的裙子掀开。

    金『色』的光芒从“少女”的胯下闪耀而出。

    啊！那是什么！多么耀眼又美好的圣光啊！

    仿佛接受到福利信号的众绅士，双眼早就闪亮了起来，就像是排练了无数次一般，动作瞬间变得整齐划一，同时甩头、伸腿、瞪眼，火辣辣的目光瞬间就像是激光一样，『射』到那圣光笼罩的神秘领域之间。

    洞幺洞幺，这里是洞怪，这里是洞怪！目标已经发现，请求指示，请求指示！

    洞怪洞怪，这里是洞妖！现在马上对目标发动毁灭『性』打击，再说一次，现在马上对目标发动毁灭『性』打击！

    收到！！！

    叮！战术目镜已启动！

    而原本耀眼的圣光在众绅士的目光轰炸下，终于承受不住的消散在了空气之中。

    而当绅士们带着邪笑看向那个神秘领域的时候，他们的笑容凝固了，在那条紫『色』的胖赐的遮蔽下，有着一条不正常的巨型凸起，就如同一只被封印了的巨兽，而这只巨兽似乎还在发出阵阵低吼，让绅士不禁胆寒。

    那竟然是比我还大的东西......比我......还大......的东西！！！

    “噗！！！”（一口老血狂喷不止）

    “我的眼睛！我的眼睛啊！瞎了，瞎了！哇哇哇！！！”

    “我去！兄弟们我们中计了，快撤啊！呀！我不行了，我看不见了啊！！！”

    “原来网上常说的【这么可爱一定是男孩子】这句话，真的不是骗人的，兄弟们让我们下辈子见，我先走一步了。”

    “我去！我要下车啊！这提莫的是黑车啊，哇呜！老司机要翻车了！”

    “呼叫指挥部！呼叫指挥部！我是洞怪，我们遭到了伏击，我们遭到了伏击，请求支援！！！”

    ......

    一时之间，观众和评委们纷纷捶胸呕血，表情丰富得如同调『色』板上的颜料一般，就好像在说，世界！你为什么又欺骗了我，神啊！你为什么又抛弃了我。

    当然，除了一大片绅士们怀疑人生之外，还有一小部分人在知道旗袍少女其实是女装大佬后，反而显得更加兴奋，眼中满是渴望，这也许就是所谓的知男而上吧。

    而一副诡计得逞样子的苏洛，则是在放下裙子后，接过主持人递过来的话筒，娇声说道。

    “重新介绍一下，我们是爱x丝伪娘团，而我则是团长，你们可以叫我小洛，这是我们的第一次亮相，谢谢大家的喜欢！”

    苏洛环视一圈观众席，顿了顿接着说道。

    “如果有喜欢女装的男孩子，可以加入我们哦，只要你有兴趣，那么就不要掩饰它，不要欺骗自己的内心，坚持自己的兴趣和喜好并没有错！”

    苏洛的声音兴奋得微微颤抖，他现在所做的一切，就是他曾经所害怕，不敢尝试的事情，要是在以前，他根本就难以想象，自己有朝一日会以这样的姿态，面对这么多人，展示自己，说出自己的兴趣。

    苏洛瞥了一眼楚轩，微微把心中的兴奋压下，如果说是谁让苏洛有了这样的勇气，那么楚轩是真的功不可没，在那次咖啡厅的直播中，楚轩用那种近乎怒吼的方式，告诉了苏洛，对于自己的愿望和兴趣就要大胆的展示出来。

    虽然肯定会有人出来反对自己，甚至针对自己，但是只要还有人愿意为“伪娘”这个兴趣付出努力，那么自己现在所做的一切，便没有错！

    而我们的楚灵月小萝莉则早已用小手捂住了嘴巴，漂亮的大眼睛里面满是不可思议。

    这......这是爱x丝伪娘团！

    对于在前世acg圈近乎人尽皆知的爱x丝伪娘团，楚灵月又怎么会不知道呢。要知道在前世，这个爱x丝伪娘团的成员可都是一些极品的伪娘，有的甚至比女人还美，就因为如此，他们收获了无数粉丝，甚至还引起了一股女装热『潮』，一时之间，无数女装大佬腾空而起。

    而自己现在居然见识到了亚洲一流的女装大佬团队的崛起而出，这也让楚灵月在惊讶之余，更充满了激动。

    苏洛微微吐出一口气，将话筒递回给主持人，静静的等候着评委们的评分，不管怎么样，他们都已经做到了最好，分数到现在反而并不怎么重要了，能在舞台上展示自己，这才是最重要的。

    而评委们最后的评分也着实是证实了他们实力的强大，最后得分为9.7分，位列现在分数排行第一位，如果最后一名选手的分数并没有超过他们的话，爱x丝伪娘团夺得冠军已经是绝对的事情了。

    苏洛拉着失魂落魄的楚轩离开了舞台，最后一名coser即将上场......

    为什么大家不愿意给小喵票票呢，小喵写得很差吗，还是没人看小喵的书呢，看着书成绩的惨淡，小喵越来越怀疑自己是不是应该坚持下去，小喵很爱大家，所以大家也请给小喵一点支持，就给小喵一点点票票就可以了，呜呜~

    

第一百二十八章 最后一件道具
    “现在有请我们的最后一名coser选手上场，她又会给我们带来什么惊喜呢。”

    主持人仍然用着雄厚的声音热情满满的主持着比赛的进行，但是现场观众们的热情其实已经开始慢慢消退了，毕竟在刚才爱x丝伪娘团不管是cos，还是舞蹈都已经表演得极为完美了，导致观众们潜意识上已经把爱x丝伪娘团当成了这次比赛的冠军。

    但其实观众们有这样的想法也不奇怪，毕竟这次的cos play大赛可是极为正规的，所邀请来的评委也都是一个领域的巨头存在，而他们对于每一位coser的评分都是严格按照着服装、造型、表演、道具、综合这五大方面来进行评定的。

    简单来说，爱x丝伪娘团能够在评分上超过前面的这么多coser，就已经说明了他们cos的精品程度已经达到了一种境界，而当cos达到一定境界后，比拼的就不是服装、造型、道具这些外在的东西了，比拼的就是气质，是身为自己cos的那个角『色』的气质。

    在观众的心里，要做到服装、造型、道具这些东西达到完美本就不易，更别说要比拼的是气质了，所以他们现在更多的是把最后一个coser的表演当做一场“主菜”之后的“甜点”，并不对其寄托什么希望。

    但是接下来要发生的事，则是打了有这些想法的人们一个响亮的耳光。

    一道娇小的身影迈着轻快的步伐，从舞台的后方缓缓走出，而当观众席上的一群人在看到这道身影之时，情绪瞬间就开始了高涨，不由的挥起了手中的啦啦棒，开始疯狂打call。

    “哇呜~洛天依月灵酱啊！好可爱！果然月灵酱没有骗我们，她真的来参加cos play大赛了。”

    “女儿殿下！女儿殿下！爸爸在这里永远支持你！哇呜~我女儿真是太可爱了！”

    “女儿快和爸爸回家，这里的怪蜀黍太多了。”

    “刚才在洛天依展厅让小月灵逃跑，还以为再也见不到了呢，呜呜~看来这是我和月灵酱的缘分啊！”

    “妖妖灵吗，这里有群变态失去控制了，速来速来！”

    ......

    相比于第一次亮相的爱x丝伪娘团来说，楚灵月积攒的人气要比他们多不少，更因为小萝莉之前在洛天依展厅提前告知了绅士们自己要参加cos play大赛的消息，所以原本聚集在洛天依展厅的绅士们现在基本上都坐在台上等着小萝莉的表演。

    而原本不太清楚发生了什么的观众，则是在看到小萝莉走到舞台的一刹那，就被那宛如洛天依降临一般的cos所惊到了，精致的双环簪、漂亮的麻花小辫、还有那淡蓝的小短裙，看上去就有一种浓浓的华夏之风传来。

    而此时发出感叹的可不止观众席上的观众们......

    “哇~小月灵好可爱，果然真人就是和视频上看到的不同，好想抱一抱，感觉做抱枕的话一定会很舒服的呢。”

    而和观众们的兴奋不同，身坐在评委席上的吃人猫则是双眼都开始冒着粉红『色』的小爱心，明显已经被那萌萌的小洛天依所捕获了，说实在的，吃人猫作为一个青春少女，自然会喜欢那些可爱萌萌哒的东西，而楚灵月作为一只可爱如同玩偶一样小萝莉，自然也在吃人猫喜爱的范畴之中。

    “哎！刚才我在没有事先和小月灵打声招呼，就跳了她的舞蹈，小月灵不会生气吧？”

    吃人猫突然反应过来，有些不好意思的挠了挠后脑勺，刚才自己才跳了改版过的《世界第一公主殿下》，可是没想到是，下一刻正主就来到自己面前来了，这着实让喵酱感到了一些尴尬，毕竟让一个可爱的小妹妹讨厌自己，这可不是吃人猫愿意看到的。

    但是此时已经走到舞台中央的楚灵月并没有在意其他人，而是轻轻的呼了一口气，扭头给后台的工作人员使了个眼『色』，接着工作人员便把一个小桌搬到了舞台上面，而小桌上面还有着一个被黑布所盖住的圆柱形样子的物体，而这个物体的确吸引了观众们的注意力。

    “这是道具吗？不会是要表演舞台剧吧，但是小萝莉一个人要怎么表演啊！”

    “感觉暗藏玄机啊，这不会是月灵小洛天依的杀手锏吧。”

    “啧啧~感觉这场cos play大赛越来越有悬念了。”

    ......

    其实这些观众的确说对了，这个被黑布掩盖的物体就是楚灵月的杀手锏，而这件东西也就是洛天依套装的最后一件道具，本来小萝莉是不想动用这件物品的，但是在遭遇了劲敌爱x丝伪娘团后，小萝莉也只能无奈的把这件物品拿出来了。

    而楚灵月也没打算继续吊观众们的胃口，走到了小桌面前，小手一下子就把盖在物品上面的黑布拉了下来，一道如同神器一般的金光也从中泄『露』了出来，再次闪到了绅士们的氪金狗眼。

    而等到金光散去，那件物品的全貌也呈现在了观众们的面前。

    那......那是......不会吧！

    怎么会是这个东西？

    那东西居然是――一个蒸笼

    哈？excuse me？（黑人问号）

    全场的观众已经懵『逼』了，这是什么鬼，你这个萝莉是真的皮啊！这里是来比cos的，不是居家美食节目啊喂！你带个蒸笼是几个意思，这『操』作是真的『骚』啊！

    没错，在黑布之下的就是一个蒸笼，淡棕『色』的外表，竹制的外壳，而这个蒸笼还散发着阵阵水汽和热度，就好像还在蒸着包子一般。

    楚灵月丝毫不在乎其他人的目光，自顾自的小心的把蒸笼上方的盖子拿下来，而小萝莉一副怕自己被烫到的可爱小模样，也着实让人感到忍俊不禁。

    在蒸笼盖子被掀开的一瞬间，一股浓浓的肉香瞬间从中弥漫而出，席卷整个会场，不禁让所有人在闻到这股香气之时咽了口唾沫，而我们定晴一看，发出这股让人垂涎三尺香气的美食居然是几个纯白如艺术品般的小笼包。

    而原本平静如止水的系统也在此时有了反应。

    “叮！洛天依・经典契合度上升至90%，开启专属角『色』领域......”

    呜哇~求票票！不给票票就不起来！呜呜呜~~

    

第一百二十九章 吃货殿下的美食祭
    “叮！洛天依・经典契合度上升至90%，开启专属角『色』领域【吃货殿下的美食祭】”

    “效果：作为世界第一的大吃货洛天依，拥有着一个来自异次元的胃，并且无时无刻都处于穷胸极饿状态，当领域展开时，洛天依可以通过被投食、卖萌、捕猎来获取各种美食，以从食物中得到不同效果的增益与特殊技能，处于领域内的所有角『色』，皆会受到洛天依的被动【卖萌求投食】影响，主动提供食物来保证洛天依的生存能力。”

    “呜~好饿啊......”

    楚灵月在洛天依领域技能打开的一瞬间，就瞬间感受到了一股强烈的饥饿感，还是那种仿佛能吃下一个星系的饥饿感！

    所以当小萝莉一双漂亮的大眼睛在看到蒸笼中包子时，就已经移不开视线，走不动道了，当一个吃货遇到美食的一刻，那便是属于命运的交融。

    “哎嘿嘿~好香，好想吃……小笼包好好吃……要吃小笼包……呜喵~”

    只见楚灵月用她那俊俏的小鼻子，贪婪的嗅了嗅包子散发的香气，樱桃小嘴不由的开始流起了哈喇子，可爱白皙的包子脸也泛起了淡淡的红晕，接着情不自禁的就伸出一只粉嫩的小手朝着包子拿去。

    而现场的观众们也同样屏息凝神的盯着这只被美食吸引住的呆萌小萝莉，就想看看这只小萝莉要给他们带来些什么惊喜。

    “哎呀！好烫，哼呜~”

    一声清脆中带着慌『乱』的萝莉声响起。

    从我们的视角看去，小萝莉原本白皙的小手已经被热气腾腾的包子烫得留下了一道小小的红印，而晶莹的泪珠也在她的眼眶中打着转，可怜巴巴的瘪着嘴，一脸的委屈。

    但楚灵月小洛天依虽然被烫得吃痛了一会，却依然不忘吃货的本『色』，仍旧睁着波光闪烁的大眼睛，死死盯着笼里的包子，可是碍于刚出笼的包子，温度依然很高，到最后小萝莉也只能鼓起腮帮，不甘心的用小嘴微微吹着气，等待着蒸笼中的包子降下温度。

    楚灵月小洛天依这幅蠢萌蠢萌的样子着实让现场的所有人都看呆了，而小萝莉那软糯甜蜜的声音配合着那可怜兮兮的呜呜声更是让所有人泛起了呵护疼爱之心。

    “啊啊啊！要不要这么萌啊，好想把小月灵抱在怀里，安慰着『摸』『摸』她的小脑袋，轻轻抹去她的泪花。”

    “小月灵不要哭，姐姐心都要碎了，快到姐姐的怀里，姐姐带你去吃冰淇淋。”

    “小月灵cos的洛天依好萌啊，连吃货属『性』都一模一样，不行了，要流鼻血了。”

    “这委屈瘪嘴一脸气呼呼的小模样真是太可爱了，女儿酱赛高，爸爸永远支持你！一库！”

    “我看的不会是真的洛天依吧，这一脸大吃货的样子，简直就是真的殿下降临啊！”

    而此时在b站直播间看漫展的一众死宅们也纷纷被楚灵月萌得一塌糊涂。

    “夭寿了！我的女儿怎么可能这么萌！当初怎么不早点去买漫展的票啊！后悔到肠子都青了（吐血三升.jpg）”

    “这一波血亏啊！这阵容好豪华啊！喵酱还有月灵酱，都好可爱啊！（痴汉的笑容）”

    “哇呜~这萝莉版的洛天依好可爱，路转粉！路转粉！小月灵赛高！（打call.ing）”

    “楼上的，我女儿怎么就成你女儿了！无耻老贼，是我提不动刀了还是你飘了！（胖虎嘲讽.jpg）”

    ......

    此时不管是观众席上的各位绅士还是在看直播的死宅们，都艰难的咽下一口唾沫，勉强压下自己高涨的情绪，现在他们眼中只有这个无时无刻不在卖萌的小萝莉。或许在之前，有的人在喊出女儿殿下这个口号的时候，只不过是为了随声附和着周围的其它人，内心对此不以为然。

    而到了现在，他们喊出这个口号已经是完全出自他们的真心，没有任何的虚假，萝莉的纯洁和美好已经完完全全净化了他们内心的污秽。

    可能有的人一开始甚至有着想把小萝莉抱回家，好好的蹂躏一番，并且做一些天怨人怒的事情的想法，但是在他们看到小萝莉那澄澈的大眼睛还有那单薄柔弱的小小躯体时，这些想法已经全部都消失了，剩下的只有那心中的一句话。

    这个小萝莉需要有一个人来守护，守护那纯洁的大眼睛，守护那甜蜜的微笑，守护那娇小脆弱的身躯，而我就是那个守护者，就像守护着自己的女儿一般，不允许任何的邪念来玷污她。

    全场中的人都不由的产生了一种情绪，那就是父爱！那种沉默中却带着厚重的父爱！连绵中带着细腻的父爱！或许有的人在看到这个词的时候，会因此想起霓虹动漫中的《某父》，但是可以明确告诉你的是，此时现场观众们所产生的父爱是没有任何邪念，只有着想要守护自己女儿那种最为纯粹的父爱。

    ......

    而等到笼里的包子温度稍微降下来之后，眼巴巴等在一旁的楚灵月早就忍受不住了，迫不及待的小嘴一张，双手捧起一个包子咬了一口，混合着鲜美汤汁的包子馅在小萝莉口中迸发开来，香醇的肉香不断触动着味蕾，让她不禁眯起了漂亮的大眼睛，细细品味，幸福的样子看上去可爱至极。

    而系统的提示音也在此时传来。

    “叮！【洛天依的美食祭】领域触发，获取食物为【叉烧包】，洛天依获得能力【梦幻之声】，效果：洛天依根据【心之共鸣】为基础，经过领域技能强化，可以为听众编织内心的幻想，并将其呈现在他们面前。”

    没错，这就是洛天依的领域，也可称为吃货的领域，能够将一切美食转化为自己的能力，洛天依作为【世界第一吃货殿下】实至名归。

    一道淡淡的流光已经缠绕在了楚灵月的身上，这一刻小萝莉感受到了一股力量在自己的心中呼之欲出。

    而在这时，一阵古『色』古香琴音已经从音响悠悠传出，犹如高山流水，冲刷在人们的心中，使人舒畅无比。

    楚灵月小嘴微张，一句句香甜软糯的歌词，从小口缓缓吐出……

    求求大家点一下【自动订阅】好吗，小喵只要有了大家的鼓励，就肯定不会太监的，小喵上学之余需要码字真的很辛苦，求大家给小喵一点点动力，真的只要一点点就可以了呜喵~（祈求.ing）

    

第一百三十章 舌尖上的华国
    “小笼包~叉烧包~『奶』黄芝麻豆沙包！。”

    “大肉包~菜包~还有灌汤包。”

    “事在人，命在天，亘古滔滔转眼间！”

    “唯席上，千年丰盛永不变~”

    与其说小萝莉是在唱歌，但真正听来却感觉是在朗诵，一双透亮的大眼睛中闪烁着美丽的波光，表情平静认真，就如同真的在诉说着流传千古的诗句一般，为你讲述着那千年华夏的故事。

    一副微微泛黄，颇具历史积淀感的画卷，缓缓的在所有观众的面前拉开，每个人的心中都像是真真实实的看到了画卷之中茶坊、酒肆、庙宇、拱桥、纤夫，这一切的一切都好像要把你带入那一个繁华鼎盛的时代，带你品味着那深深的华风夏韵。

    梦幻之声，用歌声为听众编织内心的幻想，而此时楚灵月小洛天依为他们编织的便是以华国五千年的文化积淀所绘成的亘古画卷。

    这就是连续五千年的华夏文明，是如此绚丽壮观，这是无数人在看到这幅画卷时内心的真实感受。

    而在所有人都被小洛天依的音乐所吸引『迷』醉之时，音乐的曲调却在这时变了。

    原本古『色』古香的琴音戛然而止，曲调一变，瞬间变成了欢乐活力的乐曲，虽然在节奏上依旧是用着华国最为古典的传统乐器所演奏，但是一种莫名的欢乐感直却随着音乐，直扑着观众们的内心，让还在回味琴音风韵的观众们顿时有些神情恍惚。

    而在这时吃货小洛天依已经将手中的叉烧包吃尽，深深的吸了一口气，抿了抿小嘴，轻灵的萝莉音再次响起。

    “北京烤鸭~麻婆豆腐~蒜泥白肉~担担面酸辣粉――还有那炸酱面！”

    “兰州拉面~鄱阳湖闸蟹~海南文昌鸡~烤『乳』猪东坡肉――再上拔丝土豆！”

    “和你一起去周游，其实我只想到处吃个够~大江的南北统统尝个透！”

    “却不敢让你知道，怕你会嫌弃你会受不了~”

    ......

    现场观众们惊讶的发现，原本只是如同梦幻般呈现在他们面前的画卷，却在小洛天依吐出一道道美食名字的时候，泛起了如同水波一般的波纹，接着那道美食就会从画卷中飘出，带着那浓浓的香气还有那诱人的品相，漂浮在半空，不断的挑起着观众们的食欲。

    观众们面面相觑，都从对方的眼中看到了一中诧异。

    我看的真的是cos play大赛吗？

    我看的怕是舌尖上的华国吧！

    怎么好好的大赛突然画风就不正常了喵？

    但是！诸君，我好兴奋啊！嘿嘿~

    在此刻，楚灵月小洛天依就是这个空间的主宰，轻灵娇软的歌声不断的萦绕在观众们的耳畔，虽然单薄，但是不禁给人一种在听音乐会的感觉，宁静舒缓的语调，配上颇有节奏的音乐，带动着全场的气氛。

    听着观众们不由而发的惊叹和欢呼，楚灵月再次开口。

    “世界很大很『乱』~地球在转~数不清各种悲和欢~”

    “总是想太多~还不如―什么都别想r（￣￣）q”

    “简单的吃一顿，再一餐吃得那双眼都发亮。”

    “然后做运动，消耗掉，多余的脂肪~”

    ......

    要是让楚灵月此时所唱的《千年食谱颂》与之前爱x丝伪娘团所跳的《桃园恋歌》所相比的话，光是从歌词的华丽程度来相比的话，《千年食谱颂》是完全比不过《桃园恋歌》的，但是就是这朴实无华的歌词，却完完全全的触动了现场观众们。

    要说炎黄帝国最为源远流长的文化是什么呢？是诗词？还是建筑？虽然这些的确都是源远流长的华国文化，但要说其中之最的，却只有美食文化可以担此殊荣。

    那一道道『色』泽鲜美，香气扑鼻的菜品，所代表的意义，不只是简简单单的一道菜，而是一个国家绵延五千年的文化，每一道美食甚至可以代表一个地方，而当楚灵月每每唱出那一道道菜品时，联系起来的是各个地方人们的内心，那属于着炎黄子孙的内心。

    而此时b站的直播间内

    “欢迎你进入了b站美食直播间~（滑稽）”

    “刚吃完饭，我居然提莫又饿了，小洛天依的这首歌有毒啊！”

    “怎么会嫌弃呢~天依小月灵好可爱！”

    “然后做♂运♂动（手动哲学2333）”

    “我的弹幕呢？？？不会也被天依吃掉了吧！!!!∑（?Д?ノ）ノ”

    ......

    “啊――呜！”

    然而就在楚灵月小洛天依将歌曲的第一段唱过去之后，便又压制不住了吃货的本『性』，又在现场观众微微惊讶的目光下，伸出小手，以迅雷不及掩耳之势再次抓出一个包子，一下子塞进了嘴巴。

    “叮！【洛天依的美食祭】领域触发，获取食物为【豆沙包】，洛天依获得能力【天籁之音】，效果：洛天依歌唱出自己内心最真挚的歌声，召唤出自己的音之精灵前来助阵，在音之精灵的帮助下，洛天依的所有属『性』加强，将为听众唱出最为美好的天籁之音。”

    “姆q~（o°w°o）”

    随着一声可爱的呜鸣声响起，背后长着翅膀，蓝白相间看起来圆滚滚很可爱的音之精灵天钿，便从一个闪亮的光圈中越出，一下子冲进了小萝莉的胸口处，亲昵的蹭了蹭，接着便化身成了一个精美的话筒，被洛天依握在手中。

    下一段的音乐悄然开始。

    “驴肉火烧~江米扣肉~糖醋里脊~老虎爪驴打滚――别忘了臭豆腐！”

    “四喜丸子~鸭血粉丝汤~过桥米线烩面煎饼果子――配上番茄炒蛋！”

    ......

    好听！

    这是现场观众真实的感受，小萝莉轻灵的声音在此时更多了一份纯净，而这种纯净便是最能抓住人内心的声音，就如同水滴石穿，最为纯净的水流往往能溶解最为坚硬的岩石，而这歌声也正如此，渗透而进，触动你的心灵。

    一张华国的地图在【梦幻之声】的作用下，呈现在观众们面前，而地图上的大片地域都被『插』上了象征着洛天依的小旗子，十分引人注目。

    “什么！我大武汗沦陷了qaq！”

    “天哪！我大可北亡了？”

    “我狐南被攻陷了！！！2333”

    “长城以北全沦陷了！朕的江山啊！”

    “间西阵亡qwq！天朝亡了？”

    ......

    不给月票就不起来！小喵今天跑长跑了！气都要断了，这都不给票！你们的良心不会痛吗！哼唧！qaq！

    

第一百三十一章 大吃货走不动道
    在各位绅士相互调侃吐槽下，歌曲慢慢迎来了它的最后一段高『潮』，而在聚光灯下的楚灵月小萝莉，微睁着那双可爱透亮的大眼睛，长长的睫『毛』微微颤抖，对着所有人『露』出了一个甜蜜的微笑。

    娇软空灵的童音透过音响，瞬间传入了所有观众的大脑。

    “五千年的文明，多么灿烂，留下食谱世界最长~”

    “花落人断肠，吃不了，那真叫忧伤（ini’）。”

    “简单的吃一顿，多一餐，我们共同的小愿望~”

    “一起奋斗吧，战胜那，万恶的脂肪！”

    ......

    所有的观众看着那个陷入自己吃货世界的小萝莉，内心不自觉的有着一股冲动，那就是舍弃掉自己的一切，把这只小萝莉拐回家――如果真的能带着这么可爱的一只小萝莉吃货一起去周游世界，就算真的被吃破产了又如何呢！

    这个微笑由我守护。

    随着音乐的结束，现场爆发出一阵如同风暴般的掌声和欢呼声，而我们的楚灵月小洛天依却好像突然想起了一样重要的事情一般，并没有看向观众和评委，而是滴溜溜的转动着水灵灵的大眼睛，将目光重新投向了热腾腾的小笼包。

    “嗷呜~”

    小天依兴奋的娇吼一声，然后再次把小手伸进了蒸笼，捧起一只小笼包，微微张开粉嫩的小嘴，又是一口咬下去。

    小笼包的汤汁在咬下去的一瞬间迸溅开来，粘在了小天依的嘴角和脸蛋上面，而这只大吃货却明显没有在意别人火辣辣的目光，只是歪了歪小脑袋，微微皱起眉头，一脸『迷』『惑』不解。

    但随后她好像意识到了什么，便伸出粉嫩的小舌，俏皮的将嘴角处的汤汁『舔』净，又伸出自己纤细白皙的食指，将粘在自己脸蛋上面的汤汁抹在指尖，然后在众人惊讶的眼神下，把食指放进自己的粉嫩小嘴内，半眯着眼睛，心满意足的开始吮吸着。

    所有人都目不转睛的看着这只可爱的小吃货天依，甚至连主持人也忘记了此刻的比赛已经结束了，在他们的眼中，只有着这只无时无刻不在散发着萌萌气息的小家伙，光是这样欣赏着她吃小笼包满足的笑容，就让人感受到自己的心灵在被治愈。

    “咔擦――咔擦”

    “咔擦！”

    一阵又一阵拍照的咔擦咔擦声再次响起，这么美好诱人的画面，如果不用胶片将它永远记录下来的话，错过之后，可能就是一生的遗憾。

    “萌出血了！天哪，有必要这么拼的吗，别人卖萌要钱，你是要命啊！”

    “血槽空了，医疗兵呢！还不加血！劳资快被萌死了！”

    “不好！医疗兵挂了！快派增员！增员啊！”

    “好想抱住她啊！太可爱了！不行了！受不了！！！”

    “从萝莉控这点来看，警察和我达成共识~”

    ......

    其实说实在的，楚灵月本身并不是一个吃货，不管是前世还是今生最大的兴趣就是做一个死宅，而现在这种作为干物妹的宅萝莉生活也确实过得悠闲自在，而身为一只宅萝莉又怎么可能会对吃的有多少要求呢，平时吃泡面什么的也算是日常。

    而现在经过了系统的次元镶嵌之后，楚灵月本身就变成了洛天依，吃货这一属『性』的技能点自然已经是被点满了的，更有了一个怎么吃也吃不饱的胃，所以现在只要是有吃的在楚灵月面前，小萝莉绝对会馋得走不动道的。

    所以现在在小天依的面前，只有着那笼散发着香气的小笼包。

    楚灵月小天依三下五除二的解决掉了自己手中的这个小笼包，接着又把视线对准蒸笼里的小笼包，而看她那贪心的样子，往往是嘴里的还没咽下去，手上又拿起一个，急急忙忙的样子看上去就像是有人要和她抢一样，让人不禁担心这个小吃货会不会被噎到。

    “慢点慢点，没人和你抢，别噎着了。”

    “这明显就是真的洛天依啊！而我居然在看洛天依吃小笼包，这辈子值了。”

    “想看吃货殿下被噎到的，只有我一个吗？”

    “偶嚯嚯~如果我也能像小笼包一样被月灵小天依咬该多好啊~”

    ......

    笼中的小笼包也在以惊人的速度在减少着。

    小天依看着自己手中最后一个小笼包，俏鼻嗅了嗅那诱人的香味，咽了咽口水，大眼睛里面满是恋恋不舍，但是随后好像下了什么决定一样，用着所有人都没反应过来的速度将小笼包一口气吞掉。

    “我去~刚才发生了什么，怎么出现了残影啊！”

    “是我的老花眼加白内障犯了吗？怎么包子就消失了！”

    “这突破天际的手速，这是练了多少年啊！”

    “黑人问号？？？”

    ......

    现场观众们七嘴八舌的交流着，而主持人也反应了过来，刚想宣布表演结束的消息时，一道倩影就直接从主持人面前略过，直直的冲向小天依楚灵月，而还在享受着小笼包美味的小萝莉，便被一下子抱住了。

    “哇~好可爱~好萌！软软的！香香的！做抱枕正好呢~好想养一只小月灵呀！”

    “哎？”

    被一下子被抱住的楚灵月，则瞬间脱离了吃货状态，有些不知道发生什么了的歪了歪头，疑『惑』得“哎”了一声，这一副小『迷』糊的样子，又把众人萌了一脸血。

    而我们调整视角一看，发现把小萝莉抱住的正是坐在评委席的特邀嘉宾【吃人猫】，而现在的吃人猫也像万千少女在看到可爱的东西时发出的反应一模一样，满眼冒着的小爱心，脸蛋兴奋得红扑扑，抱着自己喜欢的东西就是不撒手。

    “呜~吃人猫姐姐抱得太紧了，轻一点啦，要喘不过气了~”

    楚灵月可怜兮兮的瞪着无辜的大眼睛看着吃人猫，可是已经陷入了被萌化状态的吃人猫又怎么会管小萝莉那小声得像蚊音一样的声音呢，反而情不自禁的想要把小萝莉融入自己身体般的越抱越紧。

    而一种旖旎的气息也环绕在了会场之中......

    双十一了，你们真的不给小喵一点温暖吗，呜呜~月票~打赏~都不给小喵，小喵好可怜，没人要，呜哇~就给小喵一点点就可以了，不多，只要一点点，给小喵温暖吧，嘤嘤嘤~（星星眼）

    

第一百三十二章 萝莉吃豆腐
    “哇！好兴奋！诸君我好兴奋！百合赛高啊~”

    “我去，百合可是浪费资源啊！我傲天一族第一个不服！”

    “百合！百合！百合大法好~哦吼哦~我闻到了本子的香味了~少女と幼女の激情”

    “果然萝莉控这种生物是不分男女的，但是没想到喵酱也是萝莉控啊~默默的达成共识。”

    ......

    现场的所有观众们在看到吃人猫的行为后，也『露』出了一脸八卦的表情，兴奋得七嘴八舌的开始了讨论，而更有一些人已经捋起袖子，就想像吃人猫一样冲上去，但是碍于会场的保安力量还算雄厚，正义总算是镇压住了这群邪恶的绅士，但是从绅士们那火辣的眼神里，明显没有想要放弃的样子。

    而此时在吃人猫怀中的小萝莉楚灵月虽然已经从洛天依的大吃货模式中脱离出来了，但是脑袋里还是『迷』『迷』糊糊的，还不太清楚自己现在的处境。

    “喵呜~”

    现在楚灵月只感觉自己的小脑袋被紧紧压在两团温暖的较小上面，软软的触感让小萝莉情不自禁的蹭了蹭，一股诱人的少女清香传入她的俏鼻之中，让小萝莉不由的多吸了几口，舒服得喵了一声，而这一声猫叫则是被音响扩散到了全场，一瞬间无数绅士鼻血宛如泉涌，眼前兴奋得发黑，身形不稳的直挺挺倒了下去。

    “我......我听见了什么！小天依猫叫了！噗！！！”（被萌得鼻血狂喷）

    “好，好萌！这是天使！这绝对是天使吧，这世间怎么可能有这么可爱的萌物。”

    “哇！小月灵和喵酱好有爱啊，两个都好萌呢~被治愈了。”

    “喵酱和小月灵都好想拐回家啊......别抓我！不就判三年吗！劳资忍了！”

    ......

    就这样过来一段时间，『迷』糊的小萝莉楚灵月也慢慢的回过神来了，而当她看到自己刚才一直在蹭的地方时，两朵红晕也攀上了小萝莉娇嫩的脸颊，大眼睛里也带上了一丝慌『乱』，连声音都变得有些结结巴巴了。

    “对，对不起，吃人猫姐姐。”

    而我们调整视角看去，发现刚才楚灵月一直蹭的那个地方居然是吃人猫的胸口，而小萝莉在不知不觉居然吃了自己偶像的豆腐。

    呦西！这波血赚啊！当萝莉吃豆腐真是太棒了！

    咳咳......

    好吧，其实小萝莉心里并没有想别的，毕竟自己前世也是一个纯情小处男，在今生甚至连作案工具都被没收了，就算想做点什么也心有余而力不足啊，况且自己这幅萝莉样子能推倒谁啊，自己被推倒还差不多，自己能做的恐怕也只有吃豆腐了。

    虽然吃人猫的胸是真的没多少料，也就比小萝莉自己多凸起一点，但豆腐再少还不是豆腐吗！

    不管怎么样，毕竟自己还是吃了别人的豆腐，总不能挺着自己平板一样的小胸脯让对方吃回来吧，先不说吃人猫愿不愿意，楚灵月倒是不可能做这种掉节『操』的事情，所以现在还是低头给人家道歉算了。

    “啊！对不起~对不起，月灵妹妹，因为你真是太可爱了，姐姐一下子没忍住，所以......”

    而原本沉『迷』于抱楚灵月的吃人猫此时也从那个不知名的状态中醒过来了，在看到小萝莉在对自己道歉后，也意识到了刚才自己在做什么，脸上顿时也充满了尴尬和歉意，用一只手指挠了挠自己的脸蛋，连忙对着小萝莉道歉说着。

    毕竟对于这个可爱的小妹妹，吃人猫是真心喜欢的。

    所以吃人猫便睁着水灵的大眼睛看着小萝莉，眼中就像冒着希望的小星星，好像就在说：看在我这么可爱的份上就原谅我吧。

    “可以原谅姐姐吗~月灵妹妹。”

    而原本就没有生气的楚灵月在看到吃人猫这一副样子，自然也知道对方没有在意自己吃豆腐的事情，更没有恶意，所以楚灵月也不会想要责怪这个大姐姐，毕竟在一开始的时候，小萝莉还被吃人猫带着到处逛漫展呢。

    但是现在看吃人猫这个样子，明显没有认出自己就是一开始那个被她带着到处逛漫展的小萝莉，所以楚灵月的大眼睛又滴溜溜的转了起来，心中不禁泛起了小心思，想要小小的戏弄一下吃人猫。

    然后小萝莉就像是动漫中变脸一样，大眼睛瞬间就挤出了两滴眼泪，委屈的瘪着嘴，可怜巴巴的看着吃人猫，然后就用着小孩子特有的哭腔说道。

    “吃人猫姐姐忘记我了吗？明明今天还一起逛漫展呢，姐姐这个大坏蛋，呜呜~”

    听到小萝莉所说的话后，吃人猫也小小的惊讶了一下，连忙审视了一下小天依的面容，这才发现，除了气质和衣服都和之前不一样之外，小月灵真的就是自己今天遇到的小月妹妹。

    “啊？！你......你是小月妹妹？原来你就是b站的up主月灵啊！哎哎~别哭啊，姐姐错了，姐姐给小月妹妹认错。”

    吃人猫在看到楚灵月眼角的泪珠后，顿时就慌了，急急忙忙的就想要给小萝莉擦眼泪，但是吃人猫这笨拙的样子一下子就把小萝莉逗笑了。

    “噗嗤~哈哈......”

    而此时楚灵月哪里还有那种要哭出来的样子啊，反而是看着吃人猫噗嗤一下的笑出声来了，这时吃人猫才发现自己被这个可爱的小妹妹给耍了。

    “好啊~你这个鬼灵精，居然敢耍姐姐，看姐姐怎么收拾你！”

    “呀！不要啊吃人猫姐姐，别人还在看呢。”

    吃人猫在知道自己被耍后，便摆出一副凶巴巴的样子想要惩治一下调皮的小萝莉，可是楚灵月又怎么能让她如愿呢，连忙提醒一下吃人猫，毕竟现在可是还在大赛的会场。

    “咳咳......”

    吃人猫抬头环顾了一下会场，发现所有人都用着奇奇怪怪的眼神看着自己和小萝莉，俏脸不禁微红，但是不愧是作为嘉宾登场过多次的吃人猫，很快便稳住了自己的情绪，小声的对着楚灵月说了声【等会再找你算账】后，便对着观众鞠了一躬，接过主持人递来的麦克风说道。

    “很抱歉给大家添麻烦了，但是小天依真是太可爱了，连我都忍不住了被萌到了呢，那么大家说小天依萌不萌啊！”

    “萌！！！”

    现场的观众整齐划一的高声说道。

    呜哇tnt~你们这群糟糕的h群员不要碰小喵，那里不可以，呀~好奇怪，真是的，下次不能『摸』了（想知道小喵发生什么的话，就加群吧），双十一要给小喵月票温暖哦⊙?⊙！

    

第一百三十三章 抖爱斯的小萝莉
    “哎哎哎~你......你们这群绅士在说......说些什么嘛！才......才不萌呢！哼呜~”

    楚灵月一听到全场绅士激动的喊声，小脸顿时通红得像一个可口的苹果，头顶好像冒出了一股白『色』的蒸汽，一边做出一副凶巴巴的样子，一边结结巴巴的辩解着。

    但小萝莉这一串动作反而让一群绅士们更兴奋了。

    “这是傲娇了吧！这绝对是傲娇了吧！”

    “傲......傲娇！没想到小天依还有这种属『性』~不行了要被萌杀了！”

    “好可爱！傲娇萝莉什么的最棒了！呀！一库！”

    “求小天依尽情的用小脚踩我吧，狠狠的虐待我，呀！奇『摸』鸡！”

    ......

    “哎......”

    楚灵月看到现场完全朝着自己无法预知的方向发展，也感到一种莫名的恐惧和压力，但是为了让自己在气势上不落下风，小萝莉还是板起脸，鼓起小胸口，撅起小嘴狠狠的对着绅士骂道。

    “你......你们这群绅士，大变态！不要脸！臭虫！哼！”

    一连串青涩稚嫩又饱含甜糯的声音从小萝莉的嘴中吐出，虽说是在骂这些绅士，但其实用骂这个词，还不如用撒娇更为恰当，那满满的小女孩娇气，瞬间就把绅士们萌到欲罢不能。

    “抖爱斯！抖爱斯！抖爱斯！请继续用着『迷』人可爱的声音骂我吧！”

    “请践踏我！蹂躏我吧！萝莉女王殿下！”

    “哦吼吼~我好兴奋！我好兴奋啊！不行了！我飞了！”

    “完了！华国完了！华国灭亡就在今天了！”

    ......

    绅士们的火爆反应着实让楚灵月有些措手不及，毕竟小萝莉原来和观众们的互动，仅仅只限于b站视频底部的评论和视频中的弹幕，而她从来没有这么近距离和观众们接触过，现在一下子就顶着这么多人的视线，总归还是有些勉强了。

    只见一小滴香汗从楚灵月的鬓间滴下，两只小脚情不自禁就往后退了一步，发觉自己已经无计可施后，小萝莉只能微微仰起小脑袋，圆睁着波光闪烁的大眼睛，带着一种求救似的的眼神看向吃人猫。

    “咳咳......”

    吃人猫在接受到楚灵月的眼神求救后，也没打算继续为难小萝莉了，咳嗽了两声后，便用着手中的话筒对准小嘴，轻声对着众绅士说道。

    “大家冷静一下呦，我们的比赛还没有结束哦，现在我们就先让比赛继续下去，大家等到结束了再和我们的小天依一起玩耍哦~”

    轻灵的少女音通过音响瞬间便传遍了全场，而原本很是躁动的绅士们也在这悦耳的声音下慢慢冷静了下来。

    从这来看，要说吃人猫的确不愧是b站舞蹈区扛把子一样的存在，对于如何缓和与提升现场气氛的方法可谓是得心应手，只是几句话的功夫就简单的控制住了局面，这也让楚灵月实在松了一口气。

    吃人猫对着主持人使了个眼『色』后，便把手中的话筒递回，重新回到了评委席上，静待主持人宣布比赛的继续。

    “谢谢月灵小妹妹精彩的cos表演！现在又是我们激动人心的打分环节了，有请我们的评委对月灵洛天依的cos进行评分！”

    在主持人激昂的主持下，比赛接着进行，各位评委也纷纷拿起了手中的打分牌，对着小萝莉进行着打分。

    呆胶布，没事的楚灵月，放松~放松！

    楚灵月闭起了大眼睛，小拳微握，抿了抿诱人的粉唇，心中也泛起了嘀咕，虽然小萝莉可以说是已经做到极致了，毕竟在系统的加持下，这一次洛天依cos基本可以被称为完美。

    就如同考试结束要拿到成绩单一般，就算你发挥得很好，等到要拿到成绩单的那天，总归还是有些紧张和兴奋的，而小萝莉的心情也如同这一样。

    “现在我们的评分已经出来了！可爱的小月灵会得到多少分呢~”

    楚灵月的小拳头在听到这句话时握得更紧了，但是主持人好像为了吊吊大家的胃口，故意拖长了音调，让全场观众一阵的捉急。

    好在主持人也知道把握分寸，看到大家都有些急不可耐后，便深吸一口气，继续说道。

    “好的！现在我宣布！小月灵cos的洛天依评委评分为9.9分！今天的冠军为洛天依小月灵！请大家为她鼓掌！”

    “哇哇哇！小月灵最棒了！！！”（观众们的呼喊）

    如果刚才的呼喊声只能说是波浪般的一波接着一波，那么现在的就是如同海啸一般汹涌了，全场的欢呼甚至让会场产生了回音一样的感觉，使得整个会场的气氛走向了顶点。

    “我......我是冠军了吗......好痛~”

    楚灵月呆呆的看着整个沸腾了的会场，心中的感觉还有些不真实，便伸出一只小手，掐了掐自己粉嫩的脸颊，直到痛感传来，小萝莉才认识到了这真的不是做梦，自己赢了。

    接下来就是主持人将所有coser请上台来，并且为作为冠军的楚灵月颁发了奖杯还有一个大号的手办，不过作为第一次当冠军还有些『迷』『迷』糊糊的楚灵月来说，整个过程都像是梦幻般，甚至连她都没有发现，那个在爱x丝伪娘团中的白『色』旗袍的“小姐姐”正用着奇奇怪怪的眼神看着自己。

    ......

    “呼~感觉好奇怪呢，第一次当冠军什么的。”

    楚灵月走在舞台和候场区的通道中，大眼睛呆呆的看着，手中拿着那个象征着cos play大赛冠军的奖杯。

    “不过感觉还不错呢~哎嘿嘿~”

    楚灵月的嘴角微微上翘，情不自禁的笑了起来，连她直接都没发现，自己已经由原来的走，变成了蹦蹦跳跳的，嘴里还哼着歌，看上去心情极其不错，小女孩俏皮的萌姿展『露』无疑。

    “咦？这里的门怎么没有关好呀，哎！对了这里是爱x丝伪娘团的大哥哥们的房间呢。”

    此时楚灵月已经蹦跳回了自己的房间门口，可是正当小萝莉想要进入自己的房间时，却发现和自己对门编号为五的房间门只是虚掩着，并没有关上，这也就引起了小萝莉的注意。

    “要不要去看一看呢~”

    ......

    哼！你们这群大变态群员，好吧！小喵答应你们，如果月票过300，小喵就给你们看胖赐照，满意了吧！哼唧

    

第一百三十四章 没时间解释了快上车
    楚灵月好奇的睁大了水灵灵的大眼睛，歪了歪小脑袋，看着那一道虚掩着的房门，心里不由的冒出了想要偷偷『摸』『摸』的去瞧瞧看的想法。

    “也许里面会有超好玩的东西呢，去看一下吧。”

    楚灵月俏皮的吐了吐小舌头，蹑手蹑脚的轻轻朝着那道门走去，可是才走到一半的时候，小萝莉的脚步却又停止了，只见她用一只粉嫩的小手『摸』着俊俏的下巴，大眼睛中有些犹豫不决。

    “呜~会不会给大哥哥们造成麻烦呢，可是又真的好想近距离的看一看真正的女装大佬呢......呜哇~好烦!”

    楚灵月的眼神有些飘忽不定，在她的面前好像突然出现了一只小恶魔和一只小天使，分别作为两种阵营互怼着，而小萝莉的思想也随着它们的争吵而动摇着。

    小天使：呜喵~偷......偷窥什么的，是不好的行为，我们要当好孩子，所，所以......我们回去吧。

    （bgm响起：五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国......）

    小恶魔：小天使同志，你这种思想是很危险啊！女装大佬的事，怎么能叫偷窥呢！那叫做参观学习，***曾经教导我们，书山有路勤为径，苦海无涯基作舟！基基基呀！基做舟！

    小天使：可......可是（弱弱的想要反驳）

    小恶魔义正言辞道：小天使同志，你要父老乡亲怎么看？你要人民群众怎么看？你怎么思想觉悟这么低！你这么做对得起谁！我们要探究女装大佬的实质，并把他交还给国家！”

    小天使眼中含着委屈的泪水辩解：我......我没有（?д?；）！！！

    ......

    哇！兔美酱（楚灵月）的眼神变得犀利起来了！

    楚灵月在经过一番激烈的思想斗争，内心的邪念最终还是战胜了那心中的些许善念，毕竟对于一只写作萌萝莉，读作干物妹的宅萝莉来说，女装大佬这种生物只在网上看过，在现实中可是完全没有接触过的，更别提亲眼见过，所以对于她的吸引力可是很强的。

    更何况这可是作为女装大佬权威的爱x伪娘团呀！华国最大的女装大佬团体，要见到可是多不容易呀！而且这里面可都是一些极品的女装大佬，每一个可都比真正的妹子都美，如果不合照一张，可不就可惜了吗。

    “只是偷偷的看一眼的话，应该不会给别人造成麻烦吧，嘻嘻~”

    楚灵月的大眼睛此时变得亮晶晶的了，连忙屏住呼吸，悄悄的移动着小短腿，慢慢的挪到了门前，可是正当小萝莉想要把小脑袋凑到门缝前面时，一阵『骚』『乱』声就传入了小萝莉的耳朵里。

    “前辈你好紧呀，放松一点啊~深呼吸，深呼吸，慢慢来，会好的。”

    “呀！轻一点啊！好难受啊，早知道有这种事，我就不该听信你的鬼话了。”

    “哇！再加油一点前辈，快出来了啊，吸气吸气，不要放弃。”

    “啊`雅蠛蝶！”

    ......

    楚灵月听到这从门后传出的两道基情满满男声后，小脸顿时就涨得通红，一瞬间小萝莉的脑海中蹦出了两个女装大佬正在疯狂的学习姿♂势的画面，不用言语，这绝对是被标上18x标签才能看的禁忌之恋，但却又对任何充满了魔鬼的诱『惑』，啊~我把灵魂出卖给了路西法，新世界的大门对我开启了！

    “这......这里面都是在干什么呀......呜~这么感觉新世界的大门就在面前了，到底要怎么办啊！呜哇！”

    楚灵月眼神呆呆的，不住的嘀咕着，看着面前的那道门，小萝莉就感觉那对于自己已经算是一个新的领域了，不知道自己是否应该鼓起勇气去看看那新世界的光景。

    没时间解释了！快上车！

    滴！萝莉卡！

    楚灵月的心中不由的冒出了这样的一句提示音，然后她突然发现自己的身体已经不受自己控制了，而在我们看来她已经像被摄了魂一样的，慢慢把小脑袋凑了上去。

    楚灵月的小胸口快速的一起一伏，呼吸越来越急促，大眼睛充满着火热的光芒，她已经感受到了，在那道门后面，隐藏着多么诱人的光啊！

    可是当楚灵月把小脑袋对准门缝，让视线透进去的时候，她却看到了，让她怎么也无法想象的一幕......

    在光线的照亮下，声音的两个主角呈现在了我们面前，只见已经脱去了假发的楚轩，摆着一副蛋疼的表情，半『露』出胸膛，身上挂着一件脱到一半的旗袍，而苏洛则在楚轩后面费力的拉着旗袍上的拉链，想要把它拉下来。

    这他喵的只是在换衣服而已啊！那么你们发出那么糟糕的台词是搞『毛』线呀！这是开往幼儿园的车啊，我要下车！

    “哐当！！！”

    “哎呦~痛痛痛！”

    楚灵月看到这一场景，一下子身体就控制不住了平衡，小脑袋也因此撞到了门上，门随之被小萝莉撞开了。

    而房间里的两人也把目光聚集在了这只扑倒在地上，带着泪花捂着小脑袋的小萝莉身上，而楚轩在看到楚灵月的一瞬间，脸上的表情顿时变得极为丰富多彩。

    “月……月儿，你……你怎么在这里啊！”

    楚轩结结巴巴的说道，只感觉自己的舌头都要打结了，没想到自己这么尴尬的场景被自己的妹妹看见了，这提莫的是羞耻play啊。

    楚轩的内心此时是奔溃了的，mmp这三个字在心中不断的循环。

    其实什么事情都要从cos play大赛结束说起，因为此时的楚轩已经知道了自己的妹妹和自己一样是参加了cos play大赛的，而楚轩本来也是可以在颁奖的时候就去与楚灵月会和的，但是碍于自己一副女装的样子，楚轩实在是拉不下脸面以这幅样子面对自己的妹妹。

    所以楚轩便在比赛结束后急匆匆的跑回了房间，想要换掉旗袍再去与楚灵月汇合，可是就因为楚轩太过着急，导致旗袍的拉链直接就在这一拉之下被卡住了，导致了沦落到了现在的这种田地。

    虽说楚轩的身材也较为偏瘦，但总归还是将旗袍绷得紧紧的，所以导致现在被卡住后，衣服被绷得更紧了，就算苏洛也在旁边帮忙都还脱不下来。

    ……

    还不给小喵月票，哼唧！大坏蛋，打死你~

    

第一百三十五章 笑傲萝莉控
    “呜~好痛呢。”

    楚灵月已经从扑倒在地上的状态慢慢悠悠的直起身来，此时的小萝莉正呈鸭子坐的姿势，漂亮大眼睛的眼角挂着两滴泪珠，小手捂着被撞痛的额头，可怜兮兮的瘪着嘴。

    “月......月儿？”

    楚轩默默的咽下一口唾沫，此时他也不知道说什么好，关键是就算自己想说也不知道这么说啊，因为光是自己这一副样子就已经百口莫辩了啊，难道还要自己义正言辞的对着自己的妹妹说道，自己其实真的不是喜欢女装的变态啊，这只是表面现象呀，事情不是你想的那样！

    所以楚轩此时也只能干巴巴的被晾在那里，对着自己的妹妹继续脱衣服也不是，不脱也不是，能做的就是看着自己的妹妹无意识卖着萌。

    这种感觉真心是度日如年......

    楚灵月此时也慢慢的回过神来了，晃了晃小脑袋，用手背把眼角的泪珠擦去，圆睁着大眼睛，然后把视线重新聚焦在了楚轩和苏洛身上。

    “盯......”

    楚轩也被自己妹妹的这种眼神盯得头皮发麻，脸上的表情坚硬了，动都不敢动，可以说是被打成硬直了。

    楚灵月呆呆的看着自己眼前的情景，也是被雷的不轻啊，内心的吐槽的欲望早已经汹涌澎湃了啊――你们就只是换个衣服？不做点其它的？

    好吧，楚灵月承认自己污了，但是楚轩和苏洛两个人的台词实在是太糟糕了一点了吧，这样想不污都不可能呀！裤子都脱了，你就给我看这些，我上的是个假车？

    楚灵月的内心疯狂的吐槽道......

    喂喂！小萝莉你的关注重点到底在哪里啊！关注点完全不对啊，不要再继续给我污下去了啊！给我看清楚要关注哪里！

    咳咳......

    我们重新把视线转回来，此时的楚灵月也从吐槽状态缓过神来，这时她才把关注重点放在了自己的哥哥是个女装大佬这个问题上面。

    所以此时楚灵月和楚轩就大眼瞪小眼的对视着一言不发。

    最怕空气突然安静......

    而此时的苏洛也是一脸懵『逼』，看了看楚轩，又看了看楚灵月，一种莫名的气氛就开始在这两个人之间弥漫开来，让苏洛的脑洞突然大开了起来――

    冰凉月光冷冷的洒在青翠的竹林之间，两道身影分别站在相互对立的两颗竹子的顶端，月光照在他们手中的长剑上面，冰寒的剑光让人心生寒意。

    刺骨的寒风呼呼的吹着。

    这萝莉的长剑要是出鞘了，这个世界又会增加多少萝莉控的亡灵和血光......

    萝莉直视着他的眼睛，两个人的心事只有他们自己知道，但是却都充满了悲伤。

    然而，他还是拔剑了，就算再如何的不自量力，他知道自己必须阻止她，就算手中剑已被折断，也要用身躯挡住她，组织不能就这样毁于一旦。

    竹叶动了，青光凝聚在了他的剑上，他已经和自己的剑合二为一。

    两人相距几丈之间，萝莉只是默默的看着他，竟微微扬起嘴角，笑了起来。

    那笑容仿佛没有一点情绪，就如同一朵冰冷的寒莲，生在冰山，是如此的冷漠、孤独却美丽。

    他看呆了，没想到，这样冰冷的萝莉居然也会笑，而且是如此的美。

    在他一愣神的瞬间，雪白的剑光从那萝莉的袖中升起，转瞬之间便来到了他的面前，光芒一闪一收，他只感觉胸口一痛，低头一看，胸口已经被贯穿。

    对于她来说，自己也是普通的萝莉控。

    我败了，败得一塌糊涂，居然被小自己那么多的萝莉所击败。

    泪水模糊了他的眼，但是，他有一句话要说......

    “小妹妹！哥哥十八年后还是一只好萝莉控，就是要带你去看金鱼，壮哉我大萝莉控神教啊啊啊！！！”

    《笑傲萝莉控》end

    ......

    stop!stop!stop！这画风也太不正常了！给我逆转过来啊！

    咳咳......

    好吧，在苏洛看到局势已经越来越不正常后，便也知道了这个地方不宜久留，便以闪现的速度拿上了自己的东西，然后把双手放在了楚轩的肩膀上面说道。

    “前辈，今天真是麻烦你了，我突然想起来，我七舅老爷他三外甥女儿和他的前丈母娘还要约我吃饭呢，先走一步了，对了，那旗袍就送给前辈了，加内！”

    然后还没等楚轩反应过来，苏洛就以极快的速度，略过了楚灵月，从门口逃走了。

    你他丫是个二五仔呀！你提莫的给我回来！走你妹啊！

    楚轩的一口老血差不多已经要往外喷出了，本来这种情景就已经被自己的妹妹误会了，现在连能为自己证明的人都跑了，现在自己才是跳进黄河洗不清了啊！

    谁能比我惨啊！（仰天长啸）

    “这个......这个，月儿啊，这是个误会，你听哥哥和你说哈。”

    “变态。”

    “哈？月儿你说什么，太小了，哥哥听不见。”

    楚轩的一滴冷汗落下，伸出一只手指挠了挠脸，嘴角抽搐着，可谓是心惊胆战。

    只见小萝莉就像是蓄力一眼的深吸一口气。

    “我说你是变态啊！你这个变态萝莉控，女装大佬，不要脸！还在这里和别人搞基！变态！臭虫！笨蛋！哥哥！”

    楚灵月此时已经慢慢的站起了身来，眼神嫌恶的看着楚轩，不知道为什么，小萝莉突然感觉一种奇异的愤怒，而作为愤怒本源的楚轩就遭到了小萝莉的辱骂三连。

    “我......我没有呀月儿，，哥哥真的没有这种兴趣啊！这是误会啊！哥哥真的不是变态，听我解释呀！”

    楚轩已经流出了两道长长的海带泪，可是此时还处于女装状态的他来说，这句话实在是没什么说服力，所以反而让楚灵月看他的眼神更奇怪了。

    “哼唧！你就带着你的女装躺在冰冷的地上吧！变态！”

    楚灵月的大眼睛蔑视的看了楚轩一眼，跺了跺小脚，气呼呼的打算转身就走，可是楚轩怎么能让自己的妹妹跑走呢，要是让自己的妹妹就这么走了的话，自己还真的戴实了变态这顶帽子了。

    所以......楚轩他就......

    还不给小喵月票和打赏，大坏蛋打死你！小喵超想哭的！嘤嘤嘤......

    

第一百三十六章 新鲜出炉的胖赐
    所以......楚轩他就做了一个他这辈子都想不到的动作。

    只见楚轩的眼神突然坚定了起来，一道金『色』之光宛如从虚空中『射』出一般的照在他的身上，期间伴随着一句豪迈中带着悲伤的喊声。

    “楚轩！这是我最后的波纹了！收下吧――！！！”

    在这一喊声下，楚轩仿佛获得了某种加成，一种像是淡蓝『色』的流光萦绕在了他的身上――这......这是气！这是只有修炼到顶级异能者才能拥有的气啊！

    所以......楚轩他动了，用着超过自己极限的速度，朝着楚灵月狂奔而去，期间伴随阵阵破风声和残影，接着就在楚灵月惊讶的眼神下......

    哇！大家注意了，我们的选手楚轩跳起来了――我的天！向前翻腾两周半转体，动作做得太完美了！高分！高分！大家快看~我们的选手要落下来了......

    “呜呜~月儿不要走啊！哥哥错了，听我解释啊，哥哥是有苦衷的啊！你这是不要哥哥活了呀，哥哥不能没有你呀！”

    在我们的视角下可以看到，楚轩此时――已经从空中落下，跪在地上抱住了楚灵月的小腿，两条海带泪从眼眶中夺眶而出，一时之间他仿佛苍老了十多岁之多，期间凄惨的哭喊声更是听得让人听得声泪俱下，真可谓是凄惨无比。

    “呀！你......你要干什么啊！变态哥哥快放开！呜！”

    楚灵月也没想到自己的老哥会这样的无节『操』，居然直接抱住了自己的腿不放手，这要是被别人看到要怎么办啊！他不要节『操』我还要的啊！

    “哼！你给我放开呀！超级大变态哥哥！放手！！！”

    楚灵月皱起了眉头，一双好看的大眼睛此时好像冒起了火，用俊俏的小鼻子使劲的哼了一声，然后小嘴微张的『露』出了可爱的小虎牙，就想要再狠狠的骂楚轩一顿。

    可是当楚灵月将头低下，正准备要开始再一次对自己哥哥的调教时，却突然发现楚轩此时并没有继续哭惨，而是目光发直的看着其中的一处，移不开了视线。

    “喂！你看哪里呢......呜哇！！！”

    楚灵月楞了一会，然后才发现，自己穿的可是短裙，楚轩是抱着自己的小腿，而他向上一直看的地方，就是自己的裙底，或者说是自己的胖赐呀！

    我们的小萝莉楚灵月已经是小脸蛋都红透了，而且红晕还在慢慢的侵向小耳朵，不一会连小耳朵都染上了红得诱人的『色』泽，粉粉嫩嫩的，看上去很好吃的样子。

    而这时我们也转到楚轩的视角，说实话楚轩真的不是故意要看自己妹妹的胖赐的，这是不可抗力呀！只是在自己抱住自己妹妹腿的时候，眼神稍微往上瞟了一眼而已，但不可否认的是，自己好像是看到了世间最美好的事物了。

    那漂亮的『色』泽，可爱的图案，可以想象的香气，饱含着萝莉的美好动人，这真不愧是被无数绅士誉为最强头饰的神器――萝莉新鲜出炉的胖赐啊！

    虽说楚灵月的胖赐楚轩并非没有见过，毕竟是自己的妹妹嘛，有时候还是自己帮她把洗好的胖赐晾起来的，其中妹妹的各种有着可爱花纹的胖赐也见过不少了。

    但是，就算是这样，感觉又怎么可能一样呢，现在在自己面前的可是自己妹妹正在穿着的香喷喷的胖赐呀！视觉的冲击力就比前一种强上无数倍啊！

    “好......好可爱，粉，粉『色』小猫的超萌啊！赛高！”

    楚轩的鼻血流了下来，滴在了地板上，看着面前这美好的光景，他喃喃道，此生能见此景，他可谓是无憾了。

    而听到楚轩赞叹的楚灵月，脸蛋是越来越红，连带着身上洁白的肌肤都带上了粉红的『色』泽，整个人就像是煮熟的虾子一样。

    只见楚灵月连忙夹住腿，然后拉住裙子，不让春光继续外泄，接着小萝莉的身体微微颤抖，配上小萝莉那一副要吃人一样的表情，绝对是被气的。

    “大变态！！！去死吧！！！”（萝莉愤怒的怒吼冲破云霄...）

    “月......月儿，你，你要干什么啊！哇！不要啊！”

    “啪啪！砰！哐当！咔擦......”

    “呀！好痛，不要啊，疼疼疼……”

    惨叫在这个房间中不断的回『荡』着。

    ......

    此时

    两人已经离开了游乐园

    正走在回家的路上

    从我们的视角看去，楚轩已经灰白化了，看他那个样子，明显是成为了行尸走肉，魂魄都好像已经要从嘴中飞出了一样，摇摇摆摆的跟在楚灵月的后面，没有了一点生气重复着一句话。

    “对不起...对不起...对不起......”

    楚轩现在的样子已经可以用惨不忍睹来形容了，一头柔顺的小碎发此时『乱』得像鸡『毛』，脸上紫一块青一块的，并且还有着小巧的鞋印遍布在上面，脖子上的抓痕，手臂上的牙印，无不说明了他遭受到的境遇。

    “哼！”

    而作为把楚轩变成这样的始作俑者楚灵月，则还是一脸气呼呼的走在楚轩的前面，没有理自己哥哥对自己说的对不起，氛围冷得让人窒息。

    但是这也是正常现象，毕竟不是每个妹妹在被哥哥看到胖赐后还能对此毫不在意的坦然接受，更何况楚灵月前世还是一个男的呀，就算现在被系统基本萌化成萝莉了，但内心中残留的意识还是对此很是反感的。

    虽然楚灵月也不知道，在这个无节『操』的萌神养成系统的作用下，自己的这个反感还能存留多长时间。

    ......

    天『色』在现在已经黑了，本来cos play大赛结束的时候也是到了七点半左右，又经过一系列的事情，导致小萝莉和楚轩回到家的时候已经差不多到九点了。

    “咕~”

    一声可爱的咕噜声从楚灵月的小肚子传来，使小萝莉有些面『色』微红，本来在参加cos play大赛之前小萝莉也没吃多少东西，到了现在也是该肚子饿的时候了。

    “月儿你饿了吗~哥哥现在立马就去给你做好吃的。”

    而楚轩在听到这一声音后，一改之前萎靡不振的样子，还没有等楚灵月回复，便连忙站起身来，跑向厨房，接着又是一阵砧板锅炉声响起。

    楚灵月有些无语的看着楚轩，但是随后又摇了摇头，想到刚才发生的事情，小脸还一阵阵的发烫，便小脚噔噔的跑向二楼，回到了自己的卧室……

    呜~大坏蛋，你们这群笨野猫不要再弄了，有点痒痒的，哎~今天还要小喵和你们玩吗，真是欲求不满呢（想知道小喵发生了什么的话就加群吧：）求打赏，求票票哦⊙?⊙！

    

第一百三十七章 我！洛天依！贼火！
    而此时魔都qaq漫展虽然已经结束了，但是这次漫展造成的风波可完全没有停滞，反而呈现了一波接一波，愈演愈烈的态势。

    但这也不奇怪要知道这一次漫展可是国内数一数二的大漫展，不管是赞助商，还是请来的的嘉宾都可以说是acg圈里的一方巨头，再加上多个网站的直播间和围脖也在实时转播现场的战况，外界的关注度可谓是极高的。

    而其中coser们的表演，自然是所有人关注的重头戏。

    凡是登场表演的新人coser，无不想要靠着这一次机会让自己的人气高涨一把，毕竟在众多coser群体中，能够大火的实在是太少了。

    而爱x丝伪娘团则就是新人coser中人气一飞冲天的代表，也可以说是除了楚灵月小洛天依之外的最大赢家。

    在整场cos结束后，作为爱x丝伪娘团的队长苏洛便第一时间受到了外界的关注，只不过几个小时，无数想要入团的邮件便纷纷涌入苏洛的邮箱，光是看那邮件的数量，就实在让人汗颜。

    但这种情况依然算不上奇怪，毕竟在华国有位大师曾经说过――

    我们华国，最伟大，最永久，而且最普遍的艺术也就是男人扮女人。

    （鼓掌！！！）

    作为女装大佬文化雄厚的华国来说，像女装大佬、**萌妹这一类的生物只多不少，可以说是供不应求的。

    没有买卖就没有杀害，让我们珍爱女装大佬......

    咳咳......

    更有甚者在爱x丝伪娘团的刺激下，也开始成立了各种形形『色』『色』的伪娘团体，不过作为第一个吃螃蟹的爱x丝伪娘团则是以一副老大哥的姿态，就打算稳坐华国第一伪娘团体的宝座。

    毕竟爱x丝伪娘团在这一次的cos play表演中，实在是表演得太完美了，更是有一种隐隐约约掀起全民女装大佬革命的意味，让人们在想到伪娘的时候，第一个想到的就是爱x丝伪娘团。

    一时之间段子横飞不止

    “这么可爱一定是男孩子”“我承认我弯了”“只要可爱，男孩子又如何呢”“我不管，就是要知男而上”

    像是这样类型的段子已经充斥了整个网络。

    而同样的作为这次漫展中风口浪尖的小萝莉楚灵月，则是收获了其中最多的关注，由小萝莉所cos的洛天依更是大大引起了华国acg圈的关注。

    原来我们华国也有这么可爱的虚拟歌姬……

    楚灵月的表演，甚至让一些连华国有过虚拟歌姬都不知道的人们，首次知道了原来在自己的国家也有着一只可爱的虚拟歌姬――洛天依。

    而楚灵月小天依造成的轰动，也同样引领着华国acg圈慢慢走向着一个名为天依热的时代。

    在这次cos play大赛结束之后，首先遭到轰击的就要数万年如同死水一般的洛天依论坛和贴吧，大量的acg网民涌入其中注册发帖，甚至一度让网站陷入了即将被挤奔溃的境地。

    而接下来的桃宝晶东也不能幸免于难，在小萝莉的影响下，出现了一种名为洛天依的购物狂欢，在这一期间的动漫宅们居然都在疯狂购买洛天依的t恤、洛天依的古风假『毛』、洛天依抱枕、洛天依cos服......

    甚至一些商家都被这样的周边热卖盛况吓得懵『逼』了，当他们问道这些动漫宅们为什么这么狂热时，动漫宅们只是轻描淡写的说了一句话。

    可爱，想曰！！！

    卖家无言以对……

    大量的订单如雨后春笋般疯狂涌出，甚至出现了店铺纷纷卖断货的情况，而这实在是让这些店铺老板们忙得焦头烂额，无数作坊都开始疯狂的批量制作洛天依的一切周边。

    更有一些死宅们还不太懂到底发生了什么，只是在看到楚灵月所cos的小天依时，居然睁大眼睛，不敢置信的说道。

    洛天依真的降临了！

    然后他们就疯狂@了洛天依的官方微博，纷纷怒斥了他们作为官方的微博却连洛天依殿下降临这种事情都不知道，简直是侮辱了官微的名号。

    洛天依官方微博：mmp！

    而在整个过程中，绅士们所拍摄的楚灵月小天依的萌照也同样遭受了不一般的待遇。

    不管是【小天依逃跑】【天依萌萌哒超凶】【萝莉天依吃包子】......都被各大壁纸网站所收录并做成了精品壁纸和『插』画，被绅士们纷纷做成了手机壁纸和表情包。

    毕竟可爱是所有人都无法抵挡的，这就是可爱的奥义，萌即是正义，而后来有人想起这一种盛况时，都会感叹一句，这也许就是所谓的【月灵效应】吧。

    而在这里也许就有人要对这种情况感到奇怪了，月灵小萝莉作为b站的一个新兴的新人up主，就算是再怎么人气高，粉丝最多也不过十多万，难道就能做到连百万粉的大up都做不到的事情吗，就凭她真的能够让一个之前不愠不火的虚拟歌姬洛天依，变得像现在一样火爆吗？

    但其实说实话，楚灵月也才是在这个过程中起到了一个推动的作用，如果洛天依这一个虚拟歌姬真的没有一点可取之处，就算有再好的coser来cos，又怎么火呢？

    洛天依本身就是一块璞玉，只不过是被人掩埋了而已，等到她重新被人发现的那一天，仍然会散发万丈光芒，而小萝莉不过是恰好成为了那一个在天时地利人和时刻，把她发掘出来的人而已。

    而经过小萝莉的这一发掘，也让华国动漫圈和acg圈重新看到了洛天依，更听到了其中洛天依精美的音乐，不管是《66ccff》还是《千年食谱颂》都瞬间吸粉无数，被誉为殿堂曲，成功让一众acg宅们路转粉，成为了忠实的锦衣卫。

    在这一过程中，楚灵月和洛天依都不好说到底是谁成就了谁，洛天依因为楚灵月而重现华国acg圈，而楚灵月也因为洛天依成为了人们印象中最为经典的天依形象，被尊称为萝莉天依殿下，人气爆棚。

    我！洛天依！贼火！

    虽然现在用洛天依音源制作音乐的人才还没有开始涌现，但是在这高昂的热度下，相信这也只是时间问题......

    求打赏！求票票！求爱小喵！欢迎大家加群和小喵玩哦~

    

第一百三十八章 洛天依需要我（献给过生日的奇摸鸡）
    此时在一间破旧的出租屋内。

    灯光昏暗的房间，一股淡淡的霉味飘散在空气中，还有着木板吱呀吱呀的悲鸣，破旧的水龙头在滴答滴答的流着水，不时传来老鼠OO@@的声音。

    “为什么我的作品就是火不了！为什么我的创意就是得不到认同！难道我真的不适合做一个v家的p主吗，我做的歌曲就这么不堪入耳吗！！！”

    一句绝望的吼声传出，因为声音太大的缘故，房子都好像被震得一颤，但其中却包含着太多的无奈和痛苦，让人不禁在想，到底是什么人如此痛苦。

    转过视角往房间里看去，在阴暗的背景的烘托下，一台亮着屏幕的显示屏显得异常突兀，而显示屏的屏幕上面放着的是一个b站的个人界面。

    凑近一看，才发现在界面中有着几个投稿在音乐区的视频，但是从视频播放量来看，就可以明显的看出这个up主并不是一个有很多粉丝的大up主。

    因为在这些视频下方显示的播放次数不过是寥寥几百次，弹幕不过数十条，再看看up主的五百人关注数，只能说是一个b站的小透明up。

    “为什么啊！我明明用了那么多的创意！为什么你们就是不认可我的音乐，难道初音的歌中就不能有这种曲风吗！你们告诉我啊！”

    怒吼声再次传出，回『荡』在整个房间内，这时我们才发现，在显示屏前有一名青年正瞪大了布满血丝的双眼，咬着牙的看着屏幕，但是最后又好像无可奈何似的痛苦的闭上了双眼，双手抱头。

    他大概有着二十多岁，一头凌『乱』的碎发，散发着血丝的双眼，长期未刮的胡茬，明明是很年轻英俊的面庞却有着一股不属于他的成熟，如同过早就经历过了世间的疾苦一般。

    我叫做伊振，今年刚过20岁，大学毕业之后就成为了一名无业游民，平时就靠着打着一些零工来勉强度日，但是这并不代表我就没有梦想，而我的梦想就是成为一名着名的v家的p主，让全世界都能听到我的歌曲。

    伊振缓缓的把手从头上拿下来，睁开眼，呆呆的看着屏幕，然后又好像自嘲一样的笑了笑，握住鼠标，点开了右上角的消息按钮，一条又一条的阅读着其中的私信。

    【微笑的兔子】：连曲绘都没有？还想要初音殿下的音源搞事？『骚』年你不行呀。

    【评论区巨水货】：我就一个呵呵送给你，就这画风清奇的视频还有这难听得一笔的歌曲，简直侮辱了v家的音源。

    【鱼子酱不好吃】：少年你这音源调教有问题啊~这种风格怎么配得上我初音殿下吧，干点实事吧。

    【天使小冷】：我觉得不行！+！

    ......

    一道又一道辛辣的嘲讽如同利剑一般撕裂了伊振的内心，热泪悄然从他的脸庞留下，自己的梦想就如此的不堪吗，难道自己就真的不适合做v家的p主吗，自己调教出来的视频就一点可取的地方都没有吗？

    “难道追逐自己的梦想就这么难吗？是不是应该放弃了，我也许永远都成不了一名合格的v家的p主吧。”

    伊振抹去自己的眼泪，举起桌上的一个杯子，一口饮尽了里面劣质的咖啡，当一个人难受到了极点时，已经无法用言语来表达自己的心情了。

    时间依然缓慢的流动着......

    过了一会，伊振慢慢从痛苦中缓过神来，只见他摇了摇头，点开了b站的首页，想要看几个视频来缓解一下自己压抑的心情，毕竟那些up主们欢乐的视频总是会让伤心的人情不自禁的笑出声来。

    顺着首页滑下，伊振的眼睛略过一个又一个的视频，慢慢的寻找着自己感兴趣的视频，最后他的眼睛在看到其中一处时亮了起来。

    顺着他的视线看过去，我们发现这并非是一个视频，而是一个直播，直播间的名字就为【魔都qaq动漫游戏嘉年华直播】，由于是挂在首页的直播，所以十分的引人注目。

    “漫展吗？好像已经很久都没去过了呢，不知道又有些什么特殊的活动和cos呢。”

    伊振眼神看到这有些触动，好像是想到了些什么，便移动着鼠标，点进了直播间，想要看看这一个漫展会有些什么能让自己开心的事。

    刚点入直播间，伊振就被这直播间漫天的弹幕和刷礼物的信息震撼了一下。

    “欢迎进入b站美食直播间~（滑稽）”

    “这小洛天依要干什么呀，不会是要表演吃包子吧，不过只要是萝莉的话，我觉得可以！（萝莉控万岁）”

    “女儿天依好萌，第一次见人cos洛天依呢，原来不知道我们还有这么可爱的虚拟歌姬呢。”

    “哇哇~小月灵天依好可爱，居然真的吃包子了，萌死人了！qwq！”

    “不对啊，不是表演吃包子吗，怎么音乐出来了，不对，小天依月灵这是要唱歌呀！”

    ......

    伊振被这一大串一大串的弹幕搞得有些眼花，只能无奈的点了隐藏弹幕，接着他的视线就被那个舞台中间的小女孩吸引了。

    淡蓝『色』的小短裙、双环簪、碧玉发饰，浓浓的华国风中包含着小女孩的可爱调皮，只见这位小女孩一手拿着一个吃了一口的包子，调息的气息准备唱歌。

    古『色』的琴音配合着小女孩可爱的童音瞬间席卷了伊振的内心，那一种洛天依专属的电子音让整首歌都有了一种别样的韵味。

    而伊振在这时突然感到了一道光照亮了自己黑暗的内心，灵感宛如泉水一样的涌入脑海，就是这种声音！这就是自己一直在寻找的音源。

    他不敢再躺在椅子上来看这个视频，连忙起身，直直的盯着这个可爱的小萝莉，并把声音调到最大，准备好好的感受这一种富有魔力的声音。

    带着电子音的萝莉声再次传入伊振的耳朵，而伊振在听到这种声音时，居然不可思议的捂着耳机，这动人的天依音就像是一根羽『毛』一样，不断的撩动着他的内心。

    好听！

    伊振想到自己刚才看到的弹幕，一种冲动已经从心中迸发开来，他便急急忙忙的重新开了一个窗口，一边听着萝莉的歌声，一边在摆渡上搜索着自己想要找的内容。

    “果然！这......这竟然真是华国的虚拟歌姬！为什么之前从来没听说过啊！”

    伊振看着自己搜索出来的信息，发现自己刚才看到的cos真的是华国虚拟歌姬洛天依，而之前自己居然从来没有听说过这个名字，实在让伊振有些惊讶。

    伊振已经顾不上看漫展的直播了，他的心里此时只剩下那个魔幻般的少女音，那个声音在召唤着他，虽然只是第一次相遇，但他知道洛天依需要着他，而他也需要洛天依。

    他连忙将网站上的洛天依的音源资源下载到电脑上，接着不断的对洛天依音源进行着尝试，然后他有些难以置信的喃喃道。

    “这就是我一直在寻找的音源，我真正需要的歌声！只有这完完全全的华语，才能表达出我的内心！”

    一张谱子慢慢的呈现在了伊振的面前，飘『荡』的音符伴随着次元间的洛天依电子音涌入其中，那一个个节拍，一个个调子，汇聚成了一首歌。

    就让这首歌来表达自己，普通的生活！普通的人生！普通的梦想吧！

    伊振心中想到。

    而这时我们才在一束奇异的光下，看到了伊振的b站昵称为llem，而他写下的这首歌叫做《普通的disco》......

    哇呜~撒花！撒花！这一章是送给过生日的奇『摸』鸡哦，小喵祝你生日快乐，开开心心过好每一天，也希望你能一直陪伴着小喵，陪伴着大家，今天的这章是你的主场哦~狂欢吧！（￣￣）／

    

第一百三十九章 厨神和食材的较量
    在一处烧焦的土地上，熊熊的火光在这片大地肆虐着，灰烬飘散在空气中，带来一种呛鼻的气味，四处观望看去，这个城市已经成为了一个废墟，而我们定晴一看，造成这一切的罪魁祸首竟是一颗面目狰狞的巨型鸡蛋。

    “救命啊！谁来救救我们！我不要死！”

    “呜呜~妈妈我怕，我们要死了吗？”

    “快来人啊！快来啊！我的母亲被压住了！我给你们跪下了！”

    ......

    只见这枚鸡蛋居然长着血盆大口，吐着烈焰焚烧着房屋，期间伴随着人们的哭喊和悲鸣，那道道惨叫宛如最美好的颜料，点缀了这副可怕的地狱画卷。

    而这枚鸡蛋好像听到惨叫时更加兴奋了，继续的残杀着无辜的人民群众。

    “今天要消灭的是你吗！蛋君！没想到你已经堕落成这个样子了。”

    一道雄厚的男声在远处响起，虽说是从远处传来，但是那声音却宛如有着一种特殊的魔力，平淡得没有过多情绪在其中，却有一种威压，带着一股劲风袭向那个巨型的鸡蛋。

    巨型鸡蛋身形一震，停住了自己的暴行，缓缓转动着自己庞大的身躯，准备让这个妄图阻止自己的人类付出生命的代价。

    那声音的主人也暴『露』在了我们的面前，一袭黑『色』的长袍包裹全身，身上没有多余的装饰，普通至极。而那一头黑『色』的小碎发和英俊的脸庞则从袍子中『露』了出来，透亮的双眼冒着光芒，用着蔑视的眼神看着那枚巨型的鸡蛋。

    只见这位神秘男子顿了顿，接着说道。

    “看来今天必须要除掉你了！蛋君！我要为水深火热的人民群众报仇！”

    而巨型鸡蛋在转过身看到这名男子之时，居然惊讶得瞳孔一缩，不可思议的说道。

    “你......你是楚轩！没想到你居然没死！这种波动......你莫非达到了传说中的九转厨神境界！”

    “呵！你也算有点眼观，不过晚了！受死吧！”

    楚轩在看到蛋君惊讶的表情后，冷笑一声，然后一股金『色』的气便从身上冒了出来，虽然两者身形相差巨大，但是在此时居然隐隐约约形成了掎角之势，互相对峙着。

    而令人意外的是，那枚巨蛋却对此毫无惧怕之情。

    “哈哈哈~就算你已经修炼到了九转厨神境界又如何，我蛋君身为十阶食材魔蛋兽，本身已是不死不灭，你又奈我和！”

    蛋君在听到楚轩的话后，反而更加猖狂的笑了起来，配上它那血盆大口更是显得异常的丑恶，只见它摇晃着巨大的身躯向着楚轩走来，看来是要和楚轩大战个300回合。

    可是楚轩却面对如此巨兽，居然微微撇嘴，笑了出来。

    “你笑什么！臭小子！死到临头还嘴硬！”

    蛋君在看到楚轩的笑后，居然感到了一种寒意，但是为了自己的气势不落下风，步伐并没有停下，而是对着楚轩怒吼一声，想要震慑这个不知死活的人类。

    “果然是只没有脑子的恶兽，你认为我会没有制服你的法宝吗！快看这是什么！”

    楚轩在看到蛋君接近的步伐时并没有慌『乱』，而是从背后『摸』出了一件物品，金光瞬间笼罩整片天地，照得人近乎失明。

    “这......这难道是！不好！！！”

    蛋君在看到这件物品时竟然害怕得大惊失『色』，连忙退后了两步，看样子是想要逃离这里，可是碍于它的身体太过庞大，竟然在这退后的过程中掌握不住平衡，摔倒在地上。

    而我们等到金光渐渐消散，终于看清楚了这件物品的真实面貌――

    这他喵的是一个金光闪闪的打蛋器！

    “这，这是胜利誓约之打蛋器！你怎么得到它的！”

    蛋君现在说话已经不像原来那么从容了，颤抖着身体，一点一点的往外挪，就想要离那个打蛋器远一点，可是楚轩又怎么会让它如愿呢。

    “呵！现在知道怕了！但是没机会了，为你罪恶付出代价吧！”

    楚轩用双手举起了那个打蛋器，咏唱着不知名的咒语，打蛋器上面的光芒越来越盛，上面的能量已经集中到了一种可怕的程度。

    “不要啊！！！”

    “ex咖喱打蛋器！”

    ......

    “呲...呲呲.....”

    楚轩熟练的把打好的蛋花放入已经热好的锅中，仔细的控制着锅炉的火力，保证着鸡蛋不会变得太焦而散失原来娇嫩的口感，并随时观察着鸡蛋被煎得最美味的时刻。

    “慢慢来，一定要把握住鸡蛋成形最完美的时刻，要让月儿吃到最美味的蛋炒饭。”

    锅中鸡蛋的香气逐渐弥漫开来，让闻到的人实在是食指大动，猛咽口水。

    “时间正好！”

    在鸡蛋快要凝固的一刹那，楚轩便以一种极快的速度将饭倒入蛋皮之上，均匀的翻炒，让蛋『液』均匀的粘在每一粒饭上，金黄的蛋『液』瞬间让米饭变得金灿灿的，显得异常好看。

    楚轩在翻炒过一段时间后，便加入了事先准备好的洋葱、火腿肠、胡萝卜，使几种食材搭配在一起进行混炒，不一会一盘香喷喷的蛋炒饭便出炉了。

    楚轩擦了擦额头微微冒出的细汗，虽然一盘蛋炒饭着实消耗不了多少体力，但是自己今天可是逛了漫展、做了女装大佬、看了妹妹的胖赐的，这些事全部加起来，也算是把楚轩累得够呛。

    “月儿不会还在生我的气吧，要是月儿不理我怎么办？总不可能让月儿看自己的内裤看回来吧，这样绝对会被当成变态的呀。”

    楚轩一边端着蛋炒饭，一边想着自己妹妹的事情，虽说自己也可以说是无意看到妹妹胖赐的，但是看到就是看到了，像自己妹妹那『性』格，如果自己不能及时想办法挽回的话，结果可想而知。

    “不在客厅吗，应该是回到自己房间了吧。”

    楚轩在看到客厅没有了妹妹的身影后，便端着蛋炒饭从客厅走到了二楼妹妹的房间面前，带着忐忑的心情，轻轻敲响了楚灵月的房门。

    “月儿，饭做好了，哥哥给你送过来了，开开门呀。”

    楚轩在门口等了一会，可是明显楚灵月没有任何想要理自己的想法，楚轩便只能叹了口气，默默的把炒饭放在楚灵月的门前，接着便无奈的走下楼去。

    “月儿不愿意原谅我啊......唉，算了，先洗个澡算了，明天再想办法哄月儿开心。”

    ......

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百四十章 闹别扭的小萝莉
    “呜哇！居然被那个笨蛋的hentai哥哥看到胖赐了，呜～好羞耻！没脸见人了！”

    楚灵月在跑回卧室后便将脚上的鞋子随便的甩在一旁，迈动着白净的小腿跑到卧室的床前，然后一下子扑倒在床上，捂住自己羞红了的小脸，用两只小手挥舞拍打着枕头。

    楚灵月也不知道自己为什么不知不觉就陷入了传说中的羞萝场，毕竟要说生气的话，其实自己的气在刚才打了楚轩一顿之后就消得差不多了，但是只要自己想到刚才发生的事，脸上的红晕总会情不自禁的升起，这也是楚灵月并不想和楚轩说话的原因。

    “哼！笨蛋哥哥什么的，一定要好好调教！下次他再『乱』来，就让他知道什么是厉害！”

    楚灵月缓缓把羞红了脸的小脑袋抬起，颇有气势的挥了挥小拳头，接着做出一副如同小老虎......小猫咪一样凶巴巴的样子，简而言之就是【炸『毛』】，虽然看上去实在没有多大的威严就是了。

    而从我们的视角看去，可爱的小萝莉，长长柔顺的秀发披散在白皙粉嫩的背上，再加上微微皱起的秀眉，波光闪烁的大眼睛，配上那微微泛红的脸颊和嘟起的小嘴，可爱气满满，如果有一位怪蜀黍在场，绝对会把这只小萝莉拐回家的。

    只见这只小萝莉似乎还不知道自己此时的模样有多么的诱人可爱，反而随手抱住离自己最近的一个抱枕，不断的在床上滚来滚去。

    而萝莉的衣领则在打滚中被微微褪下，香肩半『露』，粉嫩的脖颈出勾勒出完美的弧线，此时如果涂抹上『奶』油的话，也许会是一块可口的蛋糕。

    “呜~有点困了呢，好想睡觉的说。”

    楚灵月抹了抹大眼睛，打了个哈欠，本来身体就是小孩子，体力本来也不多，今天偏偏还经历了那么多事，体力可以说早就消耗得七七八八了，这时回到了温暖柔软的床上，一阵阵的疲倦便瞬间涌上了小萝莉的心头，而眼皮也在现在开始打架了。

    “月儿，饭做好了......”

    而就在楚灵月快要把眼睛眯下去陷入梦乡时，楚轩的声音突然响起，也将要睡着的小萝莉重新惊醒了起来。

    “呜喵~干什么嘛…哎，是吃饭了吗？！”

    楚灵月摇着昏昏沉沉的小脑袋，鸭子坐式的坐在床上，半眯着双眼，有些不开心的『迷』『迷』糊糊小声答道，但由于声音实在是太小了，根本不像是在回答，反而像是自言自语。

    “饿......好饿呢，好想吃蛋糕……。

    一听到吃的，楚灵月倒是清醒了不少，毕竟小萝莉可是还没吃晚饭呢……什么？你说cos洛天依时候吃的包子去了哪？当然去了异次元了啦，这都要问？对于大吃货洛天依来说，再吃一吨不是梦。

    “咕~~~”

    小肚子再次叫了起来，楚灵月也因为肚子太饿了，而慢慢的从床上爬了下来，光着可爱的小脚丫，一边啪塔啪塔的向着门口走去，一边『揉』着自己的大眼睛。

    楚灵月伸手将门打开一道小小的缝隙，微微『露』出一只大眼睛，偷偷的暗中观察着外面的情况，在发现外面没有楚轩的影子后，便松了口气的打开了房门。

    虽然小萝莉已经消了气了，但是并不代表就一定要原谅楚轩，如果这么轻易的就原谅了他的话，谁知道他下次又会做出些什么呢，总之先不理他两天再说吧。

    楚灵月这样心想着，便把目光投到了门前的蛋炒饭上，接着小萝莉就移不开视线了，那金灿灿的外表，散发着阵阵诱人的香气，光芒四『射』，就像是欲拒还迎的舞女，让你瞬间沦陷其中。

    小萝莉脸『色』微红，不禁咽了一口唾沫，吸了吸俊俏的秀鼻，这一香味已经完完全全勾起了小萝莉的馋虫，也让小萝莉肚子咕咕的叫了起来。

    “才……才不是喜欢笨蛋哥哥做的饭呢，只不过是给他一个赎罪的机会而已，哼唧！”

    在小萝莉楚灵月傲娇似的发言后，她便也再也忍不住了，连忙把蛋炒饭端进了屋子，反正这就当做自己的变态哥哥给自己的赔礼，吃了还算给他面子了。

    “嗷呜~好吃！喵~”

    楚灵月幸福的眯着大眼睛，一口接一口的吃着炒饭，那股香醇的香气顺着小萝莉的舌尖，传递到了全身，就像是一道温暖的阳光照耀在身上一般，暖融融的，让小萝莉不禁舒服的喵了一声。

    “没想到味道意外的不错呢，原来阿米巴虫一样存在的哥哥还是有点用嘛~”

    楚灵月深深的赞叹了一声，虽然她很不想承认，不过楚轩的厨艺的确算是极好的了，至少做出来的东西并不比一般饭店的大厨差，可以说只要有楚轩在一天，楚灵月这种吃喝不愁的干物妹生活也可以得到很好的保障，毕竟每一顿可都是大餐呀。

    似乎是怕自己的妹妹吃不饱，所以楚轩特别多炒了一些，可以说是分量十足，但楚灵月只是一个小孩子，并不是那种动漫里面的大胃萝莉，饭量实际并不大，所以只不过是吃了一半，小萝莉就已经吃不下了。

    “好饱~好饱~大满足！”

    楚灵月拍了拍自己吃得圆滚滚的小肚子，只感觉自己的生命一下子就圆满了，对于干物妹的自己来说，享受美食和当咸鱼的过程可是人生的美事啊~

    “哎~炒饭还有这么多呀，应该要把它拿去倒掉呢，叫笨蛋哥哥来解决吧……”

    楚灵月看到还剩下的一大盘炒饭，心中不由的想到了让哥哥来替自己端下去倒掉的想法，可是这个念头才刚刚冒出，就被小萝莉自己掐灭了，自己现在还和哥哥闹着别扭，又怎么能因为这种事轻易放过他呢。

    “算了，我自己下去，才不需要那个笨蛋哥哥呢。”

    楚灵月有些不情愿的穿上了小兔子拖鞋，端起了剩余的炒饭，对于一只回到房间犯了宅病的萝莉来说，走出房间，已经是下了很大的决心了。

    只见楚灵月以极快的速度跑到了一楼的厨房，将剩余的炒饭放在了桌上，接着便如释重负一般的伸了伸懒腰，吃饱喝足后，瞌睡虫便再次席卷上了小萝莉的心头，使得她直打哈欠。

    “嗯呜~好困的说，上个厕所然后睡觉吧。”

    擦了擦因为瞌睡而挤出的泪珠，楚灵月『迷』糊的朝着洗手间走去......

    求打赏！求票票！求爱小喵！

    

第一百四十一章 女孩子裙下
    此时

    在水雾朦胧浴室里

    “嘿~嘿嘿~女孩子裙下到底有什么~”

    “为什么男孩子一说脸就红透了o（*////////*）q~”

    “女孩子裙下到底有什么~为什么男孩子一说jj就大了~？”

    “女孩子裙下哟~好想看看有什么~男孩子们不要怕~（@^_^@）~”

    “把她的裙子掀起来~！！！”

    ......

    在雾气笼罩的浴室，一道身影隐隐约约暴『露』在我们的面前，调转视角看去，呈现在我们面前的是一名赤『裸』着的英俊青年，帅气的面庞，俊秀的眉宇，身材虽不魁梧，但是肌肉分布得十分匀称，恰到好处的形成一个完美的倒三角形。

    如果光看样子的话，也许会让人感觉这是一个阳光十足的帅哥，可是恰恰相反的是，这个形象在他那猥琐的笑容，外加上变态味充足得快要溢出来的歌声之下，明显已经不复存在了，简单的用一句话来说就是――

    明明可以靠脸吃饭，却偏要靠变态？！

    “嘿~！呦~！她们都爱吃我的大香肠~嘿！！！”

    “女孩子裙下哟~好想看看有~什~么！”

    “男孩子们掀起来~”

    “原来长着一个小jjΣ（?д?|||）??”

    ......

    楚轩此时只感觉自己的天灵盖有一股灵光在往外冒！马萨卡！难道自己就是千年难得一见的研究变态的奇才？我就是那个......要打开传说中的大变态时代的人？！

    楚轩此时浑身上下都充满着一种特别的力量，创作的灵感喷涌而出，而他就一边往自己身上和头上抹着沐浴『露』与洗发『露』，一边唱着那槽点满满的歌，却没想到，此时卫生间的门被轻轻扭开了......

    楚灵月摇着自己『迷』『迷』糊糊的小脑袋，一边打着哈欠，一边『揉』着自己半眯半睁的大眼睛，缓缓迈动着小短腿走向着卫生间，此时小萝莉的脑海中只有着一个念头，那就是快点回去睡觉。

    小萝莉走到卫生间的面前，头脑昏昏沉沉的也没有想那么多，所以她根本没有发现，从卫生间门上的玻璃往里看去，里面的灯是亮着的，也就说里面其实是有人的。

    “呜喵~好暖和~温温的呢，嘿嘿嘿……”

    小萝莉刚刚把卫生间的门打开，一股带有水汽的热气就喷在了她的身上，一下子小萝莉就被这种暖暖的气息吹得舒服极了，一时间半眯着眼睛，高兴傻笑着。

    可是瞬间小萝莉就感到不对劲了，为什么卫生间会有暖暖的水汽呢？

    一想到着，楚灵月顿时就从『迷』『迷』糊糊的状态缓过神来了，连忙晃了晃小脑袋，有两只小手『揉』了『揉』大眼睛，强行让自己清醒过来，接着小萝莉的大眼睛就充满了惊讶和不可思议，小嘴微张，呆愣住了。

    此时楚轩由于全身上下都抹满了泡沫，所以连眼睛都无法睁开，但是就算这样也无法阻止楚轩唱歌的劲头，只见楚轩深吸一口气，就开始唱这首歌的高『潮』部分。

    “女孩子裙下哟，会不会突然间被吹起来呀~”

    “女孩子裙下哟，里面可是装满了男孩子的希望呢！”

    “到底会不会呀~？”

    “吸~我~的~大~根~吧！！！”

    爽！楚轩脑海中只有这一个字可以来形容自己此刻的心情，毕竟还有什么能比在洗澡时候唱歌最爽的呢，唱歌洗澡相加简直是放松的最佳方式啊！今天的劳累好像就在这样一首歌中被消失殆尽了。

    继续哼着歌，楚轩打开水龙头冲洗着身上的泡沫，可是这时一阵冷风吹过身躯，他感到有些不对劲了。

    “为什么感觉有点冷呢，这风是从哪里吹进来的呢？”

    楚轩将头上的泡沫洗净，然后睁开眼睛看向卫生间的门口，然后他就呆了，楚灵月和楚轩两人四眼相望的对视着，空气悄然安静。

    “啊！！！”

    “哇啊！！！”

    两道尖叫声几乎同时响起，夜晚的平静被再次打破。

    楚轩近乎用出了自己平生最快的速度拿了一块『毛』巾捂住了自己的下面，让自己赤『裸』的身躯不暴『露』在妹妹的面前，可是从那一起一伏的胸口来看，此刻他的心情绝对已经是如同车祸现场般惨烈了。

    “月儿！你......你怎么在这啊！”

    而楚灵月脸上的红晕早就蔓延上了耳朵，脑袋上好像喷出了蒸汽，大眼睛左右躲闪着，不知道自己要看哪里，小手护在胸前，小腿情不自禁的退后了两步。

    “变……变态！大变态！不要靠近我！！！”

    楚灵月抿了抿小嘴唇，秀气的柳眉倒竖着，可爱的星眸闪烁着淡淡的波光，最后小萝莉好像下定了什么决心，一下子闭上了大眼睛，狠狠的对楚轩大叫一声，接着就想跑出去。

    刚才楚灵月可是实实在在的听到了楚轩唱的歌，不因此报警都算是便宜他了，毕竟关于我哥哥是个一本正经的变态这件事――还是不要说出去比较好吧。

    “啪！”

    “呜呜~痛~呜呜”

    但是楚灵月可能忘记了，现在的卫生间的地面上可是布满着积水的，所以在小萝莉刚刚想转身逃走时，脚下突然滑了一下，小萝莉便就屁股着地的跌倒坐在了地上，疼得眼泪都冒出来了，配上那可怜兮兮的童音，让人感到一阵心碎。

    “月儿！没事吧，哥哥马上就来抱你起来！”

    而作为哥哥的楚轩看到自己妹妹受伤，又怎么能袖手旁观呢，连忙抬腿打算从浴缸中跨出来，可是楚轩也忘记了一件事，那就是自己胯下的那块『毛』巾并没有系稳......

    然后楚灵月就坐在地上，睁大了泪眼朦胧的大眼睛，震惊的看到了她这辈子都不会忘记的场景――一条黑炎龙仿佛要从沉睡苏醒一般的传出着阵阵怒吼声。

    “呜哇！不要过来！大变态哥哥！哇呜！”

    楚灵月在看到这种场景的时候，大眼睛中滚动着的泪珠都被吓得停住了，小萝莉连忙从地上站起来，接着便在楚轩欲哭无泪的眼神下，跌跌撞撞的迈动着纤细的小短腿从浴室跑回了房间。

    因为小萝莉如果再不逃跑的话，搞不好就会触发一些奇奇怪怪的里芳情节了......

    兄妹の禁断の恋（初回限定）.avi 【冬季特典】售价：xxx

    秋名山上路人稀，常有车手较高低。如今车道今犹在，不见当年老司机。如果小喵被屏蔽了，请记得小喵纯洁的面庞，新的一月，新的开始，希望大家快快打赏投票，喂食小月灵哦~还有哦~300月票看**的承诺依然在这放着，小喵等着你们！哼唧！（听歌:av）

    

第一百四十二章 变态哥哥的惊吓
    楚轩已经不知道自己到底以什么姿态回到卧室的了，只知道自己在吓走妹妹之后就保持了很长一段时间的失意体前屈orz，从外人的视角来看的话，就会发现他整个人都灰白化了。

    “kamisama我到底做错了什么啊！为什么要这么来惩罚我？男人变态有什么错啊！”

    楚轩穿着睡衣，以葛优躺的姿势躺在电脑椅上，只感觉自己已经失去了梦想，被妹妹讨厌的哥哥和咸鱼又有什么区别呢？只有这冰冷的地板才是自己的归宿吧。

    “不过……今天也见到了和平时不一样的妹妹呢。”

    楚轩的语气微微顿了顿陷入了回忆，在自己的印象里自己的妹妹平时只喜欢宅在家，不喜欢和别人交流，自然也没有多少朋友……

    “没想到月儿居然也会参加cos play大赛，刚刚看到的时候还吓了一跳，不过现在想起来，那时候的月儿真的很可爱呢~”

    楚轩的嘴角不由的微微翘起，抬头望向天花板，脑海中回味着楚灵月在今天在cos play大赛中可爱的样子，内心不由的泛起一种名为欣慰的情绪，那种类似于父母看到孩子终于成长了一样的情绪。

    “算了算了，明天再去和月儿解释，现在先继续推进那一项计划的实施吧。”

    这么一想，楚轩便如鲤鱼打挺一般，瞬间由瘫倒在椅子上的葛优躺变成了坐直在椅子上的姿势，之前的难受郁闷好像全部都消失了一样。

    话说变态的承受能力难道真的和别人不一样吗？你的神经真的有那么粗吗？刚才那么刺激的画面你都能瞬间忘个一干二净啊混蛋！！！

    “呦西！！！”

    但是不管怎么说，此时楚轩又在一种奇奇怪怪的力量下，重新鼓起了劲，一脸兴奋的打开的电脑，登录了b站，输入自己的id密码，进入了自己的个人页面。

    楚轩可还没有忘记，自己可是要在b站成为一名高人气up主，然后潜伏在b站，默默的保护的自己妹妹不受外界的伤害的，而为了完成这个目标，楚轩自然就要做到勤更新，也就是传说中的高产似母猪。

    “不知道【叶店大湿】能不能get到b站绅士们的姬点呢，毕竟如果连叶店妹子都get不到的话，只能说明他们都是基佬了。”

    楚轩一边盯着跳转的网页，一边自言自语道。

    虽然他这么说，但是从那自信满满的笑容来看，明显是对自己的视频充满着信心的，毕竟作为斗虾平台的一名人气主播，可是被数万人叫做变态的存在，连这点信心的没有，岂不是惹人笑话。

    而当页面终于跳转自己的个人页面时，楚轩的瞳孔收缩了一下，脸上的表情突然僵住了，而他目不转睛的看向个人见面其中的一个数据，而我们跟随他的视线看去发现。

    【凯米拉君】投稿：2；关注：7.4万

    【节『操』粉碎机第二期・叶店大湿】

    点击量：80万；硬币数1万；弹幕：1.3万收藏：3万

    与节『操』粉碎机第一期相比，点击量足足增加了60万，这可不是小数目啊，你一个萌新up主第二个视频就能取得这样的成绩，这已经是宛如做梦一般的数据了。

    “不会吧，我知道b站绅士变态很多，但是你们也太实诚了吧，一下子就给我飙升了60万点击，关注还升了6万多，同道中人这么多真的呆胶布？！”

    楚轩虽然知道b站绅士挺多了，也知道自己的视频肯定会引来不少，但是一下子就出现这么多，还是让楚轩感到有些汗颜。

    【果然一入b站深似海，从此节『操』是路人】这句话是真的啊！

    楚轩默默的想到，但是随即又深深的感到对妹妹的担忧，毕竟b站这么多变态存在的环境，实在是太可怕了，如果自己没有好好保护好她，搞不好自己妹妹的节『操』就从此消磨在这里了。

    “在这样的环境下，月儿不会变成一个咸鱼气十足的抠脚萝莉吧……”

    一想到自己妹妹可能会变成那种存在，楚轩的心中突然燃起了熊熊烈火，还有什么是哥哥帮妹妹排除危险更能让人热血沸腾的事呢。

    虽然抠脚萝莉的设定听起来也意外的让人兴奋啊……

    “算了，先看看这次视频中的弹幕算了，这波粉涨得实在让人感到可疑啊。”

    这么说着，楚轩带着一丝小兴奋点进了自己的视频，虽然嘴上说着不激动，但是毕竟做的视频有了成绩，身为他的up，楚轩自然不可能完全没有感觉……嘴上说着不要，但是身体还是很诚实的嘛。

    可是当弹幕从视频上飘过时，带给楚轩的并不是惊喜，而是惊吓。

    “从小月灵那里过来的！没想到小月灵居然喜欢这么变态的视频（滑稽。jpg）”

    “哇呜~从小月灵围脖那里来的+1，不过可惜这个up是个变态！”

    “月灵女儿居然喜欢这么变态的视频，难道其实是个h萝莉？！（我有一个大……）”

    “哇！up也太变态了吧！不过我喜欢，被圈粉了！”

    “up声音好好听……可惜是个变态！”

    “求up和我女儿的关系解释，凭什么和我抢女儿（磨刀中...）”

    ……

    楚轩脸上顿时下来了几道黑线，嘴角不由的抽搐了起来，汗如雨下。

    “不……不会是月儿察觉到了我的身份，知道我在b站偷窥她吧，哇！细思极恐啊！”

    楚轩的内心突然遭到了成吨的伤害，差点又跪倒在了地上，不过身为一个变态，内心的承受能力自然不同，只见他硬生生把一口老血咽回去，然后颤抖着双手，点开了围脖的首页，想看看自己的妹妹到底说了些什么。

    重新创了一个名为【凯米拉菌】的围脖后，楚轩一脸难受的点进了自己妹妹的围脖主页。

    然后楚轩就把自己妹妹的那条消息左左右右baba的看了几遍，在确定其中没有什么隐藏含义之后，楚轩终于松了一口气。

    那条围脖其中的内容大概就是：阿诺~大哥哥大姐姐，今天小月看到一个超好看的视频哦，大家也来和小月一起看嘛~么么哒（〃‘‘〃）。（此为楚轩自动萌化妹妹信息后的产物）

    在知道自己妹妹没有发现自己的真实身份后，楚轩擦了擦额头上冒出的冷汗。

    按照原计划，楚轩原本的打算就是等到自己大火之后，再去悄悄咪咪的在b站与自己妹妹接触，不过既然自己的妹妹现在主动找上门来，那么计划也需要一些改变了。

    接着楚轩就用【凯米拉菌】的围脖账号关注了楚灵月的账号【小喵月灵】，并回复刚才的围脖……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百四十三章 咸鱼萝莉生活
    “哎~不知不觉就作为小萝莉过去一个月了呢。”

    楚灵月叹了一口气，穿着可爱的小兔子拖鞋走到了衣柜前，从衣柜中取出了换洗的内衣物，还有干净的小兔子睡衣。

    迈着小脚步从卧室走出，下楼走到了浴室之内，将浴缸中热水缓缓注满，楚灵月也红着脸慢慢的脱去身上的衣物，先用小脚的脚尖试了试温度后，便躺入了浴缸之中。

    “姆~好舒服~”

    温暖的水流像一只手一般的掠过小萝莉白净的身躯，带来一阵舒适。

    时间现在才刚过8点，距离楚轩放学回家大概还有两个多小时，而且因为楚轩要高考的原因，现在回家的时间是越来越晚了，所以楚灵月并不担心他会打扰到自己悠闲的泡澡时光。

    楚灵月将身子趴伏在浴缸的边缘，白皙的小脚调皮的轻轻拍打着水花，然后缓缓的闭上了眼睛，嘴角微微弯起，享受着这舒服轻松的时刻。

    人就是这样，每当在放松下来的时候，总会回想起一些其它的事情。

    楚灵月此时也一样，不由的回想起了自己变成萝莉后这一个多月发生的事。

    因为这一个月发生的事，就足以改变楚灵月前世20年建立起来的世界观了，如果这是一个萝莉养成系列的galgame，想必自己已经完成好多个cg收集了吧。

    先是从一个死宅莫名其妙的变成了一名小萝莉，接着又获得了一个无情压榨自己的奴隶主系统，更因为这个系统，自己被迫做唱歌跳舞卖萌三连击，节『操』扫地。

    然后便是和自己的笨蛋哥哥一起去了游乐园，又机缘巧合之下参加了cos play大赛，最后还被变态的哥哥看到了胖赐，发了福利。

    发福利也就算了，自己又偏偏在哥哥洗澡的时候看到哥哥那条胯下的黑炎龙......

    这短短一个月来的羞耻play都已经超过自己前世的总和了啊！而且自己为什么莫名其妙就会陷入这种奇奇怪怪的羞萝场啊！你个辣鸡系统！

    想到自己看到了哥哥的黑炎龙，楚灵月的脸蛋也是微微的泛起淡淡的红晕，不过随后又摇了摇头，调整着自己身体的姿势，由趴在浴缸的边上，变成了背靠在浴缸上，让身体全部被水覆盖。

    小萝莉好像想起了什么，低头往下看去。

    “其实仔细看的话也不是一马平川嘛~至少还是有那么一点点隆起的呀~”

    楚灵月脸『色』微红的看了看自己胸前的娇小，虽说已经过了一个月的时间，也差不多该熟悉自己的身体了，但是每当她看到自己这宛如最完美艺术品般的小身躯时，也还会忍不住的感到一阵羞涩。

    有些做贼心虚的看了看紧闭着的浴室门，在确定外面没有什么人之后，楚灵月松了一口气。

    虽然心中感到很羞耻，但是楚灵月还是情不自禁的把两只小手缓缓的探到了胸前。

    自己的身体，真的有这么敏感吗？

    心中这么想着，小萝莉身体突然感到有些燥热，鼻息急促了起来，便轻轻的用纤细白皙的手指抚『摸』上自己粉嫩肌肤之上的那一抹微微的隆起。

    “呜嗯~好奇怪，软软的有点像布丁呢~”

    指尖的肌肤和那一抹娇小可爱接触的一刹那，一股电流便瞬间触及到了小萝莉的全身，使得她不由的颤栗了起来，娇喘出声，这种刺激对于小萝莉来说还是太过火了。

    “呜~好羞耻。”

    楚灵月突然反应过来自己在做些什么，脸蛋顿时爆红，不由的吐了吐舌，那一种身为男生时完全无法体会到的异样感觉，就像是罂粟一般诱『惑』着小萝莉一步一步的走向堕落。

    虽然已经反应过来自己在做什么了，但是小萝莉的动作却一点都没有停下，头脑慢慢的在这异样的感觉下被放空，一只手无意识的慢慢朝着下方的神秘领域探去。

    “唔~好热~”

    身体不住的颤栗着，小萝莉红着脸，死死的抵住双唇，不让自己发出一些奇奇怪怪的声音。

    ……_8（:3」∠）_萝莉汤熬制中……

    楚灵月此时喘着粗气，无力的瘫倒在浴缸上，娇小诱人的身躯微微颤抖着，白皙的肌肤此时已经染上了诱人的粉『色』，脑海早就『乱』成了一团浆糊。

    软趴趴的在浴缸中休息了一阵子后，楚灵月才慢慢的缓过神来，突然意识到了自己到底做了什么之后，小萝莉情不自禁的用手捂住了通红着的粉嫩小脸，刚才那种冲上云霄的感觉意外的让小萝莉羞耻。

    呆呆的在浴缸里又泡了一会之后，楚灵月也总算冷静了下来，连忙从浴缸中出来，将“犯罪现场”清理干净之后，便换上准备好的红白条胖赐和小兔子睡衣。

    “放轻松楚灵月，别想太多。”

    拍了拍自己粉嫩的小脸，楚灵月不断的自言自语道。

    将刚刚脱下的衣服放进洗衣机后，小萝莉便缓缓的走上楼，回到了卧室，坐在了电脑椅上，正准备打开b站看一集新番，可是这时脑海中却突然响起了系统久违的提示声。

    “叮！”

    “正式任务开始！”

    当前任务：以直播收获【信仰】，请宿主根据系统指定条件完成任务，在网站上以主播的形式做一场游戏直播，并获得点萌王的信仰值。

    任务奖励：萌王中级进阶大礼包x1

    楚灵月此时一下子还反应不过来，毕竟距离上一次cos play大赛系统发任务已经过去了两个星期了，而这两个星期系统一直都是处于潜水状态，毫无音讯，如果不是脑海中还有着物品栏之类的东西，小萝莉甚至都要怀疑系统是不是带着它的小姨子跑了。

    但是这两个星期没有了系统的任务之后，小萝莉的咸鱼日子倒是过得挺滋润的，每天看动漫、看漫画、玩游戏，更有哥哥做饭养自己，这种干物妹的生活已经让她彻底『迷』醉了。

    “哎~怎么又要做任务呀，好烦呢，这样任务一点都不咸鱼！”

    楚灵月小萝莉的小脸都要皱成苦瓜了，但是却也没有生起自己不做任务这个念头，反正任务这种东西做做就习惯了，更何况也没有惩罚不是吗。

    总之系统成功的让这只咸鱼萝莉动了起来……可喜可贺……

    ……

    秋名山上路人稀，常有车手较高低。如今车道今犹在，不见当年老司机。（爱护小喵，没有买卖就没有伤害）求打赏！求票票！求爱小喵

    

第一百四十四章 卡吧图吧是个坑
    听到了系统发布的任务之后，楚灵月下意识的看了看自己身后那堆满着可爱布偶的床铺。

    粉粉嫩嫩的主『色』调，配上萌得让人眼冒爱心的配饰。

    嗯，这幼女气满满的背景一旦直播出去，绝对会让一众萝莉控被萌得直喷鼻血的。

    萝莉和小熊最配啊......

    虽然直播的背景确定好了，但是说点实在的，直播这种东西并不是你想直播就可以直播的，首先第一步的就是直播平台的选择，再者还要选一款能让人看得开心的游戏，最关键的是你的电脑配置、麦克风、摄像头这些设备还要不错才行。

    楚灵月看着自己桌上的老电脑陷入了沉思……如果用这台电脑直播玩游戏的话，恐怕自己就只能直播玩【森林冰火人】了2333……

    而自己如果直播小游戏的话，那么收集点萌王信仰值的任务条件就很难达成了，毕竟这系统可是要自己再吸粉10万啊！不直播点火爆的游戏怎么行。

    “电脑呀……要不然直接用哥哥的吧？”

    想到关于电脑配置的事，楚灵月第一时间想到的仍然是用楚轩的电脑，但是这个念头刚刚冒出来，就被小萝莉掐灭了。

    虽然用自己哥哥的电脑的确方便，但是用得多了的话难免会留下一些痕迹被楚轩察觉到，毕竟自己在b站up主这件事，小萝莉可不想让自己的哥哥知道。

    可惜楚灵月并不知道，楚轩其实早就知道她到了b站当up主这件事了，设置还为了她放弃了斗虾主播的身份，偷偷的潜入b站……

    “哎~好麻烦呢。”

    楚灵月顿时有些尴尬的抓了抓头上挺立着的呆『毛』，看这个样子，恐怕自己也就只有换一台设备了，毕竟工欲善其事，必先利其器的道理，小萝莉不是不懂。

    扬起小脑袋，看了看已经黑透了的天，如果这时候自己再用这一副柔弱的身体去买电脑，恐怕还没走到目的地就会被怪蜀黍拖进小巷道进行一些有趣的萝莉羞耻调教，或者直接掳回家来一场萝莉地下室养成吧。

    不管哪个选项都百分百是bad end啊！而且这剧情怎么突然就往18x发展了啊，这是正经车……别抓我，我真的不是老司机，嗯唔...唔唔唔……（被警察捂住了嘴ing）

    咳咳……

    喂喂~不要随便就安排些奇奇怪怪的里芳情节啊，萝莉也是有人权的，别把这个世界的警察蜀黍想得那么不堪好吧，再怎么说也是猫『主席』引领来的光辉社会啊！

    好吧，就算结果没有那么糟糕，但作为一个小孩子的楚灵月这么晚出去，肯定是不安全的，更何况楚轩也快要回来了，如果当他发现自己不见后肯定会急得直接报警的。

    总之现在这种情况来看，今天晚上去买电脑已经是不可能的了，也就只能把自己的计划放在明天了，而现在还剩下的时间，就去贴吧查查资料，免得到时候自己被坑了还替别人数钱。

    而要说查电脑配置资料的话，楚灵月第一时间想到的就是显卡吧和图拉丁吧，毕竟这两个吧都囤聚着不少的diy大神，而且平时也有着不少热心的吧友会对电脑配置问题进行解答的。

    比如……

    既然你诚心诚意的发问了

    我就大发慈悲地告诉你

    为了防止世界被（核显卡）破坏

    为了维护图拉丁吧的和平

    贯彻爱与真实的邪恶

    可爱又『迷』人的卡吧基佬

    我们是穿梭在卡吧与图吧的传道者・・・

    炫酷，强悍的显卡在等着我们！

    噗~！！！2333

    这么一想，楚灵月连忙点开了图吧和卡吧，先看看别人发的贴子，学学姿势。

    【显卡吧】史诗级的传说组织

    帖子标题：日常lol和看电影用的买gtx950怎么样？

    搂主：朋友说gtx950不错，大佬们帮我参考一下呗（『迷』茫的眼神。jpg）

    二楼：gtx950垃圾！换gtx960吧！（认真脸）

    三楼：gtx960不如买380x，显存大跑分还高，老铁信我，没跑的（滑稽.jpg）

    四楼：买380x不如买gtx970卡吧标配，爽快玩大作，走你~

    五楼：gtx970？3.5g显存阉割，买390x8g大显存吧，包你满意！

    六楼：a卡渣优化，上gtx980吧，4g显存，不是也挺好？（doge脸.jpg）

    七楼：gtx980比gtx970也强不了多少呀，上gtx980ti吧。←_←

    八楼：fury x自带水冷，hbm显存专利，农企黑科技啊，这可是农民伯伯的好帮手，没『毛』病！

    九楼：fury x 4g显存4k显示器玩不转，titan x显存12g才是真的没『毛』病，童叟无欺。

    十楼：单路titan x玩gta5怎么吃得消啊，得要双路980ti才要的行！楼主听我的。

    十一楼：你们都是渣渣！不上四路泰坦能看？！全特效无压力！（滑稽脸.jpg）

    搂主：我tmd只想玩个lol而已，你们都加价到九万八了！我去！还要不要人活了，你们这群大忽悠！！！（吐血.jpg）

    ......

    网友当即在该帖下赋诗云：

    三千预算进卡吧。

    一路加到九万八，

    八核e5板上压。

    四路titan抱回家。

    看到这，楚灵月默默的擦去头上的冷汗，立即关掉了卡吧的页面，鼠标轻点跳转到了图拉丁吧。

    【图拉丁吧】网吧创业者的圣地

    帖子标题：6000块钱求配置，求大佬指点！

    搂主：6000块钱求配置，玩大型游戏比较好的，大家千万别给我加钱（刚从卡吧过来的233）

    一楼: 6000块钱？老至强+二手x58板，去桃宝xxx买，才1000多！

    二楼:显卡搞俩6970矿卡cf，一个才800！赚翻了~！

    楼主：我看主频挺低啊？（弱弱的问道）

    三楼：没事，能超3.6，6核12线程，能秒了卡吧破e3（拍着胸口说）

    四楼：对啊，一看楼主就是被卡吧基佬坑了，我们绝对不给你加钱，6970cf照样秒了卡吧破770了！

    楼主：大佬看看这个配置咋样？（x58带6970cf）

    一楼:不错啊，不过你玩啥游戏何必用那么好的？我们再给你减点预算吧（滑稽）

    二楼:对，5870也不错，cf后比580强！赶上670了，用这一套绝对牛批。

    三楼：同意，一个才600多啊，桃宝大甩卖。

    四楼：对！省点钱干别的多好，外设什么的也烧钱。

    楼主：好，我准备上5870cf了，别的方面有啥说的？

    一楼:电源二手。

    二楼:对，内存也二手。

    三楼：机箱去本地拆卸的地方弄个，老品牌机机箱质量好还便宜！而且在那里还可以淘到不少宝贝呢（爽快.jpg）

    四楼：电源风扇也找老服务器拆机的！暴力扇压你的配置没问题，保准比新机都快。

    楼主：那好吧，我就配l5639+ 5870矿卡cf。

    一楼:要不然上单卡吧，用不了这么好的『性』能，再省点？

    楼主：卧槽！不减了！受不了了！老子就花这么多钱！有钱任『性』。

    三楼:靠，火气这么大，想买就买吧，买死你丫的。

    四楼：现在年轻人都有钱烧了，我们图拉丁用到08年啊，老东西又不是不能用。

    楼主：我马上下订单了，但是有点不放心，全是2手的，不稳定咋办啊？【?_??】

    一楼:没事，都是服务器的配置，绝对稳定！（o?w`o）ノ

    二楼:对！我用着完全没问题！楼主信我们。

    三楼：我也用，挺好的666。

    四楼：我2手的都配了3台了！绝对放心。

    楼主：这就放心了，我已经下单，不到4千秒卡吧6千！

    一楼:恭喜楼主。

    二楼:对啊，卡吧标配有啥好的。

    三楼：都是一帮人没事烧的。

    四楼：楼主听我们的没错。

    一天后……

    楼主：装好了！确实挺快！

    两天后……

    楼主：风扇好像有点响啊

    一楼:正常的很。d（°?°g）

    二楼:不响咋散热啊？

    三楼：对啊，你一套下来功耗也不低了，这点小问题忍忍就好。

    四楼：就是，这么点钱，『性』能上去了，别的地方牺牲点也是应该的。（点头.jpg）

    一星期后……

    楼主：卧槽，一个显卡花了，现在只有一个好使了。（吐血.jpg）

    两个星期后……

    楼主：我靠！u超的缩肛了！（脸『色』苍白.jpg）

    一个月后……

    楼主：尼玛，电源烧了，主板也跟着坏了！电脑彻底废了！这是啥狗屁配置！卡吧垃圾佬给我出来！（生无可恋.jpg）

    一楼:嚷嚷啥呢，还在这发啥贴啊，赶紧找卖家去！|w?`）

    楼主:卖家跑了！都是tmd你们干的好事！当初谁tm说自己配了3台二手的都没出问题？（掀桌子.jpg）

    一楼:我说的配了3台，没保证你不出问题啊（无奈摆手）

    楼主：不对啊，出问题你配三台干啥？○|￣|＿

    三楼：废话，就是因为前两台坏了我才继续配的啊。

    楼主：你有病啊？坏了还配？这『性』价比还不如直接上新的了。（一口老血）

    五楼：我有台新的4770+780，这几个只是玩玩而已…你不会把所有的钱都放这配置上了吧？（滑稽）

    楼主：呵（曰）呵（你）呵（爹）

    ……

    三千预算进图吧，学校对面开网吧2333……

    看到这，楚灵月咽了一口唾沫，默默的关闭了图吧的网页。

    卡吧图吧是个坑，珍爱生命，远离卡吧图吧。

    ps:小喵已经被盗版『逼』到绝境了，如果再这样下去，小喵只能到另一个站点，重新开始……

    求打赏，求票票，求爱小喵

    

第一百四十五章 买电脑启程
    翌日清晨

    “嗯，这样就差不多了。”

    楚轩熟练的把做好的早餐放在桌上，自信的点了点头，然后便拿上背包，拍了拍自己的脸，便准备启程去学校，而当他快要走出了家门之时，脚步却突然停了一下。

    “我出门了，月儿！”

    回头看了看二楼紧闭着的房门，楚轩的眼中流『露』出温柔的神情，嘴角带着一股笑意，小声轻轻的说道，像怕自己惊醒了那可爱公主的美梦，然后便转身迎着初升的朝阳，迈向了新一天学习生活。

    “咔~”

    但是楚轩没看到的是，在他刚刚关上大门不久，一声小小的开门声便从二楼响起。

    原本应该还在睡懒觉的楚灵月，此时却已经悄悄的把房门打开一道小缝，先是只『露』出一只大眼睛暗中观察着，接着便把小脑袋直接探出来，左左右右环视了一遍。

    “呼……笨蛋哥哥总算是去上学了呢，现在可以尽情的实施计划了，干巴爹！”

    楚灵月在确定楚轩已经出门后，便从卧室中跑了出来，身上已经换上了一套白『色』的连衣裙，并套上了一件淡粉『色』的风衣，配上淡蓝『色』的运动鞋和白『色』的丝袜，整个人看起来都白白嫩嫩的，『裸』『露』出来的肌肤就如同剥去壳的荔枝一般晶莹剔透。

    “唔~嗯呜，好困呢。”

    打了一个哈欠，用白嫩的小手擦了擦漂亮大眼睛上面瞌睡挤出的泪花，摇摇晃晃的从二楼走到餐桌前，简单的吃了一点楚轩做的早餐后，小萝莉便准备出发了。

    在昨天查了查卡吧还有图吧之后，楚灵月便彻底放弃了在网上买电脑的打算，与其相信网上那些虚的，还不如自己跑去电脑城看些实实在在的，毕竟如果东西不好，店就在那开着，跑都跑不了。

    其实本来楚灵月也可以求助一下自己的哥哥楚轩的，人家至少是个主播，对于电脑配置呀，外设什么的，知道的总比自己清楚得多。

    但是让自己的哥哥知道自己买电脑这件事其中的弊，也是极为明显的。

    第一点就是楚灵月并不想打扰自己哥哥的高考复习，因为如果一被他知道自己的妹妹要一个人买电脑的话，一定会请假陪着自己买的，耽误哥哥的学习进度可不是小萝莉想看到的。

    第二点就是楚灵月在用【妹控等级探测器】测试楚轩的妹控之魂等级后，发现楚轩已经升级到了妹控之魂lv6了。

    虽说不知道楚轩原本的妹控等级是多少，但是如果自己再这样依赖哥哥的话，搞不好妹控之魂的等级还会继续攀升，那个坑爹的生涯级成就任务，小萝莉可一点都不想完成的。

    简单的收拾了一下后，楚灵月便打开了大门。

    魔都广海区，作为魔都经济发展的最为发达的地区，有着各种琳琅满目的商店广场，在这里可以满足你的各种要求。

    广海区离着楚灵月的家并不远，也不过地铁四五站的距离，顺着脑海中模糊的记忆，楚灵月便踏上了前往广海区的地铁，娇小可爱的楚灵月在地铁上仍然如闪亮的发光体一般吸引着无数眼球。

    “真是的，有什么好看的，怪蜀黍怪阿姨。”

    楚灵月脸『色』微红，找了个位置坐上去后，便拿出了楚轩送给自己的鸭梨x手机，低头玩手机，默默不语，像这种火辣辣的视线小萝莉也适应了不少，至少不会害怕得瑟瑟发抖了。

    虽然在这个过程中还是有不少热心人来询问楚灵月是不是和父母走失了……

    “快来买呀！快来买呀！狂牛显卡便宜卖了，显存256g，cpu32核了，只要2999只要2999，跳楼价，不能再低了！”

    “gt610疯牛病显卡，老铁！我看你是个实在人，这显卡原价至少要9000，今天看见你就是个缘分，只卖你2333，够朋友吧！”

    ……

    楚灵月一脸黑线的双手『插』着衣包，走在电脑城中，洁白的肌肤和可爱的面容狠狠的赚着路人的一大波眼球，而小萝莉却对此浑然未觉的不断逛着一个又一个电脑店。

    虽说不知道为什么一个好好的电脑城突然之间画风就改成了菜市场，但是从他们吆喝的话中，已经完全让小萝莉散失了购买的欲望。

    狂牛显卡……显存256g……cpu32核……2333这是真的牛批！

    虽说小萝莉也不太懂电脑什么的，但是毕竟也从卡吧和图吧看到了一些最新的高端配置，这提莫的显存256g和cpu32核是什么鬼，还有那gt610，你其中的那个x哪去了，提莫的『奸』商啊！

    这下楚灵月倒是有点懵了，如果要在这里买整机的话难免被坑，但是要去买显卡配件什么的，自己又不会组装，这下倒是让小萝莉犯难了。

    而一道女声却在这时从小萝莉的背后响起来了。

    “哎！这不是那天妍雨带来的小月妹妹吗~还记不记得姐姐呀？”

    楚灵月有些惊讶的回过身，仰起小脑袋看向声音传过来的方向。

    利索的单马尾，姣好的面容，还带着一副红『色』的边框眼镜，俨然是一个美少女。

    楚灵月仔细在脑海中寻找关于这个人的记录，最后终于想起来了，这不就是妍雨姐姐学校学生会的『主席』吗。

    “哎！是白……白洛洛姐姐吗，那个……你好。”

    楚灵月乖巧的对着白洛洛打招呼，可是在小萝莉抬起头对上白洛洛隐藏在眼镜背后的双眼后，瞬间就感到背后一阵发冷，那种眼神，就像是一头猛兽盯上猎物一样，极具侵略『性』。

    “呀！小月妹妹好有礼貌呢，『摸』『摸』头鼓励一下哦~”

    不过在瞬时间，白洛洛又换上了一副笑眯眯的神情，弯下腰『摸』着楚灵月的小脑袋，连小萝莉都不禁怀疑，刚才那道眼神是不是幻觉。

    “不过小月妹妹来这里干什么呀？是要买什么吗？一个人来这可是会被坏人拐走的哦~”

    虽然有些不满白洛洛那种哄小孩子一样的语气，但是楚灵月还是实话说了自己来这里的意图，毕竟自己一个人在这里干等着也不是个办法，也许这个大姐姐能帮帮忙也说不定。

    “呀~是要买电脑吗，放心这个地方姐姐熟得很，小菜一碟，这件事就全部交给姐姐吧。”

    白洛洛自信满满的拍着胸口，胸前的浑圆也随之摆动，引得路人纷纷侧目，这至少也有c了吧……这让楚灵月不由的看向自己的胸口，嗯，仍然是飞机场一般，小萝莉心中莫名的怨念升起。

    算了，不和资产阶级计较。

    “对了，今天洛洛姐姐怎么会在这里呀，今天不是还要上学吗？”

    “哦~这个呀，学生会办公室的机械键盘在开黑的时候不太好使了，就拿着学校拨的资金来换个海盗船键盘了。”

    “……”

    万恶的资本家！！！

    再不给小喵点月票，小喵就撑不住了，求求大家投投票吧。

    

第一百四十六章 到时间享受美餐了
    虽然这个白洛洛姐姐在楚灵月心中留下的印象的确有些不着调，但是毕竟自己对于电脑组装之类的事情实在也是一窍不通，所以在此时也只能让白洛洛牵起自己的小手，带着自己逛这座电脑城。

    但是楚灵月没看见的是，在白洛洛牵起自己的小手时，她脸上的表情突然崩坏的笑了一下。

    接着白洛洛便轻轻的用手指摩挲了一下小萝莉被握住的白嫩小手，身体忍不住兴奋得颤抖起来，脸上似乎有一阵『潮』红升起。

    但是这种状态不过维持了一段极短的时间，等到她转过身看小萝莉时，又已经换上了如大姐姐般温柔的笑容，让人完全看不出她刚才的异常。

    ……

    “哇~洛洛姐姐果然都好专业呢。”

    “这是当然了啦，姐姐平时可是这里的老主顾，不管是什么电脑配件都可以拿到最便宜的价格哦。”

    “哎~为什么洛洛姐姐会对这里那么熟悉呢？明明还是学生呀。”

    “哦~这个呀，因为姐姐经常要和学生会的各个委员长开黑打游戏，所以就要常常需要更新电脑配置呀。”

    “……”

    在白洛洛清楚了楚灵月的开支预算之后，也迅速列出了一份配置清单，带着小萝莉忙活了起来，在这个过程之中楚灵月也算是对白洛洛的印象有了一个极大的改观。

    虽然这个洛洛姐姐看上去有些不正经不着调，但是等到真正做起事来的时候却感觉意外的放心呢，自己刚才竟然还感觉这位热情温柔的大姐姐的眼神像洪水猛兽，这可真是太对不起洛洛姐姐了。

    楚灵月有些愧疚的心想。

    由于白洛洛的效率的确不错，所以在短短的一个小时之内楚灵月的电脑也算配成型了，虽然和顶尖的发烧神机相比还有一些差距，但比起自己原来那台老古董来说，配置早就领先无数条街了，至少流畅运行各种游戏是绝对没有问题的。

    用楚轩留给自己的银行卡付了钱，店家也声称电脑下午就可以送到之后，楚灵月心中的石头放了下来，也算大大的松了一口气。

    “呐~姐姐帮小月做了这么多事，小月是不是应该给姐姐一点奖励呢~”

    白洛洛用手指点了点自己的脸，嘴角微微弯起，脸上『露』出一丝坏坏的微笑，饶有兴趣的看着小萝莉，顿了顿接着说道。

    “不如这样好了~小月陪姐姐去喝一杯『奶』茶吧，这就当做给姐姐的奖励，当然喽是姐姐请客。”

    “哎，当然可以呀，不过应该是我来请姐姐才对，毕竟姐姐帮了大忙呢。”

    楚灵月对着白洛洛眨巴了一下透彻漂亮的大眼睛，点了点小脑袋答应了下来，毕竟和漂亮的大姐姐一起喝个『奶』茶而已，自己也没有拒绝的理由，而且内心中那属于男『性』的思想，对这种和美女的约会还是很不感冒的。

    白洛洛随即牵起楚灵月的小手绕出了电脑城，来到了商业街中一个比较偏僻的咖啡厅中，并拉着小萝莉来到了咖啡厅最后排比较隐蔽的位置坐了起来。

    “怎么样，这家咖啡厅环境不错吧，虽然人比较少，但是胜在安静呢，而且这里的『奶』茶冰淇淋都味道都很不错哦~”

    白洛洛双手的手指交叉着放在桌子上，脸上带着温柔的笑容对着楚灵月解说道。

    楚灵月环顾了一下咖啡厅的环境。

    店里的墙壁安装着两块大的玻璃，不过由于有淡绿『色』窗纱的阻碍下，最多只能让光透进来，而把外面的视线全部都遮蔽住了。

    店里的装饰采用了偏欧式的设计，柔软的沙发，木质的桌子，复古的照片，环境很幽静。

    而且每个位置之间都用一块厚实的木板相隔开，配上深『色』的拉帘，里面的人不管是做什么，外面一般都是看不到的，可以说是很保护了客人们的隐私。

    “我就要一份卡布奇诺~不用加糖和牛『奶』谢谢，小月妹妹想喝点什么就说哦，不要和姐姐客气。”

    “阿诺~那我就要一份草莓圣代就可以了，谢谢！”

    餐品上来的速度很快，不过一小会的时间，一份草莓圣代就摆在了楚灵月的面前。

    然后楚灵月就一边吃着草莓圣代，一边愉快的和白洛洛交谈着，期间不时伴随着萝莉的轻灵笑声，气氛温馨和谐。

    而小萝莉也越来越喜欢这位大姐姐，温柔又有趣，经常能说出一些笑话来惹自己开心，如果自己还是男身，恐怕早就『迷』上她了吧。

    “不好意思呀小月妹妹，姐姐去一下卫生间，你乖乖在这里等姐姐，不要『乱』跑哦~”

    “嗯！”

    白洛洛不好意思的吐了吐舌头，『摸』了『摸』小萝莉的头后便离开了位置，而楚灵月也乖乖的等着白洛洛回来。

    而正当楚灵月无聊发呆时，一阵清脆的铃声响起来了。

    “叮铃叮铃~”

    “哎~这是洛洛姐姐的手机呢。”

    楚灵月偏了偏小脑袋，注意力随即被白洛洛平放在桌子上面的手机吸引住了。

    而小萝莉看到手机的屏幕因为短信而亮了起来之后，便好奇的探了探小脑袋看过去，接着小萝莉的瞳孔便被眼前看到的东西惊讶得微微一缩。

    白洛洛手机屏幕的背景正是自己，或者说是自己上次在学校舞台上cos成小初音时的样子。

    顿时小萝莉的心中感到一阵寒意，背后微微冒起一身冷汗，如果一个和你并不熟的人，用你的照片来做壁纸，你会怎么想？细思极恐啊！

    “为，为什么……洛洛姐姐会有我的照片……还设置成了壁纸？！”

    楚灵月的身体不受控制的往后一倒，靠在沙发上，小胸脯一上一下的微微喘着起，眼神左右飘忽着，心中不由的想到了一种可能。

    “虽然不相信洛洛姐姐是那种人，但是还是先离开这里为妙！”

    楚灵月小声的说着，不知道为什么，自己的知觉一直在告诉自己必须要快点离开这个地方，而且时间拖得越久，心中的警报声就越大，好像有什么危险将要临近一样。

    不愿意再把时间拖下去，楚灵月马上从沙发跳下来，转身打算逃出这个咖啡厅。

    可是在这时，一个身影却恰好的挡在了小萝莉的身前，而小萝莉便顺势扑进了这个身影的怀中。

    “啊啦啦~小月妹妹是要去哪里哦，这可不行哦~游戏才刚刚开始呢~嘿嘿嘿……”

    楚灵月惊慌的抬起小脑袋看上去，正好对上了白洛洛在红框眼镜下的双眼，眼神之中已经没有了任何属于大姐姐的温柔神『色』，有的只有一种发现猎物般的侵略『性』目光。

    仿佛要将你吃得什么都不剩一般。

    白洛洛站在楚灵月面前，让小萝莉被自己的阴影所笼罩住。

    白洛洛看着面前瑟瑟发抖，不敢再看自己的小萝莉，脸上『露』出一个邪魅的笑容，不由伸出舌头『舔』了『舔』手指。

    到时间享受美餐了……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百四十七章 漂亮的大姐姐会吃人
    “我我……我要回家了，要不然妈妈会担心的，对，对不起洛洛姐姐……可以让我回家吗。”

    楚灵月漂亮的大眼睛左右躲闪着，不敢看白洛洛那种像要吃人的眼神，似乎自己再看下去的话，就会被对方吃掉似的。

    此时小萝莉心中的警报声已经疯狂的响了起来，从白洛洛的行为和表情来看，绝对是对自己图谋不轨，搞不好还是个百合萝莉控。

    而且自己好像还在不知不觉中陷入了恐惧的debuff，如果再不想办法逃走的话，这位大姐姐也许就会对自己做出点什么，所以楚灵月此时也只能随便撒个谎，想办法摆脱现在的困境了。

    “嗯哼~是吗，原来是妈妈要叫小月妹妹回去呀，不过也是，一个人出来买电脑真的是让人很不放心呢……”

    楚灵月满怀期望的抬起小脑袋，娇嫩的两只小手抱在胸前，用水汪汪的大眼睛请求的看着白洛洛，看上去十分的楚楚可怜得像只小动物。

    连楚灵月都不禁暗暗的佩服自己，现在对着别人卖萌真是越来越熟练了，简直就是把技能点全部加在卖萌上了。

    可是当白洛洛看到楚灵月那如小动物的样子时，却『露』出一丝玩味的笑容，正当小萝莉以为白洛洛要放自己走的时候，白洛洛却突然把腰弯下来，把头凑到小萝莉的小耳朵旁边，轻轻的说道。

    “但是，小月妹妹~妈妈没有教过你~漂亮的大姐姐……会吃人的吗~”

    “呀！你你……不，不要这样呀！”

    粉嫩敏感的小耳朵突然被舌头袭击了一下，楚灵月的小脸蛋一下子爆红了起来，连说话都变得吞吞吐吐了，伸出两只如藕般结白的小手，想要抗拒不断靠近着自己的白洛洛。

    看来刚才的卖萌不仅没有获得同情，反而还起了反效果。

    “味道很甜呢~不过这样还不够哦，姐姐还想在尝尝小月妹妹更深层的味道呢。”

    白洛洛轻松的钳住了楚灵月纤细的小手，脸上的笑容更盛，忍不住用粉舌『舔』了『舔』干燥的嘴角，目光炯炯的看着泪眼汪汪的小萝莉。

    “小月妹妹应该还是第一次吧，姐姐会温柔一点的哦~那么姐姐就开动了哦~嘿嘿”

    “哎，这个……呜……嗯呜”

    还没等楚灵月反应过来，白洛洛便瞬间吻上了小萝莉的可口的粉唇，将小萝莉娇柔的身躯压倒在沙发上面，粉舌轻轻松松的撬开了其间的贝齿，不断贪婪的掠夺着檀口中香甜美味的“果汁”。

    自己竟然被一个少女强吻了……强吻了……吻了……

    楚灵月的脑海已经成了一团浆糊，脸蛋侵染上一片红『潮』，大眼睛『迷』离的看着天花板，缺氧的感觉使得小萝莉整个人都昏昏沉沉的，原本推搡的小手也在这疯狂的攻势下，无力的垂了下来，小胸口急促的一上一下。

    不知过了多久，白洛洛满意的将嘴从小萝莉的粉唇上移开，一道银丝也跟随着被拉出。

    “草莓和牛『奶』的香味呢~真是和小月妹妹极其相配的美味呢~不过这才刚刚开始哦，如果太早累趴下去的话，可是不能好好享受的哦~”

    “洛，洛洛姐姐……不，不要再来了……”

    楚灵月的声音已经带上了一股哭腔，白洛洛的粉唇已经移到了小萝莉粉嫩的脖颈上面，啃噬着其间美好的滋味。

    脖颈间不断传来的『舔』舐感，就如同一段导火索一般，将这异样的感觉瞬间传入神经，让小萝莉不禁微微颤抖了起来，连忙紧紧的咬着下唇，让自己不发出一些奇奇怪怪的声音。

    “啧啧~这样可不行哦，姐姐可是还想再听听小月妹妹可爱的声音哦，如果小月妹妹不想配合的话~那么……”

    白洛洛的脸上『露』出一丝坏笑，然后把视线由小萝莉雪白的脖颈处缓缓的往下滑，然后把视线定格在了其中的一处。

    “不……不要呀~那，那里不行……啊！”

    楚灵月在看到白洛洛眼中的不怀好意后，惊慌得连忙想要伸手阻止，可是小萝莉却忘记了，自己的小手还是被囚住的，根本什么都做不到。

    “嘿嘿~这个小草莓会是什么味道的呢~”

    在下一秒，白洛洛的朱唇就已经镶住了那抹微微隆起的小巧可爱上，即使没有直接接触，但是那一种羞耻到忍不住颤栗的感觉却刻在楚灵月的小脑袋里面了。

    “嗯呜~呀！不，不要……”

    楚灵月的内心已经羞耻到爆了，两颗泪珠在透彻的大眼睛中不断打转着，虽然已经紧紧的咬住了下唇，但是小萝莉还是忍不住的发出了一声娇喘。

    似乎对于小萝莉的反应很满意，在吸允过一会后，白洛洛也算把将目标从楚灵月的娇小上移开了。

    “呜呜~洛洛姐姐……不，不要，小月错了……”

    “嘿嘿~现在知道求饶了吗，可是现在已经晚了哦，姐姐可要给不听话的孩子一点惩罚哦。”

    白洛洛恶趣味的说道，然后顺手取下楚灵月刚才未吃完的草莓圣代，用勺子舀起一勺又一勺冰淇淋，然后轻轻涂抹在小萝莉娇嫩的身躯之上。

    “呀！”

    冰淇淋特有的冰凉触感让小萝莉忍不住打了个哆嗦，虽然想阻止，但是过于柔弱的身躯却早已失去的全部的力量，只能任其玩弄。

    白洛洛带着一种坏坏的笑容说道。

    “呀！糟糕呢，得要快点清理干净才可以呢，全部都交给姐姐吧。”

    头脑已经不太清楚的楚灵月，根本没有了思考的机会，比之前更为强烈的感觉便席卷了小萝莉全身上下的所有神经。

    “啊！呜呜……姐姐不要……不要再弄了……呜哇”

    小萝莉已经差不多哭出来了，心中的羞耻感让她连大声说出来的勇气都没有，只能默默的承受着。

    粉『色』的舌尖不断的在楚灵月的身上掠夺着，清理着，原本被体温融合的冰淇淋也被白洛洛『舔』得一干二净，甜甜的草莓圣代再加上小萝莉那可口诱人的『奶』香，美味得让人欲罢不能。

    而被『舔』舐过的地方也留下了羞耻的水渍，就像是征服着世界帝国留下的战旗，不断的向着美好进发。

    “小月妹妹的身体真是太棒了，这么敏感的话，可是能感受到很美好的滋味的哦~”

    白洛洛眼中的已经『露』出了一种毫不掩饰的占有欲望，让手再次往下滑，想要伸入那最后的神秘领域……

    你们真的不愿意给小喵月票吗，小喵好伤心，扑在枕头上哭了好久呢（哽咽着说）

    

第一百四十八章 火车到站
    【亲爱的hentai们，喵喵火车已到站，请收拾好你的裤腰带和带有污秽的邪恶纸张，并且带着你所剩不多的节『操』上路】

    “咔咔…”

    楚灵月默默的用钥匙把家里的大门打开，拖着浑身无力的身体勉强走到客厅，之后便无力的瘫倒在沙发上面，小嘴微微的喘着粗气，软绵绵柔弱的样子就如同一只可爱的小兔子。

    “呜呜~清白差点就没有了……哇~好羞耻呀！”

    倒在沙发上的楚灵月想到刚才发生的事情，脸上原本消下去一些的红『潮』又冒了出来，红彤彤的脸蛋看上去异常可口，小萝莉只好连忙用两只小手捂住发烫的小脸。

    如果不是突然之间来了一个紧急的电话把那个大变态叫了回去，恐怕自己就是穿越史上第一个被美女强拿了清白的穿越者了。

    后宫没开，更没有征服世界，甚至连耍帅都不行，只能卖萌。自己这个样子根本就是给那些穿越之后混得风生水起的前辈们蒙羞啊。

    楚灵月头脑昏昏的开始自言自语。

    “呜哇！！！为什么洛洛姐姐是那种人……为什么美少女偏偏那么喜欢变态这个职业啊，这个社会到底怎么了……”

    楚灵月抓狂的说道。

    “呜哇……被，被美女那个什么的……不行！明明自己才该是主动的一方呢~哼呜！”

    想到这，楚灵月有些愤愤的握紧小拳头，瞪大晶莹剔透的大眼睛看着洁白的天花板，脑中思绪万千，但是到最后却只能化作一声软软的没什么威慑力的哼声，小拳头也随即放松了下来。

    正当小萝莉想要闭上眼睛休息一会的时候……

    “呀！呜喵……”

    一阵凉风突然从窗户外吹进来，而这阵风恰好吹进了楚灵月的裙底，丝丝微风宛如一只手**着小萝莉白嫩的大腿，让小萝莉不禁反『射』似的娇声叫了一声，脸上的红晕又更深了。

    “唔~自己的身体真的有这么敏感吗？！”

    楚灵月害羞的由躺在沙发上变成了靠在沙发上，红着脸的把裙角压下去。

    因为刚才心里实在是太『乱』了，所以连小萝莉自己都忘记了，自己纯白的小熊胖赐已经被对方以战利品的名义收走了，自己现在完全是没穿胖赐的真空状态。

    而刚才那阵风就直接吹进了……

    虽然自己清白还在，但是楚灵月好像隐隐约约听见了自己心中好像有什么东西碎掉了，而且还找不回来了。

    “算了，不想这么多了……今天就把它当做一场梦吧……”

    摇了摇小脑袋，拍了拍粉嫩的脸颊，头上的双马尾也像是两条小尾巴一样左右摇晃着，就如同一只可爱的小猫咪。

    去卧室取了一套干净的衣服和胖赐后，小萝莉便走进了浴室，在浴缸放满热水，试了试温度，便脱去衣服把身体全部浸入水中，打算把今天遭受到的一切都好好清洗掉。

    冰淇淋在自己白嫩的肌肤上黏黏的触感可不是小萝莉能忍受的。

    “果然泡澡好舒服呢~”

    楚灵月享受着热水洗涤的舒适感，一边清洗着自己的身躯，放空自己的心灵，不再胡思『乱』想，全身心的放松着，不知不觉便把两只大眼睛闭了起来，带着小小的鼾声，靠着浴缸陷入了沉睡。

    毕竟今天发生的事对于小萝莉来说还是太勉强了，一放松下来，疲惫感便不可抑制的涌上心头。

    ……

    “魔法少女喵奈子开始了哦~”

    “唔~嗯呜~呜呜~啦啦啦啦唔~”

    “唔~嗯呜~呜呜~啦啦啦啦唔~”

    “star！yeah！yeah！yeah！”

    “星屑闪烁的流光，今天我们也要超可爱！”

    “dreaming!星之尘连接着你我!”

    “c（。fw?。）?kira☆~”

    “here☆ we go！魔法少女永远陪伴着你！”

    ……

    一阵欢快元气的音乐声响起，将还在沉睡中的小萝莉叫醒。

    “唔~我怎么睡着了。”

    皱了皱眉头，楚灵月总算微微睁开了大眼睛，打了个哈欠，然后终于注意到了传来的音乐声。

    “哎~这是我的手机铃声呢~唔嗯，魔法少女喵奈子参上！！！”

    小萝莉由于才刚刚醒过来，头脑还处在『迷』『迷』糊糊的状态，所以此时正顺着本能举起小手摆了一个poss，喊了一句极为羞耻的台词。

    《魔法少女喵奈子》是这个次元的特产动漫，也是楚灵月在这个世界最为喜欢的一部动漫，甚至痴『迷』的把动漫的op作为了手机的铃声。

    这部动漫讲述的是小学生魔法少女喵奈子和朋♀友们，一起击败邪恶的触手怪的故事，期间不仅有着许许多多的魔法少女和触手怪的捆绑play，还有着喵奈子和朋友纯洁♀亲密的友谊。

    着实让楚灵月看得大呼过瘾，并且这部动漫在这个世界还有着超凡的人气，导致每天八点档都准时播放。

    小学生魔法少女赛高！萌即是正义！萝莉永存！

    咳咳~扯远了

    而这时楚灵月总算是意识到发生了什么，这是有人给自己打电话呀……今天早上和商家约好的送货时间似乎已经到了。

    楚灵月一下子便从已经半温的水中跳了出来，急急忙忙的擦干身上的水珠，套上可爱的小猫咪t恤和白『色』的运动短裤便冲出了浴室……

    “怎么还不接电话啊！这家人是怎么回事，东西不要了？！”

    快递小哥此时真十分不耐烦的守着一个大箱子，心情可以说是十分的不好，自己已经连续打了好几个电话了，可是到了现在，这位客户还是不接电话。

    正当快递小哥想要打道回府时，他的手机响了起来，看了看来电号码，发现这就是刚才自己打了半天的那个，接通后刚想没好气的抱怨两句，可是一阵糯糯的萝莉音却将他的不满全部都堵了回去。

    “对，对不起~刚才有点事……那，那个是有我的快递吗？”

    甜美的萝莉音就像是百灵鸟的歌声一般，清脆中带着轻灵，让听者感到十分舒服。

    “啊~是楚灵月小姐对吧，您的快递到了，请问一下您什么时候来取一下？”

    “这样啊，不好意思，我马上出来拿。”

    快递小哥挂断电话，此时他心中的烦闷和无聊，已经在那一声可爱的萝莉音中全部消散了，作为一名资深的萝莉控，他心中暗暗期待着这可爱萝莉音的主人到底是谁。

    不过一小会的时间……

    “您好~我是楚灵月，这里是不是有我的快递呀？”

    楚灵月迈着小脚步缓缓的来到快递车面前，看着背对着自己的快递小哥，有些怯生生的小声问道。

    这好听的萝莉音一下子就让快递小哥激动的转过身来，然后他就睁大的双眼，呆呆的愣住了。

    漂亮如黑濯石一般的大眼睛，精致的小脸蛋，令人想要一品芳泽的粉唇，身上穿着可爱的小猫t恤和活力满满的运动短裤。

    看上去不过是一米四的身高，平坦的胸脯，简直就是自己心中最完美的极品萝莉呀！

    快递小哥连忙『摸』了『摸』自己的鼻子，在确认没有流鼻血后，便结结巴巴对面前的萝莉说道。

    “没，没错，请在快递单上签一下字。”

    楚灵月接过对方递过来的笔，微微弯下腰准备在箱子上的快递单上签上了自己的名字。

    好，好可爱。

    快递小哥呆呆的注视着小萝莉，不愿意放过任何一个细节。

    啊~多么美好的萝莉呀！真是看一眼就感觉心灵被进化了一样，果然萝莉是世界上最可爱的生物，真想将她的一切都印在自己的心灵胶片呢。

    不管是如瀑布般的柔顺秀发，可爱晶莹的大眼睛，小巧的俏鼻，还有那脖颈上像草莓般诱人的红印都那么的惹人……等等，脖颈上的红印是什么鬼？！

    快递小哥连忙擦了擦眼睛，再次看过去，发现自己面前的小萝莉的脖颈处的确有几团宛如“草莓”的红印，这一下子就让快递小哥想到了一种邪恶的可能。

    “小，小妹妹，你脖子上的红印是怎么了吗？”

    “啊~这个，那个……是被蚊子咬的，没错就是被蚊子咬的！”

    听着小萝莉明显有些惊慌的语气，快递小哥默默的想到。

    嗯~原来是被蚊子咬的呢，我就说纯洁可爱的萝莉怎么可能会做一些奇奇怪怪的事情呢，刚才我的脑中绝对没有浮现一些mild-263、mds-112、rmld243之类的神奇号码哦！

    再次偷偷看了看楚灵月精致的脸蛋，快递小哥心里不禁好奇的想到。

    话说这么萌的小萝莉会买些什么呢？

    快递小哥陷入了沉思……

    大概是洋娃娃和漂亮的衣服这一类吧……但是为什么箱子上却写着电脑配件什么啊！这不让人想歪都不可能呀！这么小的孩子买电脑？你逗我？

    不会是些奇奇怪怪的邪恶道具伪装成的普通货物吧……口x球？x塞？震x蛋……

    到底是谁能对这么可爱的萝莉做这种事啊~岂可修！真是太让人羡慕了啊啊啊！

    ……

    一整套电脑对于小萝莉来说还是太重了，所以楚灵月倒也没有拒绝快递小哥的好心帮忙。

    但是楚灵月感到疑『惑』不解的是，为什么快递小哥看自己的眼神总有一点奇怪呀……

    小喵用绳命在写福利，你们月票都不给，小喵要哭出来了，你们真的不爱小喵了，呜呜~而且这可是3000大章呢，给给月票和打赏吧，哼唧

    

第一百四十九章 直播撸猫
    “谢谢你大哥哥！”

    等到快递小哥帮助着楚灵月将整台电脑搬回家后，小萝莉便微微翘起嘴角对着快递小哥甜甜的道谢道。

    “哦呼~没，没什么……哈，哈哈……”

    这也太可爱了吧！

    快递小哥红着脸，『摸』着后脑勺，撇过头有点不敢看小萝莉，似乎是怕自己污秽的内心和眼神玷污了这只纯洁小天使。

    等到快递小哥离开后，楚灵月也算是将目光放在了这个大箱子上面了。

    也不多说什么，小萝莉心情不错的哼着歌打开了箱子，取出其中的电脑配件就开始了组装。

    虽说小萝莉对于电脑配置什么的不太清楚，但是安装电脑配件这种事多少还是会的，在经过差不多一个小时的时间的组装下，楚灵月的电脑也算是成型了。

    “好的~这根线接这里，大功告成！”

    将主机连上显示器开机后，楚灵月也是轻车熟路的开始了下一个步骤，首先在固态硬盘上面安装上win10系统之后，又接着下载了一些必须的软件和补丁后，整台电脑也算是可以正式投入使用了。

    “呼~感觉好累呢。”

    虽然小萝莉感觉今天经历了很多事，但其实到现在也不过是四点左右，所以也算是有大量的时间可以用来准备晚上的直播了。

    “唔~到底要直播点什么呢，毫无头绪呢，话说要在这么多人面前直播果然好羞耻呢。”

    楚灵月一想到自己要在这么多人面前直播，脸蛋顿时变得红扑扑的了，大眼睛波光闪烁着，嘟着红润的小嘴，有些烦恼的用手挠了挠小脑袋。

    虽说楚灵月自己在前世也看多不少直播，但是现在要她来直播的话，可是一点头绪都没有呢。

    而且直播的种类也有很多种，一般来说只要直播的内容不会惹到某些组织，你直播什么都可以，至于别人看不看又是另外一码事了，话说在前世好像有人直播睡觉月收入百万呢……

    “要不然……直播自己的日常生活吧？”

    楚灵月的脑海一下子有了灵感，便不假思索的脱口而出，但是随后小萝莉却马上用两只手捂住了自己红得发烫的小脸，头上隐隐约约好像有着蒸汽在冒出。

    一个巨大的标题框突然出现在了小萝莉的脑海之间。

    【萝莉rbq的“日”常生活】

    虽然不知道为什么这个标题会突然出现在楚灵月的脑海之中，但是想都不用想就知道，在一股冥冥之中的萝莉控力量加持下，这个直播间在这个标题下绝对会大火……

    哈~你问我为什么？难道这都要问？如果当你看到了这个标题，你会不会点进去这个直播间呢？难道你自个心里还没有点b数吗？

    你这个hentai萝莉控！

    嗯，果然萝莉和rbq最配，话说为什么“曰”要加双引号啊啊啊！难道还有什么特殊含义吗？萝莉的“曰”常生活什么的，听起来让我好兴奋哟！感觉我的鸡儿又不能放假了……

    这大概就是一众萝莉控的心声。

    咳咳……

    “不，不行……果然还是不行！好，好羞耻呢！”

    小萝莉抬起还泛着红晕的小脸，使劲摇了摇小脑袋，立即否认了自己心里的那个想法。

    虽然感觉直播自己的日常生活什么的，应该有很大的几率会火，但是一想到自己要被一群『色』『色』的萝莉控hentai邪恶的一直看着，小萝莉的心一下子就感觉好累啊！与其出卖自己的节『操』，还不如自己实打实的直播点有意思的东西。

    “喵喵喵~？”

    正当楚灵月在皱着包子脸苦恼时，一声可爱的喵喵叫突然响了起来，这也让小萝莉被吸引住了注意力，从而调转视线看过去。

    一只蓝白条纹的小猫正缓缓的走到楚灵月的小脚旁，然后以舒服的姿势趴在旁边，猫瞳看了看小萝莉后便发出一阵喵叫声，看上去十分可爱。

    “噫~原来是昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松呀~”

    出现在楚灵月面前的自然就是那只本名为【昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松】艺名为【大喵】的神奇之猫。

    “是饿了吗？要不要吃狗粮呢？”

    “喵~喵~喵”

    楚灵月微微弯起嘴角，一边说着，一边将带着『奶』香的白嫩小脚从小兔子拖鞋中抽出，然后用小脚踏在大喵的身上。

    “我踩！”

    这个动作瞬间使大喵舒服得两只喵瞳都变成了“一”字，喵脸幸福的发出一阵又一阵喵叫声~（―w―）~喵。

    也不知道什么时候开始，楚灵月就发现，大喵似乎意外的喜欢被自己踩，几乎每次都会被踩得极其开心。

    而且楚灵月自己也不排斥这个行为，反而乐在其中，毕竟踩着一块『毛』茸茸的地毯什么的果然很舒服呢。

    “噗噗~真是变态呢~大喵。”

    楚灵月看着大喵这变态的样子，一边用小脚摩挲着大喵柔软的皮『毛』，一边忍不住的笑了出来。

    但是大喵这个样子其实也不奇怪。

    从我们的角度看去，可爱纤细的萝莉小腿有着完美的曲线，娇小的小脚之上是宛如珍珠般的颗颗圆润，那其间晶莹剔透的血管更是让人忍不住心血『荡』漾。

    再加上其间飘散的萝莉『奶』香，这萝莉的小脚绝对能使任何一个萝莉控足控沉『迷』其间，就想要好好的『舔』一『舔』，来尝尝其中那股萝莉的芳泽。

    这双小萝莉的『奶』香小脚，我能玩一辈子！

    ……

    楚灵月一边踩着大喵，一边『摸』着小下巴思考，接着仿佛有一道电光突然从脑海中闪烁而过，小萝莉的眼睛也因此亮了起来。

    “啊！有了~就决定是你了大喵！”

    楚灵月看了看大喵，一个想法从小萝莉的心中冒了出来，便双手将睡在地上的大喵抱在面前。

    “把大喵也加进直播吧，大喵看上去也很萌呢，应该能吸引到不少人的。”

    没错，此时小萝莉心中的主意就是将大喵也加进直播之中，毕竟在前世也有不少主播，通过在直播的时候加进一些小动物来使得直播间更加有吸引力。

    而且萝莉和猫的直播间一听就意外的感觉很萌呢，两者都是萌物，加在一起更是能使萌度得到升华，况且就算小萝莉直播游戏玩得不好，还可以直播撸猫呀~

    “算了，不想了，玩什么游戏要观众来决定算了，反正如果我玩不好，就撸爆大喵的猫头~哼唧！”

    “呜喵！！！”

    大喵的心中突然恶寒了一下，绝望的发出了一声悲惨的猫叫……

    求票票！求打赏！求爱小喵！

    

第一百五十章 渣渣辉
    一把抓住想要落荒而逃的大喵，楚灵月用小手『摸』了『摸』光滑如玉的小下巴，准备开始接下来的计划。

    其实如果不是任务要求自己再吸粉10万，楚灵月可绝对不会同意自己直播『露』脸的，虽然自己的陌生人恐惧症已经没有原来的那么严重了，但是在这么多人面前直播什么的，还是让小萝莉感到意外的羞耻。

    “反正到时候把他们想象成萝卜就可以了，一群萝卜有什么好怕的。”

    楚灵月喃喃的说道，不由的挥了挥自己的小拳头，给自己打气。

    迫于系统的压力，楚灵月这一次还是只能『露』脸卖萌吸一波粉了。

    而既然已经决定了要『露』脸直播，那就要直播得漂漂亮亮的，卖萌也要卖个最好的萌，这次的直播已经完全激起了小萝莉的好胜心。

    “哎~既然要直播的话，那么就必须换一身衣服了。”

    楚灵月低头看了看自己身上的小猫t恤和短裤。

    因为现在的时间还是炎热的五月，所以小萝莉这一身t恤和短裤的搭配，作为一套家居服来说的确没『毛』病。

    但是也因为这样的搭配，小萝莉大片洁白粉嫩的肌肤便暴『露』在空气之中，好像隐隐约约中有一股香气散发而出，看上去异常可口。

    就像是一块鲜美的『奶』油蛋糕，摆放在餐桌最为显眼的位置，无时无刻不在吸引着别人的注意力，让人猛咽口水，欲罢不能。

    咳咳~三年起步……三年起步……

    所以不管是为了直播间的人气提升，还是为了不让一群怪蜀黍萝莉控再yy吃自己豆腐，楚灵月都应该换一身衣服并且好好打扮一下。

    “去衣柜找一件吧。”

    楚灵月眨了眨大眼睛，从衣柜中翻出了一件小萝莉看来是衣柜里最普通的服装――水手服。

    上衣外套的整体颜『色』为白，在衣领处为淡蓝『色』的札幌襟，胸口处有着一个淡黄『色』的领结，而下身则为深蓝『色』的百皱裙，长度堪堪遮住膝盖，可以说小萝莉稍不注意就有可能走光。

    “这件还可以吧，至少比那满衣柜的华丽连衣裙好吧。”

    楚灵月吐了吐小舌头，慢慢将身上的衣服褪下，然后换上了这套水手服，穿上安全裤。

    接着又选了一双白『色』的丝袜，小萝莉小手拉着丝袜的两边从粉嫩可爱的足尖缓缓往上套去。

    而我们顺着看去。

    白『色』的丝袜包裹着小脚，丝袜则勾勒出了小萝莉完美的腿型，白的『色』调衬托着小萝莉粉嫩的肌肤，使得小腿上诱人的红晕更为明显，在别人看来宛如一件精美的艺术品。

    “感觉……还不错吧。”

    不过是一段极短的时间，楚灵月已经换好了衣服，站在了落地镜的面前，而耀眼的阳光恰好从窗户间『射』出，直直的照在小萝莉的身上，在镜面的反『射』下我们看到。

    在阳光的照耀下，一只可爱的双马尾水手服小萝莉映入了我们的眼帘，两条宛如小猫尾巴一般调皮摇摆的双马尾，带着波光的美丽星瞳，微微泛着红熏的脸颊，一切看上去是如此的诱人。

    蓝白相间的水手服让小萝莉看起来十分活力满满，而百皱裙和丝袜之间的绝对领域仿佛散发着阵阵圣光，神圣不可侵犯。

    楚灵月情不自禁对着镜子摆了几个可爱的poss，而如果此时有相机能记录下这一幕的话，恐怕每一张照片都可以让怪蜀黍们鼻血直流。

    “感觉好像忘了什么似的~是什么呢？”

    用手指点了点粉嫩的脸颊，楚灵月若有所思的转头看向身后，正好看到了弓着身子想要继续潜逃的大喵。

    “你给我回来！”

    “喵喵~喵！！！！”

    不由分说的把大喵抱在自己的怀里，配合上猫咪的小萝莉的萌度再次提升，简直可以说是萌死人不偿命。

    “既然都准备好了，那么就先把自己直播的消息在围脖发出去吧。”

    把使用完的大喵随手丢到一旁，楚灵月兴奋的坐在电脑椅上面，一边拿起一瓶可乐，一边点开了游览器，就想要将自己晚上直播的消息快速告诉自己的粉丝们。

    可是当小萝莉喝着可乐，滑动着鼠标轻点主页大全里的围脖图标时，一个网页的界面突然弹出，还没等楚灵月反应过来，一阵激情澎湃的bgm便开始播放了出来。

    “大家好，我系渣渣辉！”

    “跟我一起玩贪玩难约！”

    “你没有玩过的全新版本。”

    “是兄弟就一起来砍我~一起♂玩！”

    ……

    “噗！咳咳咳……”

    楚灵月一下子被这弹出的广告雷得不轻，一下子忍不住把口中的可乐全部都喷了出来，扶着平坦的小胸口咳嗽了两声。

    因为楚灵月的电脑才刚刚安装好，所以她自然也没有在游览器上面装一些屏蔽广告和弹窗的『插』件……

    “我去！还渣渣辉，不会还有古天落吧。”

    楚灵月一脸咪疼的看着电脑屏幕上闪烁着的劣质页游画面，连忙移动鼠标点击右上角的那个x，可是当小萝莉刚刚关闭这个界面，一个页面却又弹了出来。

    “hi~我是渣渣辉！”

    “我是古天落！”

    “点一下~玩一年，装b不用一分钱”

    “男人想要的全部都有！”

    ……

    “还真有古天落！话说为什么两个世界之间会在这种奇奇怪怪的地方达成共识啊！！！”

    楚灵月的头上瞬间飙下数道黑线，想都没想就吐槽出去了，再次移动鼠标想要关闭页面，可是这弹出的垃圾页游界面就像是跗骨之蛆一般，x掉一个又出来一个，接着小萝莉就陷入了和渣渣辉的苦仗……

    ――n年之后――

    “终，终于啊！终于没有这些渣渣灰灰了！就你还想赢我！还是太弱了！垃圾页游毁我一生啊！”

    楚灵月有些乏力的躺在电脑椅上，看着已经被自己安装上了拦截弹窗和除广告的『插』件后的游览器，『露』出一丝如释重负的微笑。

    经过这一系列坎坷之后，楚灵月总算是登录上了自己的围脖账号，而从我们的角度看过去，此时小萝莉的围脖关注人数已经达到了50万之多。

    毕竟楚灵月在经历了魔都qaq漫展cos play大赛之后，自身的人气就已经达到了一个极高的程度，更是在洛天依成为华国acg圈新流行之后，得到了很大一部分洛天依的粉丝的支持。

    所以说实在的，楚灵月要完成那个吸粉10万的任务其实也不难，实在不行还有锦依卫撑着呢。

    “呼~这样就好了吧。”

    楚灵月轻轻的松了一口气，点击了围脖的发表按钮……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百五十一章 各方反应
    而此时在某聊天群中

    【月灵小萝莉后援群】（群成员1459/2000）

    “小月灵怎么还没有出新视频啊！没有萝莉看的我要死了~”（咸鱼躺在石头上。jpg）

    “唉~我好想我女儿，小月灵什么时候跳舞，爸爸要疯狂打call！！！”

    “我去！你们不仅是萝莉控居然还是女儿控！但是我好兴奋呦~！”（二哈猥琐一笑.jpg）

    “【@全体成员】小月灵发围脖要直播！”

    “哎哎哎！小月灵发围脖了？我靠！今天晚上8点直播，终于盼到小月灵了！洒家先走一步了~”（滑稽.jpg）

    “是真的啊！你们这群基佬就在这慢慢搞基吧，我看我女儿去了。”

    “你们这群变态萝莉控，打妖妖灵了！”

    ……

    在楚灵月发布了将要在晚上直播的消息之后，这个消息就以极快的速度在网络中传开了，首先得到消息的自然是小月灵所谓的粉丝后援群。

    而当这些读作粉丝写作萝莉控怪蜀黍的存在，一听到自己的“女儿”要直播了，又怎么可能没什么行动呢。

    他们先是立马转发了楚灵月的这条微博，号召更多的同好一起组团刷萝莉本，接着一大群浩浩『荡』『荡』的萝莉控大军便瞬间集结成功，就等着小萝莉开播。

    ……

    “啊~我的萝莉学生怎么这么可爱呀~老师忍不住了啦，闻着她们的清香，看着她们可爱的脸蛋，好想咬一口呀！”

    一名带着眼镜，左手拿班级名册，右手拿教科书，做着一身老师打扮的年轻小伙，正一边捂着兴奋得发烫脸颊，一边双眼『迷』离的陶醉在对萝莉美好的幻想中，摇摇晃晃的走在放学后毫无一人的学校走廊，说着如果被警察听到就会把他就地正法的可怕发言。

    “诸君我喜欢当老师，每天都能看到这么多可爱的萝莉，小学生真是太棒了！！！”

    刘鑫越从一所并没有多少名气的中流师范大学毕业之后，便在一所市里的小学担任班主任一职，他虽然担任班主任，但对班上小孩子其实并不感冒，甚至可以说是比较厌恶，至少他从前是这个样子的。

    小孩子又吵又闹，真是烦透了，到底有哪里可爱了。

    这便是他从前的想法。

    但是迫于找工作困难的缘故，他每天只有忍着心中的烦闷，和一群他看来尽是熊孩子的学生们一起学习生活在一起，而为了稍微缓解一点心中的压力，他每天都会登录在曾经上学时就十分热爱的b站。

    在每天倍感压力和疲倦之时，也只有b站能给他一个舒服休息的港湾。

    但是他却没有想到，有朝一日，b站的一位小萝莉up主会彻底改变他对小孩子的看法，更使他成为了一名彻彻底底的萝莉控。

    其实对于月灵这位最近在b站大火的小萝莉up主，刘鑫越本来是没有什么兴趣的，毕竟在他心里，只不过帮她当成一个比较特殊的熊孩子而已。

    直到他看到吃人猫改编小月灵的舞蹈《世界第一公主殿下》之后，才萌生了想要了解一下这位up主的想法。

    到底是名怎样厉害的up主，居然能让吃人猫都来改编她的舞蹈？

    抱着这样的想法的刘鑫越，在点进了楚灵月视频之后，便被自己面前这位蹦跳卖萌的小萝莉彻底刷新了世界观。

    原本在他认为，吃人猫所改编的舞蹈版本就已经足够精致了，但是在看到楚灵月所跳的原本萝莉版本面前，对于小孩子极度厌恶的他，居然产生了一种名为心动的情绪。

    他终究不可避免的成为了楚灵月的忠实粉丝，在接连看完小萝莉数个视频之后，更是让他大跌眼镜，彻底改变了对于萝莉的认识。

    原来小孩子不止有讨厌的一面啊。

    刘鑫越感叹道，他内心的想法已经产生了微妙的变化。

    这世上居然还有能够将萌这个字诠释得如此完美的萝莉，这可爱的歌声和舞姿，简直就可以说是萌的化身。

    所以说，楚灵月对于刘鑫越来说，有着一种特殊的含义，这含义与其要说是喜爱的话，其实是期待更对一些。

    毕竟是楚灵月帮他打开了新世界的大门，告诉了他萝莉可爱的一面，也让他第一次感受到了萝莉的治愈效果，使他成为了一名光荣的萝莉控的啊。

    而在今天他依然还陶醉在小学生萝莉的幻想之中时，他的手机突然震动了起来，掏出手机一看，赫然是小月灵后援qq群里的@全体成员的提示。

    “小月灵要直播了？太好了！”

    刘鑫越的眼睛突然亮了起来，对于小月灵这种像是从动漫中走出来的萝莉看一眼都感觉自己要被治愈了，现在这么萌的一只萝莉居然要直播了，这如何不让刘鑫越兴奋呢。

    要知道直播和视频可不是一样的，视频在制作出来的过程中是经过up主的精心准备，按照着剧本一步一步发展，模式是被固定了的。

    而直播则充满着无数的可能『性』，在直播中能够将最真实的自己展现出来，这简直就是音乐mv和演唱会现场的差别啊。

    刘鑫越已经忍不住了，迈动自己的步伐，连忙回家加入浩浩『荡』『荡』的萝莉控大军中。

    ……

    而受到这条微博影响的自然不只是小月灵的粉丝们。

    此时在魔都

    b站总部

    “夜总，刚刚我们得到最新的消息，那名叫月灵的up主将在今天晚上八点在b站直播，是否发送签约站短？”

    一名身着职业ol装的美女秘书正站在夜秋月的身后汇报着她最新得到的消息。

    身为b站高层的夜秋月正一边抽着咽，一边看着电脑上播放着的魔都qaq cos play大赛的回放，而当他听到月灵这个名字的时候，眼睛不由的亮了一下。

    而电脑上的视频也刚好播放到月灵小洛天依那一段，看着屏幕上吃着包子萌态十足的小萝莉洛天依，夜秋月的脸上浮现出丝丝笑意。

    将手上的烟掐熄，转过视线，对准自己的秘书说道。

    “马上发送b站签约主播的站短，务必让小月灵成为我们b站的签约主播。”

    “明白，马上去安排！”

    等到秘书走了之后，夜秋月呆呆的看着屏幕上的小萝莉，喃喃道。

    “小月灵你还能给我多少惊喜啊！”

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百五十二章 我从未见过如此厚颜无耻之萝莉
    时钟的指针不停的转动着，在一众绅士萝莉控的期盼下，指针最后终于指到了罗马数字的八点。

    “嗯哼~嗯哼~嗯~”

    楚灵月开心哼着歌，嘴上叼着一根蓝『色』的星星缎带的站在落地镜面前，一边哼歌一边还可爱的歪着小脑袋，两只白嫩的小手正拿着另一根缎带，在给自己梳理起双马尾。

    回想着这个身体记忆里梳理双马尾滚瓜烂熟的手法，楚灵月先是用手指顺了顺自己宛如黑瀑布一般的秀发，接着白皙的手指平分柔顺的长发，理出两条可爱的尾巴，用缎带扎上漂亮的蝴蝶结。

    其实就算没有原本身体的记忆，楚灵月对于双马尾这种东西也有了不少的见解，毕竟在前世的时候，楚灵月也是很萌双马尾这种属『性』的，也曾经看过不少有双马尾角『色』的番剧，所以此时扎起双马尾时也算是得心应手。

    不过一小会的时间，一只可爱的双马尾小萝莉便出现在了我们的面前。

    精致俏丽的脸庞上有着淡淡的红晕，额前的刘海可爱精巧之中又包含着自然，调皮灵动的双马尾就像是小猫的尾巴一般跟随着小萝莉跳动着，看上去就像是一只误入尘世的小精灵。

    楚灵月脸『色』微红，左右各照了照，接着满意的点了点头，情不自禁用两只小手握成小拳头的给自己打了打气，小嘴微启。

    “加油！！！”

    弯下腰将睡在一旁的大喵抱起，迈动着小短腿，小萝莉也终于的来到了电脑屏幕的面前。

    摇晃着小脚坐在电脑椅上，楚灵月拍了拍自己粉嫩的脸颊，『舔』了『舔』嘴唇，让自己打起精神来。

    小手握着鼠标轻点，登录了自己的b站账号，先把充电之类的功能打开，接着小萝莉便点进了b站直播平台。

    其实一开始对于直播平台的选择，小萝莉也没有多少概念，只不过因为自己好歹也是b站多年的老用户了，本着对b站的感情，所以直播的首选自然也是b站。

    因为b站直播的自由度很高，所以楚灵月也不用签订什么合约再开直播，当楚灵月跟随着新手须知下载了b站直播姬之后，经过一番『操』作，小萝莉的直播间也算初步搭建完成了。

    “嗯~直播标题吗……就叫这个算了!”

    楚灵月戳了戳自己娇嫩的脸颊，头顶之上好像突然亮了一个灯泡。

    不再多说什么，手指飞舞，几个大字就被打在了标题栏上面。

    【魔法少女月灵酱开始了哦da☆ze~】

    “呼~放轻松~放轻松。”

    有些紧张的深深的呼了一口气，楚灵月正式点击了开始直播的按钮。

    ……

    而就在这时，守在外面的一众绅士在看到月灵的小埋头像旁边突然出现了【正在直播】的粉『色』小字，顿时就忍不住了，一个个就像是参加了赛场上的一百米短跑竞速，在号令枪响起的一刹那纷纷争先恐后的涌入直播间。

    而因为同时挤入直播间的绅士们实在是太多了，连页面都有些承受不住的卡顿着。

    一千……二千……三千……五千……破万了！！！

    不过短短的数分钟，楚灵月的直播间的人数就像是井喷一般瞬间破万，而这个趋势到这时却依然没有要停下来的意思，在这样的趋势下，小萝莉的直播间热度瞬间飙升到了b站人气直播第一位，顺理成章的登上了b站首页。

    “这也太恐怖了吧！”

    小萝莉愣愣的看着这数据，情不自禁的咽了一口唾沫，这视觉冲击力真是太大了。

    毕竟在上次cos play大赛出尽风头之后，楚灵月便像是消声灭迹一般的潜水了两个多星期，但是出乎意料的是，小萝莉的热度并没有因为潜水而下降，反而像是发酵了一般，让无数人对这个神秘的小萝莉up主更感兴趣。

    因为楚灵月还没有开摄像头和麦克风，所以直播间还是黑黑的静悄悄的，但是这却依然没有阻挡一群绅士看萝莉的热情。

    一时之间礼物和弹幕满天飞……

    “女儿殿下，爸爸来给你打call了！快出来啊！”

    “魔法少女是月灵酱什么鬼？会不会有触手~嘿嘿”（笑容突然变态了）

    “月灵酱呢？我就放在这里的，怎么不见了，如果谁看到了我家的月灵酱，请在投食后直接邮寄到xx市xx小区”

    “上面要邮寄萝莉的，我报警了！2333”

    “女儿乖~快开摄像头让爸爸看看你啦，快看这是你最喜欢的棒棒糖哦~”

    “还不开摄像头？是时候来一波【节奏风暴】带带节奏了”（斜眼笑）

    【节奏风暴：我从未见过如此厚颜无耻之萝莉！】

    “20个节奏风暴啊Σ（?Д?;）?！围观土豪！抢抢抢！”

    “我从未见过如此厚颜无耻之萝莉！”+1

    “我从未见过如此厚颜无耻之萝莉！”+

    全频道公告：【萝莉控小a菌大佬在直播间（魔法少女月灵酱……）火力全开，速去围观，还能免费领取节『操』票哦！】

    ……

    “额~这是怎么了？”

    看着屏幕上刷满一片白的【我从未见过如此厚颜无耻之萝莉！】弹幕，楚灵月不由的『摸』了『摸』额头，感到有些汗颜，但是小萝莉还是决定打开摄像头，不让这些支持自己的粉丝失望……绝对不是因为有人刷了节奏风暴！

    咳咳咳！

    这可是20个节奏风暴啊！20个啊！就算被b站分去一些，自己还可以拿1000左右啊！况且自己这还没开播呢，要是开播了那还得了……

    连楚灵月自己都没发现，此刻她的两只大眼睛已经被两枚大金币占据了，嘴里的哈利子都快流下来了。

    抹了抹嘴角并不存在的哈利子，小萝莉打开了摄像头和麦克风。

    一下子绅士们的面前黑黑的直播间突然亮了起来。

    “咳咳……那，那个，大家好，我是月灵，谢谢你们来看我的直播。”

    楚灵月红着小脸，紧紧的抱着大喵，尽量控制着自己说话不要哆嗦，在看到直播间那恐怖的人数之后，小萝莉都可以感受到那万双目光直直的『射』在自己的身上。

    这视线就像是被附魔过之后的激增了无限的穿透力，简直就是想要穿破自己胖赐……不，应该是护甲才对。

    当小萝莉出现在直播间之时，弹幕的数量再次翻了个倍，看着那如海浪般的弹幕，楚灵月『摸』『摸』的看着，心里不由的发苦，不过萝莉的直播之旅才刚刚开始呢……

    求打赏~求票票~求爱小喵~

    

第一百五十三章 和萝莉一起攻克难关
    娇软轻灵的萝莉音通过麦克风清清楚楚的传到了每一个萝莉控怪蜀黍的耳中，虽然小萝莉已经在很认真的控制着自己的语气，但其实说出来的时候却依然让人感觉小萝莉这是在彻彻底底的撒娇。

    软软糯糯如同棉花糖般香甜的声音蔓延开来，瞬间构成了专门对待萝莉控的核心聚能炮，一道激光立刻充能完毕，准确命中了每一个萝莉控的内心。

    “好，好可爱的萝莉音！耳朵要怀孕了！果然直播听得比视频更清楚啊！”

    “猫和萝莉的组合超有爱的有木有！好想『舔』小月灵呀！”

    “女儿酱赛高，爸爸好想被踩啊！请好好的蹂躏我吧！雅蠛蝶……”

    “只有我想成为那只猫吗，好想蹭蹭小月灵平坦诱人的小胸口~啊奇『摸』鸡……住手不要抓我！！！”

    “大家放心！楼上已被制裁，萝莉我们一定要交给国家！”

    “小月灵的房间好可爱，好多玩偶，到处都是粉红『色』的，果然是百分百纯萝莉！老夫把持不住了！”

    “小月灵超可爱！陪姐姐一起睡吧，当姐姐的老婆吧，姐姐养你一辈子！”

    “向楼上百合大佬低头ing~”

    ……

    弹幕疯狂的侵泄而出，各种不同颜『色』的弹幕满天飞，夹杂着各种刷礼物的信息，密密麻麻的遮蔽了直播间的页面，显得异常壮观。

    楚灵月脸上的红晕更深了一点，用贝齿咬了咬下唇，眼神左右飘忽着有点不知所措。

    小萝莉自己也没想到自己只不过是打开一下摄像头和麦克风就能引起这么大的反响，这些萝莉控果然超恐怖呢，一看到萝莉就走不动道，迟早全部进局子！

    楚灵月心中暗暗恶狠狠的想到。

    但是楚灵月明显还是忽略了她才是造成这样情况的最大主犯。

    根本没意识到，自己那软乎乎听上去就很好欺负的萝莉音，能轻松对这些怪蜀黍乖姐姐造成效果拔群的伤害。

    稍微平复了一下惊慌的心情，小萝莉鼓起勇气，抱着正在躺尸的大喵，小心翼翼的轻启粉唇。

    “其实今天我也没有想好要直播什么游戏呢，大家想看什么游戏的直播，就发弹幕告诉我吧……”

    小萝莉刚刚说完，便瞟了一眼飞过的弹幕，然后一个【井】字就出现在了小萝莉的额头。

    楚灵月气呼呼的说道。

    “呀！艹喵什么的是禁止事项！大哥哥是想去小黑屋吗！真是的，能不能正经一点呀！h是不允许的！哼唧！”

    香甜的萝莉音带着怒气，像一只发怒的小猫咪，非但没有什么威慑力，还会让正在看直播的一众绅士被萌出一脸血，但是绅士们也知道小萝莉有点生气了，所以便开始认认真真的提起了意见。

    “萌萌萌！生气的小样子也好萌……咳咳，说正经的，想看小月灵玩吃鸡”（滑稽脸）

    “女儿玩《别人的世界》吧！爸爸给你搭服务器。”

    “《别人的世界》都看腻了，我们继续玩《联萌》怎么样？”

    “否定！玩恐怖游戏多带劲啊！看着小萝莉微微带着泪珠的小眼神，我可耻的石更了！”

    “恐怖游戏的确不错，提议《小镇惊魂》、《逃生》、《鬼畜天线宝宝》、《寂静岭》”

    “说得很有道理，我选择bang的后半生！”

    “楼上这个可以，我已经看到结局的。”（杠铃般的笑声.jpg）

    “+1”

    ……

    看着全屏幕的弹幕意见先是从一片混『乱』，接着慢慢的变得统一起来，小萝莉便从一众游戏中选择了绅士们呼声最高的游戏――bang的后半生。

    “到底谁是bang啊？”

    楚灵月『迷』『惑』的歪着小脑袋，有些奇怪的呢喃道，表示不太清楚bang到底是谁。

    不过楚灵月还是按照绅士们的要求登录sbeam，打开了游戏的介绍页面，本来小萝莉还想自己购买这个游戏，不过好像因为自己不小心透『露』了id，导致已经有不知名的绅士给小萝莉购买了这个游戏。

    叉掉了数个加好友的申请之后，楚灵月也开始重新审视这个游戏。

    首先这款游戏的真实名字叫做《和班尼特福迪一起攻克难关》，根据sbeam里面的介绍来看，是一款集合了益智、运动、练声、悬疑、惊恐等元素的游戏，简称为bang的后半生、没腿我玩个锤子、掘地求生，偶尔还会播放游戏神奇的隐藏bgm――《常回家看看》

    虽然小萝莉左思右想都无法把这个画面十分和谐的游戏，和后面这些奇奇怪怪的标签联系在一起，但是这款游戏却勾起了小萝莉的好奇心。

    “这游戏还能练声？还被分类为恐怖？怕不是sbeam的工作人员脑子秀逗了，我读书少不要骗我哦~看起来这么简单，看我秒通关给你们看！”

    楚灵月忍不住疯狂吐槽而出，并且还自信的挺了挺小胸脯，『露』出一副我超级棒不要小看我的样子。

    而这一副快来夸夸我的可爱表情，着实让直播间的观众忍不住发出善意的哄笑。

    “是是是，小月灵超级棒！一定能秒过关的……大概。”

    “得！flag已立，搬出我的小板凳和瓜子，坐等小月灵被气哭。”

    “这游戏是真【恐怖】游戏！小月灵还是换一个吧，这个对于你还是太难了（担忧.jpg）”

    “这个是真的可以练声，自从玩了这个游戏，我去合唱团当男高音了。”

    “《和萝莉一起攻克难关》滑稽2333，又疯一个~”

    “小月灵可以拿出老师布置的作业了，直播做作业吧，和这个游戏比起来，还是作业容易。”

    ……

    楚灵月在看到这些弹幕时，心里更不服气了，撇了撇嘴，继续说道。

    “不就是一个小游戏吗，你们有必要这样吗，看我怎么过给你们看，让你们知道什么是高玩！”

    无视屏幕上疯狂滚动的2333弹幕，小萝莉已经点进了游戏。

    开始的界面是一把锤子刚好卡在一块石头上面，看上去也没什么特别之处，所以楚灵月也就快速点击了开始游戏，心里默念着:是时候展示真正的技术了。

    总而言之，这个游戏的背景就是一个半身在缸里的男人，通过手里的一把锤子攀上巅峰的故事，听上去就感觉三观很正，正能量爆棚，楚灵月表示自己对这个游戏已经有了很大的兴趣了。

    “其实这个游戏十分的简单，只要巧妙的运用杠杆原理……”

    先熟悉了一下『操』作，小萝莉也算正式开始了这个游戏。

    可是没过多久，楚灵月发现自己错了。

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百五十四章 一点bang助
    “哎哎哎！我的锤子怎么卡树另一边去了！我司马缸还没过去啊！这还玩个锤子，垃圾游戏。”

    楚灵月对着电脑屏幕狠狠瞪大了漂亮的大眼睛，气呼呼的鼓起腮帮，看上去很不开心。

    楚灵月刚刚到达游戏情景的第一个难关――干枯的树时，就深深感受到了游戏制作者的恶意。

    运起全身的洪荒之力，奋力使出江湖失传多年的撑地升天神技之后，小萝莉的人物便在牛顿定律的作用下高高跃起，本想着能一下子越过这棵树。

    可是剧情总是不可能这么顺利。

    录像机慢放……

    在阳光的照耀下，司马缸古铜『色』的肌肤散发着闪亮的『色』泽，那挥洒着的晶莹汗水，仿佛是对这个满是**控的世界无声控诉，手中的锤子带着的是新时代萝莉控主义发展观挥出的重击，伴随着阵阵破风声，狠狠的锤在象征着腐败剧『乳』控分子的树上……

    然后锤子就被卡在树的另一头，而小萝莉控制的角『色』司马缸还是卡在树的前面。

    萝莉控主义发起了第一次起义惨遭腐败剧『乳』控夭折2333

    革命尚未成功，同志仍需努力……

    而此刻小萝莉的直播间也爆发出一阵哄笑。

    “秒收flag2333，自带bug的体质（特技滑稽）”

    “第一次见玩这个游戏在这里触发bug 的主播，小月灵666”

    “令人智熄的『操』作，哈哈哈~笑死我了！”

    “花式日树hhhhhhhh”

    “原谅我不厚道的笑了，小月灵萌萌哒，嘟嘴超可爱！”

    ……

    “我，我才不是卡bug了呢，这只不过是故意给你们演示错误的玩法，没错！就是故意的！”

    “咳咳~小盆友们要记得这种『操』作是错误的哦！”

    小萝莉脸『色』微红傲娇的辩解道，故作镇定的咳嗽两声来掩盖自己秒收了flag的窘迫。

    在尝试了几次都没能把锤子弄回来后，楚灵月也只能撇了撇嘴，点击了重新开始。

    因为有了上一次的教训，这一次楚灵月倒是有惊无险的攀过了那一棵树，信心也因此大增。

    一鼓作气的攀过树后那一座不算陡峭的山峰之后，小萝莉也算是到达了下一个起点，也就是所谓【梦开始的地方】。

    “哼！我就说我是高玩嘛，你们还不信，现在信了吧！一群大笨蛋~”

    楚灵月撇了撇嘴，挑了挑眉，得意洋洋的抱起双臂扬起小脑袋，带着一些小女孩特有的任『性』，娇哼着对着屏幕前的一众绅士们说道。

    绅士先是听见那娇哼中带有的软腻甜蜜嗓音，再看见那一副我超级棒，快来夸夸我的小样子，直播间的一众绅士瞬间被小萝莉这可爱的样子萌得欲罢不能，接连化身为萝莉控痴汉，流着口水。

    “对对对！小月灵最厉害，最棒了！『摸』『摸』头哦~”

    “一言不合就卖萌，小月灵快收了神通吧，爸爸要被萌得贫血了”

    “月灵酱最厉害了！睫『毛』打字以示清白！自从关注了小月灵，身体是一日不如一日了。”

    “妖妖灵吗？楼上是个变态，快把他抓进局子里！”

    “咳咳咳~虽然这才刚刚到新手村，不过小萝莉主播真的玩游戏又萌又厉害！卖萌主播关注了！”

    “一本正经的卖萌可以，这波卖萌给你满分，求小月灵多骂哥哥几句~奇『摸』鸡！！！”

    “小萝莉是声优？这句【大笨蛋】超像钉宫啊！萌死人了，求萝莉多骂我几句”

    ……

    由于在被动技能【自动萌化】潜移默化的作用下，楚灵月也是没有任何耻度的接受了观众们的夸奖，高高的昂起小下巴，元气满满的握起鼠标继续玩下去。

    可是接下来的剧情可不让小萝莉满意了。

    “呜哇哇哇！！！”

    在巨石处的花样跳水，好不容易就要到达第二个起始点时不小心从悬崖的另一头掉了下去，伴随着bgm常回家看看，直接就把自己送回了【梦开始的地方】。

    楚灵月看着屏幕上的司马缸不断的下落，一种无力让小萝莉瘫倒在电脑椅上。

    最怕空气突然安静……

    从我们的角度看去，小萝莉耷拉着脑袋，原本漂亮的大眼睛已经蒙上了一层水雾，两颗泪珠挂在眼角，委屈的瘪着小嘴，还不时发出可怜的呜呜声，好像马上就要哭出来了一样。

    而此时直播间的众人也不再调侃小萝莉了，纷纷宠溺的安慰着小萝莉。

    “月灵酱最棒了！不哭不哭哦”

    “姐姐心都碎了，小月灵『摸』『摸』头。”

    “心疼，不想玩就不玩吧。”

    “小电视送上，求月灵女儿不要哭，爸爸心疼了。”

    ……

    看着直播间上安慰自己的弹幕和刷满屏的礼物，楚灵月的心情也好了很多，连忙用衣袖擦了擦挂在眼眶里的泪珠，重新握住鼠标。

    “我，我才没有哭呢，只不过猫『毛』进眼睛了而已，接下来才是我真正的『操』作，你们看好了哼！”

    而此时莫名背锅的大喵也在楚灵月悲惨的娇喊下被惊醒了，两只猫瞳在看见小萝莉依然在不停的重复着跳水动作之后，大喵也回想起了楚灵月一开始说过的话。

    如果玩不好就撸爆大喵猫头……撸爆猫头……爆猫头……

    “喵！！！”

    大喵莫名的打了个寒颤，悲鸣了一声，看了看过了十多分钟，还在一个地方苦苦战斗着的小萝莉……

    嗯，如果没有bang助，自己恐怕真的要被撸死了。

    这样一想，大喵也不敢置身事外了，连忙从楚灵月的膝盖跳到电脑桌上，坐在小萝莉握着鼠标的手旁，默默的打算实施自己的计划。

    大喵的动作自然是被楚灵月和直播间的观众看见了，只不过小萝莉因为还在认真玩游戏的缘故，所以也并没有在意大喵的动作，不过直播间的观众有的也被大喵吸引住了。

    “好可爱的猫咪啊，蓝白相间的『毛』，好想吸啊！”

    “果然萌物就是要配萌物，可爱的猫咪和可爱的萝莉简直绝配。”

    “好像『摸』一『摸』这只猫啊，手感一定很好。”

    ……

    大喵聚精会神的看着屏幕，因为此时已经到了楚灵月最为紧张的时刻了。

    “只要攀过这里就可以到下一个起点了，一定不能出错。”

    楚灵月的手紧紧握住鼠标，手心微微出汗，控制着人物，小心翼翼的勾着岩缝中的灯座，想要靠着灯座作为支点，用锤子把自己撑上去。

    看着一脸认真的小萝莉，直播间的观众们也不禁为她捏了把汗。

    “就是现在了，去吧司马缸！奥义青龙偃月锤！”

    可是小萝莉终究还是在弹上去的瞬间失误了，人物朝着岩壁的另一边滑下，而如果从这落下去的结果，那就只能是回到【梦开始的地方】。

    “不要！！！”

    小萝莉绝望的喊声响起，害怕的闭上了眼睛，不敢再看下去，紧闭的眼角旁边好像迸溅了泪花，小身体微微颤抖着，看上去楚楚可怜……

    小喵祝大家元旦快乐，既然都过了新年了，给小喵一点月票吧，么么么么哒~

    

第一百五十五章 玄学大锤
    不知过了多久，是一秒？是一分钟？还是一个小时？但不管是过去了多少时间，对于楚灵月来说那都是宛如一个世纪那么的长，因为此时小萝莉的心情可谓是坠入了低谷。

    所有努力在一瞬间化为泡影这件事，不管是谁都是难以接受的。

    冷静！冷静啊楚灵月！你的气量可不能被自己那贫瘠的胸部所限制啊！要知道你前世的梦想可是大姐姐的剧『乳』和大胸啊！那可是至少都有d的啊！

    “呼……”

    强行给自己换上d级的气量之后，楚灵月调节着自己的气息，慢慢的做着深呼吸，让自己冷静下来。

    在觉得自己已经不会因为回到【梦开始的地方】而情绪失控之后，楚灵月决定睁开自己的眼睛。

    紧张的咽下一口唾沫，秀气的长睫『毛』微颤，小萝莉慢慢睁开了大眼睛，有点犹豫又有些害怕的看向屏幕。

    “哎哎哎！！！”

    楚灵月的大眼睛里满是不可思议，小手捂着因为惊讶而微微张开的小嘴，愣愣的看着眼前的屏幕中的情景。

    从我们的视角看去，此时游戏的情景已经来到了另一处，并非是喜闻乐见的【梦开始的地方】，而是一处类似于建筑工地一样的新场景。

    “我……我通过了？！这怎么可能，刚才发生了什么？”

    半响之后，楚灵月才反应过来，虽然语气中仍然有些不敢相信，但是更多的则是一种兴奋和喜悦，要知道那个地方可是困了小萝莉不知道多少时间了，现在一下子就像是触发了玄学开关一样瞬间过关了，又怎么能不开心呢。

    “嗯哼哼~高玩在此，闭着眼睛都可以过关，你们服气了吧！”

    楚灵月脸上微微泛起红熏，昂起小下巴，举起一支手指，一本正经对着直播间卖着萌，得意洋洋的就像是自己在学校里得到了老师奖励小红花。

    而此时直播间的观众们在感到好笑之外，更感到的是一种意外，毕竟直播间里观众也不知道刚才到底发生了什么。

    “我去，刚才发生了什么，小月灵那是真的往下掉了啊，怎么一下子就勾回来了，求解释。”

    “略略略~小月灵太棒了……额，刚才到底发生了什么，不是应该凉了吗。”

    “666~这怕是江湖人称的玄学大锤哦~”

    “我刚才好像看到小萝莉手旁有一道白『色』的残影啊？是错觉吗？”

    ……

    至于刚才到底发生了什么，这时我们也只能再回放一次看看。

    时间调转到小萝莉坠落之时……

    只见楚灵月控制的司马缸正在以抛物线的趋势向下坠落着，而小萝莉则仿佛看到了结局一般绝望的闭上了眼睛，正当bgm：【常回家看看】将要播放之时，一道残影出现了。

    让我们再把这段慢放个数倍，残影的真实面貌也出现在了我们的面前――

    那是一只雪白的猫爪！

    我们接着看下去。

    小萝莉要放弃一切闭上眼睛之时，这只雪白的猫爪以一种极快的速度伸出，在所有人的视线都集中在游戏情景上面的时候，猛的拍在小萝莉握着的鼠标上。

    一时之间，司马缸的锤子顿时改变方向，勾住了岩壁的一个点，又顺势撬了上去，便飞跃到了新的场景。

    而此刻能完成这样『操』作的，除了一直在楚灵月身旁的大喵外，又会是谁呢。

    只见大喵十分拟人化的用猫爪推了推脸上并不存在的墨镜，眼中闪着精光，如果这时再来一根香烟，那就是完美的饰演幕后boss深藏功与名了。

    虽然看大喵这个装『逼』的样子，但其实大喵心里也很无奈啊，毕竟如果楚灵月不小心凉了的话，怕是真的要来撸自己泄火了。

    而为了保障自己的猫生安全，大喵也就只能暗中给予小萝莉一点bang助，使其顺利度过难关。

    “哼哼~这才刚刚开始呢，看我给你们演示什么是真正的『操』作。”

    因为到达了新场景的原因，楚灵月又萌生了想要继续玩下去的兴趣，伸出粉嫩的小舌『舔』了『舔』干燥的嘴唇，便接着玩了起来。

    而在大喵的暗中bang助下，小萝莉这一路上也算是有惊无险的翻过了无数难关，还频频展示各种玄学『操』作，让直播间的绅士们看得目瞪口呆。

    “666这锤子怕是开过光的，玄学啊，这都能勾住！（咸鱼版害怕.jpg）”

    “oh 你们这群无聊的萝莉控，看看你们都干了什么好事，上帝，这是小月灵.陈独秀先生的奖杯，是谁把它拿到这儿来的。来，我亲爱的小月灵，这是你的，『摸』它之前记得用蒂花之秀洗手『液』，这会让您显得庄重一些，如果您觉得不够，还可以来个橘子”

    “哥哥我什么时候能像你一样优秀~（泪奔.jpg）”

    “我洗过手了，我可以『摸』『摸』萝莉的jb吗？（滑稽）”

    “现在可以@老鹅，@ppd，@c菌了”

    ……

    而小萝莉此时已经控制着司马缸来到所谓的【牛顿棺材板快要镇不住】的太空发『射』站，只要从这里攀上去，再靠着几块陨石作为跳板，这个游戏也就可以正式通关了。

    而当楚灵月从太空发『射』站发『射』出去时，她再也忍耐不住自己内心的喜悦，小脸在兴奋的作用下，泛起一阵红『潮』，一下子抱住了大喵就开始蹭来蹭去。

    而这一幕瞬间让一众绅士们羡慕大喵到心态爆炸。

    “嫉妒使我原子碰撞（s°Д°）s喋擤ォ摺

    “嫉妒使我质壁分离（s°Д°）s喋擤ォ摺

    “嫉妒使我单调递增（s°Д°）s喋擤ォ摺

    “嫉妒使我无『性』繁殖（s°Д°）s喋擤ォ摺

    “嫉妒使我因式分解（s°Д°）s喋擤ォ摺

    ……

    “咳咳~”

    楚灵月咳嗽了两声，放下大喵，重新握住鼠标，毕竟现在还在飞跃太空的途中，还要靠着锤子借着陨石将自己撑到太空深处才算通关游戏。

    楚灵月全神贯注的控制着司马缸，在碰到陨石的一刹那，猛的挥出了锤头，可是在这时虚空之中好像传出了那如同踩中阔剑地雷般不怀好意的狂笑。

    锤子卡进陨石里面了……

    “呜哇~不！！！！！！！！”

    一声萝莉的哀嚎响彻天空……

    给小喵一点月票好不好~小喵楚楚可怜的请求到，星星眼

    

第一百五十六章 仓库の幼女の号泣でした
    随着一声清脆的咔擦声，楚灵月低着头将那个游戏连同快捷方式和安装包一起移进了回收站。

    让这款游戏彻彻底底的去陪诚哥玩去吧！

    而直播弹幕上面也是一片安慰的字样。

    “小月灵『摸』『摸』头，不玩就不玩了，这游戏有毒。”

    “女儿不哭，我们还可以撸！”

    “这个bug是真的绝望，明明都要过关了2333”

    “去给游戏作者寄刀片了，叫他用bug欺负我家小月妹妹。”

    ……

    楚灵月双眼无神的躺在电脑椅上，瞳孔里面已经没有了任何光采，两只小手已经无力的从鼠标上滑落下来，看上去就是一副生无可恋被玩坏了的样子。

    简直就像是……

    黑暗的小巷，堆积着各式各样的垃圾，期间更是散发着难以忍受的臭气，老鼠蟑螂肆意穿梭其中，一般人是不会愿意闯进这样一处城市中的肮脏之地的。

    而在这样的一条小巷之后却有着一间废弃的仓库。

    定晴一看，仓库的铁门和钢架上布满着锈迹，仓库墙壁的标识字样已经在雨水的侵蚀下模糊不清，环顾四周，更是渺无人烟，看上去这个地方已经荒废了很久的样子。

    调转视角到仓库之中，此时仓库的大门已经被一条锈迹斑斑的锁链牢牢锁住，仓库之间散落着数个废弃的货箱，良好的遮蔽了期间的大部分视线。

    看上去这个地方就算发生点什么也不会被外人发现。

    “放，放开我！你这个坏蛋！不要过来！”

    顺着声音看去，此时可爱的楚灵月小萝莉正双手双脚被绑住的被放在一座破旧的床垫上面，身上的水手服早已粘上了一些尘土，使得小萝莉暴『露』在空气之中粉嫩肌肤显得更加白皙纯净，宛如晶莹剔透的果冻般诱人。

    试着用力挣脱身上绳索，但是纤细的两只小手实在是没什么力气，楚灵月也只能抬起头来警惕的看向站在自己面前那一位不怀好意的人。

    “啧啧~小姑娘长得真不错嘛~也不枉我费尽心思把你抓来，这小脸可真漂亮啊！嘿嘿~”

    “不，不要碰我！”

    一个看上去三十来岁，带着啤酒肚，满脸胡茬，身上散发着一股灰暗颓废味道的中年人朝着楚灵月走近，蹲下身来捏住了小萝莉精巧的小下巴，仿佛欣赏着艺术品般，不时发出声声恶心的贱笑。

    “呐呐~小可爱，你知道你有多诱人吗，浑身都是香香的『奶』味，只是闻一下就让人受不了呀。”

    怪蜀黍眼睛紧紧盯着楚灵月，呼吸越来越急促起来，然后好像在忍耐着什么一样，顿了顿接着说道。

    “那么可爱的小萝莉，和蜀黍一起做~爱做的事吧，嘿嘿。”

    怪蜀黍的手攀上了楚灵月穿着白『色』丝袜的小腿，一上一下的摩挲着，粗糙手掌上面的老茧触碰着娇嫩的皮肤，让小萝莉情不自禁打了个寒颤，浑身冒起鸡皮疙瘩。

    “白『色』的丝袜呢，真是和你一样可爱的颜『色』，白『色』象征着纯洁，但是就是这抹纯洁却最能引起人破坏它的欲望。”

    “如果这么漂亮的纯洁被破坏掉会怎么样呢~小妹妹。”

    怪蜀黍狠狠咽下几口唾沫，眼神里只剩下欲望，引人作呕。

    “强x萝莉，三年起步，最高死刑！蜀黍还是好好想想，如果你现在放了我就还来得及，不要让自己走上不归路。”

    楚灵月瞪着大眼睛看着怪蜀黍，强作镇定的说道，遇到这种情况首先不能激怒歹徒，再者就是不能表『露』得太过慌张，否则还会使歹徒更加疯狂，到最后可能真的连逃都逃不出去了。

    此刻楚灵月是在赌，赌眼前这个怪蜀黍还没被欲望完全侵蚀。

    怪蜀黍闻言倒是愣了愣，但是也不过是几秒的时间，他眼中的神『色』又被疯狂占据了。

    “小妹妹你知道得挺多的嘛，爸爸妈妈这样告诉你的吗？真是听话的乖孩子呢。”

    怪蜀黍有意无意的用手掠过楚灵月的安全裤，惹得小萝莉一阵害怕的颤栗，只见他再次凝视小萝莉透明澄澈的大眼睛，轻声说道。

    “不过，小妹妹你知道~三年血赚，死刑不亏吗，我还是第一次遇到你这样的极品萝莉，怎么能就这样轻易的放你走呢~”

    “和蜀黍一起愉悦吧！嘿嘿嘿！！！”

    一张有着油腻肥硕的脸，便在楚灵月面前不断的放大再放大，连那口中的大黄牙都清晰可见。

    “不要！！！那里不可以！！！”

    萝莉的嚎哭响彻整个仓库……

    bed end 仓库の幼女の号泣でした

    game over

    咳咳咳……

    一众怪蜀黍猛的摇了摇头，将刚才自己脑海中浮现出来的东西祛除出去。

    也不知道为什么，当他们看到楚灵月这一副样子，就情不自禁的想到自己在玩萝莉向18x游戏中不小心触发了bed end之后，那被怪蜀黍拖进小巷道调教下，成功沦为浑身白浊『液』萝莉rbq的样子。

    不过由于清醒的时间还比较早，脑补的剧情还没有到惨绝人寰的地步，也算是可喜可贺……

    而既然是在现实中，楚灵月自然也不会发生一些奇奇怪怪的bed end了。

    噫~难道你还期待发生点什么吗？嗯哼~你个变态。

    楚灵月放松的休息了一会，也算是把自己从低气压的情绪中恢复了过来，使劲的摇了摇小脑袋，两根宛如小尾巴一般的双马尾可爱的左右摇摆着，看上去依然活力满满。

    毕竟自己的任务还没有完成，直播还要接着继续进行，连忙直起身来，对着麦克风继续说道。

    “我，我才没有要哭的意思呢……哎哎！才，才不是傲娇呢，哼唧！”

    看着屏幕上的弹幕，楚灵月忍不住用两只小手握成拳头抱在胸前，小脸红扑扑的，扭过小脑袋，摆出一副很认真的样子狡辩道。

    “总而言之，因为这个游戏没有打过去，所以到最后我就唱一首歌来补偿你们吧。”

    楚灵月撅了噘嘴，吐了吐舌头，看上去有些不情愿，但是这却没有影响到绅士们想看小萝莉唱歌的兴趣。

    “哎~要听这首歌吗？”

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百五十七章 威风小萝莉
    “呼~总算是到家了，最近为了做卷子，本子都不能好好看，做视频都没什么灵感了，果然还是得去小黄油书店取材了吗。”

    楚轩此时拖着疲惫的身体，靠在自己房间的椅子上，伸出手来『揉』了『揉』自己的额头，接着打开了电脑的开机键，准备在睡觉休息之前看两个视频放松一下。

    楚轩看着熟悉的开机界面，扬起脑袋，不由的回想起了自己从一名主播转变为一位up主的历程，在这段时间内，他也已经从一个名不见传的小up主，成为了一名新兴的游戏区人气up主。

    更因为他的高产和『骚』气逗比的特『色』解说风格，使得粉丝量每日都以一种极快的速度在上升着，一时之间甚至能和游戏区大神up相互竞争排行榜，能以这么快的速度雄起，也算是在一众up中鹤立鸡群了。

    不过……可惜是个变态

    “今天翻哪个小姐姐的牌子呢~嘿嘿嘿。”

    楚轩熟练的打开了游览器，登进了b站，就想要找一个波大活好……额~纯洁美丽的小姐姐来『奶』自己一把，好好治愈一下他那颗被各种污浊物侵染的内心。

    不过像楚轩这种经常莫名游览各大赌场和各种同城交友网站的人，就算是给他发动十阶的光明系禁咒都不一定能净化他的内心。

    所以你懂我的意思的。

    总而言之，今天楚轩仍然元气满满的打算在华国最大的同『性』交友网站寻一个小姐姐的直播或者视频来抚平他那内心邪恶的躁动。

    而当楚轩刚刚打算点击首页的一个视频时，他却突然发现右上角的动态栏，有一个自己关注的up主正在直播，而当他轻点鼠标，点开那个正在直播名单时，他一下子愣住了。

    【月灵】直播中...

    月儿正在直播！！！

    楚轩猛的擦了擦眼睛，在确认自己没看错后，便把头仰起若有所思的往天花板看去，自己的房间之上就是妹妹的房间，也就是说月儿此时就在自己的上面直播吗？

    猛的移动鼠标，点进了自己妹妹的直播间，自己既然是为了保护妹妹才选择到b站，自然不可能放弃了解自己妹妹的机会，而能看到妹妹的直播，也让楚轩实在是心『潮』澎湃。

    不知道在直播时的妹妹是不是也是那么的可爱诱人。

    楚轩的嘴角不由的微微弯起，心中不由的想起了在自己面前那娇羞可爱的妹妹，可以说是每次都能把自己萌得鼻血直流啊，有妹如此，哥哥这辈子又何求啊。

    楚轩就是抱着这种心情，期待着又兴奋着的看着网页一点点的缓存完毕，直播的页面出现在了自己的面前，然后他就听到了……

    “啊~啊~啊~啊！！！”

    楚轩猛的x掉了直播页面。

    一阵诱人萌萌的萝莉娇喘呻『吟』透过耳机传入大脑，宛如从地狱中使人堕落的魔音，足以使任何人化成恶魔，就想要好好抛去自己的一切束缚，来好好疼爱一下这只萝莉。

    反正如果被判了死刑，到了地狱也一定要建议阎王或者死神――

    像勾魂使者什么的还是选择萝莉比较好吧，在这等的诱『惑』之下，又何必担心有人不入三途川，恐怕地狱的船票也宛如春运一般了吧。

    而此时楚轩的脸上就如同动漫中一样，密密麻麻的冒着冷汗，一副吃惊到颜艺崩坏了的样子，双手微微颤抖着，都不敢相信自己听到了什么。

    是不是我打开的方式不对？

    这还是我那个高冷又傲娇的妹妹吗？我的妹妹怎么可能那么羞耻的在娇喘啊喂！！！

    嗯嗯~没错，绝对是我产生幻觉了，难道了是我撸多了都能具现出固有结界了吗……excuse me？

    虽然很不想承认，不过在这种情况下，楚轩也只能无奈的接受了是自己撸得太多，导致出现幻觉了。

    所以楚轩便再次点开了楚灵月的直播间。

    因为上述的思想活动都是在楚轩在激动时一瞬间想出来的，所以此时离刚才x掉视频的时间还不到一秒。

    所以……

    “啊~啊~啊~啊！！！”

    “噗……咳咳……”

    楚轩一下子被自己的口水呛了一下，不过这一次他却没有x掉网页，而是选择坚持看下去。

    “偶尔就咬下一口，让我记住这阵痛”

    “用溢出的『液』体~弄脏我吧~全部”

    “自脚尖，刷地~缓缓爬上的那条神经”

    “早就沉溺于触感的身体，领着心灵~”

    ……

    是《威风堂堂》！楚轩的身体猛然震颤一下，意识好像随着那可爱的萝莉音飞向远方，不过他下意识地摇了摇头，把自己的思绪拉了回来，目光炯炯的注视着屏幕中那个他未曾看到过的妹妹。

    娇小稚嫩的小小身躯，精致宛如艺术品般的脸庞，那轻灵纯净的声音，白皙诱人的脖颈处留下的点点香汗，还有那不管怎么都想要把每句歌词，节奏唱好的可爱模样，都让人心动不已。

    认真的妹妹真的超级帅和可爱有木有啊！

    此时的楚轩就如同一位真正的『迷』弟一样为自己的妹妹疯狂打call，虽然楚灵月唱着的歌是与她的稚嫩并不相符的成熟妩媚，但是这却更增添了一种特殊的韵味，也就是所谓的反差萌，而这却是最勾人心弦的。

    威风小萝莉赛高！

    而此刻和楚轩一样心理的并不在少数。

    直播间内

    “还好我带了耳机~不过月灵酱赛高！超可爱！”

    “萝莉强者，恐怖如斯（滑稽躲墙角限定版jpg）”

    “妈妈你听我解释啊！那些卫生纸是因为我感冒了才用的啊！”

    “对不起大家，我女儿不太懂事，我先带回去了~”

    “拔刀吧，我们不再是py了！”

    ……

    “呼~”

    随着楚灵月红着小脸，羞耻的呻『吟』娇喘完最后一段后，整首歌曲也算是全部结束了。

    小萝莉有些疲倦的用小手『揉』了『揉』大眼睛，深呼一口气，让还在激烈的一上一下起伏的小胸口平缓一些。

    “嗯呜~”

    稍微休息了一会，小萝莉也感到瞌睡虫已经袭上了自己的小脑袋，不由的伸出一只白嫩的小手擦了擦自己漂亮的大眼睛，看着还在不断飞过的弹幕和礼物，勉强打起一点精神，糯糯的说道。

    “那个~很高兴大家能在今天来看我的直播，但是时间也不早了，今天就先这样吧，下次再和大家玩哦~拜拜！”

    在弹幕的一阵惋惜之下，楚灵月小手轻点，关掉了直播姬，可是事情真的会像小萝莉想的那么顺利吗……

    求打赏~求票票~求爱小喵，接下来是py时间，推荐《我家有只废天使》，有兴趣就去看看吧，这本书的作者是小喵的rbq。

    

第一百五十八章 楚轩进化了？！
    “啊~呜~好困的说~”

    楚灵月闭着眼睛，深深的打了一个哈欠，接着用手背擦了擦眼角溢出的泪珠，像一只慵懒的小猫一般，晕乎乎的站起身来，一边起身还一边褪下白『色』的丝袜，让粉嫩的两条小腿暴『露』在空气之中。

    可能是太困的缘故，小萝莉竟然没有注意到直播姬的页面虽然已经不在桌面上了，但竟然缩小成了一个小图标，还在后台运行着，更是因为她没有关摄像头的缘故，此刻直播还在继续。

    直播间内...

    “哎哎~不是不直播了吗，怎么还在拍？”

    “2333小月灵不会还有天然呆属『性』吧，忘了关？（黑人问号.jpg）”

    “哇~抱住萝莉的白嫩小脚就是prprpr（痴汉笑）”

    “等等……这个趋势是要换衣服吧！！！!!!∑（?Д?ノ）ノ”

    ……

    “嘿咻~”

    走到旁边的衣柜旁，楚灵月半开着大眼睛，小脑袋一点一点的，从衣柜中取出睡衣，接着『迷』『迷』糊糊的用手解开胸前的纽扣，将上身的水手服褪下来，随手丢在旁边的床上……

    因为楚灵月的电脑是正对着床，衣柜则是在电脑桌的右边，而摄像头也只能刚好拍到一小部分萝莉光滑洁白的后背，但就是这一小部分就足以让直播间的绅士们发狂了。

    “这这这……我的天哪！直播间不会要封了吧？！”

    “岂可修！看不到啊~再过来点（鼻血狂喷.jpg）”

    “出大事了！出大事了！小月灵快回来关摄像头啊！要不然你要被绅士们看光了！”

    “妖妖灵！妖妖灵快来啊啊啊！再不来这个直播间要成18x了”

    “嗷呜！！！萝莉的『裸』t，这太刺激了，我怎么突然黄了？！”

    ……

    “天哪天哪天哪！！！我的天哪！！！”

    楚轩的脑神经好像要断掉了，脸『色』铁青着，一边用着不是常人的语速说完这句话，一边猛的起身，双手狠狠的抓着头发，眼睛瞪得像是要夺眶而出，大脑都在颤抖！

    而在这种紧急情况之下，楚轩大脑的运算速度一下子就像是使出了氮气加速一样，瞬间飙升到了极限。

    如果不快点阻止月儿继续脱下去的话，自己妹妹的『裸』t搞不好就要被整个b站的绅士们看光了！如果都不能保护自己妹妹的『裸』t，我还算什么哥哥！

    况且连我都没看过妹妹的『裸』t！就那群绅士还想看？！

    绝对！绝对不行！！！

    一定要尽快到月儿的房间阻止她才可以。

    楚轩的眼睛一下子亮了起来，瞬间确定了计划。

    不过要马上到妹妹的房间的话，用跑楼梯到二楼的方法肯定是行不通的，首先楚轩家是个别墅，楼梯都是用的回旋楼梯，要从这里跑到二楼妹妹的房间至少都要一分多钟，而这一分钟以内妹妹的『裸』t可能就曝光了。

    也就是说……不能用正常的方式到达了吗。

    “呵~看来还是要释放出你的力量了吗！”

    楚轩帅气的摘下了眼镜，那是一双冷若寒霜的眼瞳，只见他猛地将外套甩到地上，『露』出其间的白衬衣，在那白衬衣之下的是充斥着爆发力的肌肉，这时他的身上好像发出了一阵淡淡的奇异荧光。

    那是！！！领域的力量！！！

    没错，楚轩的身旁好像是生成了一个特殊的领域，那专属于他的空间！由他主宰！

    周围的环境似乎感受到了什么，房间里闪烁着的台灯在闪烁了几下之后便熄灭掉了，在黑暗无光的卧室内，皎洁的月光照『射』在楚轩的身上，就像是一名不食人间烟火的冰冷帅气高手。

    天地异变了……

    寒风猛的从窗户外吹进屋内，将屋内的东西吹得东倒西歪，纸张飞散其间，而楚轩立在其中宛如磐石，只不过在寒风之中，一头黑『色』的小碎发微微拂动。

    身体中的那只沉睡在灵魂深处的猛兽已经无法压制了。

    那刻印在心灵的枷锁在此刻彻彻底底的破碎掉。

    “咔嗒……咔咔……”

    枷锁破碎的悲鸣，还有那释放出的进化光辉，让楚轩彻底得到了洗礼。

    颓废死宅楚轩（r）

    进化！！！

    妹控之力楚轩（ssr）参上！！！

    身体的每个细胞都在尖叫，禁忌的力量充斥在他的身体之中，为了妹妹他已经无法再在这里浪费时间了。

    两点之间，直线最短！

    在不考虑空间跳跃的情况下，这句话的确是恒古不变的真理，楚轩猛的发力，动如脱兔，速度之快甚至卷起了一片尘土，马上从房间的窗户中翻越而出。

    妹妹的房间就在自己的房间之上，也就是说，自己只要想办法从一楼翻到二楼就可以了。

    在月光之下，楚轩飞跃的身姿炫酷而且帅气，就像是在优雅的钢琴曲中舞动。

    少侠好功夫！

    不知为何在虚空之中好像传来一位老者深深的感叹。

    燕子穿云纵！蜻蜓三点水！葵花点『穴』手！乌鸦坐飞机！各式各样的武林绝密轻功层出不穷，使着楚轩不断以及其优雅的姿态凭借着借力打力从墙面不断接近自己的目标。

    近了！马上就近了！

    楚轩在空中兴奋不已的伸出手，看向自己的目标――妹妹房间的阳台，可是这时异变却发生了，一颗施工之时留下的钉子恰好勾住了楚轩的裤腰带。

    “我的裤子啊！！！”

    ……

    “哎？什么声音？从阳台传来的呢……嗯呜~还是去看看吧”

    楚灵月此时已经换好了睡衣，正要脱掉百皱裙，可是在这时却从阳台处传来奇奇怪怪的声音，而这声音也让睡意朦胧的小萝莉稍微清醒了一点。

    『揉』着大眼睛，迈着白净的小脚丫，慢慢踱步到衣柜旁边的阳台前，拉开玻璃门走了出去，一阵风微微吹起楚灵月的长发，万家灯火通明，看上去又是平静的夜晚。

    “嗷~唔，可能是听错了吧，继续换衣服睡觉算了。”

    又打了个哈欠，楚灵月刚想转身回去房间内，可是在她转身的一刹那，一道男声便在她的身后响了起来。

    “我的裤子啊！！！”

    楚灵月回头一看，正好看到一个漆黑的人影不断的朝着自己飞过来，仔细一看却是连裤子都没有穿，下身只剩下一条花纹风『骚』的四角短裤。

    “不要！！！”

    这个夜晚果然还是不太平了……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百五十九章 我30秒前还放在那的妹妹神隐了
    “砰！！！”

    “哇啊啊啊！”

    “呜~好痛！！！”

    随着一道碰撞声和两声不同的痛呼声响起之后，夜晚再次恢复了平静。

    和谐的夜风吹拂睡着了的大地，街灯散落温暖的灯光看上去是如此的温馨，树林间传来阵阵蝉鸣，在这祥和的夜中，宛如为你奏响最美好的小夜曲，平静的带你入睡。

    可是这个夜晚注定无法让两个人平静下来了……

    “疼疼……”

    楚轩『揉』了『揉』刚才不知道撞到什么的额头，半眯着一只眼睛，头脑有些晕乎乎的，还分不清到底发生了什么。

    一小会时间过后，楚轩终于反应过来了。

    “对了！我不是要阻止月儿的『裸』t暴『露』在b站绅士的面前吗，可还不能在这个地方停滞不前。”

    楚轩猛的一拍脑门，看着自己面前这道玻璃门，想到只要跨过它，就可以进入妹妹的房间了，楚轩的心中就像是燃起了一堆焰火，那是为了保护妹妹而奋不顾身的激情。

    “哎？月儿呢？”

    楚轩先是张望了一下卧室内，但是不管他这么张望，却都没有发现那让他魂牵梦萦的小萝莉，灯光虽然照亮了整间屋子，但是其中却没有小萝莉的影子。

    我的妹妹呢！！！

    恐怖片《我30秒前还放在那的妹妹神隐了》

    先不说这个恐怖片到底能不能凭借着那个诡异的标题，吸引到投资人，凑足资金来拍摄，但此时楚轩已经感受到了内心莫大的惊恐！

    妹妹失踪了？！

    想到这种可能，他已经完全苍白化了，灵魂都好像从口中飞出，似乎只要有一阵风吹过就可以让他完全风化成灰。

    “嗯呜~好，好痛！”

    就在他陷入苍白化之时，楚轩突然听到一声十分熟悉的萝莉音，这也把他从那奇奇怪怪的状态中拯救了回来。

    妹妹的声音！

    楚轩一下子就激动了起来，马上喜悦的寻找妹妹的身影，可是一瞬间他好像想到了什么，一下子脸上的喜悦尽去，密密麻麻的汗珠从脸上冒了出来。

    刚……刚才的声音是从自己的身下传来的？！

    楚轩紧张的咽了一口唾沫，嘴角微微抽搐着，脑袋就像是机器人机械般的转动，把目光转到自己的身下。

    在自己身下的是一只绝美的可爱小萝莉，柔顺得像黑『色』瀑布般的秀发披散开来，大眼睛害怕的紧紧闭住，眼角好像还有着淡淡的泪痕，精致的小脸是那么引人怜爱，两只白嫩如藕般的小手紧紧的护在胸口，小身躯微微颤抖似乎是在害怕着什么。

    而这只小萝莉此刻还处于衣冠不整的状态，睡衣被掀上去大半，『露』出小萝莉大片洁白得宛如白玉般的肌肤和那可爱的小肚脐，而百皱裙也被微微撩起，此刻安全裤已经被小萝莉换下，只剩下可爱的小熊胖赐隐约可见。

    简直就是一种可以诱人犯罪的样子，完全可以秒杀任何怪蜀黍的存在啊！

    “唔~嗯”

    小萝莉发出一声不舒服的呢喃，长长的睫『毛』抖动了几下，接着漂亮的大眼睛慢慢的睁开了，正好就看到了骑在她身上的楚轩……

    楚灵月悠悠的醒过来，虽然还不太知道发生了什么，但是自己的小屁股传来的一阵痛楚瞬间就让小萝莉知道了自己现在的情况不太乐观了。

    话说变成小萝莉之后，楚灵月对于痛感显然是比之前更为敏感了，甚至可以说是极度厌恶疼痛，而现在一下子从屁股上传来的巨大痛楚一下子就让小萝莉的泪腺忍不住了，从自己脸上传来的『潮』湿感让她知道，自己哭鼻子了。

    压抑住自己还想哭的欲望，楚灵月不断在心里告诉自己要坚强一点，毕竟还是有着大人的心『性』，楚灵月不至于连这点身体的感受都压制不住。

    楚灵月深呼一口气，让自己的身体不再颤抖，然后缓缓睁开大眼睛，想看看刚才飞过来的奇异生物到底是什么，虽然已经做好了心理准备，可是当小萝莉睁开眼睛，看到那在黑暗下模糊不清的鬼影正骑在自己的身上，小萝莉还是发出了她所能喊出最大分贝的尖叫。

    “妖怪啊！不要吃我，我不好吃的……唔……唔呜！”

    俗话说人类会更加恐惧看不见的东西，因为在潜意识之中，人们会把那看不见的东西想象成更加恐怖的东西，这也是所谓自己吓自己的由来，而这个时候楚灵月就是这种情况。

    从楚灵月的视角看去。

    在黑夜这块幕布之下，那个黑『色』的人影张着一张血盆大嘴，嘴里是尖利的牙齿，两只如同钳子一般的手将自己牢牢的束缚在地上，不让她轻易逃脱。

    而这时楚轩也是急得焦头烂额啊，连忙用手捂住楚灵月的小嘴，不让小萝莉再发出一些奇奇怪怪的尖叫，要不然引来警察就糟糕了。

    从楚轩的视线看过去，可爱的楚灵月正无助的用两只小手拉扯着楚轩的手，想要把它从自己的嘴上拿开，可惜力气太小的缘故，并没有多少的效果。

    此刻小萝莉漂亮的大眼睛里早就蓄满了泪珠，绝望的发出可怜的呜鸣，就像一只受伤的小动物一般，看上去可怜兮兮的。

    “月儿！我是哥哥啊！不是怪物，看清楚一点啊！”

    楚轩有些无奈的用另一只手抓了抓后脑勺，心里不由的对自己的妹妹有这样的想法感到无奈，不过随后又好像发现了什么似的，嘴角微微翘起来。

    原来平常那个一副成熟得像小大人样子的妹妹也有这样幼稚的一面呀。

    果然还是个小孩子，怕妖怪什么的也是正常的，或者说这样的妹妹其实更可爱罢了。

    当然如果能再多依赖我一定该有多好啊。

    楚轩心中说着一些只有他才听得到的话，心中着实有些感慨。

    不过此时的楚灵月的心态可不像楚轩的那么良好而已。

    “哎？！”

    楚灵月可爱的“哎”了一声，听到这个“怪物”发出的居然是哥哥的声音之后，小萝莉终于也算是冷静了一点，鼓起勇气睁大眼睛看过去。

    此刻天上的月亮也从浓密的云层中突破了出来，冰冷的月光洒落下来，也照亮了楚轩在黑暗中模糊不清的面庞。

    而当楚灵月和楚轩的四目相对之后，空气悄然安静……

    “变态！！！”

    “啪！！！”

    一身萝莉的怒吼响起……

    求票票~求求大家，小喵再没有一点点支持，会死掉的，小喵以后会好好听大哥哥们的话的……求大家给小喵点票票

    

第一百六十章 娇喘你听到了吧？
    “对不起……对不起……对不起……”

    此时楚灵月正像一个小女王一般高傲的翘着二郎腿坐在床边上，可爱的皱着眉头，漂亮的大眼睛炯炯的看着自己面前的楚轩，就想要听听他的解释。

    而这时楚轩正顶着脸上的一个红『色』的小手印，战战兢兢的跪坐在小萝莉面前，嘴里不断的重复着“对不起”三个字，就像是犯了错的小孩一样低着头，不敢看楚灵月。

    毕竟刚才他的确推倒了自己的妹妹，虽然一开始的目的的确是为了保护妹妹才这样做的，不过推倒妹妹是不振的事实，楚轩也没有要逃避的意思。

    作为一个资深的妹管严，他的确是合格了。

    “为什么你会知道！”

    带着一些疑『惑』的萝莉音在楚轩的耳边响起。

    听到自己的妹妹传唤自己了，楚轩连忙抬起头来看向楚灵月，不过首先映入他眼帘并非是小萝莉精致的小脸，而是妹妹那因为没有穿丝袜而『露』出的白嫩小脚。

    从楚轩的视角看去

    萝莉两只可爱洁白的足尖暴『露』在空气之中，看上去精致得宛如玉器，好像只要伸手顺着那诱人的弧线，便能触及到那宛如珍珠般的小巧可爱。

    其间仿佛有着萝莉的『奶』香和香甜的花香，而自己似乎轻而易举就可以将其盈握在手心，仔细感受那其间的美好。

    楚轩『舔』了『舔』干燥的嘴角，似乎是强行按耐住自己一般的转过头不再看下去，仿佛如果在此刻继续看下去的话，便会发生一些连他都不敢想象的事情。

    “喂~变态哥哥不解释一下吗？”

    楚灵月的眉头皱得更紧了，有些不解的微微歪了歪小脑袋，在看到楚轩刚刚抬起头看了一下自己之后，又一脸奇怪把头撇过一边，小萝莉心中更是疑『惑』不已。

    “啊~对，对不起月儿，哥哥错了，哥哥再也不敢了！”

    在听到小萝莉的话后，楚轩一下子就像是被吓到了一样，想都没想就脱口而出，就像是恶作剧的小孩被抓住了把柄了一样，进行着强烈的辩解。

    我到底在说些什么啊！

    楚轩心里的小人都要吐血了，自己竟然看妹妹的小脚看得出神了，甚至连妹妹正在提问都忘记了，楚轩啊楚轩，你真的不是变态啊！给我清醒一点啊！

    而看到楚轩这个样子的楚灵月，心中更是狐疑，忍不住伸出一只小脚抬起，然后将脚掌弯起，用脚尖轻轻敲了敲楚轩的头，想让他清醒一点。

    “我，我才不是让你现在道歉呢……真是的！哼唔！”

    楚灵月高傲的抬起小下巴，双手交叉在胸前，闭上一只眼睛，只用另一只眼睛看着楚轩，鼻音发出一声可爱的“哼”，看上去十分的可爱。

    “这，这个……月儿啊，能不能让哥哥先去穿一条裤子再审问啊？”

    楚轩看着从自己头上掠过的小脚，默默的吞了一口唾沫，连忙用一只手指挠着脸，眼神左右飘忽着，连忙打算先转移一下话题。

    “嗯？”

    楚灵月听到楚轩的话，才想起似乎此刻自己哥哥的下身只穿着一条满是花纹看起来极度风『骚』的四角短裤。

    等到楚灵月转动视线朝着楚轩的胯下看过去时候，小萝莉突然就想起前几天自己在楚轩洗澡时看到的东西，小脸顿时一红，小声喃喃道。

    “hengtai”（蚊音般的声音）

    “哎？你说什么呢月儿？”

    “哎哎！！！”

    “啪！”

    “好疼！！！”

    楚灵月的脸上冒起一阵红晕，大眼睛里面波光闪烁，紧张的用一只手抓着睡衣的衣襟，一边用结结巴巴的说着，一边用一种防备的眼神看着楚轩。

    “干，干……干什么？！”

    而此时楚轩正捂着印着小巴掌红印的另一边脸颊，撅着屁股趴在地板上，委屈的半眯着眼睛，流着海带泪，似乎是不清楚为什么自己的妹妹又要打自己。

    “还不是因为你声音太小我才凑过去的。”

    楚轩回过头看向自己的妹妹，满腹委屈的辩解说道。

    “那，那个，总而言之快去换条裤子……唔！真是的！你这个笨蛋哥哥！！！”

    只见楚灵月的脸上的红晕越来越深，最后说着说着话居然成了怒吼……

    一小段时间过后……

    楚轩已经换上了一条新的裤子，也算是摆脱了只穿着内裤到处跑的哈子卡西状态。

    “哼~那就接着刚才的话题吧，为什么你会知道？”

    楚灵月眨了眨水灵的大眼睛，看着跪坐在地板上的楚轩，用着认真的语气说道。

    “额，那个，你是想问我为什么会知道你在直播的事吗？”

    楚灵月微微的点了点头。

    “要不然，我早就把你赶出去了。”

    小萝莉不由的摩挲了一下雪白的大腿，把脸撇过去一旁，脸上带着一些红熏，大眼睛里面微微闪动着。

    看着自己妹妹这个样子，楚轩挠着脸颊说道。

    “在上次cos play大赛的时候，我听见那么多人都在喊你【月灵】的名字，所以回来就关注了你的b站id。”

    楚轩巧妙的在这里隐藏了其实自己早就关注了楚灵月id的事实，毕竟潜入b站保护妹妹的计划可不能让小萝莉知道，所以此时他也只能用上次的cos play大赛打个马虎眼了。

    看着楚灵月认真的小脸，楚轩顿了顿接着说道。

    “然后今天回来的时候就恰好看到你在直播，接着到最后，你没有关摄像头，然后就开始脱衣服……”

    “够，够了！不用再说了！”

    楚灵月的脸上的红晕已经蔓延到了耳朵，小脑袋仿佛要冒出蒸汽一般，连忙用两只小手叠在一起堵住了楚轩的嘴巴。

    楚灵月看到楚轩没有继续说下去的意思之后，便将双手收回，有些不可思议的把脸转到一旁，用一只小手作拳状，抵在自己的小下巴下面，有些不敢看楚轩的继续说道。

    “我已经知道了！也就说听，听到了吧，那个……”

    “啊？听到什么？”

    “就，就是那个……”

    “哪个啊？”

    楚轩看到自己妹妹的这个娇羞的样子，不由的感到好笑，不过这样娇羞的妹妹也超级可爱呢，虽然还不清楚自己妹妹要说点什么，不过也顺着小萝莉的话继续说道。

    楚灵月听到楚轩的话，脸上的红晕更浓了，两只小手护在胸前，闭住眼睛，就像是蓄力一样，吸了一口气，猛的大喊了出来。

    “就是娇喘啊！你个笨蛋哥哥！肯定听到自己妹妹娇喘感到兴奋了吧!变态！笨蛋！超级大笨蛋！”

    小萝莉终究还是恼羞成怒了……

    为勤劳的小喵投一票吧，求求大家了

    

第一百六十一章 B站送温暖（为水水长老加更）
    bgm在这时突然变得欢快了起来……

    “二货，不要叫得那么大呀，不就是娇喘这种小事吗，有必要这样生气吗？而且『迷』糊到连摄像头都没关的人才是大笨蛋吧！”

    “笨蛋妹妹！”

    楚轩也的确被楚灵月的怒吼吓到一下，不过在瞬间也回过神来了，也想着要在这时候教训一下自己的妹妹，要不然这样马虎的『性』格这样的事情不知道还要发生多少次呢。

    于是楚轩便也马上从跪坐在地上的姿势，瞬移到了楚灵月旁边，用一根手指，指着小萝莉，然后大声的对小萝莉反驳道。

    “你，你才是笨蛋！！！”

    “大变态！『色』狼！不要脸！”

    而楚灵月自然也不甘示弱，立马从床上站了起来，红着脸颊，闭着眼睛，两只白嫩的小手握成小拳头，居高临下的狠狠的对着楚轩喊了出来。

    “之前在漫展也是……看，看到胖赐还说……可，可爱什么的，最变态了！”

    小萝莉在这时说话也变得结结巴巴的了，撇过头不看楚轩，手捏着睡衣的衣角，小声的说道。

    “明，明明是那么哈子卡西的事，居然说，说是小事……”

    楚灵月这个时候猛回过头，用手从身后的抱枕堆里抽出了一个滑稽抱枕，然后闭上眼睛红着脸，一边对楚轩喊道，一边把这个滑稽抱枕朝着楚轩扔了过去。

    “哥，哥哥就是个超级大笨蛋！『色』狼！大变态主播！哼呜！”

    扔了抱枕后小萝莉急促着喘着气，身体微微颤抖着，这样的体力消耗对于她来说还是太大了。

    而滑稽抱枕正好命中楚轩的脸，打出了一个绝赞的爆头。

    “好好~我知道了，我知道了。”

    楚轩嘴角抽搐着，一脸微笑的把脸上滑稽抱枕拿下来，在听到楚灵月的怒吼之后，他也算知道自己的妹妹在生气什么了。

    所以他连忙有模有样的竖起三根手指，闭起眼睛，一脸严肃的说道。

    “我楚轩对天发誓，今天我绝对没有听到妹妹的娇喘，如果有的话就让我再也看不了动漫玩不了游戏，阿门！”

    正规的姿势配合上楚轩奇奇怪怪的语气和表情，虽然有些不伦不类，但是效果意外的好呢。

    “噗嗤~哈……咳咳，哼！”

    楚灵月在看到楚轩这个样子之后居然情不自禁笑了出来，但是在笑了之后却发现楚轩有意无意的在看自己，连忙咳嗽了两声，板起红彤彤的小脸，傲娇似的把头扭到一旁，哼了一声。

    “知，知道了就好！”

    楚灵月从床上跳了下来，环抱着小手在胸前，闭着眼睛，走到衣柜旁边说道。

    “说，说到底，哥哥，真的什么地方都不好！”

    “什么地方是指？”

    楚轩顿时有些汗颜，不知道月儿这么说，是不是因为上次看到了自己电脑里面的那些奇奇怪怪的收藏。

    “嗯呜~那个，这个……”

    只见小萝莉被楚轩反问之后，微红着脸，眼神反而左右飘忽着，两只手的食指互相点碰着，不知道要回答点什么，然后突然把头微微低下，支支吾吾的说道。

    “这这这这……这种事。”

    其实，实话来说的话，楚轩虽然在直播或者在视频中看上去是一个彻彻底底的变态，但是他作为一名欧尼酱来说的话，的确没有什么过错。

    会做饭，关心妹妹，对妹妹极度的溺爱，妹妹想要什么他都会尽力弄来，甚至在暗中默默保护着妹妹，如果今天晚上没有楚轩来阻止楚灵月的话，可能小萝莉的『裸』t真的会暴『露』在b站所有绅士的面前的。

    虽然有时候还会有些脱线，不过他也的确配得上【这样的欧尼酱给我来一打】这个称号了。

    对于这样的哥哥，楚灵月一时之间的确也说不出他的缺点。

    “反正就是不好啦！哼唧！”

    在想了好半天楚轩的缺点无果后，楚灵月也只能无力的用鼻音发出一声“哼”接着就一言不发了。

    自己妹妹这个样子，楚轩除了在心中暗笑之外，便连忙把手合十摆出一副请求原谅的姿势。

    “是是是~月儿说什么都对。”

    听到楚轩的话，楚灵月的脸更红了，这不就是哄小孩子的语气吗。

    “那么以后月儿直播的时候可要注意了，不要再发生今天晚上这种事情了，要不然哥哥的心脏就受不住了。”

    看到自己的妹妹低头娇羞不语的样子，楚轩心中也是感到一阵的温馨，这么可爱的妹妹他也是第一次看见，同样也是这么的『迷』人，果然自己的妹妹就是可爱。

    嘴角微微弯起，眼中尽是宠溺之『色』，站起身来，情不自禁的伸出一只手，朝着楚灵月的头上『摸』上去。

    “我……嗯呜喵~”

    楚灵月听到楚轩的话还想反驳一下，可是还没等她的反驳说出去，一只大手就突然伸到了她的头上抚『摸』了起来。

    楚灵月一下子闭上了眼睛，撇着嘴，仔细的感受这只大手在自己的头上温柔的『摸』着。

    虽然一瞬间很想把这只作『乱』的大手打下来，可是小萝莉却突然放弃了。

    这种家人一般的温馨，使得小萝莉小小的心中暖洋洋的，毕竟在楚灵月的前世这种温暖可是从未拥有过的，实在要说的话，这种感觉就像是一个长期饱受风雪的人找到了那个可以躲避风雪，可以栖息的家，不愿意再离开这种温暖。

    看着妹妹在自己的抚『摸』下，居然发出了像小猫一样的呜喵声，楚轩也感到异常的满足，但是时间也不早了，所以此刻他也只能不舍的把手从小萝莉那『摸』起来就像是极品丝绸一般的秀发上拿开了。

    “月儿要早点睡哦，哥哥先走了~”

    楚灵月感受到自己头上的那只大手的离去，居然产生了一种不舍的情绪，看着楚轩打开自己房门离去的背影，楚灵月也不禁用手『摸』了『摸』自己的头，弯起嘴角『露』出了笑容。

    这就是自己的家人，自己的哥哥吧。

    楚灵月慢慢踱步到电脑面前，此刻小萝莉的睡意已经全无了，也只好再玩一下电脑，等会再睡觉。

    此刻直播间已经在刚才楚轩进来的时候关掉了，不过还是有不少楚灵月的粉丝纷纷发私信或者在围脖上@自己，来询问小萝莉有没有事情。

    看到这些粉丝的关心，楚灵月心里也是一阵的高兴，为了不让自己的粉丝担心，小萝莉先在自己的围脖主页上发了一篇围脖，告诉自己的粉丝自己没事，然后又来到b站回复几份粉丝的私信。

    可是这时候楚灵月却发现，自己的消息栏居然多出了一条红『色』的通知，打开一看，小萝莉顿时惊讶得微微张开了小嘴。

    那居然是b站官方的站内信？！

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百六十二章 BDF舞蹈接力
    “啊~这个是？！”

    楚灵月握着鼠标轻点进去，发现那竟然是b站签约主播的邀请函。

    看到这个，小萝莉着实有些『摸』不着头脑，虽然在这之前也并不是没有听说过平台签约主播，但是能被签约的主播一般都是有着一定资历的主播，并且是有一定人气基础的。

    就算这些都没有，那么至少也是直播过多次的主播才能有这样的机会成为平台的签约主播，可是b站居然在自己第一次直播的时候就给自己发来了签约站短，实在有些匪夷所思。

    但其实仔细一想也不然。

    在这个各大直播平台纷纷对峙的时代，各个平台对于优秀主播的把握，很大程度上决定了这个平台之后的发展，毕竟如果连优秀的主播都无法留下来的话，那么这个直播平台终究会被其它所取代。

    而楚灵月作为一个刚刚在b站扎根一个多月的新人up主，虽然看上去在第一次直播之时，就能获得b站签约主播的站短有些不可思议，不过这样正反应出了此时小萝莉人气的火爆。

    在这样的高人气支持下，b站的确有理由对她这个可能成为年度新人王的萝莉抛出橄榄枝。

    楚灵月滑动鼠标滚轮继续看下去。

    b站签约站短的内容并不多，大概就是介绍了一些签约后主播的福利和义务。

    福利简单来说就是原本礼物的分成将有原来的五五分成变为三七分成，并且作为b站的签约主播会获得一些推荐的资源，作为b站的颜面更是可以参加b站的各种活动。

    义务来说的话，b站的条件与其它直播平台相比的确更宽松一些，每个月只需要直播时长够10小时，这样的条件就算是一个学生党或者上班族也可以轻松完成。

    这大概也是b站直播能面向所有人的原因吧。

    楚灵月暗暗心想。

    虽然对b站的好感挺高的，但是小萝莉也并不傻，虽然这份签约站短对于福利什么的说得很吸引人，但是在一些限制上却有些含糊不清，在没弄清楚这些的时候，楚灵月还不至于就把自己打包送给b站。

    毕竟要诱拐萝莉的话，也要携带对萝宝具【棒棒糖】才可以嘛~

    楚灵月调皮的吐了吐舌头。

    所以对于这次签约小萝莉也并没有打算立刻下决定的意思，可是当楚灵月x掉这个签约站短之后，却发现在这个签约站短之后还有一个站短。

    “嗷~呜~”

    楚灵月打了个哈欠，一脸兴趣缺缺的点开了这个站短，因为在这时瞌睡虫已经再次袭上了脑海。

    可是当小萝莉看到这个站短的标题时，之前的负面情绪便一扫而光，大眼睛顿时充满了兴奋。

    用着轻灵的萝莉音，一字一句的把站短的标题读了出来。

    “【badabada dancing festival 主题曲】舞蹈mv制作邀请”

    【badabada dancing festival】是什么？

    可能有的人会存在这样的疑问，但是对于有多年b龄的楚灵月来说，这个活动可一点也不陌生。

    badabada dancing festival简称b站bdf宅舞接力，也可以说是b站除了拜年祭之外最大的活动，在前世这个活动从二月开始发出主题曲舞蹈mv开始，一直举行到七月。

    活动纵横全国各个地区，甚至是延伸到海外，只要你喜爱宅舞，喜爱二次元，都可以加入bdf宅舞接力，参加百人宅舞，结识有着同样兴趣的小伙伴。

    虽然让小萝莉感到奇怪的是，这个平行世界的bdf实在是举行得实在有些晚，到现在五月才开始准备邀请up主们来制作活动的主题宣传片，那么可能要到六月活动才可以正式开始。

    但是这些都无关紧要，毕竟能和b站那些着名的up主们一起跳舞甚至是面基也算是小萝莉内心中的一个愿望，原本隔着一个屏幕遥不可及的面庞，也可以在这个活动中转为现实。

    更何况……如果自己能够参加这个活动，那么那个人是不是也会参加呢？

    ……

    “啊~总算是结束了，今天晚上发生的事情还真是一波三折呢。”

    楚轩头靠在电脑椅的靠枕上休息着，『揉』了『揉』脑袋，高高的伸出一只手来，像是要抓住照『射』而下的灯光。

    在他的视线下，灯光中好像映出了刚才自己妹妹那娇羞可爱的样子，使他不由的弯起了嘴角，在自己的心中默默的说道。

    我会一辈子守护着你，妹妹！

    过了一会，楚轩似乎突然想到了什么似的。

    “嗯~对了今天还是要看看视频的反响怎么样，要不要再高产一点呢？”

    楚轩一下子直起身来，接着把鼠标握在手里，打开自己的个人页面，想看看自己昨天刚刚发布的视频反响怎么样。

    自己现在好歹也是一个人气很高的游戏区新人up主，如果不借着现在人气的火热猛涨一波粉的话，搞不好自己永远都赶不及自己的妹妹。

    想到这，楚轩的心中又燃起了熊熊烈火，就在他打算再做一期视频之时，却正好看见自己的消息栏有一个通知。

    楚轩疑『惑』的移动鼠标点开了信息栏。

    “badabada dancing festival主题曲舞蹈mv制作邀请？这是什么？舞蹈的话不是应该邀请舞蹈区up主吗，邀请我这个游戏区up干什么？”

    楚轩看到这个标题，带着一些疑『惑』不解的语气自言自语道，但是这好歹也是b站发来的站短，所以楚轩也只能继续阅读下去。

    大概过了半分钟左右……

    “也就是说这个活动其实会邀请各个专区有名的up主，让这些up主当做是这个活动的招牌，吸引更多人来参与这个活动。”

    阅读完这个私信之后，楚轩也总算明白了这个舞蹈mv的意思。

    拍摄这个mv利用的就是明星效应，试想一下，当观众看到自己的偶像up主出现在宣传片中的时候，自然就会想要参加这个活动，所以说这个活动up主本人的效果要比自身的舞技重要得多。

    而且这个活动本身也可以为up主增加人气，所以说对于b站的邀请，楚轩实在是有些受宠若惊。

    但其实更让楚轩在意的并非是这个活动本身，而是自己的妹妹也可以算是一名舞蹈区的up主，如果自己都能参加，那么自己的妹妹呢？

    所以不管从哪个方面来说，楚轩自己都必须参加这个活动，只有自己足够强大，才可以一直守护妹妹。

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百六十三章 小妹妹真是个天然……
    阳光微微从云间『射』出，照『射』在这孤寂的大地之上，洒下一片金辉，照亮这片世界。

    而这时不管是来自马桶圈里的勇者还是徘徊在电车中的狼人，都带着惺忪的睡眼奔向自己的旅途。

    打开昏暗卧室中的窗帘，新的一天正式开始了……

    “嗷~呜~”

    楚灵月咬下一口自己哥哥做的三明治，一边把小手握成小拳状擦了擦自己因为睡意朦胧打哈欠而流出的泪珠。

    此时将镜头拉远，我们可以看到。

    明亮温暖的阳光缓缓打在这只慵懒的小萝莉身上，给我们呈现了一副美丽动人的画作。

    小萝莉柔顺的秀发在阳光的照耀下显得耀眼夺目，而头顶一根呆『毛』在阳光之下高高的挺立着，随着主人『迷』『迷』糊糊的小脑袋一点一点而微微摇动，看上去异常的可爱。

    上身睡衣的领口处纽扣在小萝莉不规矩的睡法下微微解开的几颗，『露』出一大片小萝莉白白嫩嫩的肌肤，在阳光之下，散发着淡淡的莹光，如同宝贵的美玉，让人有想咬一口的冲动。

    慵懒的萝莉就像是一只小猫，不停的**着别人的神经，让人忍不住想要抚『摸』她。

    而此时这只可爱的小萝莉楚灵月正趴在餐桌上，心不在焉的吃着早餐，一边想着昨天晚上【bdf舞蹈接力】的事情。

    昨天在看完了那两篇站短之后，楚灵月虽然也想第一时间打电话给b站的工作人员来询问一下活动的事宜，毕竟有一个问题是小萝莉一直都很在意的。

    但是在看了看时间之后，楚灵月还是放弃了打电话的打算，因为现在的时间已经很晚了，小萝莉也不好意思再在这个时候打扰别人，更何况小萝莉的瞌睡虫也袭上了脑海，所以最终便打算在第二天再联系b站的工作人员。

    “阿诺~应该是这个电话吧。”

    楚灵月也吃完了早餐，趴在沙发上摇晃着粉嫩的小脚丫，小手掏出手机，歪着小脑袋，瞪着漂亮的大眼睛，满腹兴趣的看了看在站短上附带的电话号码。

    楚灵月作为一名b站的老用户，对于b站发生的事，确实是知道不少，但是对于b站本身，却也是了解得不多，毕竟平时登b站也只是看看视频，看看自己喜欢的up而已，对于b站的发展并不在意，而现在小萝莉可是切身的参与其中，又如何能不兴奋呢。

    “深呼吸~深呼吸~没事的，不要紧张。”

    此时小萝莉的确是十分的兴奋和紧张，毕竟这可是第一次能有机会进入b站这么大的一个站点来参与其中的活动，要是楚灵月的心理年龄还是像外表一样大，恐怕早就跳起来欢呼了。

    更何况这可是代表着自己能真正以一个创造者的姿态展现在b站，而不是像还在前世一样当一个普通得不能再普通的观众，这其中的反差可不是一般人能体会到的。

    “呼……”

    伸出小舌头『舔』了『舔』干燥的嘴角，楚灵月深深的呼了一口气，便按照着站短下方的电话号码拨打了出去。

    “您好！请问有什么事吗？”

    响铃声并没有持续太长，一小段时间之后，电话便被接通了，只听见一道好听的女声便从话筒中传出。

    “那，那个……我，我是……”

    “呀！呜呜~好痛！”

    小萝莉在电话被接通的一瞬间，小身体一下子就僵硬了起来，说话也在说出口的瞬间变得结结巴巴的，然后便在这种紧张到结结巴巴的情况下，贝齿咬到了粉嫩的舌尖。

    一下子小萝莉的眼泪便从蓄满了眼眶，小拳头握得紧紧的，可怜兮兮的皱着眉头，不断的发出可爱的呜鸣声，就像是一只受伤的小兽。

    “呜~疼死了……”

    “那个，小妹妹？你没事吧？”

    电话中那道女声再次传来，也让楚灵月打了个激灵，才想到此时自己可是在和别人打电话，便连忙重新把手机握在手里，用着听起来就很好欺负的轻柔萝莉音糯糯的说道。

    “没，没什么，只不过咬到舌头了而已……。”

    一声轻笑便一下子笑了出来。

    “噗嗤……咬到舌头了啊，小妹妹真是个天然……可爱的孩子啊。”

    你刚才绝对笑了出来了对吧！不用掩饰了！我听到了！而且最后你肯定是想说天然呆对吧，你才天然呆呢！你全家都天然呆！哼！

    “咳咳~”

    楚灵月嘟了嘟小嘴，在心中疯狂吐槽道，但是想到自己还有正事，也不打算和这位客服姐姐继续争辩下去，便故作严肃的咳嗽了两声，继续说道。

    “我~我叫做月灵，是个up主！”

    虽然不知道这句台词为什么有一种似曾相识的熟悉感，但是小萝莉还是顺利的把自己的身份告知了这位客服姐姐，也算是达到了自己的目的了。

    而时间却仿佛在此时悄然禁止，空气突然安静。

    30s过后……

    “那个……怎么了吗？大姐姐为什么不说话？”

    楚灵月小心翼翼的问道，娇软轻灵的萝莉音便再次传入了话筒，连小萝莉也不禁暗暗吃惊，自己的声音真是越来越软了，可爱得不像话。

    “哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！”

    仿佛突然回过神来，话筒中瞬间传出一阵女『性』的兴奋的尖叫声，吓得小萝莉忙把手机拿的远一点，不要它继续伤害自己的耳朵。

    “月灵女儿酱？！！！”

    “哈？？？”（萝莉问号）

    听到这个电话里面的女子突然叫自己女儿，楚灵月一下子蒙了一下，只能发出一小声可爱的疑问声。

    似乎突然意识到自己说了什么，话筒中的女声连忙咳嗽了两声，连忙改口说道。

    “咳咳……对不起，对不起月灵女……月灵老师，您好。”

    “感谢您能回应我们b站，刚才实在是不好意思，因为我也是您的一个粉丝，所以太激动了哈哈~”

    话筒中的女子好像有些不好意思，毕竟刚才自己实在是太失礼了，搞不好还会给自己的偶像月灵酱留下不好的印象，便连忙在电话中道歉。

    “啊~没，没关系，那个……大姐姐能给我说一下bdf宅舞接力的事情吗？”

    听到对方还算是有诚意的道歉，楚灵月也不打算继续追究她叫自己女儿的事情了，虽然人家的确有些失礼，但是这其中的热情可不是假的，从电话中都能感受到那浓浓的热切和兴奋。

    作为一名偶像也应该因为这股热情而原谅一下自己的粉丝吧。

    楚灵月暗暗的想到，嘴角微微弯起，显得十分的开心……

    铛铛铛铛~拍手拍手，小喵闪亮回归~大哥哥大姐姐们要给可爱的小喵票哦~小喵超可爱的！

    

第一百六十四章 交织在一起
    “啊~好的。”

    这位客服姐姐好像也感到自己的情绪太过激动了，连忙咳嗽了两声掩盖住尴尬，接着便晃过神来，将话题引入正题，绘声绘『色』的开始进行对活动的介绍。

    这个世界的bdf宅舞接力活动的举行方式和楚灵月前世的并无不同，同样是号召全国各地进行百人宅舞，只不过在这个世界，举行的时间由原来的2月到7月改到了现在的6月到12月。

    但是从客服姐姐的话语中，楚灵月了解到此时bdf宅舞接力活动虽然已经开始召集各大有名的up主，但是活动的主题曲还没有完全的制作完成，所以活动的准确举行时间还并不明朗。

    “也就是说这个活动到现在其实还没有主题曲吗？”

    楚灵月皱了皱可爱的小眉头，撇了撇嘴，有些不太明白为什么b站这么大个站点，却连一首活动的主题曲到现在都还没有制作完成，这不是让受邀参加这个活动的一众有名up主失望吗？

    而客服姐姐在听到楚灵月语气中的奇怪之后连忙解释道。

    “啊~其实并不是像月灵老师想的那样，要说是活动的成品歌曲倒是已经有了很多首了，但是活动的主策划人却还没有决定到底要选用哪一首。”

    客服姐姐顿了顿接着说道。

    “因为这几首歌其实都不是特别契合今年b站的关键字，所以现在活动的策划人也十分的头疼啊。”

    说道这里楚灵月也算是知道发生了什么，简单来说，并不是b站没钱做出活动主题曲，而是做出来的主题曲都无法让b站高层满意，这也导致了活动的主题曲还没有做成，就要被迫做出了先召集up主的决定。

    一道灵感突然从楚灵月的脑海中噼里啪啦的闪过。

    “那么大姐姐，可以把今年b站的关键字是什么告诉我吗？”

    楚灵月瞪大的大眼睛，带着一些激动的问到。

    之所以这么问，那是因为小萝莉突然想起来一件事，那就是其实在这个世界和原来的世界是有一些交点的，并非完全的不同。

    简单来说，也就是说这次的bdf宅舞接力活动的主题曲很有几率和前世的相同。

    而接下来客服姐姐说的话则更证实了楚灵月心中的猜想。

    “好的，今年b站的关键字是【交织】【连接】【汇聚】。”

    宾果！！！

    楚灵月的小心脏猛的一跳，前世中的一首旋律优美，辞藻动人，带给每一个热爱二次元的人们感动的歌曲缓缓从小萝莉心底响起。

    那漂浮在心灵间的音符仿佛如流水一般汩汩流出，共同汇聚成一个名字――《交织together》。

    《交织together》意为【交织在一起】

    这首歌正是楚灵月前世bdf宅舞接力中的一首主题曲，同样也是最深入小萝莉心底的一首歌曲。

    可能这首歌无法对只是刚刚接触b站的人带来什么情绪上的波动，但是对于b站老用户的楚灵月来说，这首歌正是唱响了她内心的声音。

    是否曾经一个人孤孤单单的蜷缩在房间里？是否心中的苦痛无法向他人倾诉？是否因为失败而痛苦流涕？

    而b站仿佛一个明亮的孔明灯，在人们失落困『惑』之时给你引路，带给你的是那一个个让你捧腹大笑的视频，那包含着up主们热情和温暖的视频，使你重新鼓起勇气面对失败和苦难。

    【我们从未相见，我们各自徘徊】

    【但我们却牵绊！】

    没错，这才是真正的交织！并非是人与人之间相识才是交织，真正的交织那是心灵的交织，或许两个人之间从未相见，但那又如何？

    你我此刻心与心相连！

    不知不觉泪水顺着楚灵月光滑白嫩的小脸滑下，滴落在地上，交织交织！这就是交织together！

    “喂？月灵老师你没事吧？”

    似乎是对楚灵月并没有任何的回应感到奇怪，客服姐姐有些困『惑』的询问到，也将小萝莉从那个状态中打破了出来。

    “啊~没，没事。”

    楚灵月连忙用衣袖擦去自己的不自觉留下的泪水，平息了一下气息之后，便一字一句的继续说道。

    “那个~大姐姐，要说对于bdf宅舞接力活动的主题曲，我倒是有个不错的想法，这首歌能不能交给我来写？”

    轻灵的萝莉音从话筒中传出，而客服姐姐一听到楚灵月的回答，先是楞了一下，紧接着语气一下子便激动了起来。

    “这……这真是太好了！bdf宅舞接力这个活动能让月灵酱亲自写的主题歌的话，宣传效果肯定更好，不过我还是需要先和我们的负责人沟通一下，稍后再给您答复好吗？”

    客服姐姐小心翼翼的问道，倒是还有些担心把楚灵月弄不开心了，毕竟这个小萝莉可是b站现在有名的新人王，人家主动请求来帮忙写歌，高兴还来不及呢，怎么可能拒绝呢。

    但是这件事她也的确做不了主啊，自己毕竟只是b站的一个活动的主管，并非是活动的直接负责人，这种决定她也不敢下，只能先问一下小萝莉月灵的意见，在得到小萝莉的同意之后，便急急忙忙的从自己的办公间起身，接着便直奔活动总监的办公室而去。

    ……

    “fa♂q~吼吼吼~全给党！”

    “奥义很♂爽~啊~”

    “乖乖♂站好――幻♂想♂乡”

    “啊啊啊~搞♂死♂你”

    ……

    充满着哲学的靡靡♂之音从一间高级办公室中传出，此时夜秋月正坐在高级皮椅上，用一只手撑着下巴，半眯着眼睛，一脸兴趣的看着显示屏上那基情满满的不可描述视频，一边满腹兴趣的进行着点评。

    “打♂桩技术不错啊~不过打快攻的占优势~嗯嗯”

    “啊~而且，快攻的还有速度啊~嗯~”

    “快攻那个~打得很生硬啊~嘿嘿~不如打桩的。”

    “哎呦喂~嗯，打桩的也招架得够吃力的啊！”

    “嘶~快攻的那个，感觉轻盈有力！”

    ……

    而正在夜秋月点评得正高兴的时候，办公室的门就被一下子撞开了，还没等夜秋月来得及关闭视频，一个青春的白领女子便冲了进来。

    “夜总！！！不是让你在工作的时候不要看哲学视频的吗！而且不要进行奇奇怪怪的点评啊！会被河蟹的好不好！”

    ……

    给小喵点打赏和票票好不好嘛~小喵那么可爱对不对~眨眼

    

第一百六十五章 前往B站总部？
    “咳咳咳……”

    夜秋月额头流过一丝冷汗，将手握成拳头伸在嘴前，装模作样的咳嗽了两声，勉强维持着脸上处事不惊的表情，淡定的将打开的哲学视频关掉，然后转头面向那位白领女子。

    “那……那个小顾啊，不是说过进来之前要先敲门吗，这么一下子闯进来，会把人吓得折寿的好吧！”

    夜秋月看向自己手下的这个下属，带着些无奈的语气，苦笑着说道，但是自己也是在不务正业的看视频，所以也没有怪罪她的意思。

    “不做亏心事，不怕鬼敲门~”

    小顾白了自己的上司一眼，撇了撇嘴，然后接着说道。

    “好了好了~我下次会先敲门的，之所以就这么闯进来，是因为要和你说正经事呢。”

    小顾一边『揉』着因为自己上司头上而冒起的青筋，一边把刚才楚灵月打电话所询问的事宜和要参与bdf宅舞接力主题歌编写的事情，一五一十的对夜秋月说明白，接着便站在夜秋月旁等待着他下决定。

    “什么！你是说月灵要参加bdf主题曲的编写？！”

    听完小顾说的话，夜秋月急忙从皮椅上站了起来，脸上『露』出了惊讶的神情，从此可见这个消息对夜秋月的影响程度之高，甚至超过了被下属发现看哲学视频的公开处刑。

    但是夜秋月有这反应也不奇怪，要说在一个月以前要说月灵是谁的话，他们肯定谁都不知道，但是在一个月后要说起这个名字，在b站肯定是无人不知无人不晓。

    因为小月灵这个小萝莉up主的事迹就好像一个神话――仅仅是用一个月的时间，只用两三个视频就让自己的粉丝人数上升到了几十万，最难以想象的是每个视频的质量都能精致到堪称镇站之宝。

    《世界第一公主殿下》这首初音原创曲更是让霓虹绅士们终于愿意低下了那高傲的脑袋，让国人出了一口气，这在b站历史上简直是空前绝后啊！

    而这么有才华的一只萝莉如果来编写bdf的主题歌的话，会不会产生一种不可思议的化学变化呢？

    夜秋月默默心想。

    看到夜秋月的惊讶，小顾认真的点了点头回声道。

    “月灵酱刚刚和我通过电话，只不过这件事最后还是需要夜总来定夺。”

    夜秋月重新坐在了皮椅上，将两只手放在桌子上，撑着头想了想，接着便恢复了那处事不惊的表情平静的说道。

    “接下来的电话由我亲自给月灵酱来打，你就继续负责bdf的后续工作就行。”

    小顾的表情看上去有些失落，毕竟小月灵可是她很喜欢的up主，能够负责自己偶像的接待可是十分愉悦的事情，但是现在看来应该自己应该和这位可爱的小萝莉是没戏了。

    “好的~夜总！”

    虽然心中的确有些可惜，但是她还是十分有礼的对着夜秋月点了点头，接着便走出了办公室，顺便还把门给带上了，毕竟就算是在氛围一向是轻松愉快的b站，在工作时候也是要一丝不苟的。

    看着小顾已经走出了办公室，夜秋月也不再迟疑，将放在桌上的电话拿了起来，顺着刚才月灵打过来的电话打了回去。

    ……

    由于刚才和那位客服姐姐约定好了，所以楚灵月此时正无聊的坐在沙发上，打开电视看着自己喜欢的动漫，等待着b站之后的来电。

    【“魔法少女喵『露』可开始了哦~”】

    “嗯唔~来电话了吗。”

    听见自己手机传来熟悉的中二歌词，楚灵月也算把注意力从电视上的动漫转移到了手机屏幕上，显示的是一个不认识的号码。

    “您好？”

    “您好，是月灵酱吗？我是b站bdf宅舞接力活动的负责人夜秋月，你也可以叫我秋月哥哥哦~”

    电话那头在楚灵月一听上去就是一个不正经的逗比男声，如果不是听到他就是bdf的负责人，小萝莉还以为是打错电话了呢。

    虽然有些诧异为什么这样一个不正经的人会是活动的负责人，但是楚灵月还是礼貌的回应说道。

    “嗯~是的，我是月灵。”

    “那个是这样的，对于您想要参加bdf主题曲的编写，我们b站方面是十分高兴的，很乐意您的加入，但是为了活动的策划，我们很希望您能亲自来到我们的b站总部来一起商讨。”

    似乎是担心楚灵月还有些顾虑，夜秋月连忙再加了一句。

    “当然，您不用担心，路费是由我们b站全额承担的，您的住宿和饮食也由我们全部安排。”

    而楚灵月则是在听到夜秋月的话后彻底震惊了。

    自己被邀请去b站总部！！！

    楚灵月的小脑袋顿时有些晕乎乎的，虽然前世今生一直都知道b站的总部在魔都，但是毕竟自己只是个外来人员就算是知道了也不能随随便便就跑去人家公司参观吧。

    而此刻夜秋月的话无疑是让楚灵月有了能实现自己小愿望的机会，对于神秘的b站内部，小萝莉终于有了机会揭开它神秘的面纱，自然也不会就轻易放弃这个契机。

    “当然~如果月灵老师不愿意的话……”

    夜秋月有些迟疑的说道，心里暗自骂自己是不是有些唐突了，毕竟一下子不顾别人的意愿强硬的邀请，还是有失了b站的礼节，但是面对这么有才华的一只萝莉，夜秋月还是失去了平时的冷静。

    “去去去！我要去，但是车费和住宿就免了吧，我的家也在魔都所以也没有多麻烦。”

    可是还没等夜秋月说完，楚灵月就已经忍不住的叫了出来，害怕就此失去了去b站总部参观的机会，而此刻楚灵月就像是一名真正的小女孩一样，对自己喜爱的事物兴奋到不行。

    从电话中传出的小萝莉兴奋的喊声传入夜秋月的耳中，也打消了他的顾虑，可爱的萝莉音让他的嘴角微微弯起，有些想要逗逗这只小萝莉的想法升起。

    “好好好，时间就定到这个星期的星期六怎么样，地址我会以短信的方式发过来的，小月灵可不要走丢了哦~”

    “哼！才不会走丢的！那就星期六吧~夜秋月大叔！！！”

    “大，大叔？！我还年轻的好吧！”

    似乎是对夜秋月说她会像小朋友一样走丢的语气有些不满，楚灵月特意吐了吐舌头在最后的大叔两字上加了重音回击道，而且看上去效果很不错就是了。

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百六十六章 萝莉厨娘不想当rbq
    随便和夜秋月打趣斗嘴了几句之后，楚灵月便挂断了电话，带着些兴奋的趴在沙发上，脑海里对那神秘的b站总部充满了向往。

    小脑袋微微一摇，一束柔顺的发丝便从身后垂到了楚灵月的胸前，伸出白嫩的小手握住这缕秀发把玩着，心中思量着自己到底要以什么理由瞒过自己的哥哥，让自己在星期六能顺利的前往b站的总部。

    毕竟对于这个妹控哥哥，楚灵月还真拿他没辙，自己的哥哥也是一个死宅，平时在周末的时候也不喜欢出去到处跑，不是找自己说话，就是逗自己玩，不理他的话，他也只会在房间里做些奇奇怪怪的事情，也不知是干什么。

    “唉~麻烦死了。”

    而由于自己哥哥也会在家的缘故，楚灵月私自行动倒是也挺难的，毕竟自己连朋友都没有，借口都难找一个，也只能随机应变了。

    “算了，也不多想这些了。”

    现在的时间才是星期四，距离星期六还有两天，所以此刻自己就算苦想半天也没多少用，还不如等到了那天再说吧。

    想到着，楚灵月也不再纠结太多，用白嫩的小手将垂到沙发上的发丝捋到背后之后，接下来便准备起身回自己的房间玩一会游戏，可以说咸鱼的日子过得可是十分滋润的。

    可是在这个时候，系统的任务提示音却不合时宜的响了起来。

    “叮！”

    “进阶任务第一阶段完成，开始第二阶段！”

    玛吉牙巴库捏！！！（不得了了！！！）

    楚灵月一听到系统的提示音，瞬时间就被吓了个激灵，脸上也瞬间拉下数条黑线，连可爱的小脸也皱得像个苦瓜。

    任务什么的！早就被自己全都抛去见天国的马克思了好吧！

    自从楚灵月看到自己被邀请参加【bdf宅舞接力】之后，就完完全全把任务的事情忘光了啊！所以现在听到系统的提示音后，记忆猛然回溯，才想起自己还有个任务在身上呢。

    而回想起任务的楚灵月连忙打开自己的任务界面，看看自己的任务到底有没有完成了，毕竟要自己直播一回就收获10万粉丝，这在一般情况上可是天方夜谭，虽然小萝莉有着系统的辅助，但是却依然不能疏忽大意。

    而当楚灵月点进了自己的任务界面之后，便看见一个金光闪闪的任务完成标志闪烁在界面中，可是还没等小萝莉来得及高兴，一个崭新的任务便出现在了下面。

    这竟然是个连续任务！也就说自己只有完成了接下来这个任务才可以领取所有的奖励。

    看到这楚灵月的确有些惊奇，毕竟原本系统发的任务都只是有一个目标，这种连续任务还是她第一次接到，但是为了自己能走上人生巅峰，赢取白富美的光辉未来，小萝莉依然还是必须完成这个任务不可。

    被系统调教成rbq这种bed end小萝莉还真的不想领教。

    “嗯哼哼~不就是个连续任务吗，对我这个高玩来说实在是太简单了，看我怎么完美的完成这个任务吧，你这个笨蛋系统！科科科~”

    不过这种惊奇也不过维持了一段很少的时间，便从小萝莉的表情中消去了，取而代之的是一种中二病一般的邪恶笑声。

    从我们的视角看去，此时小萝莉正用一只手遮住小脸，只『露』出一只眼睛，发出着宛如动漫魔女般的笑声。

    虽然看上去小萝莉已经在认真模仿反派一脸邪恶的样子了，但是……为什么看上去是那么萌啊啊啊！如果每个邪恶的魔女都像这么可爱，恐怕世界都要沦陷了好吧。

    咳咳咳~回到正题。

    此时楚灵月就带着这所谓中二状态的奇奇怪怪的buff点进了任务的界面，打算好好看看这后续的任务是什么。

    “咳咳咳~！！！”

    可是当楚灵月看到任务的目标后，小脸上的表情顿时凝固了，接下来就像是被口水呛到了一般，猛的咳嗽了几声，一脸的震惊。

    进阶任务第二阶段

    妹系任务：作为一位完美的妹妹，自然要具有厨娘属『性』这样的萌属『性』啦~否则不会做饭的萝莉也就只是一个rbq而已了，所以请在限定时间内，一边进行直播一边给自己的哥哥做一份便当吧！要求味道达到【好吃】级以上！

    任务奖励：推动妹系生涯级成就任务

    任务限时：二十四个小时

    任务惩罚：？？？

    我的天啊！你这个系统不会是咸湿大叔吧！什么厨娘是萌属『性』，明明是你自己喜欢对不对！而且是谁告诉你不会做饭的萝莉就是rbq的啊！

    有本事和我去摆渡搜猫一决胜负啊！萝莉不会做饭不是还可以圆交吗……咳咳~好像有奇奇怪怪的东西跑进去了，但是没关系！总而言之萝莉的用途可多了！更何况为什么还要我直播做饭，超级哈子卡西有木有啊！

    更何况为什么好久不见的任务惩罚却是三个问号啊啊啊！你有话说明白，你这样我好虚的好不好！你这个系统是真的皮！皮这一下你很开心对不对？

    总而言之楚灵月此时是涨红了小脸，柳眉倒竖，噘着嘴内心不断对系统进行着疯狂的吐槽。

    ――过了一小会后――

    “算……算了，不和你计较。”

    楚灵月看到系统依然对自己的吐槽毫无反应，也放弃了和系统继续撕『逼』的打算，看见那任务惩罚后的三个问号，小萝莉也不禁冒起了冷汗，果然这未知的恐惧才是最可怕的。

    “呜哇！！！怎么一言不合就让我做饭啊~厨娘萝莉属『性』真的有那么多人喜欢吗？直播玩游戏什么的也就算了！竟然还要直播做饭，呜哇！羞耻play！”

    楚灵月一脸要泪奔的表情趴在沙发上，将漂亮的脸蛋塞到沙发的靠垫里，并且不断用小拳头锤击着沙发，发泄着自己的郁闷。

    说是在的，这个任务对于小萝莉来说那是绝对的不容易啊，在前世的他最多也就只会煮煮泡面而已，在这一世更是连泡面都不会煮了，平时都是哥哥做饭养她，可以说楚灵月成为了一只咸鱼萝莉，和这哥哥的溺爱也脱不了干系。

    而这样的一只咸鱼萝莉到底要怎么完成这个任务，也实在是个未知数……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百六十七章 蔬菜忍者
    “不，不行了……我的力量太过弱小了，再这样下去，我会，我会死的……”

    楚灵月头上冒着密密麻麻的汗珠，一滴一滴的汗水顺着白嫩的脸庞滴落在地上，漂亮的大眼睛此时充满着惧怕，身体在微微颤抖，全身上下的每一个零件都好像在绝望的悲悯。

    而身上原本闪闪发光的盔甲早已破败不堪，那号称着全村最好的剑已经多了数道裂痕，似乎只要轻轻一下，便会破碎折断。

    看向远方的魔物群，被邪恶所沾染的它们是那么的令人厌恶。

    赢不了！怎么赢得了这样的怪物！

    楚灵月用手背擦去已经快要流进眼中的汗珠，绝望的看向不断朝着自己前进的怪物们，心中的恐惧随着它们前进的步伐而越来越放大。

    力气已经慢慢散去，眼前的光线慢慢模糊，耳朵里只有那些怪物的咆哮。

    “好害怕，谁来救救我，求求你！不管谁都行，救救我！”

    楚灵月小声的呼救道，但是这样的呼救却没有引来任何一个类似于勇者的存在来拯救她――因为她就是勇者！

    心脏仿佛已经不属于了自己，不听使唤的疯狂跳动着。

    要逃！要逃……为什么偏偏是我要和这样的怪物作战！凭什么我就要为这些不认识的人拼命，难道就光是这个勇者的头衔，我就要死在这里？！

    身体似乎已经快没了知觉，楚灵月此刻已经没有了任何想要和这些怪物战斗的勇气，双腿颤抖着，豆大的汗粒早已湿透了她的后背。

    后退后退，只有后退才能从这些怪物的手上逃走……

    楚灵月的泪珠从大眼睛中滚落了下来，双腿情不自禁的往后退着，那深深的恐惧宛如梦魇，缠住了她，使她无力反抗。

    “咔嗒！”

    剑掉了……

    她已经失去了战意，在凶猛可怕的怪物面前，她能做什么呢？

    我也只是一个废物，什么也做不到。

    可就在这时一声稚嫩的呼喊惊醒了陷入恐惧的楚灵月。

    “妈妈我怕，我们会被怪物吃掉吗？”

    “乖，要听话哦，没事的~没事的，勇者姐姐会保护我们的，所以不要怕。”

    楚灵月猛的回头，看向自己身后那座祥和宁静的村子，村子的房子里都是已经藏好了的村民们，他们默默的为自己祈祷，并且都是那么相信和期盼着自己能够战胜怪物，让村子重新恢复和平。

    而自己竟然只想着逃跑？！

    思绪瞬间回溯。

    楚灵月猛的一咬舌尖，鲜血的味道充斥着整个口腔，却因此让她重新冷静了下来，使劲握紧拳头。

    而这时村子中好像传出了一阵轻柔恬静的摇篮曲，那是一个温柔的母亲为了让她的孩子不再受到怪物的惊吓而唱响而出的安眠之歌。

    宁静的摇篮曲抚平了楚灵月此时的恐惧。

    泪落下了。

    而这不再是恐惧的泪水，而是坚毅的泪水！

    自己的身后可是对她给予着信任的村民们，自己又怎么能抛弃他们呢？！

    那好心又温柔的『妇』炎洁阿姨，豪爽热情的铁匠铺大叔金坷垃，小酒馆的绿茶标姐姐，精明狡猾的地精商人奇摩鸡，总是笨手笨脚的服务员托马斯哥哥，还有那一向带着温和笑容的村长马赛克爷爷……

    如果自己后退了，那么这些这些全部都将成为幻影，自己就再也看不到大家的笑容了。

    “如果连大家的笑容都看不到了！那么我还算什么勇者！！！”

    萝莉的怒吼声响彻天地！

    楚灵月用手猛的一擦泪珠，然后重新拾起了那将近破碎的宝剑，微微站定自己的身躯，眼睛微眯重新审视自己面前的这群魔物。

    数十只魔物正张牙舞爪的朝着自己前进而来，那血盆大口中有着阵阵腥气传出，看上去狰狞可怖。

    楚灵月咬紧牙关，看了看自己的角『色』页面，而从页面的数据看上去，此刻小萝莉的情况依然不容乐观。

    角『色』：楚灵月

    阵营：绝望的萝莉勇者（sr）

    hp：20/100 （重伤状态）

    mp：50/200

    武器：全村最好的剑（耐久10/50）

    防具：破损的精铁铠甲（耐久10/100）

    “就算是要战死又怎么样！”

    楚灵月眼神坚定的看着已经快要接近自己的魔物，拖动着手中的宝剑朝着魔物慢慢走了过去，宝剑的尖端拖在地上，迸发出点点电火花。

    “吼吼吼！！！易~建~连！！！”

    魔物对着楚灵月咆哮而出，移动速度再次加快，双方的距离已经快要兵刃相接了。

    “如果剑碎了，那就让拳头揍翻你！”

    “如果铠甲碎了，那就用身体挡住你！”

    “如果手脚都没了！那就用牙齿嚼碎你！”

    “我不会再让你们再前进一步！村子的一切由我守护！”

    楚灵月毫不畏惧的抬头看向自己面前这个高大狰狞的魔物，眼睛里只有平静和从容。

    “因为我是……”

    楚灵月猛的一跳躲过了怪物爪子的重击，跃起在空中，无视着被激怒了的魔物，继续悠悠说道。

    “因为我是妖精的尾巴！！！”

    金光猛然从楚灵月的身上散发而出，照耀整个大地，连魔物都连连后退了几步。

    绝望的萝莉勇者（sr）

    进化！

    妖精的尾巴萝莉勇者（ssr）

    “现在想跑来不及了！”

    第一个魔物还没有从金光中缓过神来，便发现原本在空中的楚灵月消失了，而一道萝莉音正从它的背后传出。

    “秘剑：燕返！！！”

    连怒吼声都没能传出，魔物便瞬间被切成了数块，而它的真实样貌也出现在了我们面前。

    这个魔物竟然是――西红柿！！！

    楚灵月面无表情的把宝剑从西红柿魔物的身上拔了出来，然后接着把剑对准了剩下的魔物。

    “飞天御剑流：天翔龙闪！！！”

    数个魔物显出了原型――黄瓜~洋葱~生菜~

    “咔！咔！”

    剑断了，铠甲碎了，可是战斗还没有结束。

    “天马流星拳！！！”

    “无限剑制！！！”

    “天锁斩月！！！”

    ……

    甜椒~胡萝卜~包菜等魔物依次现形，所有魔物在楚灵月暴风雨般的攻击下化为了碎块。

    hp：0/100 （濒死）

    在消灭了全部的魔物之后，楚灵月则拖着残破的身体，矗立在众蔬菜魔物的尸体之上。

    刘海遮住了她的眼睛，在破云而出的阳光下，泪水闪闪发光，宛如珍宝，她笑了，开心的笑了……

    村子得救了！大家得救了！

    而她的身体慢慢化成了金『色』的光点飞向了那美丽的彼岸……

    勇者拯救了村子。

    从此之后，村子里便流传着一个传说，并且将它作为一个习俗和游戏的一代一代传了下去，而这个习俗则名为――

    蔬菜忍者……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百六十八章 被邪恶白浊液所侵染的萝莉
    “呼~终于切完了，累死了。”

    楚灵月用白嫩的小手擦了擦额头上冒出的汗珠，深深的吐出一股气，接着便目光灼灼的看向自己刚刚切好的一大碗蔬菜碎块，成就感油然而生。

    此刻时钟的转轮已经慢慢接近了晚上十点，而自从楚灵月接受那个厨娘萝莉任务之后，这连续的数个小时内，小萝莉便一直在厨房中做着一次又一次的练习，企盼自己能够靠着临时抱佛脚达成任务目标。

    只不过可惜的是……

    调转视角看去，此刻的厨房就好像是接受过暴风的洗礼一般，变得杂『乱』不堪，地上打碎着的碗碟，墙上四处溅『射』出的油脂，以及各种调味料倾倒在桌上，锅里黑糊糊的一片不明碳化物，再加上一股糊味充斥着整间屋子。

    简直宛如战场。

    这别说是达到【好吃】级了，连【能吃】级能不能达到都是个问题好吧！这要是直播出去，那我楚灵月的一世萌名岂不是毁于一旦！

    岂可修！！！

    楚灵月愤愤的想到。

    再接连尝试过几次之后，楚灵月果断放弃了看上去就很复杂的菜谱，准备从最基本的蔬菜沙拉做起，所以便有了上述的那一大碗蔬菜。

    虽然在小萝莉咬紧牙关奋力切菜的时候，好像脑补了什么奇奇怪怪的东西，但是最终能将这些蔬菜全部都切好装盘，也是让小萝莉感到十分的具有成就感。

    “阿诺~接下来是要倒沙拉酱对吧。”

    楚灵月用手指戳着自己如同小包子一般软乎乎的脸蛋，微微歪头，漂亮的大眼睛转了转，嘴角勾勒起一丝可爱的笑颜，仿佛是在感叹自己为什么会那么聪明。

    接着楚灵月便踩在小凳子上，从上面的壁橱中取出了一瓶沙拉酱，取掉瓶塞，接着便把塑料软瓶倒竖在蔬菜托盘上面。

    “应该是这样挤吧？”

    楚灵月用力的挤了挤，可是奇怪的是，不管是怎么挤，沙拉酱都没有被挤出来，这也让小萝莉感到一阵委屈。

    毕竟她可是从下午就一直尝试做菜到晚上，这期间的几个小时已经让小萝莉感到一阵挫败感，如果连这最后的蔬菜沙拉都做不好，那么这所有的努力可能真的是白忙活了。

    “哼！连你这个瓶子都敢欺负我，反正我今天就是要把你挤出来！”

    楚灵月撇了撇嘴，恨恨的说道，然后便把瓶子重新放在桌上，一边把小脑袋凑过去观察着那沙拉酱的开口处是不是被什么东西堵住了，一边继续用小手使劲的挤着瓶子。

    “噗！”

    “哇呀！”

    白浊『色』的沙拉酱突然一下子就从瓶子里喷了出来，时间在此刻变慢，那黏黏稠稠的白浊『液』在空中划出一个优美的轨迹之后……便打在了楚灵月的脸上。

    从我们的视角看过去，一只穿着可爱的小猫睡衣的小萝莉，正泪眼汪汪的站在小凳子上，而柔顺的发梢，洁白可爱的脸颊，粉嫩诱人的脖颈处都被白浊『液』所沾染，看上去十分的邪……咳咳，动人可爱。

    鼻血狂喷！！！

    这一副《被邪恶白浊『液』所侵染的萝莉》名画简直太惟妙惟肖了啊！妙啊！

    可爱！想太阳！

    “呜哇~好黏呢，好粘……呜呜~好恶心。”

    楚灵月感受着脸上那被『射』……被喷上的沙拉酱一阵难受，刚想跳下凳子去洗一洗，可是在这时一阵钥匙的旋扭声下，大门已经打开了。

    ……

    “好困啊~不知道月儿睡了没有。”

    楚轩一边打着哈欠，一边掏出了钥匙打开了大门，心中不由想起了自己那个可爱动人的妹妹，作为一个哥哥来说，自己的妹妹可是永远都看不够的。

    在自己心中妹妹永远都是那么的纯洁宛如圣洁的天使一般。

    楚轩默默的心想。

    “阿嚏~我的天！这都是什么味，着火了？！”

    楚轩刚刚打开大门，一大股糊味就扑面而来，直接让他猝不及防的打了个喷嚏，而接下来又好像听到了妹妹的惊呼，楚轩心中更是着急，连忙顺着声音的方向走向了厨房。

    “月儿？！你在干，干什么啊？”

    楚轩在走到了厨房之后，看到眼前的情节，顿时吃惊得瞳孔一缩，看着自己眼前的妹妹，说话都变得有些结结巴巴的了。

    从楚轩的视角看过去……

    可爱的妹妹俏生生的站在小凳子上，波光粼粼的大眼睛闪烁着泪光，两颗大的泪珠挂在眼角，瘪着粉嫩的小嘴，看上去就像是一只受伤的小猫，渴望着获得主人的爱抚。

    而此刻这些都不是楚轩关注的重点。

    因为此时他关注的是……

    妹妹粉粉嫩嫩的小脸此刻已经粘上了奇奇怪怪的白浊『液』，甚至连可爱的刘海和那小巧白嫩的脖颈处都粘上了不少，在灯光的照『射』下，那些『液』体仿佛还散发着光泽，配上妹妹那差不多要哭出来的表情，这一切看上去是那么的……

    咳咳~

    楚轩猛的一咽口水，不知道为什么他的心中突然有了一种燥热，这样的妹妹根本不是小天使啊！这是小恶魔啊！如果小天使是纯洁可爱得让人不敢接近，那么小恶魔就是邪魅动人得时刻吸引着人们的注意力。

    鼻尖一热，鼻血流了出来……

    “呜……欧~尼~酱！”

    楚灵月也不由的在这种情况下变成了小孩心『性』，无助的伸着小手，呼叫着自己的哥哥。

    “啪！”

    楚轩猛的一拍脑门，硬生生将自己心里的燥热压了下去，看到自己妹妹可怜兮兮的呼叫着自己，楚轩心中一痛，连忙上前去把楚灵月抱了起来。

    夜已经深了……

    咳咳~不存在的。

    “哦哦~原来是这样啊，虽然月儿想给哥哥做好吃的，哥哥很感动，但是这还是太危险了，以后不要再做这样危险的事情了哦！”

    楚轩此刻已经把楚灵月抱到了客厅，接了一盆热水，用着湿『毛』巾温柔的不断帮小萝莉擦拭着脸上的白浊『液』，整个画面看上去温馨且恬静。

    “哥哥~那个，我可以自己擦的。”

    楚灵月脸『色』微红，看着自己的哥哥那对小孩子的样子，有些害羞的小声问道。

    “不行哦，你自己擦怎么擦得干净呢，听话~乖乖的啊。”

    楚轩也不顾小萝莉害羞的神情，继续履行着身为哥哥的任务，看着在自己面前这可爱宛如小猫一样的妹妹，楚轩心中感到一阵温馨……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百六十九章 神秘的新包装
    楚轩将楚灵月脸上的沙拉酱擦干净之后，小萝莉也因为有些不好意思，所以便红着脸连忙逃回了卧室。

    “『药』丸！『药』丸！『药』丸！哇哇哇！怎么办！”

    楚灵月此时正烦恼的咬着指甲，一脸焦急的在房间里来回踱步，心里满是对任务惩罚的惧怕。

    在经过这几个小时的厨艺练习之后，楚灵月也深刻知道了一件事――

    那就是作为一个做菜差点把厨房烧了的笨手笨脚萝莉，要让她做便当，还要做得好吃实在是难如登天啊！

    做饭是不可能的！这辈子都不可能做饭的！

    虽然小萝莉很想大声对着系统把这句话吼出来，可是说到底，自己也不知道系统到底有没有思想，自己就算是吼了出去，也怕是白费功夫。

    “可，可是我真的不想变成来了rbq呀~呜呜……混账系统！欺负人嘛！”

    打又打不过，骂又骂不了。

    这么一想，小萝莉的眼眶一下子就红了，连说话都不禁带上了一点鼻音，委委屈屈的直接扑到在床上，把脸蒙在枕头里面，把自己不小心流出来的泪花狠狠的擦在上面。

    此刻任务的时间仍然在一秒一秒的滑过，虽然看似任务的截止时间是明天的10点左右，但是可别忘了楚轩明天8点左右的时候可是要上学的。

    也就是说留给楚灵月的时间其实并不充裕，如果小萝莉不能在哥哥上学之前做好便当的话，那么迎接她可是那不可预知的惩罚――比如成为那恶趣味系统的rbq之类的！

    “怎，怎么能在这个地方倒下呢！我才不要认输呢！”

    楚灵月猛的用如同白藕般娇嫩的小手将自己的身体撑了起来，虽然一眼看上去眼眶还是红红的，但是看样子小萝莉情绪也已经稳定了很多了。

    虽然楚灵月有时候会在自动萌化的作用下，会变成小孩子的心『性』，但是在平时的时候也是以成人的心『性』在思考，这也是为什么小萝莉能这么快调节好情绪的原因。

    “那么接下来~该想想用什么办法度过难关了。”

    楚灵月盘腿坐在床上，用小手『摸』着光滑的小下巴，陷入了沉思。

    首先在经过一顿实践之后，临时抱佛脚学做菜显然已经是不现实的了……毕竟连厨房都已经差不多被自己弄成战场了。

    再者就是留给自己的时间已经很少了，如果没有一点可以速成的方法的话，要在这么短的时间内学会做便当，也着实不太现实。

    “也就说~显然是考虑一下速成的办法喽？”

    楚灵月若有所思的喃喃说道，小脑袋中好像有了一些想法，但是又好像没有找到能一举突破的点，所以还有些不太确定。

    “看看自己的物品栏还有什么东西可以用吧，这样光是想也没有什么用。”

    小萝莉闭上眼睛，将自己的物品栏呼唤了出来。

    此刻楚灵月想到的，就是靠着系统这个金手指来实现厨艺的速成，毕竟如果没有外来帮助，要一个从未做过饭的自宅警卫萝莉在一天时间内成为一个大厨实在是有些不太现实。

    “啊！原来还有这个东西啊。”

    楚灵月发出一声兴奋的惊呼，大眼睛瞪得大大的，看着那在静静的躺在物品栏中间的一个物品。

    随机技能胶囊：随机让使用者获得一个随机技能。

    这是上一次漫展任务中获得的奖励用品，因为这久实在是太咸鱼了，所以连小萝莉都忘记了自己还有这一茬。

    但可谓来得好不如来得巧，如果这个胶囊能够给自己提供一个做饭之类的技能，那不是刚好化解了这场危机了吗。

    “可是技能那些可都是随机的，如果抽不到做菜方面的技能，那么还不是竹篮打水一场空。”

    楚灵月在兴奋过之后，便突然意识到，这个东西可是随机的啊，自己又不是某抽卡王，能够在危难之时，百分百抽到自己想要的卡牌，说实在的在现在这个世道，你没有点玄学那是真的混不下去啊！

    “唉……”

    想到这，小萝莉顿时长叹一口气，原本一跳一跳的呆『毛』也在这时焉了下来，浑身散发着一股低气压。

    而在这时，在虚空之中好像传出了一道声音，悄悄的对着小萝莉的耳朵说道。

    叹什么气呢，你不是还有……吗？

    “不，不行不行不行！怎么可以，那个东西才不要！”

    楚灵月好像听见那虚空的低语，小脸蛋一下子就红透了，像拨浪鼓一样摇着小脑袋，大眼睛里满是不愿意和惊恐，好像那东西是个洪水猛兽。

    可是如果不要那个东西，你的任务可是会失败的哦~你难道要看着系统偷笑着把你变成rbq吗~

    似乎是看到了楚灵月不愿意的神情，恶魔的低语再次在小萝莉耳旁响起，也让小萝莉低下了头，相互摩挲着小手，似乎还是有些犹豫。

    “r……rbq，不，我不要成为rbq……大不了那东西用，用就是了。”

    似乎是做下了最后的决定，楚灵月艰难的咽下一口唾沫，结结巴巴的说完这句话，接着便打开了萌王商城界面，看向那让小萝莉避之不及的商品。

    欧洲人特饮【消耗品】：短时间内大幅度提高自身幸运，偷渡欧洲，因果律随我所使！玄学随心而动!

    兑换价格：70萌王金币（本月限购买一次）

    【重大通知！欧洲人特饮新包装上线了哦！】

    楚灵月看到这个名字，心里可谓是一阵一阵的发苦，要知道这东西虽然的确有着提升幸运的非凡效用，但是那味道实在是让人不敢恭维，导致小萝莉是真的不想再尝试这个味道了。

    而且有一点也让小萝莉有些『摸』不着头脑，新包装？那个新包装到底是什么鬼啊？你可是系统啊，不是某宝的销售前台，不用还要跟随着顾客的喜好换包装吧！！！

    “算了，不管那么多了，反正迟早都要喝，晚喝不如早喝！反正一口闷就好了。

    楚灵月压下内心疯狂吐槽系统的欲望，在这种情况下，也小萝莉顾不得那么多了，死马当活马医了。

    随之便点击了购买按钮，然后在一阵金光过后，欧洲人特饮的面貌展示在了小萝莉的面前。

    “噗！！！”

    “这都是什么鬼包装！系统你给我出来！我保证不打死你，你这个怪蜀黍萝莉控！我和你拼了！”

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百七十章 舔含～吸吹
    楚灵月气急败坏的怒吼道，连粉嫩的小脸都因此涨得通红，洁白的贝齿紧咬着下唇，而两只白净的小手此时也握成了小拳头摆在胸前，一副要和系统拼命的姿态。

    “这明明……明明就是那个还，还叫什么新包装嘛！”

    小萝莉漂亮的大眼睛左右飘忽着，有些支支吾吾的说道。

    而这时我们调转视角看去，欧洲人特饮的新包装和包装上面十分醒目的广告词也映入了我们的眼帘。

    bgm开始！

    【非酋有时是在过度劳累之后……感觉身体被掏空了】

    【是不是肝透支了？】

    【系统牌欧洲人特饮，180余年正宗秘方，22味中『药』，把肝透支的都补起来】

    【他好~我也好！】

    咳咳咳~回归正题。

    这个新包装，要怎么说呢。

    让我沉思一下……嗯~这样说吧。

    首先要说原来的欧洲人特饮的包装也只是一个普通的酸『奶』瓶样式，开罐既喝，没有什么可以娱乐的要素。

    而现在欧洲人特饮的包装可厉害了，充斥着各种可以娱乐的要素，完美实现了顾客边玩边喝的需求。

    什么？你问我到底有哪里不一样？

    那我就问你，到底有谁家的饮料瓶是可以『舔』含吸吹四大要素集合在一起的啊！

    没错！你没看错，欧洲人特饮的新包装就是可以包含着四大要素――『舔』含吸吹！

    嘿嘿嘿~是不是超有趣，你肯定也心动的想买一瓶来亲自感受了对吧！我知道你肯定不好意思承认，但是别急，让我来给你们介绍一下，这新包装为何会有这么强大的功能。

    首先我们的设计师采用了德瑟国仿生物学技术，又在经过不断研究，和大师级的产品优化之后，我们终于设计出了最符合人体美学的时尚包装――

    撒花撒花~

    全新一代圆柱形蘑菇头包装tmm 666 纯臻版（the mouth move）

    零油耗！零污染！零动力！全人工续航！

    底部乃是由德瑟国着名手工大师元首先生亲手打造，前无古人的创造了双囊式结构，让『液』体储存量大大提升，尽显欧洲皇室血统，奢华丝绒内饰，仿佛置身于……

    停停停！！！

    楚灵月大眼睛看上去波光粼粼的，仿佛闪烁着泪花，撅着小嘴，把小脑袋扭到另一边，不愿意看着自己面前的这瓶样式古怪的欧洲人特饮。

    就算你加再多修饰词也无法否认，这一次欧洲人特饮的新包装就是一个奖杯的事实啊啊啊！真的超恶心呢！呜呜……

    楚灵月大眼睛里面满是抗拒，犹豫着说道。

    “难道，难道我真的要用这个瓶子喝这么恶心的东西……不，不要！”

    楚灵月一下子恶狠狠的把欧洲人特饮高高举起，就想要把它奋力摔在地上，砸个粉碎，可是就在小萝莉将要把瓶子摔下去的瞬间，小手还是停了下来。

    似乎一下子浑身没了力气，楚灵月头上的呆『毛』再次软趴趴的伏了下来，连原本恶狠狠的眼神也在这时变回了小萝莉特有很好欺负的下挑眼角，一边用软软糯糯的萝莉音委屈的说着，一边把手上的欧洲人特饮放了下来。

    “我，我才不是怕你了呢……这简直就是欺负人嘛！”

    说到底，在楚灵月的心里，那个任务还真是一个大石头搁在那，没把这个任务解决小萝莉便只有受到系统的摆布，毕竟有着合适的理由可以惩罚她。

    小萝莉这么一想自然也就没了脾气。

    接着楚灵月便用着如同小动物一般弱气的眼神看了看那瓶欧洲人特饮，又低头看了看自己并在一起的娇嫩小腿，默默沉思着。

    在贞『操』和节『操』面前，小萝莉无可奈何也只有选择了贞『操』而丢掉节『操』。

    “其实仔细一看也没那么可怕嘛，反正只是一个容器，只要明确这一点，其实设定还是可以接受着。”

    楚灵月终于鼓起了勇气，抿了抿粉嫩的唇瓣，用手指戳了戳瓶子，虽然眼神中似乎还有一些说不清的惧怕，但是比起一开始的抗拒也好了许多。

    “话说能不能把它倒出来喝啊？”

    虽然在这个一看就很像奖杯的包装下，整个瓶子也只有那蘑菇上的一个开口可以流出欧洲人特饮，但是系统也并没有说不能倒出来喝呀。

    “哼哼~我真是太聪明了。”

    楚灵月一下子就高兴起来了，大眼睛就像是月牙一般弯起来，看上去十分可爱，可是还没等小萝莉高兴多久，欧洲人特饮后面所写的产品使用指南便让她的一切希望全都落空了。

    【产品使用指南】

    【本产品为系统出品且无法被外力破坏，唯一食用方式为用萝莉的小嘴吮吸，其余方式皆无法获得本饮品！ps：用萝莉的香舌『舔』弄其蘑菇顶端将加快饮品的溢出速度】

    系统我去你个#￥！%……@#！#……&%……

    楚灵月此时心中的怒火在这张使用说明下彻底爆发了出来，但是既然都决定了宁愿舍弃节『操』来完成任务，那么自然也没有回头路了，就算心中这条路再怎么无节『操』，自己选的路跪着也要走完，谁叫自己不会做菜呢。

    楚灵月复杂的看了一眼欧洲人特饮，接着便下了决心似的闭上了眼睛，猛的用小嘴含住了欧洲人特饮的尖端，不断的吮吸着，希望能够尽快结束这一过程。

    “肿么……扑除乃？”（怎么……不出来？）

    楚灵月口齿不清的疑问着说道，但是随后又想起来了产品介绍上说的话，便连忙卷动着自己的小舌，刺激着能够奇奇怪怪蘑菇。

    果然，在小萝莉这样一做之后，一股白『色』的浊『液』便从瓶中流了出来，虽然对着又腥又咸的味道十分的反感，但是为了任务，楚灵月还是一皱眉头将其咽了进去。

    ……

    “呼……呼……不行了，不行了！”

    不知过了多久，楚灵月便一脸『潮』红的瘫倒在了床上，不断的喘着粗气，小胸脯不断的一起一伏，嘴角还残留着一丝欧洲人特饮的白浊『液』，看来这一次小萝莉也的确消耗了不少体力了……

    ps:欧洲人特饮绝对不是你们想的那种邪恶的东西哦~别想歪了，小喵可是很纯洁的。

    别人笑喵太污秽，喵笑他人看不穿。不见秋明司机墓。无本无种空撸归。

    

第一百七十一章 萝莉要做饭了吗？
    在休息过一会后，楚灵月也算是恢复了体力，用舌头将嘴角的最后一点欧洲人特饮『舔』干净后，便用手撑着身体，以鸭子坐的方式坐在床上。

    “现，现在总可以了吧。”

    楚灵月白着小脸，只感觉嘴里又咸又腥，便不自觉的吐了吐小舌头，想要这股味道散得快一点，接着便小手一挥，将那一个随机技能胶囊从物品栏取了出来。

    小萝莉皱了皱眉看着这个胶囊，自己把节『操』都丢了，就是为了这东西能给自己出一个好技能，现在可是最后关头了，可千万不能出什么幺蛾子了。

    “滴！”

    用小巧纤细的手指点击了中间的打开按钮，整个胶囊便散发着刺眼的蓝光，从中间一分为二，似乎有着无数的数据想要从其中穿梭而出，却又受到什么限制似的汇聚成了一个小球。

    “好漂亮啊！”

    楚灵月情不自禁发出了由衷的赞叹。

    散发着晶莹蓝『色』光芒的球体中，似乎闪动着无数发光的技能碎片，而一条条丝线正牵引着这些碎片顺着轨道运作着，宛如璀璨的流光，看上去就像是一件美妙的艺术品，

    而在一小段时间之后，原本杂『乱』的数据开始慢慢排列整齐，然后便在小萝莉惊讶的眼神下，蓝『色』晶莹的小球转化成了一个闪烁着金光的图标。

    “哇！金『色』传说！”

    楚灵月惊呼一声，大眼睛里满是兴奋，两只小手高高抬起，显示出了主人并不平静的心情。

    而系统的提示音也在此刻传了过来。

    （新）【妹系厨艺精通lv4】

    上得了厅堂，下得了厨房，厨娘小萝莉在此！不管是家常小菜还是山珍海味都能做到『色』香味俱全，并且自己再给哥哥做饭时，其技能将会获得特殊加成――妹妹的爱，将会对哥哥造成暴击。

    “咻！”

    随着一道破风声，那个金『色』的图标便化成了一道流光，飞进了楚灵月的胸口，消失不见了，而随之小萝莉的脑海之中瞬间多了许许多多厨艺方面的知识。

    “好，好厉害！”

    楚灵月情不自禁再一次发出了深深的感叹，实在不得不说的是，这个系统除了无节『操』得像一个咸湿大叔之外，在神奇这一方面倒也和网文中的那些金手指系统一样。

    这转瞬之间便能让你掌握奇特技能的手段，真可谓之神迹。

    楚灵月默默的闭上了大眼睛，感受和接收着脑海中庞大的知识。

    此时在小萝莉的脑中，不管是鲁菜、川菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜这传统的华国八大菜系，还是其它国家的丰富菜式，都有了详细的记载和制作的手法。

    不管是食材的筛选方法，还是做菜时的刀工，更甚至的是火候的把握，这些本是一个人穷极一生都无法获得的知识和经验，在这瞬间便瞬间呈现在了楚灵月的面前。

    可以这么说，如果这时要让小萝莉去一所五星的高档餐厅去担任大厨那是绝对没有问题。

    “呼……”

    楚灵月深深的吐出一口浊气，这庞大的知识就算是靠着系统的帮助下，吸收起来也依旧不容易，不过付出还是有了回报，在这个技能的作用下，明天的那个任务简直就像是探囊取物般的轻松。

    “哈~呜~好困呢。”

    楚灵月伸出白嫩的小手擦了擦睡意朦胧的大眼睛，不断的打着哈欠。

    其实这样很正常，毕竟本来在任务失败这边缘徘徊的小萝莉突然之间找到了避风港，这心情一紧一松，瞬间让她感受到了一种宛如过山车一样的体验，疲倦感一下子就陇上上心头。

    而既然现在危机已经过去，所以现在楚灵月只要不睡过头，等待着第二天的到来完成任务便好。

    所以此时小萝莉便在维尼熊闹钟上定下了一个闹钟，接着便钻进了被子，小小的身体鼓起一个小团，不一会便从其中传出了平稳小小的鼻息声，看样子是睡熟了。

    夜晚好像也在此刻陷入了宁静……

    “我的胃啊！好撑好撑，不行了，真的不行了……但这可是妹妹给我做的，必须吃完！”

    等等……在这个夜晚还有一个人没有陷入沉睡。

    楚轩此时还留着两条海带泪吃着楚灵月为他做的一大碗蔬菜沙拉，那又哭又笑宛如神经病一样的表情，看上去真是让人见者伤心，闻者流泪啊！

    ……

    太阳慢慢从东边升起，天边也在透亮的阳光下『露』出一点鱼肚白，新的一天随着清晨的公♂鸡的高鸣下宣告了开始。

    “嗯呢~这就行了吧，准备工作总算是完成了。”

    楚灵月此时正摆弄着厨房桌上的手机支架，让手机能够在直播的时候，将自己做饭的一幕全部捕捉进去，毕竟任务所说的是自己要在一边直播一边完成对便当的制作。

    “呜~嗷~”

    楚灵月小脑袋微微扬起，闭上眼睛，用手捂着小嘴，打了个哈欠。

    虽然此时天已经亮了起来，但这可是夏天的早晨，其实时间也不过七点半左右，这么早起床也着实挺为难有起床气的小萝莉。

    阳光透过窗户的玻璃照『射』进来，也让有些阴暗的房间明亮了起来，在阳光之下我们可以看到。

    此时的楚灵月正扎着一个利索帅气单马尾，让原本看上去有些弱气的小萝莉，多了一分英姿飒爽的气质，而身上穿着的是一套印着小兔子的粉『色』连衣裙，配上可爱的小兔子拖鞋，和那粉粉嫩嫩的肌肤，看上去就可爱得冒着小泡泡。

    而这不是关键的，最为关键的是此刻小萝莉正围着一条蓝『色』的围裙，但看上去围裙的尺寸的确有些不怎么合身，因为在小萝莉穿上后，围裙的下摆都垂到了那小巧精致的脚『裸』，着实让人感觉有些滑稽好笑。

    但在可爱的装扮中，再加上这不合身的围裙，使楚灵月在可爱的元素之上又加上了一丝调皮，让人感受到小萝莉身上那股浓浓的萌力迸发而出。

    “那么，差不多现在就开始吧！”

    楚灵月看了看时间也不容自己在准备下去了，便点开了自己的b站直播间，打开了直播按钮……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百七十二章 被扳弯了？
    “月灵月灵月灵！怎么都是月灵！难道我林晓慕还比不上一个要胸没胸，要屁股没屁股的小女孩不成？！”

    “铛！”

    林晓慕猛的把手中的啤酒瓶丢在地上，其力度之大，足足使啤酒瓶在地上弹跳的一会才静止了下来。

    此刻呈现在我们面前的是一位年轻少女，一眼看上去大概十八九岁的年纪，披散着秀丽的长发，面容之上镶嵌的是一双妩媚的丹凤眼和热情似火的红唇，外貌虽不精致但也秀气可爱。

    而最令人吃惊的是这位少女胸前的气量竟然达到了惊人的d级，可谓是一名标准的大胸萌妹。

    我叫做林晓慕，在现实中的身份是一名白领，而我的隐藏身份则是b站的一名舞蹈区的up主，凭借着自己的外貌和身材上的优势，在这几年之中也算是集聚了三十多万的粉丝，成为了一个能够在b站立足的小up。

    而此时她正紧紧握着手中的啤酒，一边不断的喝着一瓶又一瓶酒，一边又在咒骂道。

    “凭什么！凭什么！我几年的努力竟然还比不上一个小女孩一个月的功夫！男人不就是喜欢看胸大的妹子吗？！”

    林晓慕原本还算好看的面容，在嫉妒的愤怒下变得扭曲，眼睛都瞪得通圆，看上去恐怖得宛如夜叉。

    “这群在b站上一直痴『迷』于这种没发育的小女孩的男人肯定是疯了，欧金金都怕是不能用了吧，什么叫萝莉控！说到底萝莉控就是病！得治！”

    要知道她其实早就看这个一出来就火遍全网的小萝莉不爽了，也和着几个志同道合的up主打算一起去黑月灵，可惜的是这个小萝莉的黑点实在是太少了，也始终让她找不到机会。

    “这踏马该死的b站，我好歹也是个在舞蹈区混了多年的舞将，bdf宅舞接力这么大的活动居然都不邀请我？反而那个臭丫头居然接到了邀请！”

    林晓慕仰起头，猛的灌下一大口啤酒，此刻她的内心满是不解和嫉妒，看着b站发布的bdf宅舞接力邀请的up主名单，内心更是一阵一阵的冒火。

    自己好歹也是一个做视频多年的舞蹈区老up，连她都没能接到bdf舞蹈活动的邀请，这个明明还算是一个新人的小萝莉up主月灵何德何能得到b站的认可？！她凭什么配？

    林晓慕的脸上已经带上了一股醉意，从昨天晚上b站公布了邀请名单之后，她就一直喝闷酒到现在，不断的咒骂着这个名为月灵的小萝莉up主，俨然已经把她当成了一个出气筒，发泄着自己的嫉妒愤怒。

    在林晓慕生着闷火时，一个直播间瞬间出现在了b站的推广区，而当林晓慕眼睛一下子看到直播间的u主播是谁的时候，差点连鼻子都气歪了，她恶狠狠的将直播间的名字念了出来。

    “萝莉也要帮哥哥做便当哦~【月灵】”

    没错，此时出现在直播推广区的就是楚灵月的直播间，本来因为任务上也没有要求小萝莉要收集信仰什么的，她也就没有想要为自己的直播做宣传，毕竟在众多人面前直播做菜还是很羞耻的。

    但是让楚灵月没想到的是，自己此时在b站眼中可是一个香饽饽，也是b站十分想要拉拢的对象，所以在b站客服在发现小萝莉开始直播之后，便瞬间把直播间放在了推广位，以便对小萝莉示好。

    说到底楚灵月想要闷声不出气，默默的做完这便当的想法是落空了，因为此时不管是小萝莉的粉丝还是不明真相的吃瓜群众都如『潮』水一般的涌入直播间，一时之间直播间的人数便达到了一个极为可怕的数字。

    林晓慕气极反笑，翻了个白眼，不屑的说道。

    “呵呵……一个『乳』臭未干的小屁孩竟然大言不惭的说自己会做菜？真是笑话！”

    不过她瞬间好像又想到了什么，嘴角冒出一丝狡猾的『奸』笑，一字一句继续说道。

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫~原本还找不到这小丫头的黑点，现在你倒是自己送上门来了，倒是让b站的这群变态看看，他们所喜欢的萝莉只是一个花瓶的事实吧。”

    林晓慕的意思很简单，只要在这次直播中，楚灵月做菜做得一团糟，便可以借着这个理由和那些与自己志同道合的人一起用这个事情来黑小萝莉。

    黑点虽然不大，但是在黑子水军的作用下，小萝莉只是一个无用的花瓶这个观点也绝对也会引起一些粉丝的反感失望，也就是所谓的掉粉，甚至粉转黑。

    “那么现在就让我看看你到底有什么能耐吧。”

    林晓慕竭力遏制着自己心中的不忿，豁然点击进入了楚灵月的直播间。

    而当她进入了直播间的一刹那，她的眼前好像出现了一副美妙的画卷，金灿灿的阳光将黑暗的厨房照亮，宁静的早晨，小鸟叽叽喳喳的鸣叫，一只可爱的小萝莉穿着那与她的娇小并不相符的大围裙，踩在小凳子上，认真又恬静的切着手中的食材，整个画面唯美如画。

    “这……好，好可爱……”

    林晓慕的眼中好像冒出了许许多多粉『色』的桃心，原本嫉妒愤怒的心情也在这宁静的氛围下被慢慢平息，没有她想象中的手忙脚『乱』，没有所谓的黑暗料理。

    有的只是一只可爱的小萌物，微微皱着可爱的眉头，秀丽柔顺的发丝在阳光下散发着光芒，宛如天使一般，就在那有条不紊的做着那一道道美味的佳肴，虽说是在做菜，但是整个过程真是让人感受到宛如欣赏着美妙的风景一般美好。

    “我到底是为什么要讨厌这个这么可爱的小妹妹啊？这么可爱的小萌物不是应该用来好好疼爱的吗？”

    一个一个疑问从林晓慕的嘴中中冒了出来，此刻她对小萝莉的嫉妒和愤恨已经消失无踪，有着的只剩下那如万千萝莉控一样的梦想――把这只可爱的小萝莉虏回家！

    不得不说……林晓慕她弯了。

    而她也不会是小萝莉最后一个扳弯的妹子，毕竟又有谁能反抗一个小萌物强大的吸引力呢……

    求票票~求打赏~求爱小喵

    

第一百七十三章 吃下面！
    而此时楚灵月直播间的人气也已经上升到了50万，这还是在小萝莉并没有对自己这次直播宣传下的数据。

    可以想象，如果小萝莉提前发微博提醒那些萝莉控粉丝的话，这人气肯定上升得更为恐怖。

    但其实真的要说的话，这些观众还真不是来看料理做菜的，大多数都是为了看萝莉的，毕竟相比较起来，还是萝莉更能让他们流口水。

    一只穿着围裙，粉粉嫩嫩的小萝莉对这群b站基佬来说伤害简直爆表了。

    “我的天！这小短腿配上大围裙，这简直可爱得犯规啊啊啊啊！”

    “呜哇~麻麻！为什么我没有这样可爱的妹妹给我做便当！”

    “岂可修，如果我是小月灵的哥哥的话，这德国骨科还真去定了，这样的妹妹不控还是人？！”

    “楼上的注意点啊，萝莉是我的才对！”

    “我去！我才刚进来就看到你们要拐我女儿！滚滚滚~抱着女儿小月灵就是一顿prprpr”

    “哇~好可爱的小妹妹，姐姐的心都要化了，快让姐姐抱抱，这里有棒棒糖哦。”

    “卖萌主播，关注了！”

    ……

    三年血赚，死刑不亏！

    此刻在看直播的所有观众的内心都不约而同的冒出了这句话。

    如果可爱有颜『色』的话，那一定是月灵『色』的。

    这么可爱的一只小萌物，只要看一眼，就会感到心脏猛烈的跳动，视线就再也离不开这个稚嫩的身躯。

    这简直是萌翻了啊！

    “呼~终于切好了。”

    楚灵月擦了擦额头上的点点香汗，轻呼一口气，将切好的食材装盘备好。

    要说起便当的制作的话，其实说难也不难，说简单也不简单，最为关键的就是菜品的搭配。

    因为要做好一份好吃的便当，那就要选择合适的菜品相辅相成，这样在味道上也就有了升华和层次感，也能让吃便当的人感受到制作人的心意。

    而对于已经有了【妹系厨艺精通lv4】这个技能的楚灵月来说，对于便当的搭配自然没什么难度。

    在处理好食材之后，楚灵月用余光撇了一眼手机上的直播间，不由的感到一阵无语。

    这群绅士根本不是来看做菜的，是来看自己卖萌的！

    楚灵月不禁皱了皱眉，像老师对学生说教般的伸出一只手指，带着些无奈的语气说道。

    “话说你们知道我要做什么便当吗？先说好，今天不卖萌，只做菜哦！所以想看卖萌的各位哥哥姐姐可能要失望了。”

    而此时在直播间内，不少的观众看到楚灵月这一本正经卖萌的样子，便一下子就乐了，心中虽然还对小萝莉能不能做成功抱有怀疑的态度，但是手可不闲着，连忙打字发弹幕哄着这只可爱萌萌哒的小萝莉。

    “好好好……小月灵说不卖萌就不卖萌，咱们做菜哈~（滑稽.jpg）”

    “谁说我是为了看萝莉进直播间的，我是来学做菜的，月灵老师请继续~（哈士奇老司机般的眼神.jpg）”

    “超超超……超可爱！这一本正经卖萌的样子太可爱了，姐姐都要被萌贫血了。”

    “你们这群人啊，还要不要人看直播了，弹幕太多我都看不到小萝……火候如何了。”

    “小月灵做面吧！小月灵下面肯定超好吃，我超想吃小月灵的下面啊啊啊！”

    ……

    看着屏幕弹幕上满是宠溺的话语，楚灵月的小脸蛋一下子红扑扑的了，刚想发出一声傲娇的哼声时，却突然看见了上面的那一条污段子。

    “哼！你这个老污龟，去小黑屋给我好好反省吧！”

    楚灵月的脸一下子就黑了，忍不住从小凳子上跳了下来，将手机从支架上拿了下来，轻点几下，将那个发了“吃下面”的老污龟先关进了小黑屋，接着便又把礼物榜前面的几个人设置成了房管，总算是把气氛『乱』糟糟的直播间恢复了一片和谐的样子。

    “唉~真是的，你们都听话一点啦，接下来我要开始做料理了，不要再打扰我哦。”

    楚灵月『揉』了『揉』额头，叹了口气，实在是对这群无节『操』的绅士们没辙，但是对于这样明目张胆yy自己的，小萝莉自己还是有些看不下去的，羞耻不说，搞不好yy自己的还是一个肥肥。

    经过这一遭，楚灵月也算是可以安心的做自己的料理了，便重新站到小凳子上面，热好油，接着便将腌制好并裹上面粉的鸡块放进了锅。

    “滋滋滋……”

    鸡块碰到锅内的热油后便发出了滋滋的响声，楚灵月粉嫩的小手拿着铲子，小心翼翼的翻铲着，让火力能渗透进鸡块的内部，也不过一小会的功夫，香味便从鸡块中散发出来，看一眼锅内，鸡块已经呈现了漂亮的焦黄。

    而直播间内的看到小萝莉这一副认真的样子，也不再小看她了，纷纷发弹幕称赞道。

    “小月灵赛高！真是太厉害了！『摸』头『摸』头~”

    “呜哇！女儿酱棒棒哒，爸爸感动得都要哭出来了，没想到都这么大了，都会自己做菜了！”

    “楼上的醒醒吧！想想你还没老婆这个事实再说话吧。”

    “略略略～原来做出的不是黑暗料理啊，看上去还蛮好吃的啊。”

    “比起我来说，小萝莉真的是厉害太多了，我现在还只会烫方便面的啊（泣ing）”

    ……

    因为鸡块已经在之前已经处理过了，所以在此时也不必加什么调料，所以看到火候差不多了，楚灵月便将鸡块转到盘子里面，接着做下一道配菜。

    因为楚灵月要做的是一份鸡块便当，鸡块自然是主角，而配角则是蛋卷、章鱼香肠、胡萝卜西蓝花之类的再配上特制的味增汤，营养搭配得十分合理。

    因为这些东西都不怎么难，所以也不过一会，就陆续出锅了。

    “呀~真是好累呢，果然做饭真是个体力活。”

    楚灵月看着自己面前的这些成果，虽然嘴上喊着累，但其实从那微微勾起的嘴角来看，内心的成就感和幸福感可是一点都不少。

    “那么接着就是装盘了哦~”

    楚灵月此时玩心一起，便将米饭在便当盒中摆成了一只小兔子式样，再用一点酱汁画出兔子的眼睛嘴巴，看上去惟妙惟肖，接着小萝莉便将做好的菜肴分别放在各自的区域，一份看上去美味十足的便当也就在这时完成了……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百七十四章 哥哥！我做了便当！
    而原本只是想看小萝莉笑话或者卖萌的一众绅士，此刻看见小萝莉竟然有模有样的把这便当做出来后，不由的目瞪口呆，心中更是有些不可思议。

    不仅卖相不差，还看上去这便当还……挺好吃。

    这真是太厉害了吧！

    “这小兔子便当好可爱，看起来就很好吃，口水都要流出来了。”

    “果然还是个小孩子呢，就喜欢这种小兔子样萌萌哒的便当。”

    “回想我这二十多年还不会做饭，小月灵真是羞死爸爸了（捂脸.jpg）”

    “小月灵的欧尼酱肯定幸福死了，还有妹妹做的爱心便当，岂可修！国家欠我一个萌萝莉妹妹。”

    “不行了，看着小萝莉做菜我都饿了，去吃早餐去了，各位萝莉控回见。”

    ……

    其实要说起做饭这件事，直播间内的大部分绅士可能活到这么大都没做过，更别提像楚灵月这十岁多的年纪会做什么饭了，所以他们在羞愧之余，也不禁的发出了由衷的赞叹。

    “哼哼~看到厉害了吧，谁再说我不会做菜的~”

    看到着满屏弹幕的夸奖和称赞，楚灵月也情不自禁有些得意，便双手叉腰骄傲的挺起小胸脯，摆出一副理所应当的我超级厉害的样子，而这个小样子便再次引起了直播间里善意的哄笑。

    “对对对……小月灵666”

    “小电视送上~下次直播继续啊”

    “大萌神快收了神通吧，血槽要空了！医疗兵哪去了？快来！”

    ……

    虽然很享受这种被人称赞的感觉，但是看了看时间之后，楚灵月还是准备停下了直播，毕竟自己的哥哥好像也应该要起床了。

    “对不起哦大哥哥大姐姐们，我要下播了，等以后再见吧~拜拜~”

    楚灵月瞪着可爱的大眼睛，无意识的对着镜头卖萌道。

    不过紧接着小萝莉又仿佛想到了什么，慌慌张张的连忙继续说道。

    “哎！对了对了！大家不要忘了点一下关注啦~！”

    而直播间的绅士们虽然还很不舍得小萝莉下播，但是他们一想到小萝莉可能还要上学什么的，便也表现出理解的态度。

    “好了好了，小月灵要上学了吧，好好学习哦，下次见。”

    “月灵小妹妹真是个天然呆呢，连求关注这种事都差点忘了，不过好萌啊~我喜欢。”

    “嗯~一股『奶』味，卖萌主播关注了。”

    “为什么小萝莉给做便当的不是我（碎碎念...）”

    “okok~小月灵下次的直播可是要卖萌哦~多少斤都买”

    ……

    阳光透过窗帘的缝隙照进漆黑的卧室，刺眼的阳光正好照在了楚轩的脸上。

    不舒服的皱了皱眉头，楚轩便缓缓的睁开了眼睛。

    不知道为何，原本那个熟悉的闹铃声，今天却并没有将自己闹醒。

    “嗯~？”

    是自己今天醒得太早了吗？

    楚轩的心中不由的冒出了这一个疑问。

    伸手将放在床头的闹钟，拿到自己的面前看了看，楚轩的眼睛一下子瞪得通圆，像是要从眼眶中蹦出来了一般。

    “我的天！都八点半了！还剩半个小时就要迟到了，更关键的是还没给月儿做饭呢啊啊啊！”

    要知道楚轩在平时可是7点就开始为楚灵月做着饭了，而睡到现在这个时候显然是让他没预料到的。

    这一声尖叫一下子响彻整座别墅，甚至连外面树上的飞鸟都被惊飞而起。

    再一阵鸡飞蛋打之后，楚轩便穿着还没理整齐的衣服冲出了卧室……

    “好慢呢~哥哥今天醒得真晚，不用上课了吗？”

    楚灵月在关掉直播后便坐在沙发上，摇晃着雪白粉嫩的小脚，无聊的用小手撑着下巴，百无聊赖的等待着楚轩从卧室中出来。

    而不过是一小会后，楚灵月便听见了自己哥哥绝望的哀嚎，紧接着便看见他衣冠不整的从自己的卧室中冲了出来。

    “月儿？！怎么起这么早？”

    “哥哥那个……我……”

    “哎呀！先不管这么多了，哥哥马上就给你做饭哦，坐着看会电视，马上就好。”

    楚灵月抿了抿嘴唇，看着自己这个慌慌张张的哥哥着实有些不知道该说些什么好。

    但是在小萝莉看到他一拐弯就想拐进厨房后，也只好连忙从沙发上跳了下来，小跑着从后面拉住了楚轩的衣角。

    “月儿？”

    感受到自己后方的拉扯后，楚轩不由的停住了身体，看见拉住自己的是妹妹，便用着疑『惑』和温柔的语气对着自己身后的那个小人问道。

    “阿诺~那个……这个。”

    楚灵月看到自己的哥哥看向自己，一下子脸上就染上了一片红晕，连忙放开拉住的衣角，小心的退后两步，粉嫩的小手背到身后，小脑袋偏向另一旁，眼神左右飘忽着，不敢对视自己哥哥的眼神。

    自己为哥哥做了便当这种事，一下子怎么好意思开口嘛！

    “嗯~怎么了吗，月儿？”

    楚轩看到这样娇羞的妹妹，也不由的有着想要逗逗她的想法，便回过身都到楚灵月的面前，蹲了下来，使视线正好与小萝莉平视，接着便对着她『露』出了一个灿烂的微笑。

    “呀~其实……其实我我我……”

    看到楚轩这个样子，楚灵月的脸更红了，诱人的粉红慢慢侵染上了耳朵，大眼睛左左右右不知道要看哪里，支支吾吾的不知道要说点什么，小手从背后伸出，两根纤细白嫩的食指紧张的点来点去。

    “好好~乖乖哦~哥哥去做饭了。”

    楚灵月刚想转过头，却感受到了一只大手在自己的小脑袋上温柔的抚『摸』着，原本已经到了嘴边的话又重新咽进了肚子，不由的闭上了眼睛，享受起了被『摸』头的快感。

    “喵~”

    楚轩看着这一被『摸』头就变得像一只小猫的妹妹，心中也是充满了温馨，虽然不知道妹妹今天为什么会那么反常，但是这种可爱妹妹对哥哥的撒娇感，实在是不坏。

    不过此时也必须赶时间做菜了。

    楚灵月感受到那温暖的大手从自己头上移开后，便连忙睁开眼睛，看见哥哥又继续朝厨房前进之后，也顾不上内心的羞涩，连忙对着他的身后大喊道。

    “哥，哥哥！其实我给你准备了便当了！不，不需要去做饭了！”

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百七十五章 才不是刻意做给你的呢！
    “哎~？”

    楚轩有些惊讶的回过头来，看着那扭着小脑袋，红着脸蛋，紧紧用贝齿咬着粉唇的妹妹，内心不由的有些吃惊，不由疑问的哎了一声。

    “哎，哎什么嘛！你的意思是想说我不会做饭喽！哼唔~！”

    楚灵月一看到自己哥哥这一副吃惊的样子，以为他并不相信自己会做饭这是事实，便把两只白嫩的小手握成小拳头挡在胸前，柳眉倒竖，恶狠狠对着楚轩『露』出点点小虎牙，大声说道。

    这简直就是从小猫咪变成了小老虎了嘛。

    不过这样凶巴巴的妹妹也好可爱呢！

    楚轩只敢心中暗想，自然不可能直接把这些话直接说出来了。

    “哼唔~怎么不说话了！”

    听见妹妹那可爱的质问，楚轩不由了冒出一丝冷汗，用手指挠了挠脸，嘴角微微抽搐，带着一脸苦笑着说道。

    “啊哈哈~那个……月儿，哥哥并没有小看你啊，月儿肯定会做饭啦。”

    楚轩瞄了一眼楚灵月，发现小萝莉并没有要发火的趋势，便装模作样的咳嗽了一声，顿了顿接着说道。

    “咳~但，但是啊月儿……蔬菜沙拉是无法当便当的，要是想吃便当的话，还是要哥哥给你……”

    “嗦嗦嗦！！！”

    楚轩这还没有说完，便被已经羞红了脸的楚灵月所打断了。

    “你这个笨蛋哥哥！变态主播！不要脸萝莉控！谁告诉你我做的是蔬菜沙拉了，昨天只不过是在练，练习！今天才是正戏呢！”

    说道这里的时候，小萝莉的眼神情不自禁的左右飘忽着，连说话的音调都不由的降低了几分，显然是昨天的黑历史突然被翻出来，导致有些恼羞成怒了。

    不过楚灵月也不过顿了顿，便马上反应过来，继续说道。

    “哼~今，今天我可是做了一顿超级超级豪华的便当呢！才不是昨天能相比的呢！真是的！笨蛋哥哥什么都不懂！”

    楚灵月一边撅了撅小嘴说着，一边将手环抱着转过身去，带着一脸的红熏背对着楚轩，默默的闭上眼，紧接着又微微睁开一只眼睛，偷偷用余光来观察楚轩的表情。

    可谓是可爱极了。

    “嗯~原来是这样啊。”

    此刻的楚轩正『摸』着下巴，看着自己妹妹那充满萌萌气息的动作，脸上『露』出宠溺的笑容，不由释然道。

    “那么哥哥可以理解这是月儿特意为哥哥做的便当吗~否则月儿为什么要这么早就起来呢？”

    楚轩含着笑，带着点调笑的语气对着小萝莉说道。

    而这句话一下子就让楚灵月成了个大红脸。

    “八，八嘎……才，才不是特意呢……只不过偶尔也想早起一会……运动运动什么的而已！对就是运动！哼！”

    楚灵月惊慌着回过身来，此时红晕已经全部侵染上了小脸，看上去红扑扑的就像是一个诱人的苹果。

    只见小萝莉一边结结巴巴的解释道，一边还舞动着小手，做着几个姿势想要增加信服力。

    只不过在楚灵月在对上楚轩那一双炯炯有神的眼睛之后，便像个小兔子一样受惊吓后，便马上移开了，不敢继续看下去，小脑袋上也好像冒出了白『色』的蒸汽，连忙慌『乱』的摆了摆手，接着说道。

    “那，那个……其实做菜也挺好玩的，只不过在这个前提下，顺便做了你的而已！别想歪了，才不可能特意做给你呢！笨蛋哥哥！哼唧！”

    这听起来就很底气不足的萝莉傲娇声简直是萌翻了。

    “好好好~多谢月儿大人顺便帮哥哥做了便当，哥哥真的是对月儿的努力佩服得五体投地哦~”

    楚轩用着玩笑的语气顺着楚灵月的话说下去，俨然是怕这只小萝莉再次恼羞成怒。

    “那，那是当然了！”

    楚灵月听到楚轩说的话，脸上的神情缓和了一些，接着又好像想到了什么，歪了歪小脑袋，对着楚轩说道。

    “不过哥哥你不去上学了吗？”

    原本还带着微笑的楚轩，一听到这句话，脸上的表情瞬间凝固了，细密的冷汗从额头上冒了出来，在他看了一眼手表后，脸『色』一下子变得铁青。

    “不好！要迟到了！哥哥必须要走了，月儿你乖乖看家，不要让陌生人进来哦！”

    在和妹妹进行温馨的对话之后，楚轩终于是想起来了自己还要去上学的事，急忙的一边嘱咐着妹妹，一边拿上便当和包就冲出了家门。

    “公车你给我站住！我还要上车！不是说好要做彼此的天使不是吗，不要离我而去喂！老司机带带……”

    楚灵月站在门口，听着那逐渐远离自己的声音，不禁无奈的摇了摇头。

    “真是个笨蛋哥哥呢~”

    说完便关上了门……

    此时在午间

    楚轩的高中

    教室内

    “叮~铃~叮~铃~叮”

    “好，今天就上到这，下课！”

    “起立！”

    “老师再见！”（异口同声道）

    ……

    “啊~终于上完课了，累死了！好想回家攻略最后一位女主啊~明明好感度就差一点了！岂可修！”

    李峄城咸鱼般的瘫倒在课桌上，心里满是对昨天没有打完的gal game的思念，一想到那被邪恶的恶龙掠取的公主，面前的所有课程都变得索然无味。

    “喂喂~你别一副因为学习而累倒的样子好不好，不是上课就在睡觉吗！昨天肯定熬夜打gal game了吧，你这变态就不担心考试吗？”

    楚轩无奈的看着自己的这个基友，『揉』了『揉』头上的黑线，对于这个无节『操』的家伙，自己也实在是不知道要说什么，毕竟咸鱼和死宅的生活他实在是不懂。

    “呆胶布~呆胶布~你又不是不知道我特别擅长抱佛脚啊，考试什么的抱一抱就过去了，还是拯救我那陷入刀山火海的公主更重要一些。”

    李峄城伸了个懒腰，毫不在意的对楚轩摆了摆手，以一种很轻浮的语气笑着说道，只不过那样子真的很欠扁就是了。

    “唉~真是的，你这家伙能不能正经一点~小心别哪一天猝死了，我可还不想继承你的那些h游戏。”

    看着李峄城这个样子，楚轩的语气也不由的轻松了一些，对着他打趣着说道。

    “放心放心~经过你楚大少爷的磨砺，我还没那么容易死，哦~对了，为什么你现在还不去食堂，再不去可就买不到东西吃了啊。”

    “那个啊~今天我带了便当。”

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百七十六章 神秘便当
    “哈~喂喂真的假的？你这家伙竟然会带便当，秀逗了？……马萨卡~难道是哪个被你蒙骗的青春少女给你做的！你都进行到这一步了？！”

    李峄城吃惊看着楚轩，愣了一会后，便猛然起身，双手撑在课桌上，用一种不可思议的语气对着一脸平静的楚轩大声喊道。

    楚轩表示毫无波动……

    似乎是看见楚轩没什么反应，接着李峄城便以一种失去人生理想的表情背过身来，一声膝盖着地的轻响后，便用失意体前屈的姿势跪倒在地上，咬着牙流出了滚滚的热泪。

    “不……不行了，我也就只能到这种地步了，没想到楚轩你这小子下手这么快，竟然这么快就脱团了，我输了！我从来没想到自己会输得那么彻底！你个混蛋！”

    李峄城的肩膀微微颤抖着，泪珠打在了地上，一股黑气似乎要从他的身体中冒了出来。

    楚轩表示一脸懵『逼』……

    “你个混蛋！踏马的没一点征兆就发展到这种程度了！岂可修……你给我记住楚轩！劳资一定会找一个波更大的妹子再来和你一决胜负，做好觉悟吧！”

    接着李峄城便默默的移到了一个小角落，用双手抱着双脚，以一种孤独一生的姿势，缩在墙角用手指画着圈圈，在那强烈的怨念之下，周围的光线都变暗了不少，悲情的bgm也在此刻微微播放。

    看着事情在向着不可预知的路线发展后，楚轩也只能轻叹一口气，抓了抓头发，无奈的说道。

    “二~货！你是个笨蛋吗？谁告诉你我有女朋友了！这只不过是从家带来的很普通的便当！很~普~通！”

    为了强调这便当没什么特殊含义，楚轩还特别在“很普通”上面加了重音。

    “真的吗！哎呀真不愧是我的搭档！女人什么的果然还是没有和我一起去征服恶龙，拯救『迷』途的欧巴桑来得爽快对吧！哈哈哈……”

    李峄城一下子就激动了起来，仰着头开始了中二般的狂笑。

    不不不……我觉得不管何种意义上来说，什么事都要比和你去征服恶龙拯救欧巴桑来得有趣好吧！

    接着中二的李峄城便含情脉脉的抱住了楚轩的手臂。

    “你给我放开你这二货！超恶心的啊！”

    楚轩再次深深的叹了一口气，看着自己面前那个瞬间恢复满血状态的李峄城，不由的抹了抹头上冒起的青筋，虽然知道这货是个笨蛋，但是果然还是好想揍一顿啊！

    ……

    “拜拜~研雨一会见哦~”

    “拜拜~”

    刘妍雨微笑着对着朋友挥了挥手道别，接着便把视角看向了那坐在倒数第二排靠窗位置的楚轩，看到那个熟悉的身影，刘妍雨不由的脸『色』微红。

    这家伙都到中午了竟然还不去食堂，真奇怪哪~

    不管怎么说，总有点在意呢，去看看吧。

    这么一想，刘妍雨便压住了自己内心的喜悦，以一种十分正常的表情，迈着俏丽的步子走向了楚轩。

    ……

    “喂喂~楚轩，那么快让我见识见识你家那普通的便当吧~哈哈！”

    李峄城一脸兴奋的坐在楚轩的对面，看着楚轩手里的饭盒，表示出了强烈的兴趣。

    可是还没等楚轩回答，一道漂亮的倩影便出现在了视野的前方。

    “呦~研雨，好久不见~”

    “哈！你这个笨蛋！什么叫好久不见！明明每天都见的好不好~”

    “抱歉抱歉~开个玩笑，哈哈哈……”

    “唉~真是的，笨~蛋！”

    刘妍雨看着自己面前对着自己嘻嘻哈哈笑着的楚轩，无奈的摇了摇头，也发不起了脾气，脸上不由的冒了点点红熏。

    “呦~暴力女！”

    “砰！！！”

    “啊啊啊！好痛~！”

    完全不懂得看气氛的李峄城在进行了完全作死之后，也顺利的收获了一个暴栗。

    “话说你今天为什么不去食堂？你不像是要减肥吧？”

    “哈哈~说的也是啊~”

    刘妍雨在狠狠的揍了一顿李峄城后便吹了吹拳头，用着狐疑的眼神看着楚轩，只看的他都不由的打了个哈哈，流下了一滴冷汗。

    这个女人还是一如既往的暴力啊。

    楚轩心中暗暗的吐槽道。

    “报，报告，因为楚轩今天带来了神秘的便当，所以不去食堂，看到情报的份上，请研雨殿下务必饶过小人。”

    原本还趴在课桌上躺尸的李峄城，突然一下子颤颤巍巍的举起手来，将自己所知道的一切全都告诉了刘研雨。

    你他喵的就是个二五仔，该死的李峄城！

    楚轩心中暗骂道！

    “哈~难道你还会做便当？我好像记得你不是最讨厌做这种要麻烦很久的东西吗，不会是奇奇怪怪的女人送给你的吧！”

    刘妍雨的眼神突然凌厉了起来，一种奇特的威压席卷楚轩的全身，简直是要把他压得喘不过气。

    “哈哈~那，那怎么会呢。”

    楚轩头上的一滴冷汗从头上流了下来，脸『色』铁青的说道。

    糟糕，要是让刘妍雨知道这便当是月儿给我做的话，她肯定会认为我又没有好好照顾妹妹，让妹妹大清早给我做便当，以这个理由的话，这个暴力女肯定会狠狠揍我一顿的啊。

    想到刘妍雨那完全和一般娇弱女子相反的战斗力，楚轩只感到一阵胆寒。

    “那就打开来给我看看啊~如果你心里没鬼的话。”

    刘妍雨的眼神更加恐怖的死死盯着楚轩，目光似乎都要穿透而过楚轩的身体了。

    “好，好好，有话好好说，好好说，别激动。”

    楚轩嘴角抽搐着擦了擦冷汗，咽下了一口唾沫，看着自己手中的饭盒，有些迟疑的把手放了上去。

    而此时李峄城和刘研雨的目光也全部被这个饭盒所吸引了。

    冷静点楚轩！冷静点，说到底月儿其实根本就不会做饭的，昨天也是把厨房弄得一团糟只做出了碗蔬菜沙拉，这里面装的恐怕也只是一些又焦又糊的菜吧，恐怕味道也是很让人堪忧啊。

    要是这样的话，自己根本不用紧张了啊，卖相很差并且不好吃的话，首先就排除了李峄泽以为自己有女友这个猜想，毕竟哪个女的会送给男朋友这么难吃的便当啊。

    再者的话也可以糊弄刘研雨，就说这是自己今天试做新菜式的失败品，本着不浪费原则所以把它当便当处理掉吧。

    我可真是个天才！

    楚轩心中这么一想，顿时就有了底，也放轻松了很多，脸上随即带上了微笑，自信满满。

    “那么你们可是要看好了，反正这里面的都只不过是我研究新菜式失败后的作品，你们这么想看的话，那就给你们看一看吧！”

    这么说着，楚轩猛的把便当的盒子打开了。

    瞬间金光从盒中绽放而出……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百七十七章 妹妹的味道
    “哇哇！这是什么！好刺眼！”

    “好闪好闪好闪！！！”

    刘妍雨和李峄城在这强烈的金光下，不由的捂住眼睛。

    “这，这怎么会是这样！这和剧本上说好的不一样啊！”

    楚轩不敢置信的看着这散发着荧光的便当，脸上的表情凝固住了，嘴角一下一下的抽搐着，如果仔细一看的话，我们就会发现，此刻楚轩的脸上已经冒出了点点细汗。

    金光散去，便当的真实样貌出现在了我们面前。

    “这……这是？！”

    “骗人的吧，怎么会！”

    刘妍雨和李峄城在看到这便当的一瞬间，便被那优美可爱的卖相牢牢的吸引住了。

    淡淡的荧光闪耀在这个便当之上，炸得金脆的鸡块散发着阵阵淡淡的幽香勾人味蕾，鲜嫩的蛋卷、甜美的章鱼香肠、青翠的蔬菜就如同调『色』盘一样，以颜『色』的深浅依次排列，如同贝多芬钢琴上的乐谱，优雅却又不失整齐。

    而那做成一个小兔子状的米饭宛如画龙点睛一般，在这优雅的氛围之中增添了点点俏皮，仿佛钢琴就在此奏响，一曲悠扬的欢乐颂萦绕在每一个人的耳旁，乃是救赎的圣歌！

    整份便当各部分相辅相成得不可思议，而这种和谐就构成了最美好的光华，散发而出！

    只不过此时我们的主角楚轩显然不希望会有这样的展开。

    “你们，你们两个冷静点啊……不要冲动，冲动是魔鬼啊~”

    楚轩此时冷汗已经湿透了后背，带着一脸的苦笑和蛋疼看向自己面前那正在摩拳擦掌的两人，不由的将两只手横放着护住了脸，免得自己在待会暴力中破了相。

    可是bgm却突然悲情了起来...

    “啊~再见了我的挚友，和你相处很开心，但是我已经不配留在你的身边了，作为一只单身狗，我选择孤独的死去，先走一步了，加内！”

    李峄城一边笑着一边『露』出了不舍的眼泪。

    喂喂……你刚才不是还想揍我吗，怎么剧情和bgm突然就悲情了呢。

    镜头在此刻给了李峄城一个特写，那在夕阳之下抛洒着悲伤的泪水，苦笑着的俊俏面容，在此刻拉长拉长拉长……

    画风慢慢被拉成了抽象

    接着李峄城便跳上了课桌，从裤兜里拉出了一根上吊绳，将它挂在了教室的灯架上，并把头伸了进去，踢开了课桌……

    “啊呀！我死了aeee……”

    “好快！！！”

    “喂喂！你这死得也太快了吧！至少给我挣扎个几分钟啊喂！况且现在明明就是中午好不好，哪来的夕阳啊！而且拉成抽象画风也太鬼畜一点了吧！况且哪一个正常的高中生会随时带上吊绳这种东西啊喂！这槽点也太多了吧……”

    楚轩此时的吐槽之魂已经被彻底的激发了出来，一句句精辟的吐槽就像是连珠炮一般疯狂吐出，要是吐槽之力能够积蓄下来的话，恐怕现在就已经积蓄到一个电磁炮的量了吧。

    “哟~good！搭档！没想到在这临终之际，你竟然还能如此准确的找到我身上的槽点，真有你的！”

    李峄城对着楚轩举起了大拇指，笑了笑『露』出了闪烁着异常光芒的牙齿。

    “下辈子请继续和我~去讨伐恶龙吧！”

    都和你说了这像是热血漫画的场景超想吐槽啊喂！你这该死的中二病！

    差点真的被你拉进那诡异的中二领域了啊！

    楚轩擦了擦额头上的汗，无奈的说着。

    “啊啊~研雨你也说说这个家伙啊，喂喂研雨，你怎么了。”

    楚轩转过头看向右边的刘妍雨，然后脸一下子就白了，冷汗以肉眼可见的速度滑下，身体不由的开始颤抖。

    “不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！”

    “杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！”

    超，超可怕啊喂！

    楚轩害怕的用双手护住了胸口，瑟瑟发抖的看着黑化后的刘研雨。

    此刻的刘妍雨，身上似乎流出了一道又一道的黑气，这黑气更是带动着头发，使得头发也好像在空中摇摆着，而刘海则遮住了刘妍雨的面颊，只恰到好处的『露』出了一颗闪烁着红光的眼睛，丝丝杀气弥漫而出。

    最为关键的是……刘妍雨的右手好像还在一紧一合的握着什么……

    会死的！绝对会死的啊喂！

    虽然楚轩并不知道为什么会突然感受到了三途川的召唤。

    而引发这一切的竟然只是一个便当。

    ……

    “哈？这便当竟然是你妹妹给做的，那你早说嘛~还让我们猜到现在，真是的~”

    在听到楚轩的解释之后，李峄城兴趣缺缺的双手抱头靠在了课桌上，嘴里叼着午饭的面包。

    “我都说了是从家里带过来的嘛，谁叫你们疑心那么重的，真是！”

    楚轩无奈的挠了挠头，没好气的说道，用筷子夹起一块炸鸡，配合着吃下一口饭，感受着炸鸡绽放而出的汤汁，在口腔中瞬间迸发而出。

    这个鲜味简直炸裂！

    楚轩只感觉自己的整个骨髓都要被这炸鸡鲜美的滋味洗涤了一般，内心似乎也在此时飞到了遥远的彼岸。

    更是在依次品尝过其它配菜之后，这种鲜味仿佛萦绕在舌尖一般无法散去，而这就像是妹妹那对哥哥无比的依赖和信任。

    这是妹妹的味道！

    楚轩由衷的赞叹道，心里感到暖暖的。

    “哼！还不是怕你这个阿米巴虫勾搭其它清纯可爱的女孩子，总之可不能让你这个变态再去玷污其它女孩子了。”

    刘妍雨高傲的仰起头，哼了一声，也将从家里拿来的便当放到了楚轩的桌上，三个人开始和乐融融的共同吃着午餐。

    李峄城猛的咬下一口面包，像是突然想到了什么似的，一下子兴奋的说道。

    “对了！你妹妹不就是b……呜唔……呜呜”

    楚轩以迅雷不及掩耳之势一下子捂住了李峄城的嘴，让他接下来想说的话硬生生的咽回了肚子。

    差点忘记了这厮是知道月儿在b站当up主的，可不能让这个大嘴巴把这件事传出去了，为了保护月儿，知道的人越少越好。

    “你们说什么？楚轩『逼』妹妹做了什么？”

    “没，没什么，他是怀疑我是不是早上『逼』月儿做早餐这样的哈...哈哈。”

    刘妍雨虽然皱了皱眉头表示很怀疑，不过也没有打算深究的意思，便用着极其平淡的语气说下极其恐怖的发言。

    “哼！谅你也不敢欺负月儿妹妹，但是如果你敢欺负她，我就让你看看什么就做夺命剪刀腿！”

    “说的是~说的是，大人说的是，哈哈~”

    黑线再次滑下，楚轩苦笑着说道。

    大概被剪到之后，恐怕自己以后也就只能当女装大佬了……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百七十八章 这是妹汁啊！
    “呐呐~楚轩，那么那是什么啊？”

    “啊，你说那个啊。”

    李峄城突然好奇的用手指指了指放在楚轩饭盒旁边的保温瓶，而这个保温瓶也将坐在一旁的刘妍雨的注意力吸引住了。

    “这个好像是月儿做的汤吧，和便当盒放在一起的。”

    “不是吧~好香！”

    楚轩一边说着一边将保温瓶的盖子取了下来，将保温瓶里的汤倒出在倒放的盖子里，一股浓郁的香气便从汤中散发而出，看着金『色』诱人的汤汁，不由的让人猛咽一口唾沫。

    “对了对了对了！这就是所谓的那个吧！楚轩你懂我的意思吧！”

    李峄城突然一下子兴奋的对楚轩说道，眼中充满着坏坏的意味，邪邪的笑着，看上去十分猥琐。

    楚轩轻抿一口汤汁，有些不明所以的看着李峄城。

    “什么是那个？你说清楚一点好不好啊。”

    李峄城眼中突然闪过一道不怀好意的光芒。

    “就是妹汁啊！妹汁！！！”

    “噗！咳咳咳……”

    楚轩一下子被汤呛了一下，猛的咳嗽了起来，而李峄城则看着楚轩难受的样子在旁边毫无形象的大笑着，甚至连眼角都笑出了眼泪花。

    “下流！”

    坐在旁边默默吃着便当的刘妍雨听见了两人的对话之后，便都对着两人投过来了鄙夷的目光。

    “喂喂~不要也把我骂进去呀……李峄城你小子是想气死我之后继承我的蜜蜂花呗吧！妹汁和汤完全就是两个意义好不好！别来带坏小朋友。”

    楚轩无奈的看着自己这个无节『操』的基友，嘴角微微抽搐着，但是不能否认的是，他的确在听到妹汁这个词后，心是真的猛然震颤了一下。

    “好~好~说到底妹汁听上去好像是妹妹分泌出来的某种『液』体呢，似乎真的不怎么合适呢。”

    李峄城抓了抓头，毫无悔意的笑了笑，然后又坏坏的看向一旁看戏的刘妍雨。

    “那么刘妍雨~你有本事的话，用不变态的说法来形容一下这个汤如何~嘿嘿。”

    “哼~这有什么难的。”

    听闻这话，刘妍雨也不由的放下了手中的筷子，微微仰起头用手指点了点漂亮的脸蛋，沉思了片刻之后，便毫不犹豫的脱口而出。

    “妹汤！！！”

    空气一下子似乎安静了。

    “怎，怎么了吗……有什么不对吗？”

    刘妍雨红着脸，膝盖互相摩挲了一下，有些不安的看向楚轩和李峄城。

    然后随即爆发的是一阵狂笑。

    “哈哈哈……那是什么~笑死我了，妹汤的话听起来不就像是把妹妹煮了炖汤一样了吗，肚子都笑痛了~哈哈……”

    “噗~哈哈……”

    李峄城一下子伏在桌上拍桌狂笑，而楚轩虽然不像是李峄城一样那么夸张，却也忍不住的笑了起来。

    “哎~你们这两个家伙是找死对吧！”

    刘妍雨看着这失态的两人，不由的咬了咬牙，握紧拳头，脸上滑过几道黑线，额头上冒出了一个“井”字，显然是要到了发怒的边缘。

    “哈哈~抱歉抱歉，别在意嘛~开个玩笑。”

    看到刘妍雨这个样子，楚轩也只能忍住笑，转过头来安抚自己的青梅竹马。

    “哼！”

    刘妍雨扭过头“哼”了一声，不过看样子也是不用担心了。

    “先别管这么多了~快快楚轩，给我尝一尝这是什么味道啊~”

    “好好好~杯子拿过来，研雨也拿过来吧，反正我也喝不完。”

    楚轩无奈的将保温瓶中的妹汁先是倒给了一脸绅士样的李峄城一些，紧接着又倒给了同样有些期待的刘妍雨一部分，反正自己也喝不完，还不如分给他们两个，也好不浪费的将其全部解决。

    两人闭着眼睛，仔细品味着妹汁的滋味。

    “妹汁好好喝！！！”

    “月儿妹妹的妹汁吗~真的好好喝啊，感觉身体都要化了。”

    刘妍雨和李峄城分别品尝着杯子里的妹汁，忍不住双眼幸福的赞叹道。

    妹汁的香味就像是一道清泉冲击到他们内心的深处，然后不断的**着那敏感的神经，就像是褪去了他们身上的全部束缚一般，肆意奔跑在幸福的草原。

    “喂喂~你们两个真是的，不是说了叫妹汁不对了吗~”

    楚轩有些伤脑筋的看着两人，不过随后也不由的带上一股微笑，心中不由的想起了家里可爱的妹妹，内心暖暖的。

    到底是什么，让你在一夜之间给哥哥做出这么好吃的便当的啊~月儿

    真想一辈子都守护着你啊！

    楚轩在心中缓缓说道……

    时间的转轮轻轻转过，此时的三人都已经吃好了午饭。

    “啊啊~有妹妹做的便当真的好好哦，真希望我的妹妹也能给我做一次便当。”

    李峄城此时用手撑着头，看着外面蔚蓝的天空，不由的发出了一声深深的感叹。

    而这句话却在刘妍雨和楚轩的心中掀起了轩然大波。

    “不是吧！你这个变态萝莉控竟然有妹妹！你爸妈不是天天全国各地跑着的吗！这样都能给你弄个妹妹？！”

    “骗人的吧！我们三个认识这么多年，从来没听过你有过妹妹！说！是不是诱拐的！不说的话信不信本姑娘先揍你一顿，然后送你进局子。”

    似乎是对楚轩和刘妍雨的反应很满意，李峄城不好意思的挠了挠头，笑着接着说道。

    “你们都把我想成什么人了，是我姑姑的女儿，是表妹啦~因为我姑姑和姑父有事，所以就先把妹妹放在我家养着喽，也方便她上学~”

    而突然李峄城的眼睛突然亮了起来，用一种炫耀的语气继续说道。

    “对了对了~我的妹妹也是一个超级可爱的萌萝莉哦，和小月也是一个年纪，就是有点弱气呢，老是怕她被欺负，真是伤脑筋呢~”

    说道这，李峄城也是皱了皱眉，看样子也是有些伤脑筋。

    而李峄城的话却让楚轩和刘妍雨更担心了。

    只见楚轩紧张的咽下一口唾沫，小心的接着问道。

    “我记得你家原来就你一个住吧？”

    “是啊。”

    “那么你妹妹现在是和你住在一起？还是一个小萝莉？”

    “是啊。”

    “也就说你们兄妹在同居？！”

    “是啊。”

    问完，楚轩深深的呼出一口气，然后满含深意的看了刘妍雨一眼，点了点头，然后刘妍雨也对着他点了点头，两人似乎达成了某种共识，接着两人同时用着看人渣一般的眼神看着李峄城。

    在李峄城看来，此时两个人的眼神平静得可怕。

    “雅，雅蠛蝶……你，你要干什么刘妍雨，快放开我啊，这一点也不好玩。”

    “快！楚轩！快打妖妖灵，我束住这个该死的萝莉控变态，不会让他跑了的，快让警察把他带走，绝对不能让他糟蹋人家小姑娘，一定要让他受到法律的制裁！”

    楚轩含着泪看了一眼双手双脚已经被刘妍雨完全钳住的李峄城，狠狠的咬了咬牙，满怀深情大意的说道。

    “峄城！哥对不住你啊！但是为了不让你继续走上歧途，哥也只能这么做了，进了监狱就好好改造，哥有时间就来看你，放心！叔叔阿姨我会替你照顾好的，你就安心赎罪吧。”

    说完，楚轩流下了悲痛的眼泪，拿出手机，拨出了那三个数字。

    “达咩！！！！！！！！！！！”

    李峄城的惨叫响彻整个校园……

    求求大家给小喵一点票吧，小喵都要哭了，呜哇~呜呜，欺负人嘛，不给票

    

第一百七十九章 原谅之冠
    “你们两个啊！是不是看不到我被抓进局子就不开心啊！那好歹是我妹妹耶！我又怎么可能做出什么啊~真是的！”

    李峄城『揉』着被抓得生疼的脖颈，瞪了瞪对此毫无悔意的刘妍雨和楚轩，没好气的说道。

    “谁叫你是一个萝莉控变态呢，谁知道你会对人家小萝莉做出点什么。”

    “哼！活该！变态就该死！”

    听见两人的发言，李峄城也只能无奈的翻了翻白眼，也不和他们争辩，双手抱着后脑勺，站起身来，缓缓的朝门口走去。

    “好好好~我是变态总行了好吧，上厕所去了，你们两个就好好享受二人世界吧，拜拜~”

    说完便走出了教室。

    “这家伙。”

    楚轩看着已经走出教室的李峄城，摇了摇头说道。

    “呐~那个，楚轩。”

    “嗯？怎么了吗研雨？”

    楚轩回过头看向刘妍雨，却发现刘妍雨不知什么时候已经坐到了自己的面前，而红晕已经攀上了她那漂亮的脸颊，只见她脑袋偏朝另一边，贝齿紧咬着下唇，眼中秋波闪动。

    这样的刘妍雨散发着一种别样的风情，牢牢的吸引住了楚轩的目光。

    看到这，楚轩的心脏一下子就跳得极快了起来，脸上也不禁有些发烧，嘴里感到一阵口干舌燥，不由的用手指挠了挠脸。

    “楚，楚轩。”

    “啊！是！！！”

    “下次也尝尝我做的便当吧……”

    ……

    “叮！进阶任务完成！”

    “哇呜！来了来了！终于完成任务了呼~”

    楚灵月欢呼着跳起来，粉嫩的小脸带着淡淡的红晕，大眼睛里面满是兴奋，毕竟这可是她努力了多久才完成的任务啊，甚至为了这个任务连节『操』都丢了，所以现在小萝莉可是成就感满满的呢。

    “萌王中级进阶大礼包发放！萌王商城升级至高阶！”

    可是还没等小萝莉高兴奖励的丰厚，系统的下一道提示音就将她的兴奋打断了。

    “哥哥妹控之魂升级为lv7！”

    一听到这，原本楚灵月原本可爱的包子脸也皱成了个苦瓜，撇了撇嘴，烦闷的说道。

    “哎哎哎！怎么这东西又升级了！”

    虽然将哥哥的妹控之魂提升至lv10，的确是楚灵月的生涯级成就任务，但是小萝莉可一点都不想完成这个任务，因为仔细想想就明白，连原来lv6等级的妹控之魂的哥哥就对自己几乎是言听计从了。

    那么如果妹控之魂升级到lv10……

    楚灵月不禁打了寒颤。

    如果这东西升级到最高，也就意味着差不多要变成华国骨科了，一想到这种类似于18x gal game的结局，小萝莉就不由的一阵恶寒，这结果可不是小萝莉想要看到了。

    “唉~算了，走一步看一步再说吧，总之先看看这次获得了些什么。”

    楚灵月在冥思苦想了半天之后，也没有想出办法可以阻止生涯级成就任务的的继续发展之后，也只好作罢，便把注意力重新放到了刚刚收获的奖励上面。

    小手一挥，代表着萌神中级进阶大礼包的箱子便出现在了小萝莉的面前。

    这个箱子同样带有着一股浓浓的rpg味道，从我们的视角看去，整个箱子都呈现着亮银『色』，闪烁着漂亮的『色』泽，上面雕刻着精致的花纹，也就是玩家们常说的银箱。

    “居然又是开箱子，系统你就不能玩点新花样吗？！”

    楚灵月在看到这个箱子的时候，不自觉的就回忆起自己第一次开箱子时候的情节，那时候小萝莉开的还是一个木箱，爆出的就是被称为泄欲……宠物的大喵。

    而这次的银箱明显就比上一次的木箱要高端大气上档次一点，那么是不是就相当于会爆出更好的东西呢？！

    想到这楚灵月的小手已经痒痒的，明显耐不住『性』子了。

    事不宜迟，小萝莉便伸出粉嫩如白藕般的小手，点击了箱子上方的打开按钮。

    bgm莫名的开始奏响。

    “爱是一道光”“我听见雨滴落在青青草地”“当然是选择原谅她”

    在一阵奇奇怪怪bgm中，箱盖缓缓的打开，翠绿的光芒将楚灵月笼罩。

    等到光芒散去，小萝莉的手上已经多了一样东西。

    “这……这是什么鬼！”

    楚灵月低头看向自己手里的东西，嘴角抽搐着陷入了沉思，而这时系统的讲解也适时的『插』入了进来。

    【360°无死角摄影机（原谅之冠）】

    道具简介：系统牌绿『色』摄像机，采用新世代最为环保的外观设计，无污染无油耗，将绿化进行到底，可悬浮在空中自动抓拍，360°无死角摄像自动追踪，可谓是防火防盗防老王必备良品。

    佩戴时附带特『性』：原谅+100，坚强+100

    “系统……你他喵的是玩我的对吧！皮这一下你很开心是不是！你跟我说这是摄像机？！你到底是经历了什么啊啊啊！”

    楚灵月有些欲哭无泪的看着自己手里的这个原谅帽，心里拔凉拔凉的，话说自己原来居然还对系统的奖励有些期待，现在看来纯属就是打脸啊。

    摄像无人机你要给就给个正常的嘛，你还给个原谅帽样式的，你到底是多想绿我啊！况且原谅和坚强到底是哪个游戏里的奇葩属『性』啊！完全不需要好不好！

    萝莉疯狂吐槽。

    楚灵月虽然对这个写作摄像机，读作原谅帽的奇葩东西感到十分的不满，不过也是和系统相处久了，对于这种无节『操』还是有了一定的抗『性』，吐槽过一段时间后，也将目光放在了这顶原谅帽上面了。

    感受到系统传入自己脑海中的使用方法，楚灵月根据着说明，将原谅帽丢入空中。

    只见那个原谅帽悠悠的漂浮在空中，然后散发出绿『色』原谅的光芒后，一个摄像头便从帽底伸了出来，开始视频的录制。

    楚灵月查看着这个摄像机的属『性』，一边看一边暗暗吃惊着，因为这个摄像机除了样子不怎么正常，其它地方真的堪称神器。

    首先就是它消耗的能源便是传说中的“原谅能”，也就是说只要这个世界还有原谅的存在，它便可以永久的运行下去。

    而在录制方面则可以自动锁定目标，并且持续追踪。

    无限内存，极致像素，高速传输，任意变焦，不管是资♂源存储还是偷拍自拍都游刃有余。

    更不用说自己外出拍视频的时候头疼摄像角度的事情了，360°各个角度的拍摄足够能满足各个绅士的要求了……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百八十章 要前往b站了吗？
    不过那180°还是请务必不要了，要是连胖赐都拍进去了，小萝莉怕是只能买块豆腐撞死了。

    说到底福利是不存在的。

    “算了，看在东西还不错的份上，就不和你计较了。”

    楚灵月撇了撇嘴，无奈的说道。

    看到这原谅……摄像机强大的功能之后，楚灵月也不在抱怨系统什么了，将东西收进了物品栏，等到有需要的时候再试一试它的功能。

    “那么接下来就是新版的萌王商城了啊~不过我记得萌王商城的升级条件是……”

    楚灵月挠了挠小脑袋，哒哒的迈动着小脚丫的跑到电脑前坐下，点开了b站的个人页面。

    “不，不是吧……竟然两次直播就达到了这个数，b站萝莉控多到这个地步了吗？！”

    楚灵月惊讶的捂着小嘴，使劲眨了眨了大眼睛，再看了看自己面前的数据，这才相信这是现实，并非是做梦。

    顺着小萝莉的视线看去，我们发现在粉丝那栏的数据已经达到了51w，不过两次直播的功夫就能让粉丝再涨上十多万，这样的涨粉速度实在让小萝莉感到咂舌和不可思议。

    “总，总之涨粉就是好事嘛，先看看升级后的萌王商城卖些什么奇奇怪怪的东西算了。”

    虽然粉丝的暴涨让楚灵月很是兴奋吗，但是小萝莉可还没忘记自己的目的。

    闭着眼睛，将萌王商城呼唤了出来。

    要说升级之后的萌王商城和之前也并无多少不同，只不过闪烁的光芒明显要比之前更为闪亮了一些，原本放着商品的架子雕刻上了一些精致的纹路，看着也更像是金手指的样子了。

    萌王商城高阶【萝莉成就完成值可升级】

    （新）兽耳娘变身『药』水【消耗品】：可以变成不同兽耳娘的变身『药』水哦，魅力值大幅增长。持续时间为：1小时

    【不管是变身猫娘萝莉、狐娘萝莉还是犬娘萝莉等皆可满足，集娱乐和调教于一身，满足不同绅士的姓癖尽在兽耳娘变身『药』水！】兑换价格：60萌王金币

    （新）随机技能胶囊【消耗品】：随机获得一个任意等级的主动技能，非洲人可能什么都抽不到哦~滑稽~

    【我：“系――统！怎么突然没技能了！”系统：“技能不用学的啊！”随机技能胶囊为你轻松分忧~】兑换价格：100萌王金币

    （新）皇帝的新胖赐：具有神奇力量的胖赐，只有圣贤与智者才能看见其美丽的样式与花纹，愚蠢之人则无法窥其原貌。

    【小萝莉穿在身上时，可故意『露』出胖赐来分辨怪蜀黍到底是圣贤之人还是愚蠢之人哦~】兑换价格：30萌王金币

    （新）扶她『药』剂：服用后暂时改变『性』别为扶她，胯下可长出一根由奇妙力量凝结出的欧金金，并附带金枪不倒属『性』，持续一个小时。（只可对他人使用）

    【这，这竟然是比我还大的东西……还大的东西……大的东西……】兑换价格：40萌王金币

    ……

    “系统……你实话告诉我，你是不是一个假挂！你这卖的都是些什么奇奇怪怪的东西！完全没卵用啊！”

    楚灵月在看到这些商品时楞了一下，然后一下子反应过来后脸就黑了，额头微微冒着青筋，两只白嫩的小手都握成了小拳头。

    要说前两个商品在做视频和直播的时候还有点用的话，那么除了前两个之外的东西就是彻彻底底的鸡肋啊！

    说到底什么皇帝的新胖赐什么的就是想要我真空对不对！用胖赐来分辨圣贤之人和愚昧之人就算是在哪个社会都不可能做的好不好！

    况且为什么还有道具只能对他人使用的喂！你还我大棒！还我！而且扶她到底是什么鬼『性』别，你放学别跑！看我不大耳光扇死你这个死宅系统！

    楚灵月一只手扶住小脑袋，心里阴影范围急剧增加，在看到这几件新道具之后，小萝莉也算是对其彻底失望了，也不想再继续看下去，关掉了萌王商城之后便靠在了床上，打算好好静一静。

    ……

    时间缓缓流逝，转瞬之间，便到了星期六。

    阳光才刚刚从黑云中破出，枝叶上还微微挂着『露』珠，空气中飘『荡』着一股泥土的清香，正是一天刚刚开始的时刻。

    而虽然此时时间还早，但是b站总部的一群人却已经开始了忙碌。

    作为bdf活动的主管之一，顾辞绝对是年轻人中的典范，毕竟能在二十岁就当上一个公司的主管，那绝对是有能力和魄力的象征。

    而此时一向被同事们认为是沉着冷静的顾辞，此时却流『露』出了与他人印象中不同的兴奋和开心，在让b站的一众工作人员吃惊的同时，也让他们更加期待着那个小人的到来。

    “快快~把那个东西摆好，今天小月灵可是要来我们主站参观，我们一定要让她留下一个好印象。”

    顾辞本来以为在和小萝莉通电话之后，便再也没有机会和小萝莉接触了，却不妨突然听到小月灵要来b站总部的消息，原本失望的情绪一扫而光，提前一天便主动请缨担任接待小萝莉的负责人。

    呜哇~好想快点见到你呢，可爱的月灵女儿酱，好想抱一抱你呢。

    顾辞的脸上闪过一丝『潮』红，不由的开始浮想联翩。

    “嘿嘿~放心吧顾姐，早就准备好了，大家伙一听到是月灵酱要来，早就迫不及待了，就是不知道小月灵是不是像视频上那么可爱。”

    一个年轻的青年男子对着顾辞笑了笑说道，一点都没有周末加班的困顿和疲倦。

    说实在的，badabada作为象征着年轻文化的一间公司，和其它公司不同，并没有那么死板的制度和分得清清楚楚的上下级，其中更多的是轻松愉悦的氛围，而这也让员工们都把这个公司当成自己的家一样。

    所以此时在这里做着接待准备的人们，大多数都是自愿参加这次加班的，不仅是为了能看到自己一直想要看到的偶像up主，同时还有着那对公司浓浓的爱。

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百八十一章 外出取材
    而这时我们的小萝莉楚灵月也因为要去b站总部的原因，特意没有睡懒觉而起了个大早。

    毕竟如果起得太晚的话，还要编着理由骗自己的老哥，与其这样的的话，还不如直接在楚轩还在睡觉的时候就偷溜出去，省了一番功夫。

    不过此时楚灵月的脸上还是带着一丝微笑，期待之情不言而喻，原本在前世的时候，小萝莉就听闻b站的工作氛围怎么轻松，怎么个愉快，甚至还可以见到各个名up主，羡慕得不得了。

    而这次自己这个原本的愿望就能实现了，又怎么能不兴奋呢？

    而受到了b站的诚挚的邀请，楚灵月自然也不可能像是在家里那样穿着随便，别人对自己有礼，那么自己就以礼代之，这是小萝莉一直以来的行事标准。

    “嗯~到底要穿点什么呢？真是的，怎么这么多衣服。”

    楚灵月有些烦恼的看着满衣柜华丽漂亮的裙子，实在是有些伤脑筋，虽然如今小萝莉已经对女孩子的生活称得上十分熟悉了，可是毕竟心智还是保持着成年男人的思考方式，这种要像淑女一般精心打扮的事情还是有些做不惯。

    更何况平时小萝莉在家的时候都只是穿睡裙和睡衣，平时也没想过要特意打扮什么的，自然现在选择起来就麻烦得多了。

    “算了，不管了！”

    楚灵月看了一眼小闹钟，发觉时间已经不容自己多做选择后，便闭上了眼睛随手点了点，从衣柜中取出了一条黑『色』的洛丽塔连衣裙后，急急忙忙的开始了打扮。

    瞎折腾过一番后，穿着打扮好的小萝莉便站在了落地镜的面前。

    “应该是这样了吧。”

    楚灵月抿了抿诱人的粉唇，大眼睛直直的盯着镜子里的小人儿，就算是知道这个镜中的小萝莉是自己，但不管看多少遍，还是觉得是那么的美丽精致。

    柔顺的长发已经被绑成了漂亮的双马尾，给楚灵月添上了一股调皮的气息，美丽宛如珍宝一般的星瞳，小巧可爱的俏鼻，镶嵌在那微微泛着红晕的小脸上，根本就不需要任何化妆的修饰，小萝莉本身就胜过一切妆容。

    黑『色』的洛丽塔裙包裹住小萝莉娇小的身躯，虽然黑『色』与纯洁可爱的萝莉看似并不搭调，但是此时却带来了一种奇特的气质，让小萝莉的魅力更上了一筹。

    整体看来，楚灵月此时本身就像是一个精致漂亮的洋娃娃，着实有一种让人爱不释手的韵味。

    衣服换好后，楚灵月小心的把白『色』丝袜从可爱的脚尖缓缓的拉到小腿，伸手将褶皱抚平后便穿上小兔子拖鞋，先将一张写好了的纸条放在了自己的床上，紧接着便背上了自己的小挎包，走到门口换上一双小皮鞋后便悄悄的扬长而去了。

    此时虽然是周末，可是来往的人群可是一点都不见少，而打扮得如此可爱诱人的楚灵月无疑是视线关注的重点。

    那怯生生的眼神，随风轻轻飘『荡』的裙摆，还有那『裸』『露』在空气中粉嫩的肌肤，无时无刻不在吸引着怪蜀黍们的关注。

    或许有的人还沉浸在刚刚醒来的『迷』『迷』糊糊，有的人还沉浸在早上的匆忙赶路，但是当这些人在看到小萝莉的一刹那，便不能自已的虎躯一震。

    萌是一种态度，更是一种能够让人感受到治愈的力量，而这时楚灵月的确做到了这一点。

    “哇！快看快看~好可爱的小萝莉呀。”

    “麻麻~我要娶这位漂亮的小姐姐！”

    “没想到大早上还能看到这么可爱的小妹妹，如果能看到胖赐就最好了，嘿嘿~”

    “拍照拍照~萝莉这么美好的事物要把它永远定格在相片中。”

    ……

    可爱漂亮的小萌物确实有着让这群生活节奏太快人们，悄然的慢下了自己的脚步的力量，欣赏着时刻存在身旁的美好，连原本郁闷的心情，似乎也在萌的力量下消散而光。

    “呼~终于到地铁上了，那群叔叔阿姨的眼神好可怕，真是的！”

    楚灵月此时摇晃着小脚的坐在座椅上，抱着自己的小挎包，掏出了手机打算玩一下游戏，打发一下时间，毕竟b站的总部在与小萝莉家相反的华东区，要到达还是需要一定的时间的。

    也许是早晨的原因，地铁之上还没有多少人，这也让对别人注视的目光感到不自在的小萝莉舒了一口气。

    『摸』了『摸』自己光滑的小下巴，楚灵月不仅想了想自己的哥哥要是发现自己不在之后的表情。

    此时

    在楚灵月的家中

    “嗷~~~呜！月儿该起床吃早餐啦！今天哥哥做了你喜欢吃的，快起床了！”

    楚轩穿着围裙，用手捂着嘴打了打哈欠，一边大声对楼上喊道，一边将两份做好的早餐放在餐桌上，周末时和妹妹一同享受早餐也是一种乐事。

    可是过了好一会，楼上还是没有传来任何动静。

    “好奇怪啊？平时这个时候月儿不是应该穿着睡衣打着哈欠下来了吗，难道睡得太熟了？”

    楚轩抓了抓后脑勺有些费解，不过随后一想，叫醒贪睡的妹妹起床好像也是哥哥该做的事情吧。

    这么一想，楚轩的小心脏马上就跳动起来了，话说他还从未叫过妹妹起床呢，也不知道叫妹妹起床是什么感觉，情不自禁的就开始了yy。

    早晨的阳光洒在卧室之中，照亮了妹妹那恬静可爱的睡颜，妹妹粉粉嫩嫩的小脸还带着一丝笑意，似乎还在梦着什么开心的趣事，而这时身为哥哥的我轻轻的在妹妹的耳旁唤醒她，在妹妹起床气撒娇时轻轻的将她从被窝中抱出，感受着那暖暖的小身躯……

    这是如此让人兴奋的感受啊！为什么我之前都没想到啊！

    楚轩一下子就忍不住了，脸上带上了奇奇怪怪的笑容，快步走上二楼打开了妹妹的房门，就想要好好感受一下自己yy的内容。

    “哎！人呢？！”

    可是当楚轩打开门后，原本应该在房间里睡熟的萝莉却已经消失无踪，可爱的小床上面只放着一张纸条。

    感受着房间内妹妹熟悉的气息，楚轩连忙把纸条拿了起来，并将上面的字读了出来。

    “外出取材，稍后就回，无需担心，溜了溜了。”

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百八十二章 欢迎来到b站
    坐了一段时间的地铁，楚灵月也算是到达了魔都华东区。

    刚出地铁站，各大企业公司的大楼便映入眼帘，华东区真不愧为魔都最为繁华的地区，各个企业的发展真可谓是繁荣之极。

    废了一番周折后，小萝莉也算是顺利的到达了b站总部的大楼前。

    “哇呜~好，好厉害，好高的大楼呢。”

    楚灵月大眼睛里面满是兴奋，看到这直『插』云天的气派的办公大楼和大楼上面醒目的小电视图标，情不自禁的发出了阵阵惊叹。

    有钱！任『性』！

    楚灵月心中不由的冒出了这一句话。

    从这便可以看出当今的b站可真不愧为年轻文化的龙头企业，从这座建立在华东区繁荣地段的大楼便可以看出，b站的财大气粗已经到了一种极高的程度了。

    “不过还是先打一个电话问一问吧，要不然这样贸然进去，总觉得有些突兀呢。”

    将自己兴奋和紧张的情绪收拾了一下，楚灵月也是没有贸然进入的意思，掏出了手机，先给原本接待自己的那个大姐姐打一个电话，告知一下再说。

    “嘀……嘀……”

    “喂~您好。”

    “那个，大姐姐你好，我是月灵，我已经到大楼门前了。”

    “啊~是月灵小妹妹呀，好的好的，姐姐马上就出来接你，你稍等一小会哦。”

    电话中的话音刚落，楚灵月还没等多久，便看见一个身着休闲装的年轻白领女子从公司的大门中急急忙忙冲出，左左右右的观察了一番之后便发现了前方的小萝莉，忙带上了笑容，对着她挥了挥手，走了过来。

    “你，你就是小月灵对，对吧？！”

    “唉，的确是我。”

    楚灵月看着越来越走近了的白领女子，有些好奇的眨巴了下动人的大眼睛，仔细打量着。

    看上去不过是二十岁的样子，高挑的身材，柔顺的秀发，脸蛋虽不像楚灵月一般精致，不过也是十分的漂亮，唇瓣上微微擦上了些许口红，看上去妩媚动人。

    而让小萝莉感到有些莫名的不爽的是，这位美丽女子的胸前竟然有着c级的战斗力，与还是平板身材的小萝莉站在一起，简直就是飞机场和高耸山峰的天差地别啊！

    “哇~好萌好萌好萌好萌……”

    “要死了要死了要死了……”

    “那个……大姐姐？你怎么了？”

    楚灵月的额头滑下一丝黑线，歪了歪头，有些小心翼翼的询问自从听见自己是月灵之后，就突然间变得有些不正常的大姐姐。

    从我们的视角看去，此时顾辞的脸上已经侵染上了阵阵『潮』红，瞳孔中闪烁着奇异的光芒，直勾勾的盯着可爱的小萝莉，嘴里一边喘着粗气，一边持续念叨着奇奇怪怪的发言，双手抱住身体，不由的开始扭来扭去。

    难道是痴女？

    这个想法从小萝莉的脑海中冒了出来。

    “哎！”

    “不行了忍不住了！”

    在小萝莉的一声轻呼后，便看到一脸兴奋的白领大姐姐一下子就把她抱进了怀抱，并且还不断的把她的头压在胸前的两个凶器之上，一边蹭来蹭去，一边还沉醉进了一种奇奇怪怪的状态。

    “身体好软，好香！如果当抱枕睡觉的话应该会很舒服吧。”

    快住手啊！虽然看上去是年长女『性』对年幼女『性』的伟大之爱，但是这完全可以解读成萝莉控末期的症状啊！

    楚灵月的脑海中刚刚闪过这句话，就感觉到自己的思绪已经快要飘『荡』到远方了。

    “呜~快，快不能呼吸了……”

    ……

    “真是的！下次不能这样了顾辞姐姐！”

    楚灵月气鼓鼓的跟在顾辞的后面，幸好在关键的时候这位大姐姐从那种状态中苏醒了过来，要不然自己或许就是第一个被胸杀的穿越者了。

    而经过之后的自我介绍，楚灵月也算是知道了自己面前的这位女子正是之前和自己通话的客服姐姐，名字为顾辞。

    “对不起对不起~不过只要是看过小月灵视频的人，都会有着想要好好抱抱小月灵的梦想吧，所以这都是小月灵太可爱的错。”

    顾辞看着小萝莉，『摸』了『摸』后脑勺一本正经的说道，不过随后又双手合十对着小萝莉紧张的说道。

    “拜托了小月灵！这件事千万不要告诉总裁，要不然姐姐这个月的工资大概会被扣光的，嘿嘿~”

    楚灵月有些无奈的看了看这个搞怪耍宝的大姐姐，也不忍心拒绝，便乖巧的点了点头。

    “好了，就这里了，小月灵请进去吧。”

    顾辞将公司的玻璃大门推开，有礼的邀请着楚灵月先走进去，看到这个样子，小萝莉也不疑有他，随即便迈着小短腿走了进去。

    （前方啪啪啪高能！）

    “啪啪~~~”

    “啪~”

    “欢迎光临我们爱的小家badabada，可爱的月灵酱！”

    顾辞一边笑着说道，一边拍着掌从楚灵月身后缓缓走了进来。

    看着飞散在空中的礼花彩带，楚灵月不禁的有些看傻眼了，连忙环顾周围，发现此时在大门两边都站了不少的b站工作人员，有一些人手里还拿着小巧的拉式礼花，而那些空中的彩带自然也是从中喷出的。

    在顾辞的带动下，哗啦啦的掌声纷纷响起，看上去热闹非凡。

    而从正前方的小电视样式的大屏幕上浮现出的欢迎标语，楚灵月也算是搞清楚了现状。

    这是人家在欢迎自己啊！

    楚灵月鼻子不由的有些发酸，内心小小的感动了一下。

    “欢迎哦~小月妹妹，今天来得真早呀，我还以为像你这么可爱的萝莉应该先要睡个懒觉，才会慢慢悠悠的起床呢，对了~还记得我吗，我就是英俊潇洒的秋月哥哥哦~”

    一声轻浮的男音响起，一个穿着动漫体恤，带着副墨镜的年轻男子，便从人群之前缓缓的走了过来，而他的出现也让周围热闹的掌声适时的停了下来。

    楚灵月笑了笑看着眼前这个不正经的年轻男子，虽然在电话里早知道他是bdf的主要负责人，但是真正看到的时候还是不禁有些疑『惑』。

    这么年轻还不正经，真的是b站的负责人之一吗？

    “rua~!”

    看着夜秋月不正经的样子，楚灵月也生起了玩闹的小心思，对着夜秋月调皮的吐了吐舌头，然后一脸无辜的看着夜秋月说道。

    “记得倒是还记得，只不过我记得的不是秋月哥哥，是秋月大叔哦~”

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百八十三章 B站不倒，陪你到老
    “emmm~大叔什么的不对呀，我还没结婚的好吧，不过如果小月灵你愿意给哥哥当老婆的话，哥哥倒是很愿意被你叫大叔哦~”

    夜秋月带着笑的看了看自己面前这个古灵精怪的小萝莉，不由的发言逗了逗她，可是夜秋月却忘记了此时的时间地点选得有些不怎么对。

    只见在夜秋月说完这句话后，原本还热热闹闹的大厅一下子安静了下来，在场的b站工作人员都一致的用着看变态的眼神看着夜秋月，直看的他嘴角微微抽搐，额头流下了滴滴冷汗。

    不好，忘记了还有这么多人看着呢，根据刚才的萝莉控发言，我绝对会被当成变态的。

    夜秋月紧张的咽了口唾沫，有些不知所措的看着眼前的小萝莉。

    可是这时夜秋月却突然看见了这只可爱小萝莉眼中闪过的邪恶光芒。

    只见楚灵月漂亮的大眼睛微微闪动，楚楚可怜的将两只小手护在胸前，怯生生的看着夜秋月，带着丝丝颤音，用着娇软的萝莉音说道。

    “那个……虽然我不介意，但是叔叔，三年起步，最高死刑哦~”

    夜秋月顿时有了想吐血的冲动。

    楚灵月的这句话就如同一枚炸弹，瞬间将僵硬的气氛炸开了锅，本来还在沉默无言的工作人员们纷纷开始窃窃私语。

    “没想到夜总是个萝莉控变态呢。”

    “嗯，没错是变态呢。”

    “照片拍下来了吗？”

    “嗯，等会就上传，就传给yc震惊部。”

    “标题就叫做【震惊！b站高层竟公然对幼女发表萝莉控宣言，这到底是人『性』的扭曲，还是……】”

    ……

    连站在一旁的顾辞都不禁对着上司投去了一个看人渣了眼神，啐了一声，接着便掏出了手机，拨了三个数。

    “喂！妖妖灵吗，这里有一个变态萝莉控企图诱拐萝莉……”

    接着夜秋月的脸便在众人的面前，先变绿后变白最后变黑。

    “你们都给我够了！我只是开个玩笑而已！我不是萝莉控变态！而且下属不能啵上司嘴！！！”

    夜秋月恼羞成怒的怒吼在b站大楼中回『荡』……

    “噗~哈哈哈……”

    看到夜秋月吃瘪的样子，楚灵月也不禁抱着肚子笑了起来，轻灵的萝莉音宛如山涧叮咚的小溪，冲刷在每个人的心里，浓浓的治愈也让夜秋月彻底没了脾气。

    真像个动人的小精灵。

    夜秋月暗暗咂舌，心中对楚灵月的印象不由的又好上了几分。

    “笑~还笑！我的小姑『奶』『奶』啊，再这样下去，我就要被当成萝莉控变态，被你的粉丝锤死了，还不给我点补偿？”

    这时欢迎小萝莉的b站工作人员虽然已经散去了，但是夜秋月可不敢再小看面前这只腹黑的小萝莉了。

    自己虽然作为b站的高层之一，平时也和不少人打过交道，可是要说自己对萝莉那可是完全没辙啊，毕竟自己又无法对人家做什么。

    而且就算做了什么，恐怕不仅自己的三年时光是没有了，搞不好还要被人捶死。

    惨！惨！惨~啊！

    想我夜秋月一世英名，竟然败在了这只萝莉的手下。

    楚灵月在这时伸出小手点了点粉嫩的脸蛋，大眼睛里面满是笑意，对着一脸苦笑的夜秋月接着说道。

    “补偿吗~秋月大叔，你不如先看看我作的这首bdf主题曲，我能保证这首歌绝对符合你们的标准，这样就算是给你的补偿怎么样？”

    不得不说，连楚灵月都没发现，经过刚才的一个小『插』曲，自己已经和b站高层的夜秋月间拉进了不少距离，这也让两人的对话现在变得有说有笑的了。

    楚灵月软绵绵的萝莉音飘『荡』在夜秋月的耳旁，仿佛酥入骨髓一般，连一向自认为是定力较好的夜秋月都听得有些微微失神，好在连忙反应过来，咳嗽了两声，镇定着说道。

    “咳咳~嗯，这么一说的话这的确算是最好的补偿了吧，那么有请吧，可爱的月灵酱。”

    夜秋月一边说着，一边引领着楚灵月往b站大楼的里面走去。

    “嗯，好啊！”

    甜甜的答应了一声，楚灵月迈动着小短腿跟上夜秋月的步伐，一边走着还一边好奇的睁大了水灵灵的大眼睛，左左右右仔细观赏着b站总部的全貌，而察觉到小萝莉的好奇之后，夜秋月也特意放满了自己的脚步，让小萝莉能够慢慢观赏。

    很不同！真的很不同！

    这是楚灵月看到b站总部原貌之后最为真实的感受。

    b站这所公司大楼真的和其它公司的大楼完全不一样，没有严谨摆放的办公桌，没有气氛凝重的工作氛围，也没有穿戴得严肃认真的工作人员。

    有的真的只是一种轻松写意。

    在这里工作的员工没有一个是穿着正装的，一眼看过去，基本上都是穿着各式各样服装的年轻人，而他们唯一的共同特点大概也就是工作时那股发自内心的笑容。

    环顾四周。

    似乎是因为作为b站标志的小电视图标大部分是白『色』的原因，b站总体的配『色』也是纯净的白『色』，虽说白『色』作为主『色』调可能会让人觉得太冷了一些，不过这一点在b站却没有体现。

    白蓝相间的地板，橙黄『色』的壁灯，淡绿『色』的座椅，四处可见的深蓝『色』小电视标志，衬托着那纯净的白中，更给这所公司营造了不少清新的气息。

    太漂亮了！真的太漂亮了！

    这便是小萝莉发出的声声赞叹。

    与其说b站总部是一所公司，不如说是一所大家一起居住的公寓，其中有着各式各样配『色』功能各不同的房间。

    而光是楚灵月看到的就有数间之多，其中有客厅、餐厅、厨房、卧室、教室、音乐室、舞蹈室、游戏室……

    这些房间看似和公司这一概念并不相符，但是整体搭配起来，却有着一股别样的韵味，不过仔细一想。

    这些房间不就是二次元中所包含的全部吗，每一个房间都能是羁绊的开始，同时也是和b的连接。

    b站不倒，陪你到老。

    或许只有这句话，能够表达楚灵月此时的心情……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百八十四章 华国ACG圈的现状
    “怎么样，漂亮吧？”

    夜秋月望了一眼看得出神的小萝莉，不由的自豪的问道。

    楚灵月不反对的点了点头，b站能作为年轻文化的领头羊，的确有着十分优秀的部分。

    光是从小萝莉这一路上看到的这些，就隐隐约约从中感受到了一股强大的向上的生命力。

    而这生命力正是b站的根本，也是为什么b站会优越于其它公司的原因。

    “因为这毕竟是我们大家一起建造的b站大家庭啊~！”

    夜秋月发出一声深深的感叹，眼神平静且坚定，并无半点虚假，接着他也不多说，带领这楚灵月继续往里面走去。

    “随便坐吧，要喝点什么？牛『奶』还是果汁？”

    “果汁。”

    楚灵月坐在会议室中间的一张椅子上，好奇的摆动着小脑袋左左右右打量着这间会议室。

    印着小电视图标的会议桌，在会议桌之前的是一面小电视样式的电子屏，会议室整体运用这蓝『色』白『色』和橙『色』这些清新舒适的『色』调，给人带来一种轻松愉悦的气氛。

    在会议室的角落，有一台大大的冰箱，而这时夜秋月从冰箱中拿出果汁后，就将果汁倒在玻璃杯中递给了楚灵月，随后夜秋月便坐在了小萝莉对面的椅子上。

    看到夜秋月坐到自己对面之后，楚灵月也不由的打起了精神，直了直身体，想要正坐的看向夜秋月，只不过好像b站的所有人……都没有考虑到小萝莉的身高问题。

    所以当楚灵月想要正视夜秋月的时候，却发现视线已经被放在面前的果汁杯所遮挡住了。

    楚灵月盯着那桌上的杯具，不由的感到了一种来自杯具的嘲讽。

    杯具：呵~你就是个矮子，等着被人抱起来调教的rbq萝莉。

    你咋不上天呢！

    看着挡住自己视线的杯子，小萝莉的黑气都快要凝结成了实质了，而原本还比较严肃的会议室，在这时则充满了一种滑稽的气氛。

    “噗~哈哈，咳咳……这，这个的确是我考虑不周，请月灵酱原谅，我马上叫人解决。”

    夜秋月看着楚灵月这个样子，不由的噗嗤一声笑了出来，不过在瞬间感受到小萝莉杀人一般的目光之后，笑声便戛然而止，夜秋月擦了擦额头的冷汗，便打算走出会议室给小萝莉换一个比较高的椅子。

    “不，不必了……不需要麻烦了，我这样就行。”

    楚灵月红着脸，默默的脱掉小皮鞋，『露』出被白『色』丝袜包裹的玉足，然后小心的爬上了椅子，把坐姿换成跪姿后，终于是将高度调到了可以正常对话的地步。

    毕竟是自己矮，这也不是别人的错，能不麻烦别人也就不麻烦了，况且这件事传出去了，超羞耻的好不好，真的是没脸见人了。

    这就是楚灵月此时内心的写照。

    而原本打算走出会议室的夜秋月，在看到楚灵月这个举动后也被萌得停下了脚步，内心中不由的涌向出了一种称为萝莉控的情怀。

    “好……好可爱。”

    夜秋月小声的呢喃道。

    “额？夜大叔你刚才说了什么吗？”

    “没，没有。”

    似乎是察觉自己呆呆盯着人家小萝莉看的时间太长了，夜秋月猛的一拍脑门，让自己的思绪冷静下来，然后装作什么事都没发生的样子回到了位置上。

    自己不是萝莉控，自己不是萝莉控，自己不是……

    夜秋月内心疯狂的暗示道。

    “那么让我们继续吧。”

    夜秋月看了一眼楚灵月，微微正『色』道，只不过气氛已经在刚才的『插』曲之中被毁于一旦了。

    “虽然还不知道月灵酱是否切实的了解过bdf宅舞接力这个活动，但保险起见，现在还是由我来给你介绍一下吧。”

    夜秋月从桌子的下方拿出了一个遥控器，然后对着放在会议室前方的小电视电子屏一点。

    bdf宅舞接力的介绍短视频便播放在了屏幕之上。

    “bdf宅舞接力全名为badabada dancing festival，是b站的一个大型线下活动，活动遍及全国各地甚至国外的一些着名景点。”

    楚灵月一边看着上一年bdf的剪辑视频，一边认真听着夜秋月的介绍，虽然自己在之前的确有过一些对这个活动的了解，但是真是让自己对这个活动说出点什么，那还是说不出个所以然的，所以现在还是认真听人家的介绍比较好。

    夜秋月看到小萝莉已经摆出一副洗耳恭听的样子后，便笑了笑继续说道。

    “bdf宅舞接力的目的并不只是让大家聚在一起跳个舞那么简单，其中涉及到的还有对于二次元文化的弘扬和对b站本身的宣传。”

    夜秋月喝了一口饮料，继续说道。

    “当然最重要的就是打造专属于华国的acg名片。”

    “专属于华国的acg名片？”

    楚灵月疑『惑』的歪了歪头，柔声询问道。

    听到这里小萝莉不禁着实有些『摸』不着头脑，要说是对b站本身的宣传理解起来也不难，但这宅舞接力和华国的acg名片有什么联系呢？

    “嗯，专属于华国的acg名片，为什么要这么说，原因就是在这个时代，华国的各项产业虽然都在飞速的发展，然而却有一项产业却一直保持着停滞不前。”

    夜秋月说道这的时候顿了顿，然后接着说道。

    “而这个产业，就是acg产业，也可以说是动漫产业，如今的华国acg产业完全就是处于放任自流没人打理的态势，在这个趋势之下，动漫产业逐渐低龄化发展，二次元文化也就慢慢萎缩，再这样下去华国的二次元文化将最终退化为幼儿文化！”

    夜秋月的声音渐渐低沉了下来，似乎是在对华国acg产业的不景气所叹息。

    而听到这里，楚灵月也算是明白了一些，虽然不想承认，但是夜秋月所说的话也的确是如今华国acg圈的现状，如今的华国acg圈，审美差不多完全霓虹化，来自于霓虹的二次元文化早已深入华国acg圈的核心。

    而华国本土的二次元文化却越发低龄化，吸氧羊和制杖熊便是其中的典范，就是这样的不作为最终加速了霓虹二次元文化的入侵。

    而就夜秋月的意思，想用动漫这一块内容来振兴华国acg圈实在不是一朝一夕的就能做成的，而如果从其它地方入手则就比较容易了一些，就例如宅舞这一方面……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百八十五章 最合适的歌曲
    “而当我们bdf宅舞接力开始之后，以妮可妮可网为代表的各大acg视频网站都会给予相当的关注，而这自然就是打出我们华国acg名片的最好时刻。”

    夜秋月见小萝莉的疑『惑』已经解除，便继续说了下去。

    “对于月灵酱想要参加bdf作词的事，我作为活动的主办人是很欢迎你的加入的。”

    夜秋月挠了挠头，有些迟疑的接着说道。

    “不过因为这次的活动意义重大，所以对于月灵酱所作的歌曲还需要专人来判定一下是否符合这次活动的主题……当然，我的意思并非是说月灵酱写的歌不好。”

    说完这句话，夜秋月心中也不禁暗骂自己是不是说得太直接，这样搞不好会让楚灵月产生对b站的恶感。

    所以夜秋月便有些紧张的看了看楚灵月，心中有些打鼓，毕竟他还是真怕把小萝莉弄不开心了，要知道这只小萝莉的才华那可是有目共睹的，要是她真的做出一首极佳的主题曲，这可是b站的福音啊。

    而夜秋月也不是怀疑楚灵月没有『操』刀这首主题曲的能力，但是自己作为负责人，为了b站利益保险起见，还是不能将事情就这么草率的定下，这其中涉及的东西还是有很多的。

    “嗯~我知道你的意思秋月大叔，不过我相信这一首歌绝对会让你满意的。”

    楚灵月笑着对夜秋月摇了摇头，表示自己并不在意。

    夜秋月的心中的顾虑，楚灵月自然是知道的，倒不妨如果夜秋月什么都没说，就将这首歌的作词全部交给自己，小萝莉才要真的要好好的为b站未来的发展担心一下。

    像夜秋月在这么年轻的时候就能作为b站的高层，靠的绝对不是鲁莽，虽然一眼看上去夜秋月这个人十分的不正经，但是从这短短的相处时间看出，他本身各方面能力十分出『色』，处理事情有条不紊，细心谨慎，说话的水平也不由的让小萝莉叹服。

    这种人负责活动的展开，真是再合适不过了。

    “哈哈~确实确实，我也觉得月灵酱写出的歌一定会让我大吃一惊的，所以现在能不能让大叔我欣赏一下月灵酱的大作呢。”

    夜秋月哈哈的笑了笑，心中对楚灵月的印象更好了几分，然后迫不及待的接过小月灵手中的笔记本。

    “这，这是……”

    只不过翻开看了一小会，夜秋月就被震惊到瞠目结舌，这笔记本上面秀气的字迹间飘散的音符，仿佛汇聚成了一道流光穿透进了他的心中。

    “这首歌我给它取名为《交织together》，意味着我们大家交织在一起，正好符合今年的b站关键词。”

    楚灵月轻灵的萝莉音传入夜秋月的耳朵里，为其慢慢解释道。

    仔细看来，歌词本身没有华丽高雅的辞藻，但就是这一股朴实无华，却带来了那鼓舞人心的正能量，在触动了夜秋月内心的同时给人一种深深的暖意。

    根本就不需要去卖弄，去烘托，那一股从字里行间喷发的感情都足以让每一个人落泪。

    每一次对望都相隔遥远，每一个动作都和你重叠。来自世界另一端的邀约，希望你都能看见。

    “怎么样啊秋月大叔？”

    楚灵月看到夜秋月久久没有吭声，便好奇的询问。

    看到小萝莉纯净无暇的眼神，夜秋月深深的叹了一口气，握住笔记本的手微微颤抖，可见情绪波动之大。

    这首歌是不同的！这正是我一直追求汇聚之歌！真正的华国acg顶尖原创曲！

    夜秋月的心中各种情绪交杂在一起，刚想开口，但一瞬间竟然不知道自己要说些什么，随即缓缓站起身来，一边向着会议室大门走去，一边对着楚灵月说道。

    “月灵酱稍等一下，我去把我们b站的顶尖的音乐制作人火云老师叫过来。”

    “火……火云老师？？？”

    这么霸气的吗？！

    楚灵月有些懵『逼』的看着夜秋月，脑海中不由的脑补出了一个身材魁梧长满胸『毛』的彪形大汉指点自己唱歌的情景，小萝莉娇嫩的身躯冷冷的打了一个寒颤。

    可是还没等小萝莉胡思『乱』想多久，几声惊呼便打断了小萝莉的思绪。

    “哇呀~！”

    “哇哇哇~！”

    “呼哇~！”

    原来在夜秋月打开会议室大门的一瞬间，几个打算偷听的b站员工一下子失去了门的依靠，一下子就跌到了会议室的里面。

    而三个人在夜秋月和小萝莉的注视下，使得气氛瞬间变得异常尴尬。

    百灵：“打扰了~打扰了~打扰了。”

    程序猿：“我是谁？我在哪？我要干什么？”

    工程狮：“啊~今天的天气好好啊，鸟语花香的~”

    而当夜秋月看到自己这几个员工在被自己发现之后，还敢公然耍宝，脸是越来越黑，一个“井”字已经冒出在了额头，使劲的咬了咬牙，然后对这逗比三人组大声吼道。

    “你们三个给我滚！去给我去楼下玩跑步，跑到我满意为止！”

    “是！”x3

    逗比三人组本来也只是想来看看自己的偶像小月灵萝莉，没想到还没等看到人就被上司发现了，而现在上司都发火了，这哪里还敢多待啊，不被扣工资都算好了。

    “回来！”

    而等他们正准备溜之大吉时，夜秋月似乎想到了什么，连忙把他们招了回来。

    “顺便把火云老师找过来，表现好这次就不扣你们的工资！”

    三人组欲哭无泪，原来一开始还是要扣工资的啊。

    等到三人离开后，夜秋月头疼的『揉』了『揉』额头，回头看了看捂着嘴正在忍着笑的小萝莉，不由的闭上眼睛，再次深深的叹了一口气。

    “没想到还给你看笑话了呀~要笑就笑出来吧，我不介意。”

    “噗~哈哈，他们好有趣啊~哈哈”

    楚灵月实在忍不住的趴在了桌上大笑了出来，虽然整个事件看上去有些无厘头，不过楚灵月内心的深处对于b站的好感越来越浓厚了，或许就像这样一个大家庭的工作方式，就是b站独有的特『色』……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百八十六章 妙啊～惹不起（送给过生日的夜澜）
    在接下来的时间中，夜秋月也算是找机会开了几个玩笑，将原本尴尬的气氛缓解了过来。

    不过此时的楚灵月确实是有些心不在焉，毕竟在小萝莉心里，对于这位火云老师到底长什么样还是很好奇的。

    比较在之前和夜秋月的对话中，楚灵月了解到这位火云老师其实是一名鬼才，对于作曲作词有着独特的造诣，还擅长各种pv制作和mmd之类的动画制作，甚至b站的大部分歌曲和宣传片都经过火云老师的手，可谓是霸道至极。

    而小萝莉则有些担心，又有些兴奋。

    毕竟是这么有才华的人，这首《交织together》是否能让这位老师满意也还是个未知数。

    “唔~嗝~小秋秋~嗝~你叫我吗~嘿嘿嘿~嗝~”

    并没有等多长时间，会议室的大门便被推开了，一个身影摇摇摆摆的出现在了夜秋月和楚灵月的面前。

    “火，火云……邪神…………火云邪神老师！！！”

    楚灵月漂亮的大眼睛瞪得大大的，不敢置信的用小手捂住自己的小嘴。

    调转视角看去，展现在我们面前的其实是一个高挑的御姐，英姿飒爽的单马尾，白皙诱人的肌肤，身材凹凸有致，面容也十分妩媚动人，如果给这位御姐换上美丽的晚礼服，她也许就会是会场最为耀眼的尤物。

    只不过此刻这个美丽的御姐，却被一身的装扮全毁了。

    背心裤衩人字拖，标准的火云邪神三件套，本来这应该是潘康谋昱浞装，可是在这一次中却仿佛画风突变一般的套在了这位高挑美丽的御姐身上，带来了一种完全不同的视觉冲击力。

    嗯，这种感觉大概就是你作为勇者在打倒恶龙，想要拯救受苦受难的公主时，却突然发现根本没什么公主，所谓的公主其实是喜欢女装的王子殿下。

    完全有一种被坑后无处说，只剩下一脸黑人问号的感觉。

    “咳咳……月灵酱，这位就是火云老师，别在意。”

    夜秋月挠了挠头，也不知道怎么解释，有些无语的说道。

    而此时这位御姐正拿着一瓶啤酒，边喝边打着酒嗝，一身的酒气就算是还隔着她几米的小萝莉都可以闻到，她的双眼带着浓浓的黑眼圈，修为似乎已经快到了大罗金仙的地步了。

    “呜~小秋秋，再和我喝一杯，今天不醉不归~嗝！”

    而此时这位御姐只是随便的看了一眼在旁边坐着的小萝莉，也没做什么表示，接着便摇摇晃晃的朝着夜秋月的身上扑了上去，嘴里模糊不清的说着醉话。

    而被无视了的小萝莉明显有些不甘心啊，自己的魅力什么时候变得这么低了，不是说萌物是一切女『性』的克星的吗，为什么这一次什么作用都没有了，好不甘心呀！

    明明蹭大姐姐的胸部什么的，也超期待的……

    脑中小剧场开始

    let“s go!

    就决定是你了！灵月兽！

    灵月兽对火云御姐使用【卖萌】

    未能命中！

    火云御姐使用了【王之♂蔑视】

    效果拔群！

    灵月兽倒下了。

    “喂喂~火云老师，清醒一点好吧，现在是办正事的好吧。”

    楚灵月默默结束了脑海中的小剧场，将视线重新投到了夜秋月的身上，此时那位御姐已经完全的扑倒在了夜秋月的身上。

    楚灵月顺着看过去，正好发现视线顺着松垮背心的空隙，毫无阻拦的穿进了那神秘的隐私部位。

    咳咳……那么问题来了。

    地球是什么形状的？

    a.圆形 b.椭圆形 c.六边形 d.圆锥形

    我选择d，别问我为什么！

    宽松的火云邪神套装使得白嫩的肌肤暴『露』出大半，直看得小萝莉都有些脸红心跳，更别说此时的夜秋月了，他甚至连手放在哪里都不知道。

    折腾了半天，火云御姐也算被夜秋月搬到了旁边的一张椅子上坐了起来，顺便还给她泡了杯醒酒茶。

    “也就是说，小秋秋你的意思是让我看看这位小萝莉作的词是否符合这次活动的主题喽。”

    火云御姐有些不冷不热的问道，随后看了看有些拘束的楚灵月，眼中不由的『露』出一股精光，上上下下不停的打量着，直看得小萝莉浑身不自在。

    “你，你好，火云老……”

    “我叫叶冷笙，你叫我冷笙姐就行，火云老师什么的，不过是别人起的外号而已。”

    小萝莉有些畏惧的看了看叶冷笙，发现对方只是对自己笑了笑，并无恶意之后，便也松了口气，虽然这位大姐姐看上去行为举止上有些奇怪，但是感觉意外的是个好人呢。

    叶冷笙将放在身前的醒酒茶一饮而尽，然后换上了一副严瑾的态度，认真的看着楚灵月，粉唇微启。

    “我听说过你的事情了，也听过你的歌，小夜夜找我也说明了你至少已经过了他那一关了，可见他对你的寄予的希望非常大，所以才让我来给你把最后一道关。”

    叶冷笙半眯着眼，边说边注视着小萝莉，在看到对方有好好在听之后便继续说道。

    “但是你是要知道的，活动策划的歌曲和你以往唱的歌并不一样，我们这一次的目的主要是打出专属于华国的acg名片，所以关于作词上面必须讲究，所以关于这一关上，我可不会轻易放水的哦。”

    叶冷笙的妩媚的眼睛在此时突然变得十分的凌厉，而楚灵月也不示弱，用自己漂亮的星瞳对视着。

    叶冷笙对自己的质疑，楚灵月自然听得明白，但是对于这首在前世获得了极大赞誉的歌曲，小萝莉还是有着足够了信心的，既然这首歌能触动那么多人，那么也同样可以触动叶冷笙。

    楚灵月像个真正的小女孩一样微微歪头，思索片刻，然后对着叶冷笙『露』出了一个大大的微笑。

    “冷笙姐，我知道这首歌对于b站和华国acg的重要『性』，所以我也根据着关键词的内容打造出了绝对符合这个活动的主题曲，所以我相信这首歌不会让你失望的。”

    叶冷笙直勾勾的看着楚灵月，不过在随后便收起了自己火辣的目光，要说她从小萝莉身上看到了什么的话，那就是坚定不移吧。

    “好吧，那我就看看这首能被小夜夜看中的歌曲到底是什么样的。”

    叶冷笙高高的翘起二郎腿，抚过眼前的刘海，然后将夜秋月递过来的笔记本打开放在眼前，颇有兴趣的看了起来。

    “嗯~？”

    简单的看过一遍之后，叶冷笙的眼睛一下子亮了起来，接着微微眯起，不知道是赞同还是反对的嗯了几声，又继续看了下去。

    一盏茶的功夫后

    叶冷笙将笔记本放下，举起茶杯微微抿了一口，眼中闪烁着奇奇怪怪的光芒，放下茶杯后，便目光炯炯的看着有些紧张的楚灵月。

    “怎，怎么了吗，冷笙姐？”

    楚灵月有些怯怯的问道，这位大姐姐的眼神的确有些}人，不过随即小萝莉便看见叶冷笙中那充满着热烈的目光。

    “妙啊~妙啊~惹不起，惹不起，惹不起……”

    居然在情人节过生日，可你明明是个单身狗啊！算了~小喵在这里祝福你，新的一年要更开心，更快乐，这次是你的主场~狂欢吧！

    

第一百八十七章 准备唱歌
    “哈？冷笙姐我……我有点不太懂你的意思。”

    看到叶冷笙一下子激烈的反应，楚灵月有些惊奇的微微张开小嘴，情不自禁用小手捏了捏裙角。

    仔细品味了一下刚才的那句话，小萝莉还是想不明白这位大姐姐到底是在夸自己还是在损自己，说到底【惹不起】这个词好像是名词啊，好像不能用来夸人的吧。

    想到至今为止一直被系统当rbq耍了的一系列经历后，楚灵月只感到小心脏中了一箭，难道自己就算来到b站了，还要被当成站内公用“惹不起”。

    可怕！可怕！软绵粉嫩小拳拳警告！

    楚灵月真是思绪万千。

    不过仔细想来，这位冷笙姐姐刚才一直是对自己不冷不热的啊，怎么现在一下子就激动起来了呢，这让原本还悬着小心脏的小萝莉一下子有些懵『逼』。

    “哈哈~不好意思啊，月灵小妹妹，老姐刚才是有点激动，别介意。”

    似乎是察觉小萝莉的诧异，叶冷笙对着小萝莉不好意思的笑了笑，将翘起的二郎腿放了下来，带着笑的伸出一只手来，先是『摸』了『摸』楚灵月的小脑袋，然后将笔记本推到夜秋月的面前，稍微思索了一下，便继续说道。

    “说真的小夜夜，我很佩服你的眼观。”

    叶冷笙用眼神赞叹的看向了在一旁微笑着的夜秋月，深深的对着他称赞了一把，然后重新把目光聚集在在一旁有些紧张的小萝莉身上。

    “说实在的，我真的没想到像你这样小年纪的小萝莉能做出这样的歌曲，这首歌在歌词上的确和今年b站的主题紧紧相扣，也不乏极强的融洽『性』，每个字表达的感情也十分到位，总体上无可挑剔。”

    叶冷笙看着已经从紧张中舒缓过来，到最后有些兴奋的小萝莉，忍不住笑了笑，轻轻摇了摇手中的茶杯，语气郑重的对着楚灵月说道。

    “我同意《交织together》作为这一次bdf宅舞接力的主题曲，这首歌的作曲我也会尽快赶工，争取一天的时间内写出，同时我也热烈邀请月灵妹妹作为这首歌的演唱者之一，你的实力的确有能力担任这一位置。”

    “啊~我吗？！”

    听到叶冷笙那毫不掩饰的赞誉，楚灵月情不自禁有些飘飘然，不过再随后又听到对方的邀请，小萝莉还是楞了一下，毕竟自己一开始的目的也只是想要把这首前世的佳曲在这个世界呈现出来而已，并没有打算自己来唱这首歌。

    说到底，要说利益的话，作为b站打出华国acg名片的第一张牌，作为bdf主题曲作词人和演唱者的楚灵月获得的利益绝对不会少，不管是人气的提升，还是所谓的小钱钱。

    但是说点实在话，作为一只小萝莉的楚灵月真的有必要这么拼的吗，好不容易在这个世界以新的身份活了下来，如果不好好的享受生活的乐趣这可不行。

    如果自己在这又唱歌又跳舞的，多累啊！还不如在家享受吃喝睡的三连击，无聊还可以欺负哥哥度日，反正只要能苟到最后，小萝莉是绝对不想多做一点事的。

    综合上述中心思想，解释一下就是：我懒！我累！我咸鱼！

    其实就是小萝莉犯懒病了。

    行了！系统上！查水表！

    正当小萝莉想用一个极其附带哲♂学思想的理由，巧妙的拒绝叶冷笙邀请时，系统发话了。

    “叮！”

    “触发剧情任务！任务开始下发！”

    “当前任务：交织在萝莉！【请宿主接受叶冷笙的邀请，参加完《交织together》的歌曲录制】”

    任务奖励：配音精通lv3；50萌王金币

    任务惩罚：口球之刑，自『摸』108式，进行羞耻play后拍照发系统圈！交流调教经验。

    w……what？wtf！？

    楚灵月都怀疑自己是不是听错了什么，口……口球什么鬼！而且羞耻play你是要做点什么啊！

    怎么感觉这系统是越来越咸湿了啊，这系统的制造者肯定是个变态对吧。

    而且最为关键的是，系统圈到底是个什么『毛』线东西啊，这提莫的不是盗版朋友圈吗！这意思是你还和能拍照，和其它系统一起分享调教宿主的经验了喂！

    楚灵月这么一想，顿时一阵的细思极恐，既然这个世界是平行世界，那么也许还会有许许多多不同的平行世界，而系统自然也不可能只有一个……

    也就说其实还有不少的前辈可能和自己一样，惨遭系统蹂躏，还无力还手，只能默默承受系统的『淫』威，只能在系统身下娇喘……

    为什么突然心里平衡了不少呢~小萝莉恶趣味的想到。

    咳咳……

    不过总而言之，只要自己好好完成任务，岂不是就不用遭到系统惨绝人寰的调教了吧，反正唱一首歌对于小萝莉来说也不算难，最多损失一点自己的咸鱼时间罢了。

    楚灵月将思绪从系统的任务上拉开，重新看向眼中『露』出期待神『色』的夜秋月和叶冷笙，只好装模作样的咳嗽的两声，拍了拍没什么料的小胸脯后大义凛然的说道。

    “我作为新一代的青少年！是xx主义的接班人！为了人民！为了党！为了华国之崛起而读书，为了共同实现华国梦，我将义不容辞的献身于……（省略1万字后）我同意参与《交织together》的录制了。”

    “好好好！我就知道小月灵一定会答应的，那么这件事就这么说定了，等待着明天歌曲完成之后，就再请小月灵来一次总部，这样我们的bdf宅舞接力也是可以拉开序幕了。”

    夜秋月哈哈一笑，心情大好，一手拍定了这件让他头疼了许久的事。

    接着夜秋月也顺便和楚灵月谈论了一下关于b站签约主播的事情，根据夜秋月的说法，b站的签约主播就像是站短上说的一样，并没有多少的规定，十分的宽松。

    也没有和小萝莉想的一样，签约就是强制将up主自身拉在b站这条船上的意思，反而如果up主想要去和其他直播平台签约，b站也不会多加阻拦。

    仔细想来，也不奇怪，首先因为b站本身不是以直播发家的，再者相比较直播，up主们的视频才是b站火热的关键。

    综合上述，b站直播自然也没有和其它直播平台争个高下的打算，自然条件也就宽松了许多。

    既然解除了心中的疑『惑』，小萝莉也不再迟疑，当机立断签订了b站直播的签约直播合同。

    毕竟这可是白捡的福利，不用白不用。

    而时间也在谈话中飞速流逝，不一会时间也『逼』近了正午。

    “现在时间也接近午饭时间了，不知道小月灵有没有时间能和我们一起共进午餐呢，相信有不少我们公司的小年轻都会兴奋不已的哦~”

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百八十八章 摄像师加鸡腿
    作为有着一栋办公大楼的b站，自然也有着专属的一层食堂，俗话说得好：要抓住一个人的心，首先要抓住那个人的胃。而b站在这一方面同样也做得不差。

    红烧肉，四喜丸子，口水鸡，糖醋排骨，酱爆茄子……

    对了，有时候还要给摄影师加鸡腿。

    虽然是自助餐，但是菜肴的华丽和丰盛程度不输给外面那些高级餐厅，甚至在味道上更胜一筹，虽然作为高人气的萝莉up，楚灵月在用餐的过程中还是受到了不少人的注目礼，但是也好在那些工作人员也很有礼貌，没有做进一步的动作，小萝莉也就不在意了。

    毕竟相比较那些目光，还是眼前的这些美食更能吸引她这个大吃货，一边吃着大餐，一边和夜秋月和叶冷笙有说有笑，一顿饭下来，小萝莉的小肚子撑得溜圆，差点走不动道了。

    而楚灵月并不知道的是，在一个阴暗角落，有一道不同的目光，正火辣辣的注视着她。

    “哎？刚才是什么感觉，怎么感觉后背凉嗖嗖的？”

    楚灵月用手挠了挠小脑袋，眨巴着大眼睛有些疑『惑』的环顾一周，却也没有发现什么异样，也就将其归为是自己多心了，继续跟着顾辞，打算离开b站总部。

    而在那个阴暗的角落

    一阵甜蜜中带着清脆的萝莉音响起。

    “科科科――哼唔！笨蛋月灵！明明只不过是咱的宠妃和rbq，居然敢抢了咱的风头和不知廉耻的吸引卑微人类的目光！”

    “咕咕――”

    “呜呜~好饿呀，真是气死咱了，rbq月灵还吃得那么香！看来要用暗黑之王赐予咱的宝具dark mouth ball来狠狠的惩罚一下了~科科科――”

    伴随着中二一般的笑声，这一阵甜蜜的萝莉音慢慢消逝了……

    而另一方

    程序猿：“喂喂~拍好了吗？这可是难得一遇的机会啊，如果没拍好我可不放过你。”

    工程狮：“放心吧，你还不知道我的摄像技术吗，刚才我可是一直跟在月灵酱的后面，手都没动一下，那汗啊可别提了~但是还好，全拍下来了！”

    百灵：“快点快点，给我瞅瞅，我早就忍不住了，月灵酱真的太可爱了，可惜没机会要个签名什么的，不过有录像看也不错，嘿嘿~”

    在其它二人的期盼下，工程狮菌自豪的把手中的小型摄像机拿了出来，将视频资料后导在一台平板电脑上后，三人就缩在公司的一角共同欣赏着小视频。

    第一遍看后，三人惊奇的说道。

    “果然不愧是自己人拍的！”

    连续看过几次之后，三人深吸一口气，大声赞叹的说道。

    “真是好白好可爱好漂亮的萝莉白丝小腿啊！！！”

    而在他们看得正入『迷』的时候，却没有发现此时有一道黑影已经缓缓的站在了他们背后。

    “什么东西啊？给我也看看啊。”

    “好啊~好啊，但是老铁你可是不能说出去啊，这月灵小萝莉的白丝贼带劲啦……”

    程序猿看得一高兴，不假思索的就回了一句话，可是在他把头探朝后，看到那个矗立在他们身后的人时，他脸上的神『色』已经坚硬了，冷汗也不由的流了下来。

    而其它两人看到程序猿不动了，也不由的回头看了一眼，然后也步入了他的后尘，三个人就像是变成了石像，一动不动了。

    夜秋月也没理石化了的逗比三人组，自顾自的将平板电脑从百灵的手上拿了下来。

    本来他也只不过吃完饭后随便走走，却发现这三个逗比鬼鬼祟祟的，好奇之下也就有了刚才那一幕。

    点了下上面的播放键，夜秋月默默的将视频看了一遍，然后就陷入了诡异的沉默。

    “这视频是谁拍的？”

    夜秋月幽幽的问道。

    “我……是，是我，夜总我错了，绕我一次吧，不要让我去『操』场玩跑步啦~我上有老下有小啊……”

    工程狮听到夜秋月的话后，都忍不住打了个哆嗦，心里想着是夜秋月问罪了，差点都要给他跪下，摆着手苦苦哀求道，希望作为自首可以少受点苦。

    可是夜秋月却并没像工程狮想的那样，要扣他工资，罚他去『操』场玩跑步之类的，而是将平板电脑递给他之后，双手将他扶起，拍了拍他的肩膀，笑着点了点头，对他赞叹的说道。

    “视频记得拷贝给我一份，今天的晚饭你加鸡腿！”

    然后夜秋月便笑着负手而去，只留下了三人面面相觑，三脸懵『逼』。

    ……

    从b站总部离开后，时间已经差不多接近下午两点，楚灵月将手机从包里拿出来，然后惊愕的发现，此时自己的未接来电已经超过了99+，而且全部都是自己哥哥打过来的。

    看到这，楚灵月烦恼的抓了抓头，忘记了自己在进b站总部时，已经把手机调成静音状态了，这下子这么多未接来电，自己的哥哥怕是要疯了啊。

    “哎~真是的，笨蛋哥哥什么的。”

    楚灵月将电话重新拨了回去，嘴角不由的『露』出一股笑意，虽然小萝莉嘴上不承认，但是心上还是一暖，自己至少还有哥哥关心自己。

    “嘀~”

    电话只响了一声便被接通了，可是还没等小萝莉说话，楚轩的话便迅速的传出来了。

    “钱要多少？送到哪里？我要听我妹妹的声音！”

    咳咳~标准的被绑架三连啊。

    楚灵月的头上顿时滑下几道黑线，自己有这么脆弱的吗？只不过几个小时而已，就让自己这个笨蛋哥哥以为自己被绑架了，虽然有些无奈，但是小萝莉还是柔声对着话筒说道。

    “哥~你说啥哪，你就那么希望我被绑架吗！真是的。”

    给楚轩报平安后，楚灵月也是顺利的回到了家，当然也少不了被自己的笨蛋老哥问了个遍，为了不暴『露』自己参加了活动的楚灵月自然也是编了个理由，强行让被妹妹失踪搞得神经质的老哥放松了下来。

    嗯~理由的话大概就是。

    楚灵月走到路上的时候，看到一只狗在追一只土拨鼠，好奇之下就跟了上去，然后就看见土拨鼠钻洞里去了，接着一只兔子从洞里钻了出来，狗又去追兔子，然后兔子爬上了一棵树，掉了下来砸晕了狗……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百八十九章 无限萝莉制
    回到家后的楚灵月也是依旧恢复了自己的咸鱼生活，反正这首《交织together》也只是从前世中抄过来的，而现在歌词也上交了，自然之后的事情也就由b站来做了，小萝莉倒也清闲。

    而就在小萝莉窝在家里看动漫咸鱼之时，此刻网络之上也并不平静，洛天依在这十几天的时间内，火速爆红，以llem为代表的各种洛天依音源的调教师横空出世，相对的一首首洛天依歌曲如雨后春笋般冒了出来。

    《普通的disco》、《66ccff》、《千年食谱颂》……

    原本对于洛天依还并不熟悉的人们，在听过这些歌之后都纷纷被吸粉，一时之间代表着天依蓝的颜『色』代号66ccff，成为了无数人在b站的颜表立，洛天依在华国的人气甚至已经有了隐隐约约超过初音的趋势。

    而一直处在风口浪尖的楚灵月自然受到了最多的关注，而这股热度并没有因为小萝莉接近十天的“失踪”而降低，而是呈现了持续发酵的趋势。

    渣呼

    题主：如何评价b站up主月灵cos洛天依，以势如破竹之势拿下魔都qaq cos play 大赛冠军？【2123个回答】

    题主：如何看待萝莉up主月灵，在创作了《世界第一公主殿下》大火之后，大胆cos 洛天依后继续成为公众焦点？【1856个回答】

    题主：b站萝莉up主月灵，创作的歌曲是否涉嫌炒作？背后是否有着专业的运营团队？【1568个回答】

    ……

    yc头条

    【震惊！】男人看了会沉默，女人看了会流泪，洛天依小萝莉月灵竟光天化日之下做出这种事情！

    【震惊！】米国总统看到这个b站萝莉up主后都惊呆了！

    【震惊！】洛天依小萝莉居然当着众多粉丝的面做这种动作！不转不是华国人！

    ……

    此时不管实在各大贴吧，还是论坛，更或者是围脖都已经沦为了舆论的交织的主战场，而月灵、洛天依这一热词，甚至已经登上了摆渡搜索排行的前三位。

    不得不说此时的楚灵月已经成为了舆论热点的浪『潮』巅峰。

    而相对的，有粉就会有黑，无数的质疑也随着楚灵月的大火而冒出了头，什么暗箱『操』作、商业包装、恶意炒作之类的评论层出不穷，火『药』味十足，大战一触即发。

    “卖瓜子~盒饭喽~只要五块钱~”

    无数的玩友们都已经坐上了小板凳，执瓜在手，准备好好观摩一次粉丝和黑子的惊天撕『逼』大战。

    可是令人惊奇的却是，在这几天的时间之中，黑子的势力和影响力却一直不断的减少，甚至出现了黑子之间互相反戈，呈现了被小萝莉的粉丝硬压的局势。

    或许有的人会觉得很奇怪，本来黑子和粉丝的影响力应该互不上下，撕起『逼』来应该是难舍难分，但是为什么局面会呈现黑子节节败退的情况呢？

    但其实仔细想来，却也不难理解，黑子的本质是什么？是水军，是带节奏，很多的黑子其实对他黑的这个东西并不理解，只是纯粹的跟风，我觉得你这句话说得有道理，那么我就跟着你黑。

    而真是因为这只是跟风黑，所以这些黑子也是最容易临阵倒戈的，楚灵月是什么？是萝莉！是萌物！

    为什么说萝莉即使正义呢？

    这自然是有原因的。

    如果说美女和帅哥在不同人不同情况下，都会不经意间惹起别人的嫉妒和羡慕，那么楚灵月作为一个萌物，她本身有什么会惹得别人嫉妒的地方呢？

    萝莉控不分男女，对于萌物的喜爱是每个人心中最真挚的部分，在跟风黑的黑子知道自己其实是在黑这么可爱的一只萝莉时，他们都纷纷弃暗投明，选择成为了一名光荣的萝莉控，保护他们内心中的萝莉天使。

    萝莉即是正义！

    而仅剩下的点点黑子势力也在粉丝们的不断敲打之下成为了过街老鼠，被喷得狗血淋头，大橘已定，也不足为惧。

    经过这些事件，楚灵月的粉丝和关注数也飞速上涨，不少人都纷纷被吸粉其中……

    此时在一间未开灯，黑暗的屋子里，电脑屏幕闪烁着明亮的光芒，照亮着整间卧室。

    在屏幕亮光的照亮下，整间屋子的样子呈现在了我们面前。

    在我们看去，整间屋子的地上画着一个大型的六芒星魔法阵，上面有着许许多多奇妙的符号，桌上摆放着奇奇怪怪的玩偶和黑『色』的模型枪，墙壁上挂着一幅写着‘dark flame master’的横幅。

    “我叫万城真杯具平男，我有些与众不同。”

    突然有一道沧桑的男音响起，这时我们才发现，其实在电脑的面前有坐着一个人。

    调转视线看过去，这人的面貌也展现在了我们的面前，一头清爽的短发，浓眉大眼，带着一点短短的胡须，看上去也不过二十岁的年纪，却有着一丝忧郁的气质。

    “我察觉到了！我察觉到自己其实是个中二病的存在！”

    万城真杯具平男继续说道，而他身上的装备也慢慢的呈现在我们的面前。

    黑『色』的大皮衣，身后背着黑『色』的模型剑，手上缠着被称作【封印着魔龙的绷带】的存在。

    嗯~鉴定无误，是中二病！

    只不过此时万城真杯具平男在看向手中缠着的绷带时，却有着淡淡的苦涩，长叹一口气后说道。

    “哎~长这么大了，也是该从中二毕业了，像这样的东西也是该封存起来了。”

    这么说着，他慢慢的打算解开手中的绷带，可是就要在他将要全部解开的一瞬间，那电脑屏幕上打开的b站上，跳过一个直播间的推广，而这个直播间上面那个可爱萝莉的封面，成功的引起了他的注意。

    “嗯？这是？”

    万城真杯具平男耐不住好奇，点开了那个直播间，然后他就愣住了，那屏幕间跳跃着如同小精灵一般的萝莉，不停的吸引着他的目光。

    而他的绑着绷带的右手却在看到这个萝莉的一瞬间，不由的颤动了起来，有一股黑暗的火焰就像是缠绕而上，晶莹的亮光闪烁着，力量在涌出！

    “啊啊啊！！！我的麒麟臂燃烧起来了！！！”

    有一个声音在指引着他！

    接着他站了起来，用绑着绷带的手掌对准着电脑屏幕，另一只手撑在下面，他的嘴唇抿了抿，闭上眼睛缓缓的咏唱道。

    i am the bone of my loli 吾以萝莉为骨

    moe is my body 以萌为吾身

    and gal is my blood 以gal为吾血

    i have push thousands of loli 吾曾推倒无数的萝莉

    never loss 从未失手

    nor never satisfied 亦从未满足

    with stood pain to crowdsof loli 吾独醉于萝莉之中

    yet those hands will neverhold anything 故此生已无任何意义

    so as i pray 所以吾祈求

    unlimited loli works 无限萝莉制

    ……

    生命不息！中二不止！

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百九十章 你是真的不懂！
    要说b站办事效率真的是挺高的，到了第二天一大早，一阵急促的电话铃声就将楚灵月从睡梦中惊醒了。

    小萝莉『揉』着惺忪的睡眼，打了个哈欠，耷拉着小脑袋很没有精神的接通了电话。

    “嗷――呜！喂？”

    “啊~对不起月灵酱，这么早就打搅你，我是b站的顾辞啊。”

    电话中传来顾辞很不好意思的声音，虽然及时打电话通知人家小萝莉是自己的工作的职责，可是作为一个萝莉控来说，打扰萝莉睡觉，可是不能饶恕的行为啊，这时顾辞的心中已经情不自禁的升起了一种罪恶感。

    “啊~是顾辞姐姐啊，没事没事。”

    楚灵月听见是b站方面的来电，连忙甩了甩头，让头脑清醒一些，接着用手指抹掉大眼睛的泪花后，便用着轻柔的萝莉音对着顾辞说道。

    “嗯，是这样的月灵酱，经过火灵老师的彻夜努力下，《交织together》的曲子已经初步做出来了，主题曲的录制就将在今天开始，关于歌曲的合同也已经准备好了，所以夜总让我来通知您，请及时的前往b站总部一趟。”

    顾辞知道小萝莉刚醒，所以也不说什么客套话，直截了当的说明的自己的目的。

    “啊~好的，没有问题。”

    听到这的楚灵月不禁有些惊讶的咂舌，本来小萝莉还以为叶冷笙只不过是开玩笑的，可是没想到的是，一首歌的曲子竟然真的在一个晚上就谱好了，这效率可不是一般高啊。

    而在这样高效率下，小萝莉也就打起精神很干脆的答应了对方，毕竟自己既然答应了人家要录制这一首歌，就要好好的完成，这不仅是任务的驱使，更多的还有小萝莉内心中的责任。

    挂断电话，楚灵月快速的换上了衣服，然后小心的猫着步子走到卧室门前，伸出小手悄悄的打开门，『露』出一只大眼睛警惕的左左右右看来看去，在没有发现自己哥哥的踪迹后，便松了一口气的推开门走了出去。

    “真奇怪，现在都九点半了，怎么哥哥还不起床做早饭呢，不会又睡着了吧？”

    楚灵月奇怪的看了看楚轩的卧室，疑『惑』的皱了皱眉头，要说昨天没见到哥哥的原因，是因为自己起了个大早来避开他的话。

    那么今天都到这个时候了，还是没看见自己哥哥人影，不就有点奇怪了吗。

    楚灵月迈动着穿着小兔子拖鞋的白丝小腿，缓缓的走向厨房，却依然没有看到自己哥哥的身影，正当楚灵月感到越来越奇怪的时候，一张摆在餐桌上的纸条吸引住了小萝莉的注意力。

    “这是？”

    楚灵月将纸条拿了起来，然后将上面的内容读了出来。

    “哔哔~机体能源水晶置于过热制冷器中，能源不足可自行补充，代号001号兄型原型机感受到了宇宙神秘电波，紧急派出进行侦查，结束后将迅速返舰……嘀滴嘀嘀！”

    看到这纸上写着的话，楚灵月的脸上冒出无数黑线，在小萝莉将这张纸撕毁前，让我们将这句话简单翻译一遍。

    “饭菜放在冰箱里，饿了的话就自己吃，哥哥有事被人叫了出去，等到事情做完后就尽快回家……溜了溜了！”

    厉害了我的哥！你是真皮！

    ……

    而这时楚轩正在快速的飞奔在路上。

    “哈~呼呼呼~对，对不起，我来晚了，实在不好意思。”

    楚轩一边半弯着腰喘着大气，一边用着不好意思的语气对着前面的那个人说道。

    “啊啊~你慢了三分二十六秒哦楚轩，你知道这点时间对我是多珍贵吗~要记得补偿我哦！”

    悦耳好听的少女音传来，犹如阵阵清凉的微风，一下子将楚轩这燥热的内心变得清爽了不少，楚轩抬起手，擦了擦额头上的汗滴，看向自己面前的刘妍雨。

    顺着楚轩的目光我们可以看见，此时的刘妍雨头戴着一顶白『色』的鸭舌帽，黑『色』微卷的长发就像是瀑布一般的垂了下来，空气中似乎都飘『荡』着淡淡的发香。

    而她身上穿着的一件黑『色』的半短t恤，恰好『露』出了那片诱人的白皙皮肤和小肚脐，而下身则穿上了一条淡蓝『色』的牛仔短裤，因此两条明晃晃的美腿就暴『露』在了楚轩的面前，十分惹火。

    本来刘妍雨就长得很漂亮，再经过这样的打扮之后更是魅力十足，颜值爆表，完美的身材比起模特来也不遑多让。

    “哎哎~不就是三分钟吗？话说你到底叫我出来干什么啊，还穿得……这么的……。”

    楚轩看到刘妍雨这一身火热的装扮，也不禁脸红心跳，将头扭到一旁，不想让刘妍雨看到自己的失态，一边用着手指挠了挠脸，一边装作不在意的说道。

    “噗~哈哈哈，楚轩你真好玩。”

    刘妍雨看到楚轩这个样子，一下子噗嗤一下笑了出来，然后将双手背到了身后，一蹦一跳的来到了楚轩的面前，将头凑到了楚轩的面前，瞪大眼睛左左右右看来看去，就像是要从他的脸上找出点什么。

    “干，干嘛~凑得那么近，你是傻吗~二货！”

    楚轩感受到刘妍雨的长发掠过自己的脖颈，一股香风吸入自己的鼻腔，一时之间心脏跳得更快了，微红着脸有些恼羞成怒的喊道。

    “哈哈~没~什~么~哦！逗你玩的！”

    刘妍雨像是一个精灵一般笑着从楚轩的身边跳开，然后伸出手指着前方的商业街说道。

    “作为一直辅导你学习的代价，今天你的任务就是陪我逛街，并且当搬运工哦~”

    “喂喂~都要高考了啊，你还这样潇洒真的呆胶布？你个笨蛋！”

    楚轩看到刘妍雨这个样子，虽然心脏猛的震颤了一下，但是脸上却还是没有什么表现，依然保持着那无奈的样子，并且还一边摆着手，一边没好气的说道。

    “你才是笨蛋呢！而且你是个超级大笨蛋！正是因为要考试了，所以才要好好放松一下好吧，你是真的不懂……”

    刘妍雨一个手刀重重的打在了楚轩的头上，随后便闭上眼睛伸出一根手指对着楚轩说教道，而遭受到武力威胁的楚轩，此刻也只能抱着头苦着脸默默听着她说完。

    “好好好~得得得！你说的有理，我怕了还不成，那我们就走着吧。”

    在听完了刘妍雨的长篇大论之后，楚轩也只好无奈的双手抱着后脑勺，迈过刘妍雨，先向商业街走去。

    而在后面看着楚轩背影的刘妍雨，眼神却微微一暗，贝齿咬了咬下唇，接着无奈的叹了口气后，摇了摇头，心情复杂的看着那个背影，心中暗暗的说道。

    你是个真正的笨蛋，你是真的不懂！

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百九十一章 dark flame
    “月灵酱，这就是关于《交织together》的版权协议，还有参加bdf宅舞接力的合同，请过目。”

    此时楚灵月已经来到了b站的总部，正坐在会议室的椅子上，游览着顾辞递过来的文件材料。

    “八万？！这么多的吗？”

    看着协议上明码标价的版权买断金额，楚灵月有些惊讶的张大了小嘴，大眼睛里面有些不可思议。

    虽然楚灵月对acg歌曲的行情也不太了解，但是首先就华国acg圈的现状来说的话，一首acg歌曲的创作成本显然没有这么高，acg行业也不是什么高收入行业。

    再者就是自己并非是什么金牌音乐人，也不是什么明星，b站出这么多钱买自己这首歌更多的应该是对自己的示好，其次才是对于这首歌的欣赏。

    “嗯嗯~没问题，这样就好。”

    楚灵月知晓这一点后，马上就痛快的答应了下来，笑着把自己的名字签了下去，虽然小萝莉本身对钱已经没什么概念了，也不缺钱用，但是这首歌竟然能卖到8万，这对于小萝莉也实在是个意外之喜。

    “那么接下来是这一份，请月灵酱过目。”

    顾辞笑着将另一份合约双手递给了楚灵月。

    而接下来这一份，就是小萝莉要签下的bdf宅舞接力合同，虽然内容繁琐，但是仔细一看，这份合同包含的内容其实并不多。

    其中的内容大概的就是小萝莉负责关于《交织together》的主题曲演唱，和参与bdf宅舞接力宣传视频这一类的内容。

    不过相比较之前的那一份版权合同，这一份的活动合同所带给小萝莉的收益就少了许多，其中的报酬更多的是表示b站的一个心意。

    毕竟b站作为一众up主们的老东家，在举行这种官方活动的时候，大多数up主都会给b站一个面子来参加的，所以自然并不需要花多少出场费来请人。

    更何况受邀来参加活动宣传片的录制这一件事，对于一众up主来说也是百利无一害，这宣传片一出来，本身也是对up主们的一次宣传和推广，所以更是让人没有了拒绝的理由。

    合同签完后，楚灵月也算是松了一口气，『揉』了『揉』疲倦的双眼，自己已经很久没有看过这么多字了，这一下子就看了两份合同，眼睛的确有些吃不消。

    顾辞将签好的合同递还给了楚灵月两份后便起身站了起来，走到楚灵月的面前说道。

    “麻烦您了月灵酱，那么接下来就让我带你去录音室吧，夜总和您的录制搭档已经等候在那里了。”

    “搭档？那个人是谁啊？”

    站起身后听到顾辞的回答，楚灵月不禁好奇的歪了歪小脑袋，头上的呆『毛』也摆成了问号的形状，眨巴着透彻的大眼睛好奇的看向顾辞，萌度满满。

    而原本还维持着职业微笑的顾辞，在看到楚灵月这呆萌呆萌的样子后，一下子就忍不住要破功了，急忙捂住自己的鼻子，深呼吸几口将自己的控萝莉症候群压下去后，便接着用着一种逗小孩的语气对着楚灵月小萝莉说道。

    “这个是秘密哦~不过小月灵可以猜一猜看看是谁哦，如果猜对了的话，姐姐给你奖励~”

    “唔~才不要猜呢，反正马上就会看到的不是吗，不要老是把我当成小孩子啦~顾辞姐姐！”

    楚灵月看到顾辞想要伸过来『摸』自己头的手，便连忙用自己的双手抱住小脑袋，低下身闪过，接着就将包子脸鼓了起来，有些气呼呼看着顾辞的说道。

    而顾辞眼见自己一招不成，漂亮的眼睛里实在有些失望，虽然还有着继续『摸』下去的冲动，但是在看到小萝莉那戒备的眼神后也只好作罢，继续领着楚灵月往前面走着。

    等到两人进入电梯后，楚灵月也不由的陷入了关于自己搭档是谁的沉思。

    《交织together》是一首双人合唱的主题歌，也只有在双人合唱的时候，这一首歌的效果才能达到最好，而在前世，这一首歌的合唱搭档是憨『色』和冷鸟。

    实话来说，这两人的合作的确也可以说是天衣无缝的，『奶』味香甜的萝莉音和清脆轻灵的少女音相互交织，产生了独特的魅力，着实无数人陶醉其中。

    而在这个世界中，许多前世up主都并不存在，反而多出了不少专属于这个平行世界的up主，那么自己的搭档到底会是谁呢？

    楚灵月暗想。

    会不会是冷鸟？或者是憨『色』？

    一想到有这个可能，小萝莉整个人都兴奋起来了，这两人可都是自己前世的最喜欢的up主，如果能在这里见到自己的偶像，自己牺牲的这点咸鱼时间还真值了。

    就在楚灵月浮想联翩的时候，电梯已经到达了目的地的三楼。

    “走这边月灵酱。”

    楚灵月走出电梯，好奇的四处打量着，而我们顺着小萝莉的视线看去可以看到。

    整个录影室很大，其间更是有着不少录音间，在小萝莉看来这真可谓是财大气粗，这样的规模完全可以供应给不少人同时录制歌曲。

    而此时虽然是周末时间，但是在录音室内还是有不少的工作人员在陆陆续续的忙碌着，而他们在看到小萝莉的时候也『露』出了兴奋的目光。

    楚灵月也不理这些工作人员看到自己时的激动，紧紧的跟在顾辞身后，让她为自己遮蔽不少火辣辣的目光。

    不过一小段的路程，此刻楚灵月和顾辞就来到了录音室里面最大的一间录影间门前。

    “就是这了月灵酱。”

    顾辞对着身后有些兴奋的小萝莉笑了笑，然后走上前来慢慢的将录音间的大门打开。

    可是在顾辞将录音间大门打开的一瞬间，一股强烈的气流就从里面猛的吹了出来，大有一种要把两人强行阻挡在门前的趋势。

    而从顾辞惊讶的表情来看，似乎也不知道为什么会发生这样的事。

    与此同时一种邪魅可怕的声音从里面传了出来。

    “科科科……是谁打扰了暗黑之王的长眠！感受到吾强大的威压了吧！愚蠢的人类！就让dark flame来洗刷你们罪恶的灵魂吧~科科科……”

    楚灵月用手挡在面前，顶着气流，隐隐约约只看得见前方似乎有着一个高大的人影环抱着双手，不断发言嘲弄着自己，正当小萝莉想着要怎么办的时候，原本强烈吹拂的气流突然停下来了。

    同样的，原本邪魅可怕的声音也随着停滞，取而代之的是一阵轻柔软糯的萝莉音。

    “呜呀！不要敲了！好痛的说，你再敲，小心咱让dark flame吞噬你哦……呜呜~咱不敢了……”

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百九十二章 rbq萝莉
    “是不是我们打开的方式不太对啊？”

    楚灵月突然看到这样的神展开，小脑袋不由的有些当机，也不知道这个时候是要吐槽，还是不要吐槽，毕竟这槽点已经突破天际了！

    楚灵月楞了一会后，总算是憋出了一句话，问向了站在旁边的顾辞。

    “我，我也不知道啊，哈~哈哈。”

    顾辞扶了扶额头，耸了耸肩，苦笑着对小萝莉说道，表示自己对此也是毫不知情。

    这时楚灵月和顾辞面面相觑之后，共同的将目光转向了录音间的里面。

    顺着两人的目光我们可以看到，在录音间大门的正前方放着一台已经停止运行的电风扇，仔细一想便可知，刚才就是这个东西引发那阵强烈气流的。

    而在电风扇之后的是一个椅子，此时叶冷笙正皱着眉头，脑门上冒着“井”字的愤愤咬着牙，手上还摆着手刀的姿势站在椅子旁边。

    正当楚灵月想问发生了什么的时候，刚才那阵诡异邪魅的声音又再起响了起来。

    “呜~好痛呢，真是的~不过是无用的蝼蚁，居然还敢袭击伟大的暗黑之主……”

    而叶冷笙在听到这阵语气明显又硬气起来的萝莉音后，脸上的黑线又多了一些，手刀再次狠狠的朝着那椅子上的小脑袋敲了下去。

    “哇呀！痛痛痛~呜呜~冷笙姐姐不要欺负咱了，真的不敢了~”

    “那就不要随便用录音室的话筒发出那种奇奇怪怪的声音好吧！你这只笨蛋萝莉！”

    叶冷笙『揉』了『揉』眉头，将话筒从小萝莉的手上拿了下来，而失去了话筒的小萝莉似乎瞬间又被打回了原型呢。

    楚灵月看到叶冷笙这个样子，嘴角不由的抽了抽，无奈的将视角转到了在椅子上面的那只正在抱头蹲防的萝莉身上。

    嗯~这个孩子搞不好可以骗去做……rbq。

    楚灵月暗暗的想到。

    似乎是感受到了楚灵月的目光，原本还整个身体缩在一起的那只小萝莉，警戒的微微抬起了头看向楚灵月，两只小萝莉此时也算是四眼相对了。

    从楚灵月的视线看去。

    金『色』漂亮的双马尾，一蓝一红宛如湖光一般闪耀的美丽异瞳，精致动人的面容，平坦的胸脯，身着黑『色』的哥特萝莉装，就像是18x gal game里面被白浊『液』玷污的rb……小公主。

    这真可谓是一只极品的西方萝莉啊！

    此时这只萝莉似乎是因为刚才的手刀，两只大眼睛下面还带着盈盈的泪花，微微瘪着嘴，委屈的吸了吸小俏鼻，看上去可怜巴巴的。

    “好萌啊！”

    楚灵月忍不住赞叹道，就连看惯了自己卖萌，已经对萌有不少抗『性』的她，此时都情不自禁被这只金『毛』的小萝莉所吸引住了，连眼中都冒出了小星星。

    与此同时，也在打量着楚灵月的金发小萝莉在听到这句话之后一下子就不满了，连忙用小手擦了擦脸上的泪花，接着便重新站起身来，而因为有着椅子的帮助，站在椅子上的金发萝莉明显就要比楚灵月高了不少。

    而获得了制高点的金发萝莉，马上就得意洋洋的居高临下挑衅着看了楚灵月一眼，接着便用一只手遮住脸颊，特意只『露』出那一只宛如红宝石一般的眼睛。

    “科科科~原来是一只rbq月灵呀，不过是本王的宠妃而已，居然敢违抗本王，看来本王要好好调♀教你一番了呢~”

    “你这个中二病咋不上天呢啊！怕只是只笨蛋9！”

    “哈！笨蛋rbq月灵竟然敢说本王是中二病！看来必须要用咱的宝具dark mouth ball 来制裁你了！”

    而这只金『毛』rbq在听到楚灵月那嘲笑的语气之后，便一边回击说道，一边对着楚灵月眨了眨大眼睛，故意的挺了挺自己的小胸脯，像是要证明点什么似的。

    “……”

    楚灵月看着那只金『毛』小萝莉的动作，心中满满的mmp，你这只rbq是想说明点什么吗？大家不都是无产阶级吗！你还想让两个飞机场比出个什么啊！平板和平板是摩擦不出火花的好吗！

    仔细一看，果然只是一只没用的笨9！

    而那只笨蛋的金『毛』rbq萝莉似乎是接受到了楚灵月发出的蔑视的目光，微微张开嘴『露』出小虎牙好像想再说点什么。

    可是在她说出来之前，在一旁的叶冷笙一下子就用双手伸到腋下，将她举了个高高。

    “哇！你在干什么呀蝼蚁！快放本王下来！胖，胖赐要『露』出来了啦！混蛋！”

    金发小萝莉一下子反应过来，惊慌的想要用手将裙子压下来，可是由于叶冷笙架着她的缘故，那小短手也只能无助的在空中挥舞，却始终碰不到微微扬起的裙子。

    “呦呦呦~不是暗黑之主吗？那么怎么还穿这么小孩子气的动物胖赐呢~所以果然只是一个笨9对吧？！”

    叶冷笙坏笑着，将嘴凑到金发萝莉的耳旁吹了一口气后轻声说道。

    听闻这话了金发小萝莉，脸上一下子就成了个大红脸，似乎想要反驳却又不知怎么反驳的瘪着嘴。

    而此时正处于下方完美视角的楚灵月，则在这时将视线紧紧的盯在了金发小萝莉的裙底，正好看到了那世间最奇妙的美景――纯白『色』印着小兔子的胖赐。

    ……

    “实在不好意思让月灵酱受惊了，我在这里给赔个不是~实在对不起。”

    夜秋月挠了挠头，不好意思的对着楚灵月笑了笑，从刚才顾辞的描述中，他也算是知道发生了些什么，所以此时也是对小萝莉赔了个理。

    楚灵月也笑着对夜秋月摇了摇头，表示自己并不在意，然后将好奇的目光投向了正前方的那只金发萝莉，对于她的身份，楚灵月那是十分有兴趣的。

    “那么现在人也到齐了，就给月灵酱介绍一下吧。”

    接下来夜秋月便将手指向了那只金发的萝莉，对着楚灵月说道。

    “这位是我们b站的特邀唱将冷鸠酱，同时她也负责一些bdf主题曲的制作，和月灵酱一样是只萝莉哦~”

    听到夜秋月说出的这个名字，楚灵月猛的一愣，然后脸『色』一下子就变得极为奇怪。

    冷……冷鸟？！

    话说我的女神冷鸟怎么可能是只中二的萝莉啊啊啊！！！

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百九十三章 萝莉的合唱
    嗯~经过一段时间的消化理解，楚灵月总算是大概知晓了现状。

    首先这只对着自己做鬼脸的金『毛』萝莉，真实名字叫做夏怜，b站的id名为冷鸠酱，是个华英混血儿。

    同时还是一个在b站音乐区混得风生水起的人气唱将，并且是b站特邀来创作bdf主题曲的up主。

    也就说如果不是楚灵月的横空出世，bdf主题曲最后的作词人就应该是这只看上去就一脸中二的9萝莉。

    楚灵月想到这点，嘴角不由的抽了抽。

    俗话说得好：萝不可貌相！古萝莉控诚不欺我，但是谁会想到这一看就知道脑子里缺根筋的中二病萝莉，竟然会是一个b站的实力唱将和优秀的acg歌曲作词人啊。

    卡密撒嘛！你到底都把天赋都放在了些什么人身上喂！

    但是我们现在先不管这一问题，因为此时楚灵月还在和这只中二的rbq萝莉互相对视着。

    “哼！都是rbq月灵的错，将人家的风头全抢了！明明只不过是咱的宠妃而已！”

    好像是又想到了什么，中二9萝莉冷鸠酱对着楚灵月狠狠的瞪了一眼，然后就气呼呼的鼓起腮帮，撇过头闭上了眼睛，表示自己对此很不开心。

    差点忘记了，的确是自己抢了这只9萝莉的功劳。

    楚灵月默默的擦了一把冷汗。

    “嘛~有什么关系嘛，冷鸠酱也是活动中很重要的部分哦，要是没有冷鸠酱的话，这首bdf的主题曲可是无法录制成功的哦。”

    原本站在一旁的夜秋月适时的上前打圆场道，不过看他这轻车熟路并且还一脸轻松的样子，想必这种事已经做了很多次。

    果然不出所料，原本还在那里耍小孩子脾气的冷鸠酱，一听到这种话后立马就满血复活，叉着腰得意洋洋的对着楚灵月说道。

    “科科科……看来这个世界还是离不开我暗黑之主的庇佑，rbq月灵果然只是本王的宠妃而已，关键时刻还是要靠本王来拯救大橘！嚯嚯嚯~~~”

    不不不，说到底不管是哪个世界都不需要你这只中二萝来拯救好不好，更何况宠妃是什么鬼！你以为你是某以炮会友的魔法少女吗！

    果然是给点阳光就灿烂的笨9萝莉！

    楚灵月『揉』着头上冒出的青筋，在心中猛的吐槽道。

    “好了好了~既然人都到齐了，那么差不多就开始录制了吧。”

    在一旁的叶冷笙拍了拍手，将所有人的注意力吸引过来后，便半叉着腰，指了指录音间的后台，打了个哈欠悠悠的说道。

    ……

    嗯，现在就让我想一想，为什么此时那只中二的9萝莉正在和我面面相对，而且空气中似乎还有股火『药』的气味，从那萝莉漂亮的异瞳中，我甚至看到了其中挑衅的意味。

    这是想要在这里和我决一胜负吗，不过这样也好，让你这只笨9知道什么才是攻♀受之间不可逾越的鸿沟！

    “月灵酱，冷鸠酱，你们两个准备好了吗？要开始了哦！”

    叶冷笙的声音从录音间的音响中传出，在两只萝莉都点头示意之后，录制也算是正式开始了。

    轻柔的音乐声传入楚灵月的耳中。

    因为刚才已经了解过歌曲的旋律和两人间的分配问题，所以此时正式录制的时候，对于两只萝莉来说也并没有多大的难度。

    楚灵月闭上眼睛深吸一口气后，用自己那轻灵可爱的萝莉音缓缓唱道。

    “在树影下喝彩，在路灯下旋转”

    “在无人的空房间和灯影作伴”

    楚灵月那娇柔轻灵的萝莉音在这柔和的背景音乐中，唱出了一种淡淡的忧伤，述说着似乎无人可懂的寂寞，在等待着有人能够牵起自己的手。

    “手臂张开伸展，定格完美画面”

    “用笑脸去渲染~”

    冷鸠酱恰到好处的接着唱道，跟随着曲调略微上升的曲调，用着与萝莉音完全不相同活泼悦耳的少女音，用着那歌曲中的热情熔化着需要拯救之人心中的寒冷。

    “漫天交错光线撞击地面”

    “每一道都碎成音符飞溅”

    跟在冷鸠酱之后，乐曲顿时变得十分欢快，楚灵月的脸上不由的带上一种自发的微笑，将自己的内心完全沉浸在这欢快的乐曲之中。

    “踩踏上重拍在弱拍跳跃”

    “把快乐聚拢成一点~”

    冷鸠酱偷偷的看了旁边的楚灵月一眼，大眼睛溜溜的转了转，也不知道想什么，然后也跟随着楚灵月带来的欢快节奏继续唱道。

    “再蔓延――”（两萝和声）

    楚灵月的萝莉音和冷鸠酱的少女音似乎也在曲调中不断结合，不断交织，就如同这一首歌一般，似乎都有着丝线将有着共同梦想的人们心心相连。

    ……

    要知道这是楚灵月的第一次合唱，但是令人惊奇的是两人的配合却没有出现任何的瑕疵，就像是每一句的合音都像是排练了数百遍之后练成的，默契十足。

    而在录音间后台的三人之中，夜秋月和顾辞早就听呆了，也只有经验丰富的叶冷笙能继续眯着眼睛品位，但就是这样，她眼中的赞叹依然不比其余两人少。

    “真的是不得了！小夜夜你可算是捡到宝了！”

    叶冷笙对着已经沉浸在两人的歌声中的夜秋月，悠悠的说道。

    ……

    “看你的舞蹈反复推敲~琢磨~不知何时能体会领要~”

    “学你的姿态反复对照，不知不觉就已成长了不少~”

    “我们各自奔跑，我们各自摔倒，在拍落了尘土后对各自微笑~”

    “每一次的骄傲~每一次超越，我都想要~能让你~知道――”

    要说一开始两个人都还有些放不开的话，此刻两人之间就像是配合了许久的伙伴一般，已经不是跟随着旋律，而是引导着旋律，共同的构建着这座音乐的城堡。

    接着两只萝莉就像是心灵感应一般，看向了对方，对视一眼后，同时『露』出了真心的微笑，接着互相伸出一只手拉了起来，说出了那一句激动人心的话。

    “没错就是你！准备好了吗？”（两萝和声）

    ……

    曲调升高，歌曲已经接近结尾。

    “每一次对望都相隔遥远~”

    “每一个动作都和你重叠~”

    “指间伸出轻敲下播放键~”

    “世界另一端的邀约~”

    “都看见！”

    终于歌曲在两只萝莉的共同的歌唱下，完美的结束了……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百九十四章 萝莉！娇羞！泳装！赛高！
    “呼呼~没想到作为吾的宠妃，rbq月灵还有点能耐嘛，只不过这点本事在本王看来实在是太过弱小了，所以赢的一定是本王~嚯嚯嚯~~~”

    曲子刚刚结束，中二萝莉冷鸠酱就已经忍不住了，连忙用白嫩的小手抹了抹额头冒出的点点香汗，接着就得意洋洋的『露』出小虎牙，用一根纤细小巧的手指对向楚灵月，作出一副赢家的姿态。

    楚灵月看到这，额头上又不禁滑下点点黑线，不屑的瞥了冷鸠酱一眼之后，漂亮的大眼睛转了转，嘴角『露』出一丝坏笑，接着便双手环抱在胸前，大笑着对着冷鸠酱说道。

    “哈哈哈~我原以为你身为b站唱见，来到镜前，面对b站基佬必有高论，没想到竟然说出如此中二之语……”

    要说嘴炮的话，一只中二萝怎么可能比得过，国服第一饶舌王的诸葛撒嘛呢，所以在此时楚灵月的小嘴就像是连珠炮一般，吐出的每一个词都痛击到了面前的中二萝莉。

    笨9萝莉不过如此。

    只见冷鸠酱在听到楚灵月说的这一大段话后，粉嫩的小脸都憋了个通红，也不知道怎么反驳，只好颤抖着手，继续指着楚灵月无力的反驳道。

    “你……rbq月灵，你敢……”

    楚灵月也在这时伸出了一只白嫩的小手，指向已经有些慌张的冷鸠酱，用着不可置疑的语气愤愤的说道。

    “住口！无耻萝莉，岂不知b站之萝莉控，皆想推倒汝身，安敢在此饶舌！”

    冷鸠酱水灵的大眼睛里面闪烁起了点点泪光，只感觉楚灵月在她的面前越来越高大，气势压得她喘不过气，不由的就颤抖的退后了两步。

    “我，我，我……”

    “不过是一只废萌萝莉，还敢在吾等面前萌混过关，我从未见过如此中二笨9之萝！！！”

    冷鸠酱蓄满了眼眶的泪珠再也忍不住了，哇的哭了出来。

    “呜哇~！rbq月灵欺负人，最讨厌你了！本王再也不和笨蛋月灵玩了！呜呜呜……”

    楚灵月看着已经被自己说得进入了抱头蹲防模式的冷鸠萝莉，不由的帅气的撩了撩额前的刘海，转过身对着目睹了整场两萝互啄的夜秋月三人，摆出了一个帅气的胜利poss。

    ……

    “好了好了~这次录制应该是非常成功了，你们两个也出了听一听录制的歌曲吧，月灵也不要太过欺负她哦，虽然是个笨蛋。”

    叶冷笙『揉』着眉头，打开了录音间的门，有些无奈的看了抱头蹲防的蠢萝莉冷鸠一眼，接着便用着平静的语气说出了貌似很过分的话后，便转身离去。

    楚灵月听到叶冷笙的话后也看了看此时缩在角落里的冷鸠，无奈的叹了口气，心想着这毕竟是自己的锅，然后便迈动着小脚，向着她走去。

    “呜~不要欺负本王~”

    而听到楚灵月脚步声的冷鸠明显害怕的缩了缩，似乎是觉醒了受对攻本身的畏惧。

    虽然嘴上的中二之语依然没有消散。

    “好~好~好~乖乖哦，不要再哭了哦，『摸』『摸』头。”

    金『毛』萝莉抱着头，发着抖，害怕面前的楚灵月要对她做出点什么，只不过她想象中的蹂躏并没有到来，到来的却是一只柔软的小手穿过了她的抱头防守，『摸』着她的头。

    冷鸠有些惊愕的抬起小脑袋，却正好看见了楚灵月的脸近乎是放大一般的出现在了她的面前，这时她才发现，此时楚灵月已经和她的距离十分之近了。

    “干，干嘛~不要靠这么近呀，本王才不会怕你的哦~呀！呼，呼吸吹到脖子上了，笨蛋月灵快走开啦。”

    冷鸠脸上带上了点点红晕，惊慌得大眼睛都在左右飘忽着，小手抗拒的阻挡着楚灵月，只不过此时这只金『毛』萝莉不管是在姿势还是状态上都是满满的劣势，又怎么能抗拒楚灵月的攻势呢。

    而此时冷鸠的大眼睛里还带着点点泪花，脸『色』微红犹如梨花带雨，身体软弱无力，小手却又不断推搡，宛如欲拒还迎，再加上冷鸠酱本身就是一只极品萝莉，这样的情景，又怎么能不引发楚灵月内心身为男人的情感呢。

    只见楚灵月无师自通的用另一只手挑起冷鸠的白皙小下巴，让两萝莉的面面相对，接着大眼睛波光闪烁的柔声说道。

    “再哭的话就不好看了哦，冷鸠是乖孩子呢，所以不要让我担心哦~”

    【冷鸠萝莉好感+99】

    哇！gal game 里面的神秘文字出现了！

    咳咳……

    “本，本王还会再回来的！呜哇哇哇哇……”

    听到这话的冷鸠，小脸一下子就爆红了，大眼睛里绕着圈圈，也不知道是怎么的，两只小手一下子恢复力气似的将楚灵月推开，接着便哭叫着跑出了录音间。

    ……

    而此时的楚轩

    “这这这~研雨，就算是要我陪你逛街，这种地方要我进来真的好吗，求求你放过我好不好。”

    “哎！这可不行哦，这也是逛街必备的流程哦，如果你不能好好走完，我可不会放过你哦。”

    “啊！不幸啊！”

    反抗无效后，楚轩就正襟危坐的坐在椅子上，顶着别人异样的目光，羞耻红着脸看着刘妍雨。

    “这件怎么样，楚轩？”

    刘妍雨已经换上了一套淡黄『色』的连体蕾丝泳衣，酥胸和神秘领域在泳衣的勾勒下显得异常的诱人，大片暴『露』在空气中的白嫩肌肤吸引得楚轩移不开视线。

    没错，在刘妍雨的要求下，此时楚轩和刘妍雨两人已经来到了女『性』的泳装店，来为刘妍雨挑选着合适的泳装。

    “这，这个你说好就好吧，我也不太懂泳装这种东西，话说你为什么要在这时候挑选泳装啊……好痛！”

    刘妍雨弹了楚轩的额头一下，有些生气的鼓起腮帮，然后直起身来，叉腰着对楚轩解释道。

    “你不知道考完试之后去大海游泳才是最爽快的吗！阳光~沙滩~海浪的烂漫，你懂不懂啊！”

    刘妍雨一边说着一边点了点脸颊，顿了顿接着瞪大了眼睛，对着楚轩兴奋的说道。

    “对了，等到考试结束，你也带月儿妹妹买一套泳装，我们一起去大海游泳烧烤多棒啊！”

    “你说得到简单，关键是还要看月儿愿不愿意再说呢。”

    楚轩『摸』了『摸』后脑勺，无奈的说道，话说他也想看妹妹的泳装和陪妹妹一起去海滩玩呢，可是一想到自己妹妹那整天在家咸鱼的样子，楚轩也就只能深深的叹了口气。

    “嗯哼~现在就放弃可不好，你可是做哥哥的，那就拿出点做哥哥的样子。”

    似乎是看不惯楚轩这还没有开始就放弃的样子，刘妍雨又轻轻的敲了楚轩一下，只不过楚轩也是不可置否的耸了耸肩，没有打算再谈论这个问题。

    “呐呐呐~接下来就试穿这一件吧，楚轩你可是要看好了哦，不看好小心我抽你！”

    楚轩抬头看了看刘妍雨手中的那套泳装，咽下口唾沫，从楚轩的视角可以看到。

    这是一块由蝴蝶结和绳子构成的粉『色』泳衣，布料少得吓人，而一想到这东西要穿在刘妍雨身上，楚轩就再次感到了脸红心跳！

    于是他也只有长呼一句。

    “不幸啊！！！”

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百九十五章 复活的冷鸠酱（3000大章 ）
    “喂喂~你这个家伙有必要这样吗，真是的，快过来一起听听录制的成品啦。”

    楚灵月叉着腰，『揉』着眉头，无奈的看了看从刚才跑出去后就一直躲在叶冷笙后面的冷鸠萝莉，从她的视角看过去，就只看见从叶冷笙腰部『露』出一根金『色』呆『毛』和抓住叶冷笙衣角的那只白嫩小手。

    而叶冷笙此时也对着楚灵月摆了摆手，表示自己也对她没辙。

    “哼！笨蛋rbq月灵不需要知道本王做什么，暗黑的力量迟早会狠狠的制裁你的！嚯嚯嚯……”

    看来就算受到了攻的压制后，这只笨蛋9萝莉还是改不了自己那中二的设定啊。

    不过算了。

    “唉~”

    楚灵月又深深的叹了一口气，话说自从自己遇见这只笨蛋萝莉后，连叹气的次数都增长了不少呢，真是一只罪孽的rbq呢，一定要好好调教一番。

    “好好好~那么我过来了哦，不是要用暗黑的力量惩罚我吗，那就快惩罚吧。”

    楚灵月一边说着，一边缓缓的迈动着步子走向冷鸠酱。

    而听到这话的冷鸠酱，抓着叶冷笙衣角的小手明显抓得更紧了，甚至连说话的声音都有些微微颤抖。

    “你，你不要过来，本王的力量可以『淫』灭这个时空，dark flame 将会瞬间燃尽世间的一切！”

    不过在说完这句话后，冷鸠萝莉的声音显然变得更软更低了。

    “知，知道这样的话，最好乖乖退下，搞不好本王还会放你一命哦！”

    都说了啊！都到这个时候了，你就不要再坚持设定了好不好，rbq就是rbq，和笨蛋说多了话是真的会变成笨蛋的好不好！你这只笨蛋9萝莉！

    楚灵月咬了咬牙，额头冒出一个“井”字，握了握小拳头后便加快速度的走到了冷鸠的前面，用小手猛的拉住了那根暴『露』在外面的金『色』呆『毛』。

    “呜哇！好痛啊！笨蛋rbq月灵竟然抓住了咱神圣的暗黑晶石！力，力量涌不出来了，黄昏的大龄剩女dark magic dragon 还不解决这个无礼的rbq……”

    稍微再用了点力

    “哇呀！快放手啊！你这个怪力女~要断了真的要断了！魂淡！再拉咱真的会咬人的哦……”

    冷鸠酱的声音中都带上了哭腔。

    “话说你说谁是黄昏的大龄剩女啊！你这个笨9是不是想死啊！”

    叶冷笙的眼神已经被刘海彻底遮住了，浑身散发着肉眼可见的黑气，接着猛的挥出了自己充满着“爱”的铁拳，重击在了冷鸠酱的头上。

    “咚！”

    力度之大，让楚灵月都微微冒起了冷汗。

    于是……

    此时角落里就多了一只，一边哭泣一边抱头蹲防的rbq萝莉……

    “冷，冷鸠酱，不要哭了啊，乖乖哦~等会给你吃棒棒糖好不好？”

    夜秋月半弯着腰，安慰着在角落里忧伤哭泣的冷鸠，不过看上去这种方法在现在也没有多大用，反而让她哭得更大声了。

    看到安慰无果后，夜秋月也只能直起身来，皱着眉头有些责怪的对着叶冷笙和楚灵月说道。

    “哎~都叫你们不要这样欺负冷鸠酱了，接下来至少还要录制两遍，现在冷鸠酱都哭成这个样子了，接下来还要怎么录啊。”

    看样子不让这只萝莉消停下来可不行啊。

    “啊啊~这次真的是我的过失啊，至少在这只笨9利用完后再使用【爱之铁拳】的，没想到却忍不住了，下次会注意的。”

    叶冷笙对着夜秋月摆了摆手，嘴上虽然说着道歉的话，但是语气却完全没有道歉的意思，反而好像说出了很过分的话呢，话说这样欺负一只笨9真的好吗。

    虽然人家是笨9，但是还是要遵守基本法啊啊啊！

    楚灵月在心中默默吐槽道，在看到角落里哭泣的冷鸠，心中情不自禁还是有了些愧疚，仔细想了想对策后，便朝着她走了过去。

    面对中二病，也就只有中二能解救！

    楚灵月站在冷鸠的前面，灯光打在她的后面，显得楚灵月越发圣洁高大。

    “站起来！难道你就这样输了吗？暗黑之主！”

    冷鸠听到这一称呼后一激灵，抬起了还带着泪珠的小脑袋看向楚灵月。

    看到这只9萝莉有了反应，楚灵月咳嗽了两声后接着说道。

    “暗黑之主！世界的生死存亡还掌握在你的手里！你又怎么能停滞不前！跨越两千年和域外邪魔的斗争还没有结束，而现在大家都还在指望着你的力量，所以不要哭泣，站起来吧！”

    不得不说这招还真管用。

    不过是眨眼的功夫，冷鸠萝莉便一下子站起身来，直视着楚灵月。

    “我，我，我是暗黑之主！在我面前世界之王不过是尔尔，世界终究由我拯救，dark flame将会消灭一切~科科科……”

    某只中二的笨9萝莉瞬间复活了，还特别打了个士气buff。

    在享受完午饭与休息后，接下来的几次录制都显得比第一次录制要好得多，特别是冷鸠萝莉此时更是战意满满，连唱几次都不带喝水的。

    或许这就是笨蛋吧。

    ……

    然后反观楚轩这一边。

    “呐呐~楚轩。”

    “额~怎么了吗？”

    此时楚轩和刘妍雨已经结束了逛街之旅，正坐在公园之中的秋千上面，悠悠的看着蔚蓝的天空。

    丝丝清凉的微风拂过青翠的草木，发出着沙沙的声音，给这平静的公园带来着别样的乐趣，而在公园外呼啸而过的车声在此时似乎也消失无踪。

    “谢谢~你能陪我逛街，我真的很开心。”

    刘妍雨看着空中的云朵，轻轻的『荡』起秋千，脸上带着甜甜的笑意。

    “你，你这家伙，谢什么啊，真是的~逛街什么的，如果想逛的话再叫我也不是不行，反正我也没事做。”

    看到刘妍雨那开心的样子，楚轩的眼神微微闪动，微红着脸扭过头，不好意思的用着『摸』了『摸』后脑勺。

    只不过在这个时候……

    “呜呜……呜呜……”

    “给我住手！你们不许欺负她！”

    “管你什么事！再多管闲事小心我们教训教训你！”

    正当楚轩和刘妍雨静静的享受在这样的气氛中时，几道童音响起，打断了两人的静谧。

    待两人看去，才发现在前面不远处一个瘦弱的小男孩正挡在一个哭泣的小女孩面前，而小男孩此时正在和两个比他大的两个孩子对峙着。

    “总之我不许你们欺负她，要打架就来吧！”

    “你这家伙！”

    接着还没等楚轩和刘妍雨反应过来，那个小男孩已经和那两个大孩子打了起来，本来就瘦弱的小男孩在两个人的攻势下已经处于了不利的状态。

    虽然如此，但是仔细一看，便可看到在小男孩的眼神中却只有着坚定，没有害怕。

    “喂喂喂！你们几个给我住手！”

    楚轩连忙反应了过来，跑着过去想要制止，而两个大孩子在这种情况下也只好喊了声“不好”后，便在楚轩到来前溜之大吉。

    “切！欺软怕硬的小鬼！”

    楚轩看了看两个大孩子逃跑的身影，啐了一口狠狠的说道。

    “喂~没事吧小子，要不要送你去医院看看，看到打不过不会跑吗~真是的。”

    “没，没事的，谢谢大哥哥……不过我是绝对不会跑的，我不会让他们再欺负小雯了！”

    楚轩此时将一脸伤痕的小男孩扶起，在看到只是些皮外伤后便也放下了心。

    “小妹妹不哭哦~哭了就不漂亮了哦，快看姐姐这里有什么。”

    此时刘妍雨也赶到了，正在笑着安慰着哭泣的小女孩。

    ……

    “真像呢~”

    刘妍雨看着互相搀扶着回家的两个小孩，眼神中若有所思，缓缓的说道。

    “像？像什么啊？”

    楚轩听到刘妍雨没头没脑的一句话后，有些『摸』不着头脑的问道。

    “你小学的时候不也是那个样子的吗，在我被欺负得大哭的时候，你就和欺负我的那几个人打在一起，明明那时候你还没别人高，竟然能和几个人打成平手，还真有你的~哈哈。”

    似乎是回忆起了什么，刘妍雨对着楚轩，捂着嘴轻轻笑了起来。

    “不是吧，那都多久以前的事了，你居然还记得，不过那时候也是一时冲动，要是现在要让我和几个人一起打，我可没那胆子。”

    楚轩耸了耸肩，然后白了一眼刘妍雨接着说道。

    “话说你在这之后不是就去学了截拳道吗，接下来可没多少人打得过你，可不需要我保护你了。”

    刘妍雨听闻这话，轻轻走到楚轩的面前，微微仰起头，对着他的眼睛，轻轻的说道。

    “那你知道，我为什么要学截拳道吗？”

    看着面前刘妍雨的俏脸，楚轩支支吾吾的说道。

    “这，这个不是为了以后不被人欺负？”

    楚轩用手指挠了挠脸，除了这个理由之外，他也实在想不出其它理由了。

    只不过刘妍雨在听到这个答案后，便深深的看了他一眼，接着便噗嗤一下笑出了声。

    “怎，怎么了，不对吗？”

    “没什么~时间也差不多了，你也快回家吧，月儿还等着你照顾的，就不用送我回家了，那么就这样了吧！拜拜~”

    “喂~你这家伙~”

    刘妍雨笑着从楚轩旁跑开，回到秋千处将买的东西拿上，便挥了挥手，笑着从公园跑了出去，只留下叉着腰，有些懵的楚轩。

    而此时刘妍雨心中所想的则是:

    我为什么要学截拳道呢。

    那是因为我也想有一天能保护你这个笨蛋啊……

    因为你那时真的很帅气……

    求大家喂点票票给笨笨的冷鸠酱，看到她这么可怜的份上，给点打赏和票票吧~喵呜~

    

第一百九十六章 嘲笑眼观何必在乎
    “那么~刚才去哪了呢！”

    楚灵月此时正坐在沙发上面，高高的翘起穿着长筒袜的小腿，皱着眉头瞪着大眼睛，用着冷冷的语气对着对面正襟危坐的楚轩说道。

    “这……这个，你研雨姐姐有点事要哥哥帮忙~所以……”

    楚轩咽下一口唾沫，赔笑着一边说着，一边将一个礼物盒递给了自己的妹妹。

    没错，此时楚灵月已经结束了录制，从b站总部回到了家，本来想着还会被自己的哥哥斥责一次去哪了。

    可是等到小萝莉，回到家之后才发现，楚轩竟然还没有回来，因此本来小萝莉准备好的一堆理由瞬间就变成了一股无名火。

    你居然将自己的妹妹独自丢在家里这么长时间，你还是人吗！你这个变态哥哥！无用的h主播！

    所以此刻小萝莉早就换上了一身粉『色』的家居服，坐在沙发上准备兴师问罪。

    “这个是什么？”

    不过现在这个礼物显然让小萝莉感动更有兴趣。

    看着自己妹妹的注意力暂时被自己赠送的礼物吸引住后，楚轩也是轻轻的松了一口气，擦了擦冷汗，心中不由的为自己的机智点了个赞，暗暗说道，

    笑话，好歹我也是在斗虾直播中『迷』倒万千少女的午夜小郎君，怎么可能想不到应对妹妹质问的后手呢，说到底被妹妹罚跪玻璃渣是不可能的。

    “噫~小，小兔子玩偶？”

    楚灵月好奇的瞪大水灵的大眼睛，将礼物盒中的东西取了出来，从楚灵月的视角看去，这是一个粉『色』的兔子玩偶，『摸』上去手感很不错，是那种是小女孩就会喜欢的类型。

    可惜的是楚灵月虽然经常会受到自动萌化的影响，但是在内心深处还是对这种玩偶不怎么感冒。

    楚灵月小心的攘艘谎墼谂员哂行┢诖的楚轩，也不忍心就这样让他失望。

    虽然自己的确并不怎么喜欢这个玩偶，但是看在他的心意份上，小萝莉心中的火也消了大半，所以此刻也不打算继续和他计较了。

    “哼~笨蛋哥哥，快去做饭，我饿了！”

    楚灵月用轻灵的萝莉音说了一声后，便不再看楚轩，转过身趴在沙发上摇着小脚，将兔子玩偶放在前方把玩着，算是放他一马。

    “得嘞~今天就给月儿做你最喜欢吃的，等着看哥哥的手艺吧！”

    楚轩看到自己妹妹这个样子，便知道是妹妹原谅他了，顿时就大喜过望。

    看了看时间，虽然现在也不过刚到4点，做饭还比较早，但是只要有妹妹的命令，就算是凌晨4点，楚轩都会毫不犹豫的起床给妹妹做饭的。

    所以此时他便系上围裙，捋起袖子，斗志昂扬的走进了厨房，就想着要大展身手一番。

    而看到自己哥哥这个样子的楚灵月，不由的摇了摇头，将视线对着那只玩偶兔，若有所思悠悠的说道。

    “真的是个笨蛋呢。”

    ……

    而在之后的几天中，正在逛b站的观众们赫然发现，b站的首页改变了，在最顶端展示模板上，原本一身休闲装的2233娘在此时却变成了两个身着蕾丝舞裙，共同起舞的可爱舞娘。

    移动视角往下。

    在2233娘之下的则是写着【来自世界另一端的邀约，希望你都能看见】的闪耀大字，看上去异常醒目。

    而既然在首页都改变之后，被称为是b站活动风向标的b站专题栏自然不可能没有改变。

    此时在b站用户看去，b站专题栏的背景已经变成了星光璀璨模样，一个由bdf几个字母组成的标志悬挂在上面，而在专题栏中间则出现了两个可爱的q版动漫小人。

    其中一个动漫小人对于一些老b站用户来说并不陌生，那是一个邪笑着『露』出小虎牙金发萝莉，代表着的是b站知名唱将冷鸠酱。

    而另一个动漫小人在b站用户看来就有些新鲜了，仔细看去这是一个有着柔顺双马尾，瞪着水灵灵大眼睛，微微扬起甜蜜笑容的可爱萝莉。

    好，好可爱！

    一个较小动人的身影瞬间浮现在人们的脑海之中，并且不断与眼前的这个动漫小人相互重叠，让人们一瞬间居然傻傻的有些分不清了这个身影到底是在二次元还是存在现实。

    月灵萝莉！

    没错，这就是此刻无数b站萝莉控说出来的名字，是有着打破次元之称的萝莉！

    一众萝莉控都兴奋起来了。

    虽然他们在b站官方放出来的bdf宅舞接力活动的up主名单中已经看到过月灵的名字。

    可是当他们真正看到自己喜爱的小萝莉出现在活动宣传的版块时，心中还是不由的震撼了，一时之间情绪就忍不住沸腾了起来。

    ……

    “雪淼姐~那么我们先走了啊，你也早点休息，练舞不要太累了。”

    “嗯，谢谢你们的关心，拜拜~”

    一个高挑美丽的少女笑着对着自己的后辈挥了挥手道别，等到舞蹈室只剩下自己后，便兴奋的走到了舞蹈室前方的电脑面前。

    晨雪淼，是一名魔都x大的一名大二学生，有着高挑的身材，美丽的面容，在对待他人时也显得极为随和与善良，同时她还是学校舞蹈队的队长，这一切的一切都使得她在一众学生中人气颇高，是被称作女神的存在。

    但是就是这位看上去不食人间烟火的女神，却有着一个奇特的嗜好，那就是――

    跳宅舞！

    没错，每当在舞蹈室只剩下她一个人之后，她便会忍不住的打开b站的舞蹈区，挑一支宅舞播放在舞蹈室的电子显示屏上面，跟随着视频上的动作舞动。

    但是生『性』比较胆小的她并不敢将自己的这一个兴趣告诉他人，更别说将自己跳舞的视频上传到网络上面了。

    而在今天，她依旧像往常一样打开了b站，想看看舞蹈区是否更新了一些有趣的宅舞。

    “哎？！这是？”

    【bdf badabada dancing festival 】

    一起来开心的跳舞吧！

    不知道为什么，在晨雪淼看到这个标题的一瞬间，内心就不由的被触动，在她反应过来后，却发现自己已经情不自禁点进了这个界面。

    “大家一起……来跳宅舞吗？”

    晨雪淼的眼神微微飘忽，自言自语的说道，接着一阵清脆的萝莉音便传入了她的耳朵，将她的飘忽的魂拉了回来。

    “在树影下喝彩，在路灯下旋转。”

    “在无人的空房间和灯影作伴。”

    晨雪淼的心中猛的一颤，这几句歌词说的不就是自己吗，因为不敢直视自己的兴趣，害怕被别人知道自己喜欢宅舞，导致每一次自己都只能孤独的跳舞，尝透那淡淡的哀伤。

    看着那些跳着宅舞的人们『露』出的笑颜，晨雪淼却只能在角落里暗自神伤，心中满是羡慕。

    在这时歌曲中活泼的萝莉音再次传入她的耳朵。

    “没错！就是你！准备好了吗！”

    而这一句话直直的戳入了她的内心。

    晨雪淼怔怔的看向视频中，那两个随着动人旋律舞动的娘小姐姐，心中不知道什么东西一下子被触动了，泪水滚落在地板上面。

    “我准备好了！我要参加这次活动！”

    晨雪淼用衣袖擦去泪水，眼神坚定的说道。

    是的，既然已经起舞，那么嘲笑眼观何必在乎，总有人会为我温柔的停步，是时候做真正的自己了。

    晨雪淼『露』出了真心的微笑，跟随着视频上的舞蹈，跃动了自身，宛如飘飞的舞蝶，优美动人……

    那个小兔子玩偶是小喵今天用50rmb抓来的，哭死，求打赏~求票票~求抱抱

    

第一百九十七章 BDF宅舞接力开始
    bdf宅舞接力的主题歌《交织together》是月灵写的？！

    看到这则消息，不管是楚灵月的围脖或者是萝莉月灵吧，月灵酱qq应援群等粉丝集聚地的粉丝都不约而同的吃惊了一下，不过随后便兴奋的开始议论纷纷。

    月灵小萝莉这是要搞事情啊~居然亲自给b站写歌，难道已经有了些不可描述的py交易了吗……

    只不过网络上面的轰动，在此时却完全没有影响到我们的月灵小萝莉，因为调转视线看去，她现在完全表现出的是一副两耳不闻窗外事的样子。

    不听不听~王八念经

    不过说实在的，楚灵月这几天的小日子依然是过得咸鱼又滋润，也只需要等着b站来消息通知就行。

    而相比较小萝莉的懒散闲适，夜秋月等b站人员在这几天之中可算是忙得不可开交，对活动进行着紧张的筹备。

    毕竟眼看时间已经进入了5月下旬，而bdf宅舞接力的活动时间是从6月初开始。

    所以如果不能加紧时间在6月前发布活动正式的宣传mv，那么很有可能就会对bdf之后的活动有影响，这可不是夜秋月等人想要看到的。

    所以此时b站的工作人员已经卯足了劲，为活动做着最后的准备……

    “啊~是顾辞姐姐呀，活动已经筹备好了吗，嗯~好的，我马上就到！”

    楚灵月这样一咸就咸了一个星期，终于到了第二个星期的星期六早上，接到了b站顾辞打来的电话，小萝莉也算是恋恋不舍的离开了困住自己的被窝，从床上起身穿衣，抗拒住了被子和枕头对自己的诱『惑』。

    是被子先动的手！

    咳咳~

    经过一段时间的打扮后，一只精致的小萝莉出现在了我们面前。

    “呼~这样还不错吧~嘿嘿。”

    楚灵月对着落地镜傻笑着说道，而在镜面的反『射』下，我们可以清晰的看到，此时的小萝莉已经穿上了一件淡蓝『色』的百皱裙，秀发也用着黑『色』的缎带绑成了双马尾状，水灵的大眼睛闪烁着明亮的光芒。

    修长白皙的小腿也套上了有着可爱的小猫咪图案的过膝袜，并且与百皱裙之间相辅相成的构成了诱人的绝对领域，看上去十分的可口，而小脚上则穿上了黑『色』的小皮鞋，散发着阵阵可爱的气息。

    满意的转了个身，楚灵月也自信的挥了挥小拳头的说道。

    “那么现在就出发吧！”

    楚灵月蹦跳着跑出房间，嘴角微微弯起，像一个小月牙，心中默默的想到。

    这个活动的话~凯米拉菌也会来吧！终于可以见到你了~变态~

    自从自己在bdf邀请的up主名单上看到凯米拉菌要参加之后，小萝莉的内心就隐隐有着期待，而在今天这股期待终于将要成为了现实，实在让她感到兴奋不已。

    “啊~要出门吗，早点回来哦。”

    正当楚灵月兴冲冲的从楼上下来的时候，楚轩正坐在电视机前懒散的把玩着手机。

    而楚轩在看到一身外出装扮的妹妹从自己旁边走过时，便用着一种浑身无力的语气说道，接着便像是不感兴趣的扭过头，摆了摆手，重新把注意力放在手机上面。

    自己这个哥哥……怎么不婆婆妈妈的叮嘱一大堆了呢。

    实在是不科学啊！

    楚灵月有些奇怪的歪了歪头看着自己的这个老哥，自己哥哥不是一个妹控吗，平常自己跑去哪个地方都是要先问个半天，怎么今天却那么反常呢？

    “哦~”

    虽然小萝莉心中还是有些不明所以，但是想到自己也是要赶时间到b站，所以此时也不管自己哥哥是否有古怪，便乖巧的点了点头，轻声的回答了一声后，便打开大门跑了出去。

    而当楚灵月的脚步声变得越来越远之后，原本还瘫在沙发上的楚轩一下子就像是弹簧似的弹了起来，飞快的冲进了自己的卧室，抱出一个大纸箱子，将箱子里面的衣服全部拿了出来。

    “呼~幸好当初在社团留下的演出服没丢，今天刚好派上用场。”

    楚轩轻轻拍去这一套衣服上面的灰尘，嘴角不由的抽搐了几下，不过随后便想到了自己妹妹的笑颜，也只能无奈的将其一件件的套在了身上。

    “月儿，我一定会保护你的！”

    调转视角，此时我们可以看到，在楚轩丢在沙发上的手机屏幕，有一则醒目的bdf宅舞接力的邀请函显现在上面。

    ……

    楚灵月刚刚到达b站的大门口，就发现此时顾辞已经站在前面等候着自己了，在看到自己到来之后，顾辞便连忙的迎了过来。

    “顾辞姐姐，up主们都到齐了吗？”

    “嗯，现在都来得差不多了，还有一些都已经致电催促过了，应该马上就会到。”

    虽然也只不过是随口一问，不过楚灵月在听闻顾辞这句话后，心中还是小小的惊讶了一下，毕竟能够在这么短的时间内，把这么多的全国各地up主在这一天全部聚集在一起可不是一件容易的事情。

    不过内心惊讶归惊讶，楚灵月的表情上倒是也没什么表现，拉了拉顾辞的衣角后说道。

    “那么我们快点进去吧顾辞姐姐！”

    看到小萝莉兴奋的样子，顾辞也是善意的一笑，接着两人便一前一后的走向bdf的主题会场。

    ……

    “啊！你就是那老谁家的小谁吧~老喜欢看你的视频了啊！初次见面~初次见面~”

    “哎呀妈呀！大兄弟~！我也是超爱看你视频啦~你唱歌贼好听啊，来来~唱一句【掀起波澜~】”

    此时的bdf主题会场已经聚集起了不少的up主，气氛营造得十分舒适。

    而这些常年都是隔着一个屏幕聊天的up主们，在这样的祥和的气氛下，也忍不住纷纷的开始了跨服聊天，只不过在楚灵月看过去这实在是感觉有些基情满满。

    而当顾辞刚刚走进会场的时候，一些up主还没什么表现，可是在他们瞥见顾辞身后的那个有些畏畏缩缩的小萝莉时，一个个就像是狼见兔子似的眼睛一亮。

    正当小萝莉想要逃避这些人火辣的目光时，一阵清脆的少女音响起了。

    “月~灵~酱~！！！”

    楚灵月还没有来得及反应，就发现自己面前的视线已经全黑了，一双手已经将自己抱起塞进了怀抱，并且还在不断的『摸』着自己的头，蹭来蹭去。

    “好萌~好可爱~身体好软，真想带回去做抱枕呢。”

    啊~漂亮大姐姐身上的香味~

    一股宛如花香一般的清香传入楚灵月的俏鼻中，让小萝莉不由的有些飘飘欲仙，一下子小脑袋就有些当机了。

    很熟悉~这股芳香好像在什么地方闻过。

    在享受一会后，楚灵月的智商终于上线了，连忙将自己面前的人影微微推开，接着便有些怯生生的抬起头看向面前的那个少女。

    ……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第一百九十八章 那里不可以摸的～姐姐
    “吃，吃人猫姐姐？！”

    楚灵月有些惊讶的对着这位美少女眨了眨眼睛。

    “没错哦~就是姐姐我~啾~！”

    吃人猫看见楚灵月这萌哒哒的样子，忍不住再次抱住她，温柔的在小萝莉粉嫩的脸颊上亲了一口。

    没错，此时出现在小萝莉面前的就是一个月未见的吃人猫，而通过楚灵月的视线我们可以看到。

    此时的吃人猫身上穿着的是一套蓝白相间的水手裙，带着粉『色』的蕾丝发饰，黑『色』的过膝袜加上长筒靴，看上去十分的水灵漂亮。

    “喂~喵酱！”

    “真是的~跑得那么快。”

    与此同时，两道不同的清脆女声也从远处传了过来，随着一阵长筒靴的“踏踏”声，两个同样十分漂亮的小姐姐出现在了楚灵月的面前。

    “抱歉~抱歉~刚才太激动了，不好意思哈~”

    吃人猫对着两人合着手掌道歉道，只不过此时两人的目光都已经被小萝莉所吸引了。

    “哎哎哎！喵酱好狡猾！明明我也想抱的~”

    “哇~是月灵酱啊，真的好可爱，可以给我『摸』『摸』头吗？”

    楚灵月好奇的抬起小脑袋看过去。

    两个面貌同样美丽的少女穿着和吃人猫一模一样的服饰，正瞪着冒小心心的大眼睛看着她，两只手都做爪样，看样子是随时打算将她抱起来，蹂躏一番。

    柚咩酱！赤9酱！再加上吃人猫！

    155小分队这一次是全部到齐了啊。

    楚灵月心中暗想，只不过在下一刻，她就投身进了另外两位大姐姐的怀抱。

    “真的像喵酱说的一样呀！又香又软！”

    “好可爱！『摸』『摸』蹭蹭！”

    嗯~你好像在问我冷鸠酱为什么没来参加这次活动吗？

    由于冷鸠酱本身并不希望真实的面貌暴『露』在b站绅士的面前，所以这一次的bdf宅舞接力她并不会来，而楚灵月作为整座会场唯一的萝莉up，她在一开始自然是就受到了不少的up主们关注。

    所以说可爱的萌物不管是对妹子还是怪蜀黍都是有不少的吸引力的。

    所以本来一群还保持着礼仪，只是远远观望的妹子up主们在看到吃人猫等人已经下手之后，便再也忍不主的一哄而上，只留下一群男『性』生物干巴巴在旁边羡慕的看着，不敢贸然上前。

    “胸部小小的……好，好可爱~”

    “身体也很软，可以做很多姿♀势吧。”

    “可爱得快要萌化了，月灵酱做姐姐的老婆好不好？”

    ……

    喂喂~你们这群变态的大姐姐好像说了不少不得了的话啊！

    楚灵月不由的撇了撇嘴。

    不过严谨的来说的话，萝莉控这一个辞概括的不只是怪蜀黍这一范畴，事实上来说，少女们在母『性』关辉的影响之下，本身对于可爱娇小的萝莉这一萌物就有着很强烈的占有欲。

    所以准确的来说，少女中也是有不少萝莉控存在的，但是偏偏最玛吉牙巴库捏的是，她们并不会受到三年起步这一条件的约束，所以对待萝莉的时候是能够尽情的放飞♀自我的。

    所以在以后的我们的男『性』萝莉控们，请用女装来求生存！

    而转过视线看去，从刚才就深陷这群痴女姐姐旋涡中的楚灵月，虽然看样子是享受了一把后宫王，人生赢家一般坐拥万千美女的待遇，可是只有当事人知道，她那是完全是被当成总♀受一样的对待啊。

    “那，那里……不，不能『摸』的……大，大姐姐！”

    楚灵月已经羞红了脸。

    “啊~不可以的……姐姐……那里是上厕所的地方……不可以『摸』的……”

    如果只是捏捏脸，『摸』『摸』头的话，还可以接受。

    关键到最后，慢慢的就演变成了袭胸，拍屁屁，到最后手已经差不多从衣服中伸进去了，如果不是最终吃人猫姐姐将小萝莉拉出来的话，搞不好连胖赐都要被脱了呢。

    于是此时

    “喂喂，小月灵你还好吗？醒一醒啊~我是吃人猫姐姐啊！”

    “是，是，是……吃，吃人猫姐姐啊~”

    楚灵月双眼『迷』离的瘫倒在了吃人猫的身上，嘴角还残留着一丝津『液』，身上原本平整的衣服现在已经变得皱巴巴的了，白嫩的小腿此时微微分开颤抖着，里面可爱的小熊胖赐染上了点点水渍。

    差不多的结果便可以这样来表示：

    【纯洁可爱的萝莉】 x（美丽的痴女姐姐+邪恶的痴女姐姐+神气的痴女姐姐+帅气的痴女姐姐+……）=因为感觉太强烈了，所以沦为了只会求h的【rbq萝莉】

    2333

    可喜可贺，咳咳咳……

    话说沦为rbq的不应该是某只笨9萝莉吗！岂可修！下次再见到那只笨蛋金『毛』的时候，一定要用白浊『液』把她灌满，才能洗尽自己今天所受到了屈辱！

    楚灵月在心中恶狠狠对着某只貌似可以击败的笨9萝莉发起了强制pk。

    反正就是笨蛋金『毛』9萝莉的锅！

    所以与此同时

    “阿~~嚏！”

    正坐在家中玩着游戏的冷鸠酱，不知道为何的突然打了一个喷嚏，接着一阵恶寒升起。

    “哎哎~不会是感冒了吧~呜……算了，不管了。”

    冷鸠酱擦了擦有些泛红的小鼻子，接着推了推架在自己俏鼻上可爱的小眼镜，然后用着软乎乎萌萌哒的语气对着卧室的门外大声的喊道。

    “哥哥！快来和小怜玩游戏嘛~这关打不过去了啦~哼姆~”

    ……

    经过一段时间后，楚灵月也算是恢复了过来，正跟着155小分队一起和各大分区的up主们面基聊天，而经过刚才的那一个事件后，小萝莉的生人恐惧症也“强行”好了许多，此时就算是和之前完全不知道的up主聊天也能随口扯上几句。

    而小萝莉却依旧找不到自己想要看到的那一个身影。

    “夜总，除了凯米拉菌之外，其余邀请的up主们已经全部都到了，是否要开始排练了？”

    顾辞严谨的对着坐在椅子上的夜秋月报告道，而夜秋月在听到这个名字的时候，也不由的楞了一下，接着便伸出手摩挲着下巴沉思着。

    要说小萝莉月灵是一颗在b站耀耀升起的新星的话，那么凯米拉菌就像是被月灵光芒所遮挡住的影子，虽然光芒被所遮盖，但是潜力却不可小视。

    幽默风趣的解说风格，总是能让人耳目一新的脑洞，视频高产似母猪，却每一个都保证质量又独具一格。

    更是在b站普遍人数最多的游戏区混得风生水起，不过是一个多月的时间，粉丝量已经达到了令人咂舌的40多万，并且他的几个视频更是连连登上b站游戏区排行榜，一句话更是因他而在b站所风靡――

    可惜是个变态

    叶秋月思考片刻之后，也只能摇了摇头，活动的事显然不能被一个人所耽搁。

    “那么现在就宣布活动……”

    可是还没等夜秋月说完，一声嘹亮的男声便传入了他的耳朵，一个身影已经冲进了bdf的会场，一时之间所有的目光都聚集在了这个人那一身的奇装异服上了。

    “大家好啊~我叫凯米拉菌！”

    ……

    求票票~求打赏~求艹小喵

    

第一百九十九章 你的名字是……
    空气悄然安静了……

    嗯，虽然小萝莉在bdf活动开始之前就曾幻想过很多次――自己如果在活动中见到偶像凯米拉菌到底是要做些什么，签名？拍照？或者其它的。

    可是在真正的见到自己偶像的时候，小萝莉才知道自己错了。

    这种情况对于楚灵月来说的话，实在是有些始料未及，或者说是事情一下子发展得太快了，导致小萝莉到现在脑子中仿佛有一种断线的感觉，笑容渐渐凝固了。

    而其它的up主们也是一样的，似乎脑子还有些找不到话语来形容，一时之间全部都陷入了懵『逼』的debuff中。

    而他们为什么会这样呢，那就要从凯米拉菌的cos服说起了。

    一眼看上去，凯米拉菌这一身要硬说是cos服的话，也算是一种吧

    嗯~传统文化的cos，不过好像总有一些奇奇怪怪的地方不太对劲啊。

    就比如bgm不知何时就开始奏响了

    “咚~锵锵锵~咚！~咚锵~咚锵~锵锵咚！”

    众人心中的吐槽响起。

    你这cos的耻度是真的能秒杀一切的呀！更何况为什么还从你这身cos中感受到了一阵自带锣鼓的bgm啊！要不要这么『骚』啊喂！

    调转视角看过去，此时凯米拉菌的整体形象已经出现在了我们眼中。

    头上戴着一顶绿『色』的头盔，一些淡黄『色』的绒球装饰在盔上，华丽十足，脸上则戴上了红『色』的戏剧脸谱，下巴上戴着长长的假胡子，一袭绿袍，手持青龙偃月刀，霸气十足。

    这提莫的是关公啊！

    咳咳……

    似乎是看见这群人对自己没什么反应，凯米拉菌沉思了一会后，就挥着青龙偃月刀，沉声说了一句。

    “在下凯米拉，有何贵干！”

    喂喂！都叫你不要穿成这个样子之后还要妄图说一句很帅的台词啊喂！你绝对是想要别人吐槽对吧！绝对是的吧！

    不过――

    “噗~哈哈哈~蒂花之秀！厉害了！”

    “我的天~这样拼的吗，关公哈哈哈~”

    “凯米拉菌~哈哈哈~黑历史保存保存！笑死！”

    “我何时才能像你那样优秀！你在这不要走动，我给你买个橘子~”

    ……

    虽然槽点满天飞，但是在此时凯米拉菌的这一句话，的确也算是打破了这个沉静的气氛，毕竟连楚灵月都情不自禁被这句话逗得笑喷了出来。

    不过……可惜是个变态！

    “哈~哈~”

    楚轩隐藏在面具之下的脸微微抽搐着，发出阵阵苦笑，如果不是为了瞒过月儿，谁稀罕穿着这一身啊喂！超哈子卡西的有木有啊！

    但是效果还是挺好的。

    楚轩暗自想到。

    “哈哈哈~凯米拉菌，你今天穿得还真幽默~对了，还记得我是谁吗？”

    正当楚轩在人群中搜索着楚灵月的身影时，一阵爽朗的笑声传进了他的耳朵。

    转过视线一看，一个身着休闲装的帅气男子正朝着他走来，并朝他伸出了手。

    咦？怎么气氛突然变得有些奇怪了啊。

    “在你的前前前前世……”

    怎么连某电影的bgm也开始奏响了起来。

    在灯光的照亮下，那帅气男子的脸一点一点展现在了楚轩的面前，仿佛有一道彗星闪烁在两人之中，空气悄然宁静，似乎这一对视已经相隔万年。

    “你的名字是……”

    “你就是tomato吗？？？”

    语气突然逗『逼』。

    噗！

    话说在这么有气氛的时候，你是吃了金坷垃才说出这样的吐槽对吧！给我好好看着气氛再说话啊~魂淡！

    不过楚轩本身就不正经，所以此时说出这样的吐槽也在情理之中，而这个小哥一看就是正经人，应该会说出符合剧情发展的台词吧，嗯嗯~没错就是这样，果然跟着剧情发展太棒了！

    “我就是potato！！！”（用小黄人的语气极快的说道）

    我去！说得好快啊！

    不过现在吐槽的重点好像不在这啊。

    噗~

    吐血ing

    话说到底是谁才会自称自己是potato啊！你们两个不会是一伙的吧，给我正经一点啊喂！你们之间的对话槽点都可以突破限界了啊！给我按照正常的剧本发展啊啊啊啊！

    来自天国的神，猛的把剧本摔到了地上。

    咳咳……

    虽然这一段的剧情意外的曲折离奇，但是最终楚轩还是知晓了面前这位男子的身份，他正是自己在b站认识的好基友，b站id为老西红柿的存在。

    嗯~两人之间还在视频之中有过不少的py交易，总而言之，就是gay gay的感觉~嘿嘿~

    而既然是遇到了自己在b站的熟人，楚轩也算是放松了不少，一边和老西红柿攀谈了起来，一边用着眼睛的余光观察着自己妹妹的动向。

    嗯~很好，没有和一些奇奇怪怪的人接触的动向。

    不过仔细一想。

    自己好像才是全场最奇怪的人啊，要是此时妹妹对自己搭讪才是真的石乐志吧！

    楚轩看着自己这一身，嘴角撇了撇。

    哎~月儿怎么看过来了啊~难道是发现我偷窥她了不成？不行不行，先战术『性』撤退，等从长计议。

    ……

    “怎么了月灵酱~老是往那一边看干什么啊？”

    “哎嘿嘿~不会是看到了自己喜欢的小哥哥吧，悄悄告诉姐姐怎么样。”

    楚灵月悄悄『摸』『摸』的偷偷看了看那一边的凯米拉菌，却不料被站在自己身旁的柚咩酱和赤9酱发现了，一时之间小萝莉便被两人调戏成了个大红脸，连忙摇了摇头，用着轻灵的萝莉音反驳道。

    “才，才不是……柚咩姐姐和赤9姐姐太坏了，不和你们玩了，哼~！”

    楚灵月使用了卖萌术！

    萌萌的大眼睛+1.5；微微『露』出的小虎牙+2；可爱漂亮的双马尾+1；贫瘠的小胸部+3；没有微微『露』出『色』气满满的小胖赐-2；没有『露』出『色』气满满的小内衣-1

    最终评分：4.5分

    评价：效果一般般的卖萌技巧，不过对付一般的痴女大姐姐已经够用了。

    但是能不能告诉我，为什么会在没『露』胖赐和内衣上减分啊啊啊！要是这样都『露』出来的话，那绝对是要当rbq萝莉的存在了好不好！

    不得不说小萝莉卖萌真的是转移注意力的好方法，一时之间两个大姐姐都连忙蹲了下来求着小萝莉的原谅，也就把刚才小萝莉偷看的事情忘了个一干二净。

    看到这，楚灵月不由的叹了口气。

    果然物竞天择，萝莉生存啊~

    ……

    求打赏~求票票~求艹小喵

    

第二百章 卖萌是法术伤害
    “啪啪啪……”

    看到邀请来的up主都来得差不多了，夜秋月也是从场地的后方笑着拍手走了出来。

    “各位亲爱的up主们大家好，我是bdf宅舞接力的负责人夜秋月，我有幸代表着badabada在这衷心的欢迎你们的到来……”

    虽然只不过是些客套话，但是绝大多数up主还是认真的听了下去，并没有不耐烦，毕竟自己老东家的面子还是要给的。

    似乎也知道别人对这些客套话没什么兴趣，夜秋月也是加快了语速，把话题快速带入正题。

    “那么接下来也事不宜迟，就开始我们bdf宅舞接力mv的彩排吧。”

    ……

    因为原先夜秋月等人就已经商量了对于活动的安排，所以此时在进行彩排的时候一切都显得井然有序，并没有什么混『乱』的情况发生。

    当然这是没有算上，一些读作年长女『性』对幼女的母『性』关辉，实质是写作萝莉控大姐姐的存在对楚灵月这只萝莉的x『骚』扰之外的事，其余的倒是进行得挺顺利了。

    此时

    在一件贴着淡青『色』墙纸的休息室内，一个漂亮的少女用餐叉『插』起一小块可口的草莓蛋糕，微笑着将蛋糕缓缓送进面前这只可爱得冒心心萝莉的粉嫩小嘴中。

    “呐呐~张开嘴哦~调皮的小猫咪~”

    “啊~”

    好甜~唔~好好吃……

    将蛋糕一口含下，楚灵月也是半眯着眼睛，如小仓鼠一般高兴的品味着口中的美味。

    只不过楚灵月却没有发现，自己这幸福可爱的样子，似乎一下子将周围的人都萌到了，这是满满的萌力风暴啊！

    幸福吃东西的小萝莉简直不要太萌啊！

    “好……好可爱……”

    而面前的大姐姐似乎也是被萌了一脸血，不过便迅速反应过来了，接着微笑着『摸』『摸』小萝莉的头后说道。

    “好不好吃啊？”

    “嗯嗯嗯~好好吃的！”

    “那么接下来要做什么呢~”

    小萝莉似乎从这位大姐姐的眼中看到了一种浓浓的期待和狂热。

    “唔~”

    “那，那好吧……是这样做吧~”

    也不好拒绝，于是便在面前大姐姐的手势指引下，楚灵月也是红着小脸，闭上眼睛，小心翼翼的，对着那主动靠过来的白嫩脸蛋，轻轻的亲了一下。

    “啾……”

    “呜哇！好好好可爱！好想把小月灵带回家啊！”

    “接下来该我了~我也要喂！”

    “我也是，小月灵好可爱！姐姐给你吃巧克力！”

    当然这不过是全程喂食play的一个缩影。

    等等……

    b站的up中，♂萝莉控好像也是有不少。

    所以在这时。

    “对……对不起大哥哥……小月……真，真的吃不下了，下次再吃可以吗？”

    “真……真的吃不下了吗，月灵酱再……再努力一下下……这是哥哥唯一的心愿。”

    “可，可是，白糊糊的……还黏黏粘粘的，今天真的不怎么想吃呢……”

    对上了对方那失望欲绝的眼神。

    “唔~不过既然是大哥哥的好意，那么小月就勉强咽下去了哦。”

    “实在是万分感谢！”

    楚灵月此时也是瞪着可爱的大眼睛，微微摩挲着白嫩光滑的膝盖，有些怯生生的接过了这名头顶着【萝莉控】称号的新手大咸者递过来的邪恶精……精个大头鬼~啊呸！是木瓜！酸『奶』！啦~

    话说为什么要在木瓜上特别强调一下啊！萝莉的真正意义不在胸部上啊喂！

    不过看到对方欢天喜地的走掉的背影，楚灵月也是坐在椅子上松了口气。

    稍微晃了晃够不到地板的小短腿，也不经意引诱着他人看向那隐藏在白『色』过膝袜间隐约可见晶莹剔透的血管，不得不说实在是让人心旷神怡。

    因为这是一轮彩排休息的间隙，所以此时小萝莉也是默默的放松着自己因为跳舞而略显有些绷紧的肌肉，顺便也满（hao）怀（wu）感（bo）激（dong）的接受着其它up主的喂食。

    虽然被大姐姐喂食什么的很害羞，但是卖萌也是需要mp支持的，而mp可是需要甜点来补充的。

    所以来说萝莉的卖萌其实是法术伤害的吗？！

    教练！我想出魔抗！

    不过看着手上的这瓶酸『奶』，楚灵月也是『摸』了『摸』自己圆滚滚的小肚子，实在是感觉有些吃不下了，毕竟在自己这卖萌技能满加点的帮助下，自然是一开始就吸引了不少npc大姐姐，好感度一下子就biubiu的向上飞着……

    所以情况大概就变成了这样

    滴！恭喜萝莉勇者月灵进入副本【bdf百合宅舞之旅】

    月灵勇者发动了角『色』特『性』！

    萝莉星星眼！

    收获后宫大姐姐+

    获得大姐姐们的爱之投食

    获取物品：小熊饼干+1……草莓蛋糕+1……巧克力+1……雪米饼+1……

    饱食度+10……+20……+50……+99……

    受到了这么多的投食，所以导致小萝莉现在的饱食度都快要超过上限了。

    不过这瓶酸『奶』……不是一般的酸『奶』……而是有着能极度增强战斗力的木瓜版新西兰牧场快乐『奶』牛产出来的顶级酸『奶』。

    说到底重点不还是木瓜上面吗……

    所以小萝莉思考片刻之后便还是打开了它。

    就算在萝莉的世界里，胸部也是第一战斗力的存在――

    出自《萝莉x胸部x战斗力》

    用吸管吸着瓶子里的酸『奶』，楚灵月在这时也是有机会好好的来观察一下这一次参加活动的up主们了。

    不得不说这一次的b站邀请来的up主们都是在各个分区内混得风生水起的存在。

    光是舞蹈区来的up主就大概有：吃人猫、柚咩酱、赤9酱、西四、萝主任、豆豆子……

    而这些舞见差不多已经是舞蹈区的半壁江山了啊。

    其它分区的up主虽然也是来了不少，不过相比起舞见的数量就少了一些，主要便是：老西红柿、豆川、凸凹、凯米拉菌……

    不过让楚灵月有些惊讶的是，b站居然还请来了妮可妮可的人气舞见组合217来参加这一次的bdf宅舞接力。

    这样看来，b站要打出华国acg名片并非是说说而已。

    不过这些并不是小萝莉需要在意的。

    将瓶子里的酸『奶』喝完之后，楚灵月也是从椅子上跳了下来，轻轻将褶皱的裙边理顺，便转着自己漂亮的大眼睛，想了想后便朝着凯米拉菌那里走去。

    而反观楚轩这一边

    好热啊~这到底还要排练几次啊，再来几次恐怕就要虚脱了啊……

    楚轩一边和旁边的一些up主谈笑着，一边暗暗的抹了把汗。

    不得不说自己这一身的戏服是看起来高端大气，不过要说散热的话，的确是让人蛋疼啊，光是刚刚的那一次彩排，就已经让楚轩的后背都湿了大半。

    不过撇去自身的虚脱危机不说，楚轩还是看到了一些不错的东西。

    原来月儿这么受欢迎啊~

    作为一直暗中观察自己妹妹的楚轩，自然是看到了楚灵月，那如同一只rb……吉祥物般的存在……

    求打赏~求票票~求曰小喵

    

第二百零一章 各怀心事
    这样的妹妹也好可爱啊，虽然感觉还有些弱气，但是至少能和别人正常交流了呢，在以后也是可以放心一点了，真的是长大了啊~

    对了，是不是还要帮月儿找个朋友呢~

    楚轩暗想着。

    就在这段时间内，楚轩也是闭上了眼睛，默默回想着自己妹妹的成长，实在也是感受繁多，不由的鼻子一酸，差点被感动得流出了眼泪。

    “那……那个，凯……凯米拉菌哥哥……你，你好。”

    正在楚轩还在沉浸在自己妹妹成长的感动中之时，一道弱气轻灵的萝莉音也是传入了自己的耳朵，随后一阵淡淡的花香也是飘入了鼻腔之中。

    嗯？这道萝莉音……有点熟悉啊？！

    楚轩连忙睁开眼睛，正好看见自己面前，妹妹的那一张可爱漂亮的俏脸。

    “啊……月月月……咳咳……原，原来月灵酱啊！”

    急忙站起身来，虽然已经尽力维持着自己的镇定，但是当话说出口时，还是情不自禁的开始结巴了起来，差点就把自己对妹妹的爱称【月儿】当场叫了出来。

    不过还好的是，在最后也是靠着咬了一下舌头，让刺痛使自己那混『乱』的大脑稍微清醒了一些。

    毕竟是谁在楚轩这种状况之下，也绝对不会想到自己的妹妹会在这时主动来找自己的啊。

    或者说是在莫名其妙的状况下自己还附魔了【萝莉吸引+15】的神秘属『性』不成？

    不过此时也不是纠结这个的时候了。

    看到自己的妹妹突然出现在了自己的面前，楚轩虽然在面具和戏服的遮挡下，表面看似没有做出任何奇怪的举动，显得很自然。

    但其实身上已经微微冒起了冷汗，都忍不住咽下了一口唾沫，心中不由的开始打鼓。

    表面稳如老狗，其实慌得一『逼』！

    一时之间，大脑也是飞速运转着。

    难道是月儿发现了我的真实身份了吗？

    不不不……这怎么可能啊。

    我都穿成这样了啊，怎么可能还会看出我的真实身份。

    那么月儿为什么突然要来找我呢？

    哇哇哇！想不通啊啊啊！！！

    相比较楚轩此时复杂的心理活动，楚灵月这一边则看似更加简单纯真一些。

    期盼的目光与楚轩对视到了。

    “那个……不知道凯米拉哥哥……有没有时间陪我去其它地方聊聊呢？”

    只见小萝莉微微偏着头，似乎有些不好意思看着楚轩，透彻的大眼睛波光闪烁着，白净的脸蛋染着点点殷红，粉嫩嘴唇微抿，似乎是想说点什么，而两只小手则不安分的伸出两只食指互相点了点去，表现出来主人此刻不平静的心态。

    如果再在这个时候加个5『毛』钱的樱花特效。

    在这样的气氛下，萝莉还真是有一种特殊的魅力……显得意外可爱呢……

    不过这一副思春萝莉的模样到底是闹那样啊！这绝对不是言情剧啊喂！

    楚灵月不由的在心中对自己猛烈的开始吐槽。

    不过说实在的，小萝莉在这一次和凯米拉菌的对话中也已经是鼓起了不少的勇气了，毕竟对面可是自己的偶像，所以在刚刚将这句话说完后，连小萝莉原本还白白嫩嫩的小耳朵都染上了诱人的红晕，看上去十分的可口美味。

    “啊……好……好啊！”

    基于内心中对妹妹的绝对服从，楚轩在犹豫了一小会之后，便点了点头答应下来。

    只不过在他刚刚答应后，一道道火辣辣的目光便激『射』在了他的身上。

    有些机械式的扭转着脑袋，在看到旁边一群『露』出羡慕嫉妒恨眼神的♂萝莉控，楚轩也是不由的感到阵汗颜。

    喂喂~那个谁，多大仇，用得着给我做抹脖子的手势吗！

    等等~别拿出手机拨妖妖灵啊喂！呀咩咯！

    ……

    不过到了最后，楚轩也是跟在楚灵月的背后，看着那个跳跃在前方的小身影，内心不由的温馨平静。

    虽然不知道自己的妹妹为什么突然要叫自己去一个地方，但是作为一个妹控不是应该时时刻刻享受着自己和妹妹的幸福时刻吗。

    毕竟和妹妹一起去一个隐秘的小地方，做一些奇奇怪怪的事情简直是太棒了~嘿嘿嘿~

    喂！妖妖灵吗！老地方！还是那个人！

    不不不！我没有！我没做啊啊啊！

    咳咳咳……

    说实在的，此刻楚轩也在不断的遐想。

    首先是否了自己在穿上这么奇怪的服装后，自己的妹妹还可以认出自己真实身份的可能『性』。

    那么既然不知道自己的真实身份，那么就是为了私事啊。

    再者月儿在这么多的up主中却只是来找自己，再连想到自己妹妹那娇羞的神态，那么楚轩便从中得出了一个极其细思极恐的结论――

    自己的妹妹喜欢凯米拉菌！也就是自己！

    吓！！！

    一想到这种结果，楚轩脸上的惬意也随之消失了，紧随而后的是一副惊恐到崩坏的颜艺，冷汗顿时密密麻麻的从头上冒了出来，小心脏扑通扑通的跳着。

    这个答案也太惊悚了一点吧！

    一时之间楚轩的脑袋就变得有些当机了，嘴唇微动，似乎想说什么又说不出来。

    而且就算自己猜对了，在现在这种情况下，楚轩总不可能去@一下‘某国骨科’吧！况且人家和自己完全无法相提并论好不好，这样下去自己绝对不是打断腿这么简单啊！搞不好皮都会被扒的啊！

    总而言之，如果真的发生这种事的话，自己也绝对要让月儿打消了这个念头，首先早恋是绝对不行的！更何况早恋的对象是自己啊！

    而楚灵月这一边

    好紧张啊！好紧张！怎么办！

    居然将凯米拉菌约出来了呢，会不会太过草率了啊。

    不过在那么多人面前说凯米拉菌是我的偶像，请给我签个名吧，这样的话好羞耻呢~呜~

    楚灵月的小脑袋也是在看到了自己在b站上的偶像时变得『迷』『迷』糊糊的了，一下子小脸也是越来越红，贝齿咬着下唇显得十分的紧张。

    而两个人也是各怀心事的走到了一个没人注意的角落。

    “那……那个，凯米拉菌哥哥……”

    “啊！是！”

    楚灵月漂亮的大眼睛左右忽闪着，脸上泛起淡淡的红熏，两只粉嫩的小手摆放在胸前，而暴『露』在空气洁白嫩滑的肌肤似乎也在漆黑的环境中显得更加耀眼，空气中似乎还飘『荡』着一股淡淡的幽香。

    而楚轩就怔怔的站在楚灵月的面前，似乎也被面前这美丽的身影所吸引。

    气氛幽静且美好……

    只不过在这时……

    “请大家准备好，下一次彩排马上开始！”

    通知从广播中传出，打破了这一静谧。

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第二百零二章 萝之意志
    “什么！b站居然邀请了我参加bdf宅舞接力！真的假的？！如果这样我还学个屁的学习啊！学尼麻痹起来嗨！”

    白洛枫看着面前电脑上的b站bdf宅舞接力的邀请页面，脸上『露』出的狂喜的神情，忍不住的就将放在桌前的英语数学课本往后随手一扔，脸『色』『潮』红的便盯着电脑屏幕，陷入了癫狂状态。

    我叫白洛枫，在外人看来，我是一名准备应考的平凡苦『逼』高三狗，应该和大多数高三狗一样，每天头疼着各类测验复习，在每周末甚至还要硬着头皮看着宛如天书一般的数学和英语，过着水深火热的一般的罐装咸鱼生活，可谓是悲苦至极。

    但是我身为一名苦『逼』的高三狗，却不甘寂寞，因为我还有一个神秘的身份，那就是一名b站游戏区小有名气的up主，平时在课余时间做做视频，几年间也收获了不少粉丝，这也是能被b站邀请参加bdf宅舞接力活动的原因。

    只不过白洛枫在心情稍微平静之后，却是打开了游览器，默默的打开了月灵萝莉吧，而他看着电脑屏幕上面的月灵萝莉贴吧，陷入了深深的沉思。

    因为就在前不久的时间，他被这一个小萝莉up主所吸引了。

    虽然在这之前他就是一个萝莉控，但是他却从来不觉得三次元会有什么萌萝莉存在，有的最多只是外表还算可爱雌『性』熊孩子而已。

    只是在白洛枫看见这只之时，脑海中却情不自禁的联想到了二次元中那些可爱的萌萝莉，那水灵灵的大眼睛，小巧的俏鼻，粉嫩的小嘴，和那软糯糯的声线，再配上乖巧精致的面貌，简直每一想到就让他欲罢不能啊。

    自然的，在关注了这个小萝莉之后，他就宛如磕了『药』一样，身体日渐消瘦脸『色』铁青不说，全身更是像打了鸡血的疯狂为小萝莉月灵创建各种粉丝论坛和后援群，在之后又是用尽浑身解数拿到了摆渡月灵萝莉吧副吧主的位置。

    而白洛枫作为月灵小萝莉头号粉丝之一的存在，自然也是早早的就知道了楚灵月是要参加bdf宅舞接力活动的消息，而最为关键的是，b站居然也邀请了自己参加这个活动。

    知道这个消息的白洛枫，又怎么顾得上自己那些函数和单词，先去见自己最喜欢的小萝莉，偷偷拍上几张照，发到贴吧和围脖上羡慕死那些萝莉控再说。

    “大湿，我终于可以见到点燃我心中萝莉控之火的萝莉了！”

    白洛枫的眼睛湿润了。

    不知道为何，在即将和自己的偶像见面的那一刻，白洛枫的眼前浮现出了曾经带领自己走入萝莉控领域的师傅，眼前不由的闪烁起了热泪。

    记忆里，那个身影光辉且高大，阳光照亮了他那饱经风霜的脸庞，宛如一个身经百战后膝盖却中了一箭的老兵，又像是穿越了新日暮里地狱的猎天使魔男，更像是秋明山上的与公婆斗智斗勇的摩的大嫖客，看上去是那么的坚毅且强大。

    只见他对那幼小无知的我说。

    “『骚』年，我看你骨骼惊奇，必是千年难得一遇的控萝莉奇才，你过来我给你看个大宝贝……我这有本限量版黄金特典萝莉本，看在咱们有缘，只卖你一本九九八，买两本我还可以再送你一张钻石皇冠vip专属萝莉碟――深巷萝莉の凌辱.jpg给你……”

    可那时的白洛枫太过年轻气盛，只是轻蔑的看了那个身影一眼，毫不掩饰自己的厌恶，大义凛然的说道。

    “我和你说哈！我是正经人，我白洛枫就算撸死！死外边！从这里跳下去！也不会买你一本萝莉本！”

    但是……

    那个身影看到白洛枫这幅样子，嘴角轻笑，手袖一挥带起一阵清风，仙气爆棚，接着便转过身来，背着手，看着升起的朝阳，微微长呼一口气，像是一名不食烟火的世外高人，悠悠的说道。

    “年轻人！你看这是什么！”

    手指微动，猛然翻开。

    “啊啊啊~这是什么！好闪！好闪！”

    那道身影一下子将手中的萝莉本打开了一页，绚丽的七彩光芒涌现而出，似乎是要闪瞎白洛枫的氪金狗眼，但只不过一小会的时间，光芒消失了，那个本子已经重新合上，而白洛枫却还沉浸在本子中丰富多彩的画面之中。

    只不过此时白洛枫的眼神变得不同了。

    “大，大湿！求求你！再让我看一页吧！就一页！”

    他拉着那道身影的衣袖祈求道，却只见那个人眼神凌厉的看着自己，然后一下子回过身，将双手搭在他的并且用庄严的语气沉声说道。

    “少年你记住！只要有萝莉卖萌的地方，火就会燃烧，火的影子会照耀着萝莉控，然后新的萝莉控就会诞生！”

    顿了顿接着说道。

    “这就是萝之意志！你是要成为萝影的男人！”

    白洛枫双手颤抖的把自己的全身积蓄递了过去，接过了那一本萝莉本，翻开了第一页……

    【白洛枫：jo jo我不做人啦！！！】

    前方光速打脸现场

    “哎嘿嘿……萝莉本真好看，萝莉真好玩……”

    白洛枫抱着手中的萝莉本，傻笑着说道，完全没有了之前的大义凛然。

    思绪回溯

    白洛枫看了看时间，发现也差不多快要到活动邀请的时间了，便急忙的在月灵萝莉贴吧上发了个帖子，接着又凭借着自己的副吧主的权利置顶和加精这个帖子。

    【bdf现场追踪月灵小萝莉】

    要知道楚灵月自从一首《世界第一公主殿下》大火之后，这个贴吧便瞬间被无数人注意到了，大量的网友纷纷涌入。

    到现在这个贴吧也是有了30万的关注量，每天的活跃人数也居高不下，这时候发这样的一个帖子，一时之间便引来了一大片人的关注。

    不过数秒的时间，回复已经达到了99+。

    “大佬搂主深入b站总部潜伏调查，大家快来看萝莉啦~”

    “搂主不愧是萝莉控中的精英啊！小弟佩服佩服！话说什么时候能看到我女儿？”

    “我墙都不服就服搂主，资源大家一起共享才对是吧~嘿嘿~”

    ……

    大家快进群和小喵玩啊~小喵好想见小野猫啦~快来快来

    

第二百零三章 粉丝联谊
    看着帖子下方那些羡慕嫉妒恨的评论，白洛枫不由得意洋洋的笑了笑，心情大好。

    毕竟这些同好最多也就只能在视频和照片中看看小萝莉，而自己可是能在现实中如此近的接触人家啊！光是这样就足以羡慕死他们了。

    “不好，时间快赶不及了，先去活动现场再说。”

    虽然很想再炫耀一番，但是白洛枫还是关掉了电脑，连忙收拾东西前往了bdf宅舞接力的现场，毕竟要是自己错过了这次活动，失去了接触小萝莉的机会，那可是哭都没地方哭了。

    虽然白洛枫的家离着b站总部的华东区比较远，但是在坐了半个小时的地铁之后，也算是较早的到达了b站总部的活动现场。

    先和关系较好的up主打了几声招呼后，白洛枫也算是在人群中看到了那个让他魂牵梦萦的小萝莉。

    在人群中都会发光的小萝莉，无时无刻不在吸引着别人的注意，精致的面容，暴『露』在空气中宛如温玉一般白嫩的脖颈，束身的淡蓝『色』百皱裙勾勒着青涩稚嫩身躯，那可爱中带着调皮的小腿散发着温润的『色』泽。

    让人看一样就情不自禁想到了一句话――三年起步，最高死刑。

    好想抱起来就是一个百里冲刺啊。

    不过也就想想而已，虽然白洛枫极为『迷』恋楚灵月小萝莉，但是在这么多up主的视线下，他就算有熊心豹子胆也不敢对人家做出点什么出格的事情啊，所以也就打算偷偷的暗中观察一会，先拍几张照再说。

    不过就在这时，一道清脆的少女音响起了。

    “月~灵~酱~！！！”

    白洛枫刚刚反应过来，就看到一个比小萝莉微微高上一点的少女已经将楚灵月塞进了怀抱，并且还在不断的蹭来蹭去，像是要把小萝莉融入自己的身体中。

    而看那小萝莉羞红了小脸蛋和楚楚可怜的大眼睛，再加上有些欲拒还迎的白嫩小手。

    白洛枫只感觉自己鼻子一热，好像要流出点什么似的。

    这简直太令人羡慕了吧！我也好想抱着月灵女儿蹭蹭呢。

    白洛枫暗想。

    虽然还是隔着一些距离，并没有清晰的看到少女的面容，不过白洛枫在大脑的飞速运转下，通过体型和背影也是成功的推测出了这位少女的身份。

    “这，这是吃人猫啊！难道小月灵和吃人猫的关系有这么好的吗？！”

    白洛枫惊讶的说道，要知道吃人猫可是他很喜欢的舞见，在平时也是一直有在关注的，但是他还是第一次知道，月灵小萝莉和吃人猫的感情居然有这么好。

    并且在看到两个人这么有爱的互动后，他也是一下子没反应过来的愣了愣，毕竟激萌萝莉和妙龄少女的组合总归是有着一种淡淡的反差，而且为什么这样看上去就有一种百合花的香气在飘『荡』啊！

    百合是浪费资源的啊！你们两个放着我来！

    白洛枫虽然在心中猛烈吐槽道，但是手上的动作还是不慢，连忙拿出了手机打开了拍照功能，将楚灵月和吃人猫那亲密的互动拍了下来，并且发到了刚才的帖子的下方……

    本来在之前白洛枫就已经凭借着帖子醒目的标题吸引了很多的关注，月灵小萝莉不少的粉丝都守在这个帖子的下方等着白洛枫更新动态。

    “搂主怎么还不发照片，没有月灵女儿酱我要死了（吐血jpg”

    “不会是搂主吹牛批的吧，这么长时间还没有动静，走了走了~”

    “萝莉保护协会已经入侵本贴，坚决要遏制搂主这种偷拍萝莉的恶行！这么萌的萝莉应该全部交给国家！”

    “出售瓜子、游戏机、小板凳啦~通通只要一块钱！”

    ……

    而就在这时，白洛枫拍的照片上传成功了。

    本来守在贴吧下方的一众粉丝们早就按耐不住了，连忙点开了照片的高清大图，想要仔细欣赏自己等待多时的小萝莉。

    只不过同时他们也是注意到了那个正在抱着楚灵月蹭来蹭去的妹子，看着那个红着脸被抱在怀中，如同一个精致洋娃娃一般的小萝莉，不用说，嫉妒已经快要让他们无『性』繁殖了。

    “岂可修！为什么不是我来蹭小月灵，好羡慕好羡慕好羡慕！（一只咸鱼失去了梦想.jpg）”

    “开门查水表！我知道你在家，你又本事抢萝莉，怎么没本事开门呐！开门！开门！”

    “明明都是我先的……爱上萝莉也好，想推倒萝莉也好，嘤嘤嘤……”（熊猫哭泣。jpg）

    “打死白学家！打死嘤嘤怪！”

    ……

    当然在这些网友中不乏眼尖的绅士，吐槽过后，便也慢慢的推测出了这位少女的身份。

    “这裙子……这背影……这不是吃人猫吗？！!!!∑（?Д?ノ）ノ”

    “我勒了个大草！不，不是吧！这个少女居然是吃人猫！”

    “大新闻，大新闻！喵酱再收后宫，矛头直指小萝莉月灵酱！”

    “是时候该召唤一支吃人猫提亲大军了，来人啊！去我的大宝贝来！”（斜眼笑.jpg）

    ……

    在看到这则消息之后，一众网友瞬间的沸腾了，虽然在这是一个女装大佬当道的时代，但是喜欢百合这种属『性』的人群也是有着不少，所以这消息一出便以势不可挡之势的开始到处疯传。

    而这则消息自然也和两人的热度是分不开的。

    吃人猫倒是不用说了，b站的着名舞见，舞蹈区久负盛名的大佬，百万粉丝关注量，每一次视频的播放量都近乎能达到百万之数。

    而小萝莉楚灵月则是在这段时间，一直处在b站舆论风口浪尖的天才萝莉，一首《世界第一公主殿下》惊艳全场，被封为镇站之宝。破除次元一般的cos更是让无数人将【打破次元的萝莉】这一称号始终深深的印在了脑海中。

    当然这些之中，最关键的还是楚灵月本身是个足以使每个人眼中泛起小星星的萌萝莉，一眼看上去水灵可爱，声音轻柔软糯，实在让人有想要一直守护着她的决心。

    ……

    在这大数据的推动下。

    不过是十多分钟之后，吃人猫的粉丝阵营中，不管是贴吧、围脖、企鹅群，都开始发布了想要和小萝莉粉丝联谊的信号。

    毕竟吃人猫远在这之前，就收获了一个名为155小分队的后宫，现在她的这种行为更像是打算接着再把小萝莉收入旗下，而身为吃人猫的粉丝，又怎么能不力挺自己的偶像呢。

    所以在各个粉丝聚集地，现状大概就是这样。

    喵酱提亲大军空降！月灵酱的粉丝不要见外了，以后我们就是一家人了！嘿嘿嘿~干了这杯82年的可口可乐！

    而小月灵的粉丝也是和气得不可思议，丝毫没有想反对的意思，大方的欢迎这吃人猫的粉丝来串门，这种感觉真的就像是要把自己的“女儿”嫁出去一般啊。

    所以大概就是这种情况。

    呜呜~我们就只有小月灵这一个女儿啊，你们喵酱娶了小月灵之后可要好好对她，不能让她受欺负，要不然我们可不放过你们！

    而此刻的两个当事人却毫不知情……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第二百零四章 cp之争
    本来一众粉丝们也只是认为这件事最多就是确立了吃人猫和小月灵之间的cp关系。

    可是让他们也没想到的是。

    随着时间的慢慢推移，几个小时过后，这件事也是不断的在华国acg圈开始发酵起来。

    而这时只要上摆渡随便一搜便可发现，此刻这个事件已经登上了摆渡热搜榜，成为了众网友热议的话题。

    更是慢慢的演变成了各种各样的版本，一传十，十传百的变得越来越邪乎。

    甚至都传出了两人早已同居，并已经私定终身，等萝莉长大两人便结婚的报道。

    本来小萝莉所制造的热度还没有完全消退，这下子更是如同泼上了一桶热油，马上就有一种火势冲天的气势涌了出来。

    而原本还关注着的小萝莉的一些媒体，看到这种情况，早就忍不住的开始了疯狂的报道。

    管这个消息真不真，先蹭一波热度再说。

    震惊！妙龄少女竟然和幼齿萝莉私定终身，这到底是道德的沦丧还是人『性』的扭曲，不转不是华国人。

    吃人猫再次掀起百合大旗，火热萝莉up主月灵酱被收入后宫，百合党再次发起对女装大佬党的强势进攻，百合网为您报道。

    论b站年幼小主播和知名舞见的公然秀恩爱引众议，再论百合这种行为是否会扭曲青少年的身心成长？

    ……

    而同样的，在这件事发生之后，柚咩酱和赤9酱的粉丝一看这网上传出的消息，顿时就不乐意了。

    人家柚咩酱和赤9酱都已经成你吃人猫的后宫了，你居然现在还想跑到外面吃野食，泡萝莉，你这不是成心要绿我们的咩酱和9老师吗？！

    【柚咩酱：赤9酱，我头顶的喜羊羊想来找你的美羊羊玩了啊，快来啊！】

    【赤9酱：来了来了，但是最近不知道为什么，头顶是越来越绿，喵酱你知道为什么吗？】

    【吃人猫：……】

    所以在两人的粉丝看来，此时柚咩酱和赤9酱的头顶都快要成一片青青草原了，连人物出场bgm都变成了《当然是选择原谅她了》，而吃人猫却还只是在想着泡小萝莉，这就让两人的粉丝忍不住了，接连开始对自己偶像的声援。

    进后宫也要分个先来后到啊，有月灵萝莉这样横空『插』队的吗？这要咩酱（9老师）正宫的脸面往哪里摆啊？

    两人的粉丝都表示气愤不已。

    由此，原本势不两立的鸠喵吧和咩喵吧，甚至都为了对付新建立起来的月喵吧融合成了咩9喵吧来与之对抗。

    更是为了争夺和保卫谁才是吃人猫正宫的地位，几个贴吧怼得不可开交，火『药』味十足。

    你们都在说什么啊！我咩喵党才是王道！正宫威严不用质疑！尔等速速退下，或许还可以饶你们一命！

    呵！笑话！咩喵党不过是一群『乱』臣贼子，何德何能争取正宫之名分？依我看来，我们9喵党才是天造地设的绝世好cp！

    哈哈哈……杂修们！现在到了这个时候还看不懂形式吗？我们月喵党才是继承大统，人家喵酱可是已经和月灵酱一起同居了的，我们才是名门正派，而你们只不过是一群妖魔鬼怪，吃我ea！

    咩喵党和9喵党都先别吵了，大家先组一波队，把这个不知天高地厚的月喵党给教训了再说。

    咩喵党（9喵党）:月喵党吃我一记咖喱棒！

    ……

    而身为几场势力交锋中点的吃人猫更是收获了不少人的唾弃白眼。

    不过想想也是，几个美少女萌萝莉为了争夺她的正宫之位，居然还引发了一场不小的修罗场，真可谓是一个罪孽深重的女人。

    所以也就只有一个词能够形容此刻的吃人猫了。

    那就是――

    人渣！！！

    （不过为什么好兴奋啊！这样的人渣我也好想当啊！c（?Д?）?岂可修）

    故有网友当即为此赋诗云。

    b站有一百合王，收了9咩夜夜忙。

    萝莉少女全都要，后宫开了三四房。

    不慎曝光修罗场，网友纷纷提亲忙。

    再看萝莉何处在，人渣喵酱社会王！

    好湿！好湿啊！

    咳咳……社会社会。

    而相比吃人猫被骂了个人渣社会王，小月灵萝莉这边倒是要显得和谐多了，虽然也有着不少的反对之声，但是最多还是对于两人恋情的祝福。

    “支持月灵酱和喵酱，百合大法好！”

    “呜呜~没想到你是这样的月灵女儿酱，明明什么都是爸爸先的，为什么偏偏要百合呢！这是浪费资源的啊┗（ tnt ）┛”

    “取关了！粉转黑！我不能忍受月灵酱在我心中的出轨！你不再是我心中纯洁的小萝莉了。”

    “月喵党全力支持月灵酱，让百合之花长满这个空虚乏味的世界！（｀?w?′）”

    ……

    而就在网上因为cp之争而闹得不可开交之时，bdf宅舞接力的的宣传mv却已经进入了制作的尾声，在之后工作人员的爆肝之下，宣传mv也算是彻底剪辑制作完成了。

    在夜秋月的指示下，这个宣传mv也是被尽快的的被上传到了b站首页的位置。

    而原本还在闲逛的b站用户，便突然看见了那个突然变换了样子的b站宣传栏，知道活动内容有了更新后，便连忙点击了进去，迫不及待的想要在其中看到自己喜爱的up主。

    而此时迫不及待想要观看这个宣传mv的并不只是b站的用户，其中的还有一大部分因为吃人猫和小月灵cp事件被吸引而来的吃瓜群众。

    2000……5000………………

    一时之间，视频的同时观看人数就像是坐火箭一般飞速的上升，连页面都在大量的人挤入后有了要奔溃的迹象。

    同样的这个活动也获得了惊人的关注量，而这关注量早已远超b站高层的预期了。

    可以这么说，楚灵月和吃人猫在不知不觉之间居然给这个活动打了一个超大型的广告。

    在这波强烈宣传下，bdf宅舞接力这个活动也总算是被acg圈之外的人所注意到了，华国acg的名片终于打出了重要的第一步……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第二百零五章 打破次元壁
    “走李子昂，打篮球去，听说你高中时候的技术挺好啊，陪我们打场篮球赛呗。”

    两个身着着篮球服的阳光青年抱着篮球走到一间宿舍前，笑着对着里面的那个人吆喝了几声后便指了指自己手中的篮球。

    不过让他们失望的是，在这时一道懒散无力的声音，便传出回应了他们。

    “不不不，贫道早已修炼出元婴，已经超脱凡世，不问世间琐事，施主还是请回吧，莫要再打扰贫道的修仙日常了，道法自然！修仙与我同在！”

    只见光线缓缓的照『射』在这件宿舍之中，声音的主人也出现在了我们的面前。

    只见那是一个身穿写着咸鱼字样衣服的胖子，虽然从身材上看上去比较高大，但是这一身的肥肉却将他的威猛的气势拉低了不少，所以一眼看上去时给人的印象也就只是一个稍高一些的死肥宅。

    而这个死肥宅在此时也是一脸高洁傲岸的神情，双手合十着，一本正经的胡说八道着，拒绝了两位篮球青年的邀请。

    而两位青年看自己邀请无果后，也是讪笑着离开了，不过在他们之后的窃窃私语中，我们还是可以听到。

    “都说了叫你不要来找这个家伙了，以前就算他再怎么厉害，现在也就是一个胖子，那一身肥肉怕是跳都跳不起来，还打什么篮球啊。”

    “唉~我也就是来看看，谁知道从前澜枫中学的王牌中锋现在会成为这个样子，真的可惜，罢了罢了，我们打球去。”

    随着两人的声音渐行渐远，李子昂也是收回了视线，眼神有些兴奋的走回了自己的小桌，打开了泡好的泡面，一边吃一边打开了b站，做好了看番的准备。

    我叫李子昂，是一名京都x大的一名大学生，曾几何时，我还是学校篮球社中的主力，每天飞洒着汗水在球场上，高大的身材和胸前的八块腹肌让我每每收获不少美女的媚眼。

    只不过，在此时。

    我却只是一个每天咸鱼在宿舍，吃着方便面，看着番，从来不去运动的死肥宅，甚至连胸前的八块腹肌也在每天不断的修仙之中，修成了九九归一，返璞归真。

    虽然也曾有人奉劝过我。

    但是，我却并不后悔。

    李子昂看着电脑上面播放的动漫，嘴上带着一丝浅浅的微笑，把玩着手中精致的手办，眼中有着无限的温柔。

    自从上了大学之后，李子昂便发现了，二次元才是他的归属。

    而对于心爱的二次元来说，自己的一点小爱好就算是牺牲了又有什么关系呢？只要能在宿舍里默默的钻研动漫的美妙，那就算是成为肥宅又如何呢。

    这就是爱啊！

    他的心中暗暗的说道，随后便移动着鼠标，打算播放动漫的下一集继续观看。

    而在这时，一个醒目的推送消息却已经出现在了他的推送栏，吸引到了他的注意力。

    “哎？这是？”

    虽然迫不及待想看下一集，但是内心的好奇还是驱使着他打开了这个推送。

    “啊！这个活动页面居然更新了！”

    李子昂眼睛一亮，连忙关掉了动漫页面，点开了这个活动的专题。

    进入专题，页面背景中穿着着舞蹈服的2233娘依然保持着翩翩起舞的姿态，不过和之前不同的是，这一次她们两个却都是围绕着正中央的一个数分钟的视频，让人有着一种众星捧月的感觉。

    看到这的李子昂自然是迫不及待的将其点开了，不过在随后让他惊讶的便是，这个刚刚上传的视频，此时的观看人数居然达到了数万之多，弹幕更是各种颜『色』密密麻麻的将整个页面都遮蔽住了。

    “b站不倒，陪你到老！”

    “前一万打卡！给月灵酱疯狂打call！”

    “高调承包冷鸠酱和月灵酱的歌声，『奶』味满满啊！”

    “badabada-（b-b）つロ乾杯~”

    “爱死这个破站了，承包吃人猫萌萌哒~”

    ……

    虽然对于这些同好们的弹幕们有着不少的兴趣，但是为了不影响之后的观看，李子昂还是选择过滤了一些重复弹幕，让视频整体式看上去更清爽了不少。

    视频的开头是一扇紧闭着的电梯门，将你带到b站的画面，而在就电梯门打开的一瞬间美妙的歌声也响了起来了。

    “开口跪！这『奶』粉量实在太足了点吧。”

    “承包儿歌王们，这『奶』粉我吃了！”

    “月灵酱！月灵酱！冷鸠酱！冷鸠酱！”

    ……

    虽然在这宣传视频制作完成之前，这首歌已经提前发送出去了，但是还是有不少人在此时刷起的大片大片的弹幕，疯狂的进行打call。

    “挖槽！这声音也太好听了吧！”

    李子昂在这之前一直都没怎么关注过这个活动，所以自然也就没有提前听到过这一首歌。

    就因为这样，此时那两道轻灵动人的萝莉音便飘入了他的脑海之中，宛如高山流水冲刷着他的内心，两道声音交织在一起，光是这个开头就给他带来了极大的震撼。

    不过他还没有来得及回味，镜头一转，在一个炫光的特效下，那个等会多时的可爱小身影便宛如从二次元中跳着舞的出现在所有人的面前。

    那轻柔稚嫩的小身影像是一只小蝴蝶，舞动在轻灵的歌声中，而脸上淡淡的微笑则是萌化着观看着视频的一众绅士们。

    暴『露』在空气中白皙光滑的肌肤和那小膝盖上面的点点红晕在灯光的照耀下散发着诱人的光晕，可爱十足。

    随着舞蹈飘『荡』的裙角四处飞舞，传播着萌萌的气息，似乎再扬起点点，便能看见其中的绝对领域一般。

    “月灵酱！是月灵酱啊！b站特效好评！穿越毫无违和感！”

    “为什么我感觉月灵酱就是从二次元中穿越过来的呢，果然打破次元的萝莉名不虚传！”

    “女儿酱好可爱，爸爸的心要化了。”

    “表白摄像师，表白特效师！简直神了！”

    “欢迎收看科幻片――次元壁的破碎。”

    ……

    “好，好萌！要死了！”

    这个镜头转得实在是太猝不及防了，导致李子昂连什么准备都没有便吃了一发满蓄力的萌力炮弹，一时之间居然鼻子一热，一抹殷红便从中流了出来。

    “咳咳咳……冷静点李子昂，如果这样就被萌出血了，那真是太丢脸了。”

    李子昂连忙擦去掩饰自己的尴尬，本来他还想再欣赏一遍小萝莉萌萌哒的舞蹈，不过在此时镜头却突然再次一转，画面中的小萝莉已经消失无踪，画面上多出了一位漂亮的小姐姐。

    毕竟bdf的宣传mv中，每一个up主都是其中的主角，但是在楚灵月出现之后，观众们的热情便在这时瞬间达到了顶峰……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第二百零六章 奏萝莉
    要问为什么的话。

    那应该也只能说萝莉即是正义吧！

    咳咳……

    但是说实在的。

    在原先的吃人猫和月灵酱cp事件中，两人就已经吸引到了不少的热度，并且还引发了各界不小的关注。

    所以在此时观看这个bdf宅舞接力活动主题mv的观众，更是有着不少是因为想看楚灵月和吃人猫秀恩爱才来到这的百合党绅士。

    所以当他们看到那个可爱的小萝莉主角出现在他们面前时，心情也是忍不住的激动了起来，手指飞速在键盘上轻打，发送出一道道弹幕。

    “三年起步，最高死刑，不过兄弟们，我们刑场见！（doge脸）”

    “表示想看月灵酱和吃人猫秀恩爱的只有我一个吗？（滑稽）”

    “月灵酱我抱走了，其它up你们慢慢争。”

    “萌翻了，唱得『奶』声『奶』气的，跳舞还跳得这么好，果然以后还是要一个女儿吧。”

    “啊~这可爱的小短腿~这白皙诱人的肌肤……咳咳，别误会，我是来看跳舞的。”

    ……

    虽然在这次活动中也有着不少知名的up主，可是这时在小萝莉的高昂人气下，却也是变得逊『色』了不少，用几句橙独秀的名言来说的话便是。

    物竞天择，萝莉生存。

    弱肉强食，萝莉生存。

    优胜劣汰，萝莉生存。

    没错，对于一众绅士网友来说，如果要从俊男美女和一只激萌萝莉中来选的话，那么他们肯定便会义正言辞的告诉你。

    当然是选择萝莉了啊。

    这当然不是完全没理由的，毕竟在这个直播文化雄起的时代，什么俊男美女是他们没看过啊，口味早就养刁了，一般的美女主播他们还看不上呢。

    所以在吃惯了餐桌上面的美味佳肴后，自然也就会想来一点与众不同的野味，而这时偏偏又有一只格外稀有的极品萝莉出现在了他们的面前，这又怎么可能不吸引到绅士们的注意力呢。

    其实不仅仅是小萝莉和各位up们绚丽的舞姿征服了这些绅士，楚灵月和冷鸠唱出的这一首《交织together》也是征服了包括李子昂在内的所有人。

    轻灵的萝莉音回响在每个人都脑海中。

    “把快乐聚成一点。”

    “再蔓延！”

    音乐才刚刚结束那无人聆听的悲伤，再下一刻却又变成了活泼欢乐的欢乐颂，带动着屏幕前的众人都有了一种想要跳起来加入众人的冲动。

    这简直……

    太欢乐了吧！

    节奏强力，却又满怀着柔和欢快的音乐在这响起的一瞬间，便瞬间抓住了所有观众的耳朵，而各种乐器声相互交融创造出了无比动人的旋律，更是让每一个听众都眼前一亮。

    两人的歌声配合着动人的旋律就像是交织在了一起一般，得到的效果可不是一加一那么的简单。

    两个人那配合无间的歌声，让这一首歌真正有了自己的灵魂，得到了真正的交织和连接。

    所有屏幕前的观众都有着一种情绪呼之欲出。

    那就是

    畅快！

    似乎这首歌是在对他们诉说着，就算我们相隔万里，就算我们从未相见，但是我们在这一刻却是互相牵绊的。

    你那来自世界另一端的邀约

    我接受到了，那么你呢？

    在视频中闪过了各位欢笑着舞动的up主，在这时更是带给了众人内心的一次猛烈冲击，最终在节奏的节节攀升下，画面一转来到了一个显现着2233娘的大屏幕面前。

    如同一颗蓄力已久的炮弹般，气氛在这时轰然爆炸，一句话深深的印在了他们的内心之中。

    “没错，就是你！”

    “准备好了吗？”

    在这句话之后，比之前更加高昂的副歌更加的冲击了绅士们的神经，在这时所有的舞蹈和歌声都像飘『荡』的音符，共同汇聚成了这一句问答，让所有人都不由的陷入了其中。

    是每一个为了完成这个mv而努力得汗流浃背的up们带来的震撼，还是这歌声中爆炸般炸裂的情绪波动，更或者是那歌词中蕴含着友善温暖，不过再怎么说，这一切都变成了一种难言的感动。

    而在此刻的所有观众已经不只是关注他们所喜爱的up主们了，因为在这一刻，他们的心中已经燃起了热血，和那想要和有着同样爱好的人们相互交织在一起的决心。

    就算心中有着千言万语，无法说尽，但在这一刻，这些都共同汇聚成了一句话。

    “时刻准备着！”

    “承包全员，时刻准备着！（w）”

    “b站不倒，陪你到老，我们时刻准备着！”

    ……

    而坐在屏幕前的李子昂，滚动的泪珠早已经打落在了桌上，他颤抖着伸出手一字一句的打出了一条弹幕。

    “太好听了，我从来没想到华国的acg歌曲和舞蹈居然也能这么感动，与其一个人孤独的没有方向的行走，不如鼓起勇气和有着同样爱好的人一起交织，感谢b站！这一次的活动我参加定了！”

    李子昂转头看了看还在床上咸鱼打游戏的室友，内心中不由的有一股无名火在燃烧。

    只见他猛然走到了室友的床边，一下子关掉了笔记本电脑的屏幕。

    “我去！你干什么！我的五杀啊！你tm有病啊？！”

    接着传过来的，是室友的一声惊慌的惨叫和之后生起的暴怒。

    李子昂双眼平静的对视着室友，接着一把拉住了室友的胳膊，一边说，一边拉着只穿着一条内裤室友就往宿舍外走去。

    “玩你麻痹起来嗨！我们跳舞去！走着！”

    “我曰！你疯了吧，大白天你发什么神经！”

    “打游戏不如跳舞，打游戏不如跳舞！”

    “给我放手啊啊啊！劳资排位呢！跳个『毛』线的舞……我还没穿裤子啊！”

    ……

    不得不说的是

    《交织together》火了！

    不过是刚刚上传的一个小时之内，播放量就已经超过了百万。

    原本还在跟着小萝莉和吃人猫cp风波的网络舆论，在这时猛的换了一个方向，开始疯狂报道关于b站的bdf主题曲《交织together》的报道。

    而同时身处舆论中心的小萝莉楚灵月则是在无意识中疯狂带了数个节奏。

    而楚灵月则被众网友纷纷调侃为了“节奏萝莉”……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第二百零七章 来自萝莉的大胜利！
    而此时

    在霓虹

    n站总部内

    一个身着着职业ol工作服的美女秘书，恭敬的将手中的文件交给了一个坐在高级办公皮椅上的老成男子。

    “青木君，请您过目一下，这是华国badabada公司刚刚送过来的acg交流合作项目的文件和关于bdf宅舞接力活动的宣传mv。”

    只见这位男子大概40多岁来着，脸颊处不修边幅的长满了胡茬，嘴上还叼着一根香烟。

    他随手接过秘书递过来的文件，眼神微眯，漫不经心的翻阅审视着。

    不过看那散漫的姿态，显然是对这文件并没有多少兴趣。

    不出所料，只不过是随便看了数秒之后，青木君便摇了摇头，有些不屑的轻笑一声后，便掐熄了手中的烟，接着转过头对着站在一旁的秘书说道。

    “呵！华国的那群人根本就不知道什么才是真正的acg，一个连acg是什么都没弄清楚的国家还想和我们合作？”

    青木君顿了顿，举起杯子微微抿了一口香茶后接着说道。

    “而且说到底，他们到底能让我们得到什么利益，还只是个未知数呢，现在就想谈合作真是笑话！”

    “啪！”

    接着文件就被狠狠的丢在了办公桌上，力度之大，连站在一旁的美女秘书都被这暴躁的手法吓了一跳……

    青木君身为霓虹最大的acg公司n站的负责人之一，他的工作和职责便是每天都要时刻关注着世界各地的acg圈的消息，以便能在最快的时间内率先占领霓虹的acg市场，拔得头筹。

    要说对于acg文化的了解程度和深度来说的话，参与过多个动漫制作和动漫企划的青木君绝对是其中的佼佼者，而他那独到的眼观也绝对是他能走上这个位置的原因。

    但是青木君最近却很烦，而他这么烦恼的原因便就是前不久在n站中大火的那一首初音的歌曲《世界第一公主殿下》。

    或许有人就要问了，初音殿下不就是霓虹的虚拟歌姬吗？这首歌大火之后还可以给初音殿下涨一大波人气，这样有什么不好吗。

    对此青木君却只能无奈的耸耸肩。

    火当然没什么不好，但是这首歌如果是由一个霓虹的v家调教师做出来，然后发在n站上大火的，青木君肯定会非常高兴的。

    但最为无奈的是，这一首歌并不是霓虹本土的v家调教师做出来的，而是一名华国的萝莉up主制作出来的，更关键的是，这首歌在进入n站之后居然大火了起来。

    看一看数据就知道，这首歌在数天的时间内就占据了n站的视频榜首，并且热度还愈来愈高。

    更是在获得了各大霓虹绅士们的认可之后，原本视频中的那个小萝莉居然被一众霓虹死宅尊称为了萝莉初音殿下。

    这种事就算在霓虹acg发展史上也绝对是头一遭啊！

    这要是放在之前，有人敢『乱』称初音殿下的称号的话，绝对是要全霓虹acg圈的绅士喷到生活不能自理的，更别说敢大摇大摆用着初音殿下的称号发视频了。

    而这个萝莉居然不仅没被喷个一脸血，还获得了众霓虹绅士的认可，这样的结果着实让青木君有些大跌眼镜。

    在之后，青木君也是特地的去看了数遍《世界第一公主殿下》的视频，也算是体会到了一众霓虹死宅们的感受。

    首先不管是整首歌的曲调填词还是小萝莉那纯正的语调，都让眼观一向毒辣青木君找不到丝毫的瑕疵。

    再者这首歌居然真的和初音的气质极为符合，甚至可以说是量身定做，能得到这样高的认可也算是意料中事吧。

    最后也是最关键的一点便是，青木君居然真的在那个小萝莉的身上看到了初音殿下的影子，甚至这种感觉让他一瞬间都感觉这个小萝莉是不是从二次元中穿越出来的了，这么可爱真的大丈夫吗？

    但是抛去个人感受，青木君还是第一时间想到了公司的利益，初音未来毕竟是霓虹的虚拟歌姬，可是最为讽刺的是，霓虹本土的v家调教师却做不出足够能引起这样轰动的初音歌曲。

    反而一向不受重视的华国acg圈却做出了这样一首神话级别的初音歌曲，这何不是对霓虹acg圈的一种嘲讽呢？！

    这对于掌控者霓虹acg风向标的n站来说，这绝对是不光彩。

    所以在看到这首歌在霓虹日渐高涨的人气后，青木君第一时间就是想到了一定要拿到这首歌的版权。

    毕竟在《世界第一公主殿下》这样高昂的人气之下，率先拿到这首歌版权的公司，必定能取得不小的利益。

    但偏偏n站也没有什么渠道能从华国那取到这首歌的版权，所以此时青木君还在为此焦头烂额呢。

    “那个……青木君……”

    美女秘书眼神左右飘忽着，嘴唇微动，似乎是欲言又止，但是最后好像是下定了决定，轻声的想要提醒了一下自己的老板。

    “嗯？！怎么了，没什么事的话你就先出去吧，我还有事要忙的。”

    似乎是又想到了困扰自己许久的那件事，青木君也是抓了抓脑袋，然后烦躁的挥了挥手，示意秘书可以出去了。

    不过毕竟是身为跟在青木旁边多年的秘书，她还是知道自己的老板此时在烦恼什么的，所以思量片刻后，她还是粉唇轻启的接着说道。

    “那个……青木君，这一次的华国的bdf宅舞接力活动的主题曲是那位作了《世界第一公主殿下》的天才萝莉……”

    “什么！！！”

    美女秘书的话音刚落，青木君一下子就从座椅上弹了起来，眼中已经充满了火热，接着便迫不及待的对秘书说道。

    “快快快，把华国送过来的mv文件给我看看！”

    视频缓缓播放，青木君的眼神也越发凝重。

    看着视频中传出的那轻灵的徐徐歌声，看着那舞动在人群中的小小身影，青木君不由的陷入了沉思。

    虽然他自身对华语的了解程度并不高，但是就算是这样，那歌声中想要传达出的交汇之意还是渗透进了他的心中。

    似乎是一条丝线，穿过千山万水，最终连接到了每个有着一个acg梦想，和有着宅舞梦想的人们，那极具节奏和感情的歌曲让他这个资深的acg工作者都感到了强烈的震撼。

    或许这就是acg所带来的真正意义吧，凭借着它使得原本毫不相识的几个人成为了朋友，给别人带来欢乐的话，这就是真正的acg！

    他心中暗想着说道。

    曲终

    青木君也是留下了眼泪。

    接着他抬头看了看窗外的天空，蔚蓝澄澈万里无云，此时内心的阴霾早已消退无踪。

    他转身将那份b站送来的文件重新的拿到了手中，然后郑重的对秘书说道。

    “请华国badabada的代表到会议室来一下，我要和他畅谈一下这一份合作的事。”

    可以说这便是来自萝莉的大胜利！

    ……

    下一章会是萝莉和哥哥的互动哦~大家可以猜猜看发生什么哦，有什么问题都可以在书评区向小喵提问哦~喵喵

    

第二百零八章 被困
    “凯……凯米拉哥哥，这好黑……好大……我有点害，害怕……”

    楚灵月不安的将小手护在胸前，两只透彻明亮的眼眸不安的左右飘忽着，轻灵的萝莉音在此时有些微微颤抖。

    看上去可怜兮兮的引入怜爱，甚至让人感觉这个可爱的小家伙下一秒就会哭出来。

    在月光的照耀下，楚灵月那『裸』『露』在空气中的白嫩肌肤散发着淡淡的光晕，圆润的美肩和精致的锁骨看上去是那么可口诱人。

    就连空气中都好像弥漫着小萝莉身上那股淡淡的牛『奶』清香，这样圣洁却魅『惑』的画面，实在是让人有些欲罢不能。

    看到这纯真却又邪魅的画面，楚轩心中也是难免泛起了丝丝涟漪，不过他也是很快的反应了过来，试图将这种想法祛除。

    “呼……”

    先是深呼吸几口平息了自己心中的燥热后，便镇定的对着这如同受惊的小兔子一般的妹妹柔声说道。

    “别，别怕……哥哥是不会伤害你的……应该只是一下下就好。”

    但是不知道为什么，当楚轩说出这句话的时候，原本好不容易平静下去的呼吸在此时又急促起来了，心脏一下子跳得极快，说话也变得结结巴巴。

    “呜……真，真的吗？”

    楚灵月听到这话，漂亮的大眼睛闪烁着晶莹波光，贝齿轻咬粉唇，不过随后又好像下定了什么决定似的，脸上带着淡淡的红晕，有些害怕又有些期待的说道。

    “那，那你要……要轻点哦……我，我怕痛……呜……”

    stop! stop ! stop!

    cut!

    这和剧本上说的不一样！

    给我按照计划来啊混蛋！

    还有你们这群乘客！都给我滚下车来！这里不是秋名山！这里是自行车道！

    咳咳……回归真题，上一段掐掉。

    好吧，顺着我们的视线看过去，此时楚灵月和楚轩两人正身处于一个灯光早已熄灭的黑暗储藏室内。

    而月光正从房子上方的那个小小的窗子中照『射』而出，勉强给这个黑暗的房间带来了一点点光亮。

    嗯，让我们来思索一下事情为什么会发展成现在这个样子。

    事情首先就要从bdf宅舞接力mv录制结束开始说起了。

    当bdf宅舞接力mv录制结束的那一刻完成后，作为bdf活动负责人的夜秋月自然是准备了一场极度丰盛的宴会来款待所有参加活动的up主了。

    本来在bdf活动的mv结束时，时间就已经接近了五点，而接下来的宴会更是直接进行了两个多小时，导致宴会结束之时已经差不多了八点左右。

    而作为《交织together》作词人的楚灵月小萝莉自然也是在宴会中受到了无数up主的关注。

    嗯，差不多大概的情况就是被一群痴女up们轮番抱着喂食之类的，差不多小萝莉全程没有动过筷，想想还是十分羞耻的。

    所以导致一直到宴会结束她才有机会避开别人的视线，可以开始自己的计划。

    没错，这个计划便是约见自己的偶像up主凯米拉菌，因为在上一次两人见面的时候正好是被活动的广播给打断了。

    不过在之后楚灵月也是和凯米拉菌约好了要在活动结束见面的。

    所以等到up主们一个个离席之后，楚灵月也算是给凯米拉菌使了一个眼『色』，便装作上厕所的样子，从宴会中跑了出来。

    “呼……终于找机会溜出来了，要赶快到和凯米拉菌约好的地点呢。”

    楚灵月的大眼睛鼓溜溜的转来转去，在发现并没有人注意到她后，便迈动着可爱的小短腿，小心翼翼的朝着b站大楼的后方跑去。

    毕竟楚灵月虽然身体变成了小萝莉，但是内心还是保持着男『性』的心理的，所以在这时还是尽量不想让别的up主看到自己和凯米拉菌单独见面的，免得到时候还要被别人调侃一番。

    而撇过楚灵月不看，此时楚轩的心情也并不平静啊。

    原本内心的胡思『乱』想才刚刚经过一段时间的缓冲变得平静了一些，现在自己的妹妹竟然又要偷偷约自己在这么偏僻的地方见面。

    真到底是明示还是暗示啊！

    难道是要和自己说一些瑟瑟的话，顺便做一些羞羞的事。

    不，不，不……这样是不可以的……那可是自己的妹妹啊……

    但这简直是太刺激了好吧！

    楚轩不由的咽了咽口水，使劲的摇了摇头，虽然将自己那些不正经的想法从脑海中去除干净，但是内心的搏动却并没有因此减弱，反而是愈来愈强。

    所以此时各怀心事的两人也是在一段时间后，都来到了那个偏僻的储物间。

    “那，那个，你好凯米拉菌哥哥……”

    “啊！你好月……月灵酱！”

    “那个……突然约哥哥你出来……很，很抱歉。”

    “这，这个是没有的事。”

    ……

    不得不说此时都是十分紧张的两个人也是一搭没一搭聊着天，场面一度很尴尬。

    只见楚灵月此时小脸绯红，害羞的用小手玩弄着衣角，虽然她自己也知道不能就这样无厘头的聊下去了。

    但是真的见到了自己的偶像之后，小萝莉还是不由的紧张了起来，甚至连原先在心里排练过的台词都说不出来了。

    怎，怎么办……

    如果再不说的话……气氛都变得怪怪的了……

    没，没事的楚灵月……不就是求一张凯米拉菌的签名吗

    “呼……”

    楚灵月扑闪着漂亮的大眼睛，轻轻的呼出一口气，然后微微张开小嘴。

    刚想开口

    “咔！”

    灯光一下子便消失了，黑暗覆盖了整个房间，更是在之后从门口传来了钥匙拧动的脆响，一种不祥的预感出现在了两人的心中。

    虽然楚轩还是以极快的速度跑到了门前，但是可以想到的是，此时的那道门已经被锁上了，无论他怎么拉都拉不开了。

    “喂！开门啊！我们被困在里面了！快开门啊！”

    很用力的拍响着储藏室的门，大声的喊着，但是此时却没有任何从门外传来的回应，两个人已经被困在了这个房间之中了。

    所以画面便变成了开头所说的那个情况……

第二百零八章 呦女仓库中に出た．MP4
    “该死！打不开！”

    楚轩猛的一拍房门，暗骂一声。

    这一切发生得都太过突然，所以两个人到现在还没有缓过神来。

    顿了顿，两人似乎都想说些什么，但又一瞬间语塞，气氛不由的就陷入了一种诡异的沉静。

    不过楚灵月在一开始的惊讶之后，还是激灵的转了转大眼睛，根据自己现在的实际情况，还是决定作出一副小萝莉该有的害怕姿态。

    毕竟在这种情况下，让别人看到完全不害怕的萝莉实在太突兀了吧！

    只见楚灵月长长的睫『毛』扑闪着，漂亮的大眼睛带着淡淡的泪光，似乎是有些害怕的皱了皱可爱的包子脸。

    接着便将自己白嫩的双手护在胸前，就像是一只受惊的小猫，维护着自己最后的领地。

    “凯……凯米拉哥哥，这好黑……好大……我有点害，害怕……”

    轻柔的萝莉音似乎要甜进你的心底，再加上那一丝丝哭腔，萌得实在是让人不能自已。

    就像是飘『荡』的音符汇聚在心间，勾起每个人对那美好事物的遐想。

    被萌到的不只是楚轩，甚至连楚灵月都不由的被自己这软糯可爱的萝莉音萌到了。

    而且一下子都没有发现，自己刚刚其实是说出了一些奇奇怪怪并且还十分糟糕的台词。

    “好黑”“好大”到底是指什么东西啊喂！给我好好说清楚啊！

    你知道你这话对一个青春期『骚』年的影响力有多大吗？！你这是要玩火啊蠢萝莉！

    要是这是18x向的gal game的话，在这里早就因此触发邪恶的cg剧情了好不好！

    搞不好直接就走向游戏bed end的结局了！到第二天这里就只会发现被画了无数个正字，并且粘满白浊『液』的萝莉rbq了啊！

    当然……还有可能是被吃得一干二净，只剩下一条蓝白胖赐……

    呦女仓库中に出た.mp4 售价:xxx

    对的，我还是纯洁的簧『色』！

    嗯，不过相比较于霓虹18x gal game来说，我们现在的这个可是要和谐多了。

    至少也是全年龄通玩的幼儿向gal game啊~是不会出现奇奇怪怪的h选项哩~

    当然……那是希望你不会随随便便加些什么奇奇怪怪的补丁的情况下……

    咳咳……

    转过视角

    虽然楚轩被楚灵月这一副可爱的弱气样萌到了一下，但是他还是极快的反应过来了，连忙调转视线不再敢多看楚灵月一眼。

    不过在之后也是摆出一种哥哥的姿态，连说几句话来安抚小萝莉。

    在楚轩看到楚灵月的情绪安定了不少之后，也是开始默默的打量这间储藏室。

    银『色』的月光洒下，微微照亮整间屋子。

    其实说实在的，这间屋子与其说是储藏室，不如说是一个小仓库，看上去有着两三个教室的大小，其间更是堆着不少的物品。

    放眼看去，整个储藏室还算整理得十分整洁，四周挂着不少的acg动漫人物挂画和海报。

    往左边看去。

    储藏室左边的木质地板上放着不少的箱子，从打开的箱子中可以看到，这里面大概放着的都是一些cos服和人物的cos道具。

    而在右边则堆放着一些2233年的玩偶和一些badabada的周边产品――嗯，98亿的数个手办。

    调转视线，正前方则放着一张沙发，此时对于两人倒是一个不错的休息场地。

    “咳咳……月灵酱，你去那边沙发上先做着休息一下吧，哥……凯米拉哥哥在这里再等一下，应该很快就会有人来救我们的。”

    “嗯，好的，凯米拉菌哥哥！”

    楚灵月乖巧的点了点头，这个时候自己也帮不上什么忙，自己这个萝莉身躯在站了这一会后也有些疲惫了，便小跑过去，坐上了那张沙发，双手撑在沙发上，微微摇动着触不及地面的白丝小脚，若有所思的看着面前的凯米拉菌。

    晶莹的月光洒上，此时的凯米拉菌已经脱去了戏服，『露』出的是束身白『色』的体恤和黑『色』的长裤，身体虽不壮硕，但是看上去也十分的强劲有力，朝气蓬勃。

    只是他的脸上却还带着那张木质的包公面具，这便让小萝莉微微有些好奇。

    俗话说好奇心害死猫，但是萝莉的好奇心一上来，也是难以忍受住的。

    看着不远处那略略有些着急的凯米拉菌，楚灵月好像一下子想到了什么，连忙伸手进自己的粉『色』小包，摩挲着找一件东西。

    “呀！找到了！”

    楚灵月的手微微停顿了一下，接着便欣喜的从小包里将一个手机取了出来，刚想对着凯米拉菌招招手，可是就在下一秒小萝莉的笑容便凝固住了。

    按了几下开机键。

    “怎……怎么会这样！”

    自己的手机开不了机了！！！

    小萝莉凌『乱』了。

    不过回顾今天的经历，自己这一天基本就没给手机充过电啊，没电其实也算是正常『操』作，但是为什么这么巧会在这个时候被耗干啊！！！

    ……呜……欺负人嘛……

    看到自己好不容易找到的希望就突然消失了，楚灵月瞬间便像是失去了梦想一样，身体无力的靠在了沙发上，甚至连头上摇动的呆『毛』都垂了下来。

    不过小萝莉还是没忘记提醒一下凯米拉菌。

    “那个……凯米拉菌哥哥，你带手机了吗？”

    虽然传过来的是一声无力又轻柔的萝莉音，但是楚轩还是听到了小萝莉表达的意思。

    “啪！”

    楚轩猛的一拍脑门，自己怎么就没想到要找手机呢，在现在甚至还要妹妹来提醒自己，作为哥哥自己还真的是不合格呢。

    唉……

    在心中默默的叹了口气后，楚轩也是开始搜索着自己的口袋，不过就算是搜遍了自己浑身上下所有口袋，还是没有能找到自己的那个手机。

    这个时候，楚轩的面前突然想到了自己在找戏服时，丢在沙发上面的……那个被遗忘的手机……

    “我的……手机也没在……”

    楚轩无奈的对着楚灵月笑了笑，在之后也是沉默了下来。

    此时在楚轩的内心中，他已经变成了完全otz的姿态了，心中的痛不仅说不出，还流着长长的海带泪……

    

第二百一十章 真心话大冒险
    “呜~这要怎么办。x23us.”

    看到这个情况，楚灵月心中也是不由的微微有些着急。

    到也不是害怕自己可能要被困在这里一晚上，顺便还能触发些奇奇怪怪的bed选项(大雾)之类的事。

    她担心的是自己的哥哥在看到自己这么晚都没回家后，会不会做出些奇奇怪怪的事。

    毕竟在这个世上，从来都不要小看任何一个妹控，因为搞不好哪一天他们就会为了妹妹毁灭世界……

    不过既然现状已经发展成这个样子了，楚灵月也只能无奈的叹一口气，粉唇微启，轻声朝着不远处喊到。

    “凯米拉哥哥，你也来坐吧，这样一直站着也不是个办法呢。”

    楚轩顺着声音转过身来。

    而看到对方看向自己后，楚灵月便眨了眨自己的大眼睛，接着用自己粉嫩的小手拍了拍身边的位置，示意凯米拉菌坐下。

    而原本呈现otz状态的楚轩，也在自己妹妹这轻灵可爱的萝莉音中被拉回了现实。

    “咳咳……那好吧。”

    看着楚灵月那双澄澈散发着莹光的眼眸，楚轩不由的愣了愣，点头答应了下来，回过神来时发现自己已经坐在了小萝莉的身旁。

    在晶莹的月光下，我们可以看到。

    整个沙发并不大，这要是让两个成年人一起来坐的话还是比较勉强的。

    不过楚灵月本身就属于那种十分的娇小的萝莉，所以这个时候两个人坐在一起也是并未感到拥挤。

    嗯，虽说不挤，但是两个人还是会时不时碰到的哦。

    而因为肌肤略微接触传递过来的温热，楚灵月原本就微红的精致小脸也是更添上了一丝羞意，显得更加可爱。

    自从穿越变成萝莉之后，这还是第一次和除了哥哥之外的男『性』共处呢。

    甚至连心『性』都在这时候变成了萝莉模式。

    实在有些害羞呢……

    而同样和楚灵月接触着的楚轩也是感受到了……自己手臂触碰到的那一抹温润白嫩的肌肤……

    那感受就抚『摸』着世间最美好的和田玉一般，不断的撩动着楚轩的内心。

    与此同时，小萝莉柔顺的发梢微微垂在楚轩的脖颈，一股淡淡的牛『奶』清香伴随着他的呼吸间，萦绕在鼻尖，实在是让人有些心猿意马。

    我的妹妹！

    怎么可能这么可爱呢？

    虽然心中并没有什么邪念，但是楚轩的眼神还是情不自禁的移不开了楚灵月那道娇小的身影了。

    毕竟这样乖巧灵动的妹妹自己在家里可是从来没看到过呢。

    妹妹也是成长了呢。

    心中联想到b站活动中，小萝莉那万众瞩目的高人气。

    楚轩嘴角勾勒起笑意，内心也不由的生起一丝淡淡的骄傲。

    不过与此同时的还有那称作【对妹妹的保护欲】实则是写作【妹控程度】进度的不断增强。

    这可是我的妹妹！我一定会守护着她的！

    不会让她受一点委屈！

    心中莫名的显现出这几句话，也让楚轩那身为哥哥的决心越发坚定了起来。

    而此时在楚灵月的系统界面，楚轩的妹控等级经验值突然增长了一大段……

    “呐呐……凯米拉哥哥，我们来玩游戏吧，要不然好无聊呢。”

    楚灵月可爱的嘟了嘟粉嫩宛如樱花花瓣般的唇瓣，微微皱起秀气的眉头，白嫩的两只小手元气的摆了摆，摇晃着精致小脚，用轻灵的萝莉音软软的对着凯米拉菌喊道。

    虽然心中还有着那属于着小萝莉那稚嫩的青涩羞怯，但是另外那一份属于成年心『性』的意志却告诉她，这个时候如果不趁机了解一下自己的偶像，自己在以后可能就没有机会了。

    所以小萝莉还鼓起勇气，主动打破了这一份沉静的气氛。

    “那……月灵酱想玩点什么呢？”

    有些好奇的用手『摸』了『摸』后脑勺，楚轩也是在听到后『露』出了很感兴趣的表情，这种和妹妹一起进行的双人游戏可是太令人感到兴奋和期待了。

    “那……真心话大冒险怎么样？”

    “…”

    ……

    “月灵酱可以把手再靠近一点吗……接着做这个动作……”

    “qaq可，可以哦……这，这样？”

    “咔……咔擦”

    身着一套黑『色』的女仆装，头上戴着的也是黑『色』的猫耳发卡的楚灵月，此时正羞红着白嫩的小脸的趴在沙发上，接着便生涩的回过身来，用一只小手握成猫爪状的贴着脸蛋，一边对着凯米拉菌手中的照相机镜头微笑着，一边还在眨着灵动的大眼睛，就像是在拍着写真集。

    而这一切都要从游戏一开始说起。

    因为是两个人的真心话大冒险，所以一开始两人便采用了世间最过简单的方法来判定输赢的办法石头剪刀布！

    不过说实在的，楚灵月猜拳的技术实在是不好，居然从开始连输到了现在，不仅没问到一个问题，甚至连自身都搭进去了。

    反而是抱着陪妹妹玩游想法的楚轩居然像是有了主角光环一样，强势虐了一场萝莉。

    咳咳……

    楚灵月：“我要退货！这主角光环是假的！”

    从一开始的真心话，到变成了结合摆放在房间里的cos服后，就成了cosplay版的大冒险，小萝莉也是感到心一阵的累啊。

    当然，楚灵月神经就算再怎么大条也不可能在凯米拉菌的面前换衣服，所以这些cos服都是直接套在小萝莉轻薄的连衣裙外面的，也好能快速的进行更换。

    哦~对了，为了记录自己逗（调）玩（教）自己妹妹的乐趣，楚轩也是在房间中找到了一个照相机，可以将楚灵月这可爱的姿态永远的保存了下来。

    “嗯，对的……就是这样，双腿并拢，小腿微微张开……衣服再微微拉下来一点……”

    “唔……这，这样？”

    黑『色』的蕾丝女仆装微微被拉下一丝，『露』出更多白嫩的肌肤，连精致诱人的锁骨也暴『露』在空气之中。

    跪坐沙发上，柔顺的丝袜包裹住的纤细小腿微微弯曲着，裙角则因为角度的原因略微扬起，其中那诱人的绝对领域若隐若现，更加吸引着别人的注意。

    “对对对！真是太棒了！接下来将一只脚上的鞋脱掉……就是这样！赛高！”

    “呜……可是这样好羞耻呢……”

    楚轩兴奋得脸都涨得通红，此刻他已经完全陶醉到了自己妹妹的写真拍摄之中，并且正在极尽自己的绅士之魂，为绅士界创造出更为经典的萝莉写真……

    

第二百一十一章 赔罪
    在楚轩炯炯的目光下，楚灵月也是贝齿轻咬粉唇，忍不住的羞红了精致的小脸，但是为了遵守游戏的规则，小萝莉还是低下头脱去了一只脚上的圆头小皮鞋。x23us.

    “可，可以了吧。”

    脱去了小皮鞋的精致足尖微微探出沙发，过膝袜勾勒出萝莉优美腿部曲线，足底可爱的微微弯起，如同珍珠般的娇嫩脚趾在可爱袜尖的包裹下不安的扭动，似乎散发出一种淡淡的牛『奶』清香。

    好可爱！好想『舔』！

    这个念头一下子的出现在了楚轩的心中。

    好想轻轻抚『摸』那一抹娇嫩，轻嗅其香醇的牛『奶』清香，接着慢慢吮吸那颗颗美妙的珍宝，将那其中最美好的滋味融入自己的身体之中，接着听萝莉忍不住发出的害羞呻『吟』，用舌头慢慢滑动品尝那皎洁白皙的足『裸』，弹奏出一首属于绅士的小夜曲……

    啊……此生无憾了！

    stop！跑偏了！

    详情请见《绅士与萝莉小脚不得不说的故事》

    虽然楞了一下，但是楚轩还是很快的反应了过来，知道游戏的惩罚还没有结束，便继续发号施令着对小萝莉说道。

    “嗯……接下来对着镜头『露』出十分不情愿的表情，然后微微将裙角扬起，试着『露』出那裙底中的小胖赐……”

    似乎是被这种羞耻play玩得有些神情恍惚，楚灵月在现在也是眼神『迷』茫的看着凯米拉菌。

    没有怀疑，听到他的话后便不由自主的点了点头，然后用着白嫩的双手握住黑『色』的蕾丝裙角，慢慢的往上提起。

    呼吸忍不住开始急促起来

    好，好刺激……马上就能看到那美好的神秘领域了！

    宛如白玉一样的白嫩大腿肌肤慢慢随着裙角的往上暴『露』在了我们的面前，楚轩忍不住的咽下一口唾沫，视线牢牢的锁定在了那白皙的大腿之间。

    看着这种情景，楚轩也是不由自主的生起一种背德的快感，在心中默念着。

    还差一点……只要一点就好……

    裙角再次往上，好像再往上一点，便可以见到人生中最美妙的事物了。

    从我们的视线看去，楚轩的眼睛瞪大得似乎要蹦出来一样，呼吸空前剧烈，握着照相机的双手微微颤抖，镜头晃来晃去，心中的激动不言而喻。

    天堂的大门即将打开。

    楚轩似乎从妹妹的裙底看到了一股圣光即将普照自己那污秽的灵魂，带给自己重生。

    “这……这是天使吗……”

    小声喃喃道，似乎是在感慨自己的夙愿终于能在这一刻够实现了，又像是自己努力许久后到来的甘霖，楚轩的眼眶也是忍不住迸发出了热泪。

    可是在这时

    “凯米拉哥哥大hentai！胖赐什么的才不可能『露』出来的好吧！”

    轻灵的萝莉音带着些愠怒的响起。

    就在最后一刻，楚灵月一下子反应过来自己在做什么后，便红着脸，羞恼的对着还打算拍照的凯米拉菌娇吼道，接着便放下了自己已经拉上去大半的裙角。

    “咔咔……砰……”

    似乎是梦想伸到云层最高空时失去了支点，啪叽一下子从长空万里摔倒了冰冷冷的地面上，楚轩在这瞬间失去了梦想。

    “啊啊啊！！！我的梦啊，不要醒啊……让我醉死下去吧……”

    无力的跪倒在了地上，双手撑着地面，用拳头痛击着这冰冷的地板，发出了痛苦的嚎哭。

    ……

    一盏茶的时间过后

    “咳咳……月灵酱不要介意，刚才是凯米拉哥哥太激动了一点，抱歉抱歉……”

    楚轩经过一段时间也是冷静了下来，回想自己刚才居然想看自己妹妹的胖赐，心中也是不由的感到一阵愧疚。

    自己可是当哥哥的，怎么可以装作外人的样子，偷偷看妹妹的胖赐呢，这真的是太下流了！太无耻了！简直比阿米巴虫都还不如啊！

    楚轩痛心疾首的想到。

    岂可修！明明可以用哥哥的身份光明正大看的说……

    咳咳……

    回归正题

    看着楚灵月还有些羞恼的样子，楚轩也是连忙双手合十，对着小萝莉陪着不是。

    “哼那，那好吧，不过以后可不能再这样了哦o(^｀)o”

    楚灵月环抱着双手，傲娇的哼了一声，不过接下来又想到了自己刚才做的事，小脸也是不禁一阵发烫，脸上的红晕更深了，连忙撇过头有些害羞的小声说道。

    “感谢月灵酱大恩大德(｀w)……那么我们还要继续玩吗？”

    楚轩小心翼翼的问道。

    “嗷唔……当，当然要玩啦，我还没赢过呢，别想跑！”

    小萝莉捂着小嘴打了个哈欠，白嫩的小手『揉』了『揉』困意连绵的大眼睛，接着用着坚定的语气回答道。

    “那么开始了哦~”

    “石头剪刀布！”

    “……”

    “耶！我赢啦！就说我才是主角嘛~凯米拉哥哥小心了哦~”

    “咳咳……那么我选真心话……可以吧？”

    小萝莉兴奋的跳了起来，本来听到凯米拉菌选择真心话时还有些不甘心。

    但是转念一想，自己不就是为了了解自己的偶像才玩这个游戏的吗，现在这可是一个绝佳的好机会啊。

    所以楚灵月的大眼睛也是在此时调皮的转来转去，然后笑着说道。

    “那……给我讲讲哥哥你的事吧，不管是什么都可以，但是不允许敷衍哦！”

    楚轩看着自己妹妹那竖着一根手指，一脸严肃小大人的样子，不由被逗得轻笑了一声。

    “哈哈……好好，不会敷衍的。”

    不过在之后，他也是陷入了沉思。

    自己的事吗……

    看着面前一脸认真和期待的楚灵月，楚轩缓缓的说道。

    “我有一个妹妹……”

    讲述的时间有些略长，记忆随着诉说的一字一句慢慢的行驶到了远方。

    但是在这个过程中，楚灵月却一直在认真的聆听。

    听着凯米拉菌和他妹妹温馨的生活和趣事，小萝莉心中忍不住的有些感动和熟悉，就像是幻灯片中飞逝而过的片段，虽是熟悉却也不知道为什么。

    “虽然我做了错事，但是我会尽自己的一切努力补偿我的妹妹。”

    凯米拉菌顿了顿，然后若有所思看着楚灵月接着说道。

    “因为我是哥哥，所以我会一直守护着她，不会允许她受到一点点的伤害。”

    楚灵月愣了愣，然后不假思索的脱口而出。

    “你是个好哥哥，你的妹妹总有一天也会原谅你的，所以一定要加油呢！”

    “嗯，谢谢你月儿……月灵酱。”

    听到自己妹妹的话，楚轩差点感动得把自己的面具拿下来，告诉她自己的身份，但是心中那剩下的理智还是阻止了他这么做。

    “没，没关系的……唔，感觉有点困呢……不过我们接着玩吧。”

    又深深的打了个哈欠，楚灵月也是感受到了瞌睡虫渐渐袭上脑海，面前的一切都变得朦朦胧胧的了。

    “那么……开始了啊月灵酱！”

    “唔……嗯……”

    “石头剪刀布！”

    “……”

    “哎……我，我赢了吗？居然又赢了呢……”

    “那么这一次我选择大冒险吧。”

    凯米拉菌刚刚说完，楚灵月便双眼『迷』离的靠了过来，呼吸轻轻的吹在了楚轩的脖子上，接着用一只白嫩的小手抚上了他脸上那个冰冷的面具。

    “唔~那……那么，就让我把这个……这个面具摘，摘下来吧……就当是刚才的赔罪哦……”

    白皙的小手扣住面具的边缘，微微的使劲……

    

第二百一十二章 面具被摘下了
    “咕嘟……”

    楚轩看到楚灵月一下子就扑倒了自己的身上，也是被吓了一跳，双手连忙往后面撑着，维持住身体的平衡，接着情不自禁的咽下了一口唾沫，额头微微冒出冷汗。

    如果自己在这里暴『露』了身份要怎么办啊，这里都没个逃出去的地方，更何况如果暴『露』了，肯定就会完完全全承受住自己妹妹的怒火的啊。

    不过楚轩在此时也是回想了一下自己妹妹发火的情景。

    情景模拟第一幕

    小萝莉原本可爱精致的脸蛋在怒火的作用下变得通红，气呼呼的皱着眉头，嘟着粉嫩的小嘴，然后用着白嫩的小拳头不轻不痒一下又一下锤着自己的胸膛，而自己则『露』出享受到极乐的绅士笑。

    oh~good~assecan!

    为什么一点都不可怕喂！怎么感觉这么萌啊！天呐撸！小拳拳锤胸口简直是要萌出血了好吧。

    不过这也只是想想，如果事情真的发展变成了这个样子，自己的妹妹对自己的好感度，恐怕一下子就会像添上个递减buff似的狂跌有木有啊啊啊！

    总而言之，还是要努力禁止这种明显是走向bedend的展开。

    “那个……月灵酱，要不然换一个吧……啊哈哈哈。”

    楚轩苦笑着说道，此时他在面具下的面庞已经微微流下了冷汗，心脏紧张得跳个不停。

    “等等啊……不要啊……月灵酱冷静一点啊……”

    楚轩微微扭动身躯，似乎是想用手阻止小萝莉的继续接近，但是仔细想了想后，又怕自己碰到些奇奇怪怪的地方，所以也只好用言语恳求让小萝莉放弃这个想法。

    可是早已被勾起好奇心的小萝莉哪有这么容易放弃呢。

    看着凯米拉菌尽量往后面避开的身体，楚灵月也是直接趴到了他的身上，小巧白皙的膝盖跪坐在他的大腿上，一只白嫩的小手撑着他的胸膛，然后用另一只手抚上了那个面具。

    “嗷唔……这可不行哦，谁叫凯米拉哥哥先这么变态的，这是游戏惩罚哦~反正不，不许耍赖……”

    楚灵月又困倦的打了几个哈欠，大眼睛挤出了几滴泪珠，虽然小脑袋在瞌睡虫的作用下一点一点的，但是她明显还是不肯轻易放弃这一次能看清凯米拉菌真面目的机会。

    而楚轩在小萝莉压下来的一瞬间，便惊慌的移动着视线，接着便不由的注视到了，小萝莉那凑过来时粉嫩白皙的脖颈和精致的锁骨，还有那因为重力的作用而垂下的衣领中那大片大片白花花的肌肤。

    在其中似乎还有着两抹淡粉『色』的殷红若隐若现……

    “咕嘟……”

    楚轩又是咽下了一口唾沫，不过这时候明显不是欣赏的时候啊！现在可还是身份暴『露』危机之中啊！

    猛的一咬舌尖，让自己的思绪清晰一些后，便继续想着办法和小萝莉对抗着。

    “那个，月灵酱啊~哥哥错了，放过哥哥好吧，咱们换一个好吗？”

    可是让楚轩无奈的是，小萝莉此时根本听不进去，完全倾心于自己脸上的面具。

    白嫩的小手抓住了面具的边缘处后，用力的往后面拉着，虽然小孩子的力气确实不大，但是面具这种东西却也是很好摘下来的。

    所以――

    “咔！”

    在一声清脆的响声下，戴在凯米拉菌脸上的面具被小萝莉彻底摘了下来，接着掉落在了地上。

    空气悄然安静

    “这，这个……月儿你听我解释啊……我……”

    调转视角看去。

    银『色』的月光照『射』在两个人的身上，此时楚轩额头上已经布满了密密麻麻的汗珠，嘴唇微动似乎是想要说点什么，但是看到自己面前的妹妹，却又是感觉什么话都是无力的。

    从我们的视线可以看到，此时楚灵月正低着头伏在楚轩的身上，沉默不语，似乎是暴风雨来临前的宁静，让楚轩心中不由的感到拔凉拔凉的。

    这种感觉就像是某主角偷偷和女朋友幽会，但最终被病娇妹妹抓包后，一下子就跳跃成了逃生模式，最终惨遭被妹妹削成人棍一样的剧情啊。

    呀咩咯！我还想再多活两年呢！

    “扑通扑通……”

    心脏不安的疯狂跳动，这种临近要被裁决的过程真的是最难熬的。

    ――三分钟后――

    楚轩的全身上下都绷得紧紧的，冷汗已经浸透了衣服的后背，可是让他感到奇怪的是，自己的妹妹到现在也只是趴在自己的胸口，完全没有要发火的迹象。

    真的太奇怪了吧，就算是必杀技需要前摇，这个前摇的时间也太提莫长了吧，这三分钟都可以打两波团了！

    小剧场开始

    队长别抛下咱，咱有肉有输出绝对不划水qaq！

    队长：滚你丫的！打了几波团，你酝酿个大招，酝酿个三分钟都不放出来！

    咳咳……

    结束掉脑海中的小剧场后，楚轩也是继续把视线转到了自己的妹妹身上。

    “月，月儿？”

    小声的呼唤了一声后，发现对方并没有反应，这也让楚轩的心中感到更加奇怪。

    可是在这时

    “凯，凯米拉哥哥，不……不许耍赖……”

    刚想扭动一下自己的身体，但这时的一声『迷』糊的萝莉音却再次吓得楚轩心头一颤，动都不敢动了。

    隔了几分钟后，发现小萝莉又没有什么异样后，楚轩便小心的把头微微偏过去，想要偷偷看看楚灵月反应，却在这时发现了让他意想不到的事。

    “原来……原来是睡着了啊……”

    晶莹的月光洒下，银『色』的光辉照亮着整间储藏室，跟随着楚轩的视线看去。

    此时楚灵月正闭着眼趴在楚轩的胸口处，用白皙的小手无意识的抓着衣服，脸上带着淡淡的笑容，如樱花花瓣般的粉唇微启，带着小小的呼噜声，看上去恬静且可爱。

    “呼――”

    而楚轩看到自己的妹妹已经睡熟了，便也松了一口气，缓了缓，接着脸上又带上了温柔的笑脸，眼神中满是宠溺和疼爱。

    一只手臂轻轻的从后面挽住楚灵月较小的身躯，将小萝莉抱在自己的怀中，感受这小躯体中传过来的温热和妹妹恬静的睡颜，楚轩的内心空前静谧。

    “我会一直守护你的，妹妹！”

    ……

    

第二百一十三章 告一段落（为落梦花繁盟主加更）
    似乎在云层中漫步，楚灵月只感觉自己的身体轻飘飘的，好像只要轻轻一跳，就可以飞向云端。

    一阵美味的气息飘过

    “好香啊~”

    楚灵月眨巴着漂亮的大眼睛，好奇的左左右右找寻着味道的踪迹。

    不敢相信的是，小萝莉视线扫过的地方，美味的蛋糕、巧克力、饼干……都在这时接连的显现而出，飘『荡』在小萝莉的周围。

    而这些香美的甜品散发着那扑鼻的香气，勾得小萝莉忍不住流口水。

    “唔……看起来好好吃呢。”

    小萝莉的咽了口唾沫，忍不住将一个巧克力蛋糕捧在手中……

    可是在这时

    “月灵酱……月灵酱……快醒醒啊……”

    就在楚灵月刚要下口时，一道温和的少女音便从她的耳边响起，接着小萝莉便发现她手中的蛋糕消失了，接着一道白光便将自己卷入了其中。

    她在白光之中……上升再上升……

    “呜哇！我的蛋糕！”

    楚灵月一下子直起身来，猛的睁开了睡眼惺忪的大眼睛，小脑袋里还满是梦中的那一块从自己手中飞走的香甜巧克力蛋糕，情不自禁的就用娇软的萝莉音呼喊而出。

    而刚刚叫醒楚灵月的顾辞，则一下子被小萝莉的反应吓了一跳，不禁愣了愣，然后突然反应过来，忍不住一下子噗嗤笑出了声。

    “噗嗤~啊哈哈哈，小月灵真可爱，居然做梦都想吃蛋糕吗，真是个小馋猫。”

    顾辞的笑声也是将楚灵月从起床气的状态中惊醒了出来，看着笑得眼泪花都出来的顾辞，小萝莉的脸嘭的一下，就红得像一个熟透了的红苹果。

    才不是只想着吃的笨9吃货萝莉呢！

    “哼唔……不，不许笑顾辞姐姐！欺负人嘛！呜……”

    发出一声可爱悲鸣后，小萝莉便气呼呼鼓起腮帮，撅着小嘴，大眼睛羞恼的盯着顾辞。

    “哈哈……好好好，不笑了，不笑了哦。”

    看到小萝莉的脸已经鼓得像一个小包子后，顾辞也是抹了抹眼角的泪花，伸手『摸』了『摸』楚灵月的小脑袋，安抚着这只炸『毛』的小猫咪。

    『摸』，『摸』头才不会舒服呢。

    “哼唔……才，才不和姐姐计较呢。”

    感受着这只抚『摸』着自己小脑袋的手，楚灵月也是害羞转过头软糯糯的说道，不看向笑嘻嘻的顾辞，殊不知这样却显得更加孩子气了。

    “对了顾辞姐姐，凯米拉菌哥哥呢？”

    经过这一出，楚灵月也算是清醒了不少，连忙看了看周围，发现自己其实还是靠在储藏室里的沙发上面，身上还披着一件衣服，可是原本在自己旁边的那道身影却早已经消失无踪了呢。

    而自己的记忆似乎还停留在将凯米拉菌面具摘下来的那一瞬间，可是不管自己怎么想，却都想不起来凯米拉菌那隐藏在面具下的样貌了。

    “哼哼~人家早走了，不过真有你们的，居然为了偷偷见个面还跑到这偏僻的储藏室，小月灵还真是个小笨蛋~弹你~”

    “呀！好疼！你干什么嘛顾辞姐姐，为什么要弹人家。”

    楚灵月用白嫩的小手捂着被弹得有些微红的额头，可怜巴巴的看着面前的顾辞说道。

    只见顾辞看到小萝莉这『迷』『迷』糊糊的样子后无奈的叹了口气，微微叉腰摇了摇头，接着用手指轻轻点了点楚灵月的小脑袋后继续说道。

    “真是的，小月灵你也真是一个天然呆，怎么能一点防范意识都没有，就和一个陌生的男人在这个地方见面，还在他的面前睡着了。”

    斜眼瞥了一眼乖巧聆听的小萝莉后，顾辞接着说道。

    “不过幸好凯米拉菌不是坏人，要是坏人的话，你还就真成惹不起萝莉了，不过下次可不要这么『迷』糊了。”

    似乎是感到身旁的小萝莉有很用心的在听自己的话，顾辞也是极为认真的叮嘱了一番。

    听到顾辞的话，楚灵月也是不好意思的『摸』了『摸』小脑袋，不过之后嘴角也是带上了淡淡的笑意。

    “哎嘿嘿……不过不知道为什么，我总觉得凯米拉菌身上有种很熟悉的感觉呢，不像是坏人呢，不过谢谢姐姐，以后会小心的。”

    她这句话倒是没有胡说，凯米拉菌的身上真的有一种让小萝莉极为熟悉的感觉，总是觉得在他的身旁就很安心。

    毕竟楚灵月虽然变成了小萝莉，但是却不笨，怎么可能随随便便就毫无防备的在陌生人面前睡着呢。

    顾辞看到小萝莉这一副乖巧听话的样子，也不好继续多加责备，便扶了扶额头接着说道。

    “那么，现在要不要我送你回家呢？”

    虽然说b站工作很重要，但是比起小萝莉的安全来说的话，这些还是可以放到一边待会再做的。

    “嘿咻~谢谢姐姐，不过不需要了，我已经好多了，不好意思给你们添了麻烦。”

    楚灵月一下子从沙发上跳了下来，先是用白嫩的小手理了理褶皱了的蓝『色』百皱裙，然后对着顾辞『露』出了一个大大的微笑，深深的鞠了一躬。

    “哎嘿嘿~那么姐姐我就先走了，家里的哥哥肯定急坏了，下一次再陪姐姐玩，那么~拜拜喽~”

    小萝莉刚刚说完就迈动可爱的小短腿，像一只调皮的小兔子一样蹦跳着跑出了储藏室。

    “哎哎哎！等等啊~月灵酱，我还没说完呢……”

    顾辞本来还想再多叮嘱几句的，可是在看到小萝莉这么快后溜走后，也只能把这些话咽了下去，无奈的耸了耸肩，接着便走出了储藏室，开始自己今天的工作。

    ……

    乘上地铁

    从地铁的窗户往外望去，初升的朝阳照耀着整个都市，金灿灿的阳光洒下，使那些钢铁建筑都添上的一层淡淡的荧光，异常好看。

    清新的海风吹拂着海浪打在岸上发出沙沙的响声，一队海鸟划过一条美妙的曲线从天空中拂过，空气中都似乎洋溢中一种欢快的气息，不由让人心旷神怡。

    离开地铁站，朝着家的方向走去，花坛中的小花在清晨的『露』珠滋养下散发着芳香，早起的老人在温和的音乐声中晨练，再加上小萝莉在石子的小道上“踏踏”的蹦跳着，形成一首美妙的交响曲。

    一切都是这么安静与温馨。

    打开大门，清晨的阳光照『射』进屋子之中，此时楚轩正围着围裙，将可口美味的早餐从厨房中端出来，看到小萝莉进来后便一边脱去围裙，一边走过来握住楚灵月的小手说道。

    “欢迎回来月儿。”

    ……

    加更了哦~今天可是加更哦~票呢？交出来！

    

第一百一十四章 买泳衣了哦
    时间转眼间便过了一周，而夏日也是无声无息的降临到了我们的身边。

    虽然总是有人抱怨夏日所带来的炎热，但是不得不说的是，还是有不少的男『性』同胞真诚的感激大自然带给他们的馈赠的。

    毕竟在夏日的时候泳装美少女或者穿着火辣的大姐姐可是一点都不会少的。

    大胸部姐姐+惹火美少女+泳装play =死宅们的天堂

    虽然不知道上述等式是怎么成立的，但在这个时候饱饱眼福也是不可抗力对吧~

    略略略……

    蝉儿在树枝上聒噪的『吟』唱，金『色』的阳光从清脆树叶的空隙中打在地上变成小小的光点，微风轻拂，带来丝丝凉意。

    不过在这个时候，一栋房子中却传出了一声娇弱的萝莉悲鸣。

    “呜哇！好热啊！要蒸发了呜呀呀呀！空调菌你不要死啊！不是说好要做彼此的天使吗。”

    从我们的视角看去，此时楚灵月正穿着一件白『色』的吊带t恤和淡蓝『色』的夏日短裤，光着白嫩的小脚丫，正无力的趴在沙发上面，用小手使劲的锤着靠枕。

    因为温度一直在升高的原因，小萝莉微微『露』出的白嫩脖颈带着点点汗珠，黑『色』柔顺的长发被汗水黏在了那精致白皙的锁骨上，看起来可爱动人。

    而楚灵月漂亮的大眼睛在此时正绝望的看着墙上那个已经停止运转的空调，粉嫩的小嘴无助的哀嚎着。

    隐隐约约也是从空调的上方看到了一个提示框。

    道具:【史诗】失去梦想的空调菌（耐久度:0/50）

    感，感觉身体在这样的高温下已经快要融化了……

    “嗯……看起来空调是真的坏了，我已经打给维修师傅电话了，等会就送去维修，明天就应该能修好，今天我们就先忍耐一下吧。”

    楚轩『摸』了一下额头的汗珠，看着已经完全陷入罢工状态的空调，无奈的摇了摇头，接着对小萝莉摆了摆手，表示自己也无能为力。

    楚灵月的瞳孔慢慢空洞。

    san值-10

    情绪逐渐失控

    “呜哇！我不管我不管嘛！就是要空调！笨蛋哥哥，你是要把你可爱的妹妹热死吗！”

    似乎是被这突如其来的坏消息打击到了，楚灵月也是在这时变成了小孩子的心『性』，不断的在沙发上打滚撒娇着，大有一副你不满足我，我就不停了的冲动。

    “额……”

    楚轩抓了抓脑袋，似乎也是对这个样子的妹妹很没辙，毕竟一般来说自己妹妹平时都是很自立和乖巧的，像这样任『性』的情况还是少数，所以此时楚轩也没什么经验来安慰小萝莉。

    思考了一会后，楚轩也是有些迟疑的说道。

    “那……那么月儿……要不然我们去游泳吧……”

    虽然感觉很有可能会被妹妹拒绝，但在这炎热的夏日，这的确是个不错的选择。

    “……游泳？”

    果不其然在小萝莉听到楚轩的话后也停止了滚动，趴在沙发上面微微歪着小脑袋，若有所思的看着面前的楚轩。

    “唔……”

    不过随即两朵红晕便出现在了小萝莉的脸蛋上面，大眼睛里面闪烁着淡淡的波光贝齿咬着下唇，像鸵鸟一样将小脑袋埋进靠枕中，白皙粉嫩的小脚一下又一下的轻轻敲打着沙发。

    接着小萝莉软糯糯的声音才从靠枕中模糊的传了出来。

    “才……才不要去游泳呢……o（′^｀）o”

    “为什么啊~月儿~”

    楚轩好奇的问道，虽然想过妹妹很有可能会拒绝，但是妹妹这种羞涩的反应却勾起了他的兴趣。

    “亚达亚达亚达！不去就不去嘛o（*RдQ）o!!”

    “……”

    楚灵月情不自禁又陷入了撒娇卖萌模式了呢。

    虽然感觉发小孩子脾气很羞耻，不过自己是个旱鸭子，游泳都只敢带着游泳圈，这样丢脸的事情又怎么说得出口嘛！

    笨蛋哥哥！

    楚灵月暗想道，然后又将靠枕更拉进了一些，做起了自己的鸵鸟。

    ……

    魔都世纪广场位于魔都的繁华地段，在一年前由『政府』拨款修建，最终在几个月前建成了这一座高达30层的巨型建筑。

    整座建筑成裙式结构，底下七层为百货超市、餐厅、和服装店。

    而上面则矗立着高大的三座大楼，五星酒店、国际品牌门店、高级休闲会所、游泳池、网球场、高尔夫球场大多架设在其上。

    远处看来就是整座建筑直『插』云天，看上去十分的气派。

    而此时

    魔都世纪广场中心2f

    一家名为mumu的儿童泳衣店内

    此时楚灵月正呆呆的站在店里挑选着泳衣，不由的叹了一口气。

    “结果还是来了呢……不过偶尔还是听听笨蛋哥哥的话算了，游泳其实还好啦~可以锻炼身体什么的……”

    我才不会说是因为可以看到很多穿泳装的大胸部姐姐才来的呢！

    楚灵月暗暗的撇了撇嘴，将一缕秀发捋到耳后。

    “不过……选泳衣什么的，果然好羞耻……”

    楚灵月微红着脸，有些懵『逼』的看着面前琳琅满目的儿童泳衣。

    叮！萝莉勇者楚灵月夏日限定泳装皮肤上线，只需要xxx

    不知道为什么，总觉得虚空之中好像响起了一道game中的提示声。

    而因为是夏日的缘故，这个家店铺之中也是有着不少的父母正在为自己的孩子挑选着衣服，而从来没有挑选过泳衣的楚灵月便也是楞住了。

    “怎么了月儿妹妹，看中哪一件泳衣了吗？”

    “嗯呢，月儿你想要哪一件告诉哥哥，哥哥都给你买！”

    哦，对了~忘记说了，因为要去游泳的原因，楚轩也是邀请了青梅竹马的刘妍雨和死党了李峄城，只不过为了给楚灵月挑选泳衣，楚轩也是先找到了刘妍雨，等为小萝莉挑好衣服后再去和李峄城会和。

    所以此时的楚轩也是左右打量着那些漂亮的儿童泳衣，幻想着自己妹妹穿上这些衣服的样子，一下子就忍不住的兴奋起来了。

    “唔……不知道呢……妍雨姐姐有什么建议吗？”

    思考无果后，楚灵月也是微微扬起小脑袋，眨巴着可爱的大眼睛向着明显带有着老司机气场的刘妍雨发出了场外求助，而在旁边的哥哥则是明显被无视了。

    “嗯……那我看看哦……适合月儿妹妹的吗……”

    刘妍雨仔仔细细打量了一下小萝莉，『摸』了『摸』下巴思考了一会，接着便撇过头，向着等候在一旁的导购小姐姐说道。

    “把现在最流行的款式都介绍一下吧。”

    说到底最后还是得问导购小姐姐吗，你刚才到底在思考个什么劲啊喂！

    ……

    求打赏~求票票~

    

第二百一十五章 泳衣与萝莉
    看着楚灵月走进更衣室，刘妍雨也是走到店铺中的落地镜前，打理了一下自己有些缭『乱』的刘海，并且理顺了一下自己的衣服，接着便缓缓的走到楚轩的面前。

    “怎么样？”

    “什么怎么样啊？”

    “二货~我说的是衣服啦！”

    跟随楚轩的视角看去，此时刘妍雨并没有作一身活力美少女的打扮，而是文静的穿着一身白『色』的无袖连衣裙。

    可以看到的是，裙子的衣襟处是层层的蕾丝褶皱，而裙摆上则印着淡粉『色』的花瓣，随着裙摆的每次扬起，美丽的花瓣便像是在空中飞舞一般，华美又绚丽，宛如一位美丽的舞女。

    好看自然是不用说的，刘妍雨对自己这一身精心搭配的衣服更是很满意的。

    不过出于自己的一点小心事，她还是单手叉着腰，对还有些『摸』不着头脑的楚轩假装并不在意的问道。

    楚轩进入了游戏攻略剧情

    可以选择选项，来提高好感度..

    虽然还有些懵『逼』，但既然已经进入了galgae中可以增加好感度的选项选择了，楚轩自然是只能硬着头皮上了，毕竟作为一个高玩的galgae玩家，存档点这种东西是存在的。

    这么一想，眼前也是凭空出现了几个选项。

    【a.我觉得不行，还是什么都不穿更好看！嘿嘿嘿嘿……】

    【b.嗯~我觉得你穿什么衣服都好看~没什么好说的了】

    【.这件衣服很合适你呢，白『色』这种素雅的颜『色』和你很搭配呢，看起来就很漂亮呢。】

    咳咳……

    我们来简要分析一下。

    这一看a选项就直接pass掉的啊，首先如果自己说出去的话，第一是要面对妖妖灵的制裁，第二就要考虑一下刘妍雨自身的战斗力了，别看她这个娇弱的样子，真正动起手来，两个男的恐怕都要被她打趴下。

    惹不起……惹不起

    第二个选项一看就很敷衍啊，在galgae里面这可是大忌啊！如果点出这种选项的话，运气好也就是不扣好感度了，运气差的话追到的美少女都给放跑了的，所以也是pass了。

    而第三个选项看起来就很科学了啊，先是赞扬一下，然后再着手于衣服本身，表现出一种自己很认真的感觉（其实『毛』都不懂），接着再认真的称赞一番，没跑了！好感度绝对是upup的往上涨啊！

    所以楚轩也是果断的选择了选项

    剧情开始

    看到刘妍雨审视的目光后，楚轩也是微微扭过头没有正视刘妍雨，有些不好意思的挠了挠脸颊，然后才略略有些迟疑的说道。

    “那个……这件衣服很合适你呢，白『色』这种素雅的颜『色』和你很搭配呢，看起来就很漂亮呢。”

    似乎是没有想到楚轩会这么说，刘妍雨微微楞了一下，不过也是很快的反应过来，接着便微微皱着眉头，脸『色』微红，双手叉腰的把头凑到楚轩的面前，有些没好气的说道。

    “额……嗯哼~你这家伙说的是真心话吗。”

    小小的惊慌了一下。

    “二，二货……靠的太近了喂~我说的当然是真的了，这可以用我的节『操』发誓的。”

    看到自己面前美丽的俏脸，楚轩也是不由的脸红了起来，一边用手将刘妍雨微微推开，一边单手做掌状，正经的发着誓，以用来增加自己的说服力。

    虽然不知道节『操』到底卖多少钱一斤，但是至少达到了目的呀。

    “噗嗤……你还用节『操』发誓，你有那东西吗~哈哈……”

    看到楚轩这一本正经的样子，刘妍雨也是忍不住捂嘴轻笑，微微退两步转过身，背对着楚轩后，便笑着说道。

    “不过算了~你这个木头脑袋虽然油嘴滑舌，但还算有点眼光。”

    “哈……哈哈”

    楚轩有些尴尬的『摸』了『摸』后脑勺，然后心中暗暗松了一口气。

    看起来刚才是选对选项了，因为此时刘妍雨的心情明显很不错。

    就是不知道好感度又提高了多少。

    楚轩暗想。

    经过这一个小『插』曲，两人也是结束了闲聊，将注意力放在了到现在还没有从更衣室中出来的小萝莉上。

    “对了，月儿怎么还没换好，都这么长时间了，不可能还换不好啊，妍雨你去看一下吧。”

    楚轩有些担心的说道，也是拜托了刘妍雨前去看一下状况。

    “月儿妹妹，换好了吗？要不要姐姐来帮忙？”

    一旁的刘妍雨闻言，点了点头，便走到更衣室的隔间门前轻声询问道。

    “哎哎哎！这个……还，还没有……”

    更衣室里随后便传出了一阵有些惊慌又怯怯糯糯很好欺负的萝莉音。

    总感觉惊慌得让人觉得是在做坏事呢。

    “可是月儿妹妹还不出来的话……姐姐可是要进去了哦~帮助有困难的妹妹可是姐姐的天职~”

    听到那轻灵的萝莉音，也就想小小的欺负一下。

    “不，不要进来……好，好了嘛，出来还不行吗，姐姐欺负人qaq！”

    话音刚落，更衣室的门也是被轻轻的推开，一道娇小的身影慢慢的走出来。

    而楚灵月则在这时成为了泳衣店中的焦点。

    连体式的儿童泳衣，整体是淡粉『色』的主『色』调，在其上也是点缀着可爱的白『色』樱『色』花纹，胸部处则有着层层的蕾丝褶皱，褶皱两边装饰着天蓝『色』的蝴蝶结，看起来十分的可爱。

    仔细一看，裙边则用着轻柔的白纱铺展开来，小萝莉白皙的小腿便从中伸出，显得更加的娇小软萌。

    楚灵月用纤细的两只小手环抱着胸口，不安的扭动着双腿，脸上带着的红晕，大眼睛中闪烁着淡淡的水光，微微的咬着下唇，害羞的抬头看向面前的两人。

    “……”

    “……”

    似乎是看到两个人只是直勾勾的看着自己发愣，楚灵月也是不安的拉了拉泳衣的下摆，有些怯怯说道。

    而这句话就像是一颗小石子丢入沉寂的湖面，瞬间掀起层层波浪。

    “哇呀！月儿妹妹超可爱的，让姐姐抱抱蹭蹭~”

    刘妍雨也是瞬间反应过来的抱住了小萝莉娇小软软的身体，用脸不断的蹭来蹭去。

    “月儿妹妹跟姐姐回家怎么样，姐姐养你~真的太可爱了！”

    一边的楚轩同样也是被自己的妹妹萌到了，一边走上前，一边激动到语无伦次的说道。

    “月，月儿……真的很可爱，很漂亮呢……”

    不过也是欲言又止，而他下一句想说的其实是――

    如果再加上猫耳朵和猫尾巴就太好啦！

    喂喂！暴『露』『性』癖了啊！

    ……

    最快更新，无弹窗阅读请。

    

第二百一十六章 弱气萝莉
    而因为他们两个的声音都太大原因，所以也是勾起了不少在旁边为孩子挑选泳衣的父母们的好奇心。

    随即便有不少的目光聚集到了楚灵月的身上。

    “哇！这个小萝莉好可爱啊！泳衣好评哦~不介意可以照一张照片吗？”

    “真的很可爱啊~真想再生一个像这样可爱的小女孩，一定会幸福死的。”

    “快拍张照发朋友圈吧，让那群萝莉控也知道知道什么叫做三次元里面的萌萝莉！”

    ……

    似乎也是察觉到了周围那群人热烈的目光，楚灵月脸上的红熏也更甚了一些。

    不由的微微鼓着腮帮，低着小脑袋跑到了刘妍雨的身后躲了起来，只剩下一根呆『毛』『露』在外面。

    被当做萌物来对待，简直不要太羞耻呢。

    而小萝莉的这个动作却又一次小小的萌到了围观的众人。

    “好可爱……害羞了呢~”

    “害羞了，害羞了，像只受惊的小兔子一样呢，简直萌化了。”

    “哎~刚才那张照片没有拍好，可以再拍一次吗小妹妹？”

    ……

    除了楚灵月有些害羞慌张之外，整个商店也是因为这个小萌物陷入了欢快的气氛，而楚轩和刘妍雨也不禁在这个氛围下，脸上带上了丝丝微笑。

    “噗嗤……月儿妹妹真受欢迎呢~哈哈哈……”

    刘妍雨已经忍不住捂着嘴轻笑了起来，而楚轩也是站在旁边笑着，没什么表示。

    提示：您的队友已经叛变

    哼！两个幸灾乐祸的家伙！

    躲在刘妍雨背后的楚灵月，看着两人撇了撇嘴，暗暗的想到。

    正在小萝莉纠结着到底要怎么逃离眼前尴尬的处境时。

    有一个天使就像是顺着黎明的指引来到了小萝莉的面前，为她解除困境。

    其实实际情况便是……

    “实在不好意思各位客人，你们这个样子会影响到其它客人购物的哦，请不要给别人添麻烦呢~谢谢合作。”

    店铺的店长看到场面有些混『乱』之后，也是适时的出来维持了秩序。

    而旁边一种围观的群众看到人家店长都出来了，也便不好意思的笑了笑，接着就散开了。

    这也将小萝莉从这种困境下拯救了出来，所以此时店长的身影在小萝莉的面前，真的如同天使一般高大。

    啊~赞美耶稣！

    只不过在下一秒，楚灵月就发现自己错了。

    只见店长慢慢的走到了楚轩和刘妍雨面前，然后对着他们两个眨了眨眼，接着小声的说道。

    “两位客人，其实我有一件事想请求你们的帮忙。”

    店长狡黠的笑了笑，顿了顿接着说道。

    “其实我是想请这位小妹妹给我们店铺当一下模特，拍几张照片，如果你们答应的话，今天你们要买的泳衣，我就当礼物送给你们了好吗？”

    原来你根本不是来拯救自己的天使，是来自地狱的屠夫啊啊啊！

    喂喂……你们两个为什么要用这种眼神看我！给我住手啊！

    我不要！我不依！我不做啦！

    ……

    一小段时间后

    “不，不行了……身体要坏掉了。”

    楚灵月一脸生无可恋的倒在椅子上面喘着粗气，看着旁边那袋子里通过自己援交……出卖『色』相获得的基础装备【儿童泳衣】，也是感到异常的羞耻。

    而相比小萝莉一脸难受的样子，在旁边一直吃瓜的两个人倒是显得挺高兴的。

    “不亏不亏~能省一笔是一笔呢~月儿妹妹的萌是无人能抵御的~赛高！”

    “嘿嘿~看起来月儿以后就是走丢了也不用担心衣食住行呢，实在不行还可以卖萌过活啊~”

    大有一种人渣哥哥和坏蛋姐姐联合起来欺负软弱妹妹的既视感。

    不过在之后他们也是注意到了，在一旁生着闷气，并用哀怨的眼神气呼呼看着他们的小萝莉。

    似乎受到了楚灵月邪王真眼的影响，刘妍雨也是笑着走了过来。

    “乖啦乖啦~不就是摆了几个姿势，拍了几张照片吗~况且花的时间也不多，也给楚轩省了一笔钱不是吗~月儿妹妹。”

    『摸』了『摸』小萝莉的小脑袋安慰道。

    不过这一招在现在对小萝莉来说很不感冒。

    喂喂喂！什么叫做就摆几个姿势，拍几张照啊！那可是羞耻play哇！而且照片还是要挂在店里给别人看的好吗，完完全全的黑历史啊！

    难道我的节『操』才能卖一件泳衣的钱吗……至少还要加一条胖赐嘛！总结起来明明是我更亏好吗！

    楚灵月鼓着腮帮，扭过头气呼呼的想到。

    虽然很想把这些话全部说出来，但是到最后小萝莉还是放弃了，毕竟节『操』都碎了一地，捡都捡不回来，现在才来在乎这些又有什么用呢。

    “哎……”

    不过小萝莉也是小小的惋惜了一下，自己那消逝了的节『操』。

    而既然已经收集到了初始装备，那么自然三人也是前往了下一个剧情的发生点。

    ……

    魔都世纪广场

    游泳馆门口

    “话说李峄城怎么还没到啊，他不是和你说在这里汇合吗？”

    刘妍雨用手遮住头顶刺眼的阳光，一边微微皱起眉头，有些奇怪的询问在一旁站着的楚轩。

    “真奇怪，按理说这么长时间了，怎么都该到了啊，这家伙到底在搞些什么呀！”

    “我再给他打个电话吧，如果还不来我们就先进去了。”

    无奈的耸了耸肩，楚轩也是把手机『摸』出，翻到了李峄城的号码。

    “喂――楚轩！妍雨！”

    刚想拨出，可是远处却在此时传来了一阵轻浮的男音，调转视线看去，正是姗姗来迟的李峄城。

    “呜~哥哥你跑得慢一点嘛……人，人家跟不上了呜……”

    仔细一看，似乎还有一个娇小的身影紧紧的跟在他的背后。

    不过一小会的功夫，李峄城也是从不远处，跑到三人的面前。

    “久等了呀~抱歉抱歉，等妹妹换衣服多花了一点时间，对不住了~哈哈……”

    看到三人也是等了好一会了，李峄城也是『摸』着后脑勺，不好意思的打了个哈哈。

    不过此时楚轩和刘妍雨的注意力，却已经完全被李峄城腰间伸出的那根摇曳的呆『毛』吸引住了。

    “道歉倒是不用了，不过你就不为我们介绍一下你身后的这位小妹妹吗~”

    “对啊~你这小子还不好好介绍一下。”

    楚轩和刘妍雨也是因此生起了浓厚的兴趣，不由的兴奋起来了。

    “啊哈哈……别害羞呀~妹妹快点和哥哥姐姐打声招呼~”

    说罢，李峄城也是毫不犹豫的，将自己身后那只带着可爱眼镜的小萝莉推上前来。

    卖妹卖得那么果断的吗？

    楚灵月余光看到后，也是撇了撇嘴，便给李峄城打上了一个卖妹的标签。

    而一下子就被推到前面的那只小萝莉似乎还有些惊慌，连忙可怜巴巴的回过头看了看李峄城几眼，可惜对方只是给了她一个鼓励的眼神。

    “呜呜~哥哥是大萝卜鸡qaq！”

    看到求救无果后，小萝莉也是只能小心翼翼的转过头来看向楚轩和刘妍雨，接着怯生生的说道。

    “那个……哥哥，姐姐好……那个，请不要欺负我呜――”

    随即也是双手抱住了小脑袋，红着脸蹲了下去，陷入了萝莉角『色』的天赋技能――抱头蹲防。

    萌力＋99

    “弱气萝莉赛高！”x2

    之后便响起了两声兴奋的呼喊。

    喂喂！是妖妖灵吗？这里有两个变态萝莉控。

    话说你们两个是心有灵犀吗！不要在这个地方给我达成共识啊喂！

    楚灵月也是毫不吝啬的献出了自己精辟的吐槽，不过接着便也朝着这只弱气萝莉投出了自己审视的视线。

    而那只抱头蹲防的弱气萝莉似乎也是察觉到了同类的视线，也是好奇的抬起头，朝楚灵月这边看了过来。

    “这个家伙是？！”

    ……

    

第二百一十七章 萝莉与眼镜
    “哎哎哎！！！”

    两只萝莉视线相交之后，都是忍不住愣了愣，不过随即楚灵月的眼神便是变得犀利了起来。

    而对面那只带着可爱眼镜的小萝莉则发出了一连串小小的惊呼，像是只受惊吓的小猫一样害怕的往后退。

    “难道你这家伙是……”

    楚灵月微微眯起眼睛，慢慢的朝着对面那只戴着可爱眼镜的小萝莉走去。

    “不，不要过来嘛……咱，咱不认识你~再，再过来咱会咬你的哦。”

    感受到了楚灵月那不怀好意的笑容，弱气萝莉也是害怕的咽下了一口唾沫，一边往后退一边把娇嫩的小手护在胸前，结结巴巴的说着毫无说服力的威胁，也是让人感觉更为柔弱了。

    “哼哼~不认识是吗，那么为什么要紧张呢~看来要让我用一个小小办法让你想起来才行了哦~”

    楚灵月前进的步伐依然没有停止，反而又伸出一只手对着不远处的那只弱气萝莉的呆『毛』方向握了握，似乎在暗示着什么。

    “呜哇……大坏蛋不要过来啦！！！”

    接着弱气小萝莉便受到了莫大惊吓，直接就哭叫着掠过看戏的刘妍雨三人，跑进了游泳馆里面了。

    “喂！你这家伙给我站住！！！”

    楚灵月也是紧随其后，追了进去。

    ……

    游泳馆内

    虽然那只弱气也是犯规的使用了抢跑技能获得了一些距离优势。

    不过接下来，楚灵月便也是仗着比对方更高的人物敏捷和体力点数，很快的便将那只弱气萝莉堵在了一个小角落。

    “嗯哼哼~现在跑不掉了吧，你不就是那只……”

    靠得越来越近了。

    “不不不……你认错了，咱真的不，不认识你……呜喵！”

    后背紧贴着冰冷的墙壁，弱气萝莉在此时只能正面抗拒着楚灵月所带来的压力，在这种避无可避的情况下，弱气萝莉也是选择继续进入了抱头蹲防这种防御姿态。

    “不过你不是不近视吗，为什么要带眼镜啊？而且还没带那只红『色』的美瞳，你不是很喜欢吗~”

    我们便也可以，从那悄悄『露』出的大眼睛中，看到那两抹蔚蓝『色』的湖光。

    半蹲下身，楚灵月一边伸手将弱气小萝莉脸上的眼镜取了下来，一边继续说着。

    “你明明不就是……那只笨蛋9萝莉吗！”

    “呜哇！接受制裁吧！可恶的rbq月灵，明明只是本王的宠妃，居然在假日还不肯放过本王！而且你才是笨9呢！就算记不得咱的真实名字，至少也要记得咱是冷鸠酱啊喂！大笨蛋月灵！”

    猝不及防之下，也是被眼前这只写做冷鸠酱，实则是读作笨9的蠢萝莉，反推到了地上。

    所以现在的局势一下子就翻转过来了。

    情景也是变成了

    一只金发可爱娇小的小萝莉骑在了，另一只同样可爱娇小的黑发小萝莉身上。

    橘里橘气的。

    “可是笨9萝莉不是更符合吗你的设定吗？”

    似乎被这只9萝莉突然开了爆气状态，转入到了攻击模式吓了一跳的缘故，楚灵月此时也是小心翼翼的吐槽了一句。

    “那就马上从你的脑海中把咱的设定更改为，强大！帅气！d级战斗力的darkmaster啊！你这个魂淡！”

    冷鸠酱咬着牙，威(卖)胁(萌)的对楚灵月说道。

    “说到底不管在什么地方，你都是离不开这些中二的设定吗！你这个笨9！”

    楚灵月也是不甘示弱的回击道。

    “baka月灵！rbq！胸小不可以说话！”

    然后冷鸠酱也是对着楚灵月，骄傲的挺了挺可爱的小胸脯。

    见状楚灵月撇了撇嘴。

    首先你哪里来的d级战斗力，明明是对a都没有！胡说八道也是要有点限度啊啊啊！大家不都是无产阶级吗！

    不过接下来，楚灵月也是陷入了思考，既然这只笨蛋9萝莉并没有进行技能前摇，也没有强行蓄力什么的。

    那么能这么快就实现状态的转变的话，恐怕也就只有靠装备本身技能来进行转化了。

    若有所思的看了看自己手中还拿着的可爱眼镜。

    接着迅雷不及掩耳之势，将眼镜又重新戴回了rbq冷鸠酱的脸上。

    “哇呀！笨蛋月灵去……”

    “那个，那个，月灵酱对，对不起……咱刚才太激动了……呜~咱马上就下来……”

    刚刚带上眼镜，冷鸠酱便瞬间转换成了弱气萝莉rbq的『性』格，并打算从楚灵月的身上爬下来。

    “嘿呀~！”

    可是反应过来的楚灵月便一下子发力，重新将变成了弱气萝莉的冷鸠酱压在了身下。

    “呜呀！月，月灵酱大坏蛋qaq……不，不要欺负咱嘛，呜呜~好过分……”

    冷鸠酱眼眶中带着泪花，抽泣着颤抖着小身躯，楚楚可怜的看着楚灵月。

    而发现了冷鸠酱这种神奇的设定，楚灵月也是生起了玩闹之心，又岂是能就这么放过这只9萝莉呢。

    再次摘掉眼镜

    “哇哇哇哇！你这个该死的rbq，快还给咱！要不然就咬死你哟！”

    戴上眼镜

    “这个……不，不能这样月灵酱……不要欺负咱了……呜”

    拿掉

    “接受darkflame的洗礼吧！无礼的蠢萝莉！呀呀呀……”

    而在这段时间内，楚轩、刘妍雨、李峄城三人也是赶到了两只萝莉的所在。

    顺着三人的视角看去，此时楚灵月正将冷鸠酱推倒在了地上，两只萝莉都是衣衫不整，特别是被推倒在地上的冷鸠酱，衣服更是被掀起了一大片，『露』出那如同剥皮后的荔枝般，晶莹剔透的白嫩肌肤。

    “呜……哥哥大坏蛋！大笨蛋！大萝卜鸡……再也不和你玩了！呜呜……”

    从楚灵月的手中抢回眼镜，冷鸠酱也是瞬间变回了弱气萝莉的状态，推开了压在自己身上的楚灵月，委屈的扑进了李峄城的怀抱中。

    “乖哦~乖哦~小怜不许哭鼻子哦，小月妹妹只是和你玩呢，要和别人好好相处呢，不能这么柔弱。”

    李峄城温柔的说着，抚『摸』着夏怜的小脑袋。

    “唔……可，可以的说……哥哥『摸』，『摸』头好舒服……喵~”

    而原本还是一脸被玩坏的笨9萝莉，在受到了自己哥哥的治愈系技能的影响后，也是幸福的恢复了战斗力。

    喂喂……这不符合你的设定呀！明明是当盗贼的料为什么非要抢人家牧师的活啊！最关键的是你没有『奶』量的好吗！我需要的是大胸部牧师姐姐的巨额『奶』量治疗，而不是女装大佬的治疗啊！

    看到这一幕，槽点也是多到了让楚灵月都吐不过来了。

    我！楚灵月！不是吐槽役啊！

    不过怎么突然感觉气氛不对劲了呢。

    “我弹！”

    “哎呀~好痛！妍雨姐姐你干什么嘛~”

    白嫩的额头突然受到了暴击，楚灵月也是可怜兮兮的捂着小脑袋，带着泪花的看向面前的刘妍雨。

    “月儿妹妹这次是过分了哦~怎么能欺负人家小怜呢，下次可不许欺负人家了，要不然姐姐就要惩罚你了哦。”

    竖起修长的手指，刘妍雨微微弯腰，教育着小萝莉说道。

    喂喂！你们是没看过这只笨蛋9摘掉眼镜的样子啊！怎么会全是咱的锅呢，明明笨蛋9太弱了好不好呀~我要上诉，上诉啊喂！

    ……

    

第二百一十八章 上车请买车票
    【现在可公布烂大街的情报】

    冷鸠酱，华英混血儿，金发萝莉，真实姓名为夏怜，11岁。

    角『色』特有属『性』：中二、笨蛋9?弱气娘【眼镜状态】

    胸围：无

    ps虽然具备了金发属『性』，但其实并没有金发属『性』带来了的『乳』量加成（略略略）

    角『色』背景：现实身份为一名小学生，其实隐藏身份是b站人气唱见冷鸠酱，acg音乐填词人，笨蛋担当。

    因为父母工作原因，冷鸠酱被暂时寄养在李峄城家中，所以此刻冷鸠酱和李峄城兄妹两正同居在一起，并且冷鸠酱本身十分喜欢哥哥。

    ……

    嗯，请无视前面的几段话。

    接着在刘妍雨三人的见证下，楚灵月和夏怜也是很羞耻被要求进行了握手言和。

    虽然心中很不愿意，但是为了能快速进入下一阶段的剧情人物，两萝莉也是无奈的妥协了。

    游侠楚灵月向魔法师冷鸠酱发起了好友申请

    申请成功

    顺利组队

    在结束掉好友认证后，楚灵月也是和冷鸠边走边闲聊了几句。

    当然因为冷鸠酱并不想让自己的哥哥李峄城知道自己b站up主的身份，所以在五个人在一起的时候，楚灵月还是用夏怜来称呼冷鸠酱的。

    “嗯呜~灵月酱好厉害的说，明明只和咱一样大，居然就能做出《交织together》这么好的歌曲，像咱就完全不行呢~人家真的是个笨蛋吗？”

    在其它三人没有注意到了情况下，弱气萝莉冷鸠酱也是悄悄的对着楚灵月说道。

    语气中略略的有些失落，毕竟一开始要为bdf作主题曲的人可是她呢。

    因为处于着弱气萝莉状态的冷鸠酱很好说话的原因，楚灵月也没有打算调侃，也是用着很好的语气回应道。

    “安啦安啦~小怜也很厉害呢，这么小就是人b站的气唱将，以后肯定更厉害呢，作出的词肯定不会差的啦~”

    虽然两个萝莉身高都差不多，但此时楚灵月也是伸出手『摸』了『摸』冷鸠酱的小脑袋。

    “嗯呢~~喵~~”

    而冷鸠酱也是很给面子的『露』出着享受的表情，并且还可爱的喵了一声。

    感受着手上传来的柔顺触感，楚灵月也是忍不住又『摸』了『摸』。

    似乎是不经意间解锁了一些奇奇怪怪兴趣呢。

    “喂~月儿妹妹，小怜妹妹，我们快进去换衣服吧~”

    在三人付完门票费之后，刘妍雨也是远远的就招呼两个小萝莉，要准备进入更衣室换衣服了。

    “我们走吧小怜~”

    “嗯呢~”

    ……

    拿上泳衣，进入更衣室中。

    因为此时正是游泳馆的客流高峰期，所以更衣室中也是有着不少人，而看着眼前充斥的各种战斗力的小姐姐，楚灵月也是忍不住俏脸一红。

    接着也是有几个泳衣小姐姐发现了，跟随着刘妍雨走进来的两只萝莉。

    “哇~大家快看，有两个很可爱的小妹妹呢。”

    “嗯~真的很可爱呢，可以告诉大姐姐你们的名字吗。”

    “卡哇伊~给你们棒棒糖，『摸』『摸』头哦~抱抱~”

    ……

    标准剧情，楚灵月和夏怜在进入瞬间，就吸引到了不少泳装小姐姐的注意力，看到这么怯生生软糯糯的小萝莉，围观的小姐姐眼中都忍不住冒起了小星星。

    毕竟不管在什么地方，所谓年长女『性』对幼年女『性』的母『性』关爱，实则是名正言顺吃萝莉豆腐的存在也是有不少的。

    “啊哈哈~月儿妹妹和小怜妹妹还是这么受欢迎呢，那么姐姐先去换衣服了，等下去姐姐在外面等你们哦~白白~”

    早就熟悉了两萝萌力的刘妍雨，在看到两只小萝莉的处境，也是轻笑了几声，接着便是非常没义气的抛弃了两小只，拐进了一个空的换衣间内。

    通知：你的队友刘妍雨退出了队伍

    呜哇！你这二五仔，不是说好了要给我们抱大腿呢，怎么能就这么不负责任的跑路了，再这样下次就十五投了喂！

    “那个……对不起大姐姐们，哥哥还在外面等我们呢……”

    不过接着楚灵月也是找准时机拉着夏怜，跑出了一众小姐姐的包围圈，来到了更衣室最里面的两个换衣间面前。

    “呼~终于跑出来了。”

    瞪着可爱的大眼睛左右看了看，发现刚才的那群小姐姐没有追过来的迹象，楚灵月也是小小的松了一口气。

    眨巴着大眼睛看了看这里面的换衣间，发现很多都标识着没人状态，便放心了下来。

    接着也是随便指了指不远处的那一间换衣室，对着站在一旁的夏怜说道。

    “那么小怜你去那一间换吧，我就在这一间。”

    “嗯呢~好的说。”

    看着夏怜已经进去了之后，楚灵月也是若有所思的看了看自己手上提着的泳装，虽然之前就已经换过一次了，但不管换几次，还是会觉得那么的羞耻呢。

    “唉~”

    轻叹一口气，楚灵月也是准备进入了，自己正前方那一间显示着【无人】标识的更衣室。

    不过怎么感觉这是一般剧情要发生的地方呢。

    要是在这种地方触发了工口剧情的话，好像自己也是无路可逃吧~

    哈哈……其实只是口胡而已，怎么可能会真的发生嘛。

    吐槽了自己一句，楚灵月也是继续用手，触碰到了换衣室的把手上面，发现没有果然没有锁住后，便没有多想的推开了。

    “哎？！”

    可是让小萝莉没想到的是里面居然还有着一个正在换着泳衣的小姐姐。

    “嗯？”

    虽然因为光线略暗的缘故，楚灵月并没有看到小姐姐的面貌，但是在进去的那一瞬间，总归是看到了那刚刚换到一半的泳衣，大片大片白花花的肌肤，和那黑暗中点缀在两座雄伟上面的殷红草莓。

    “哎哎哎……对，对不起大姐姐……我不知道里面有人的……”

    两朵红云也是飘上了小萝莉精致的小脸，连忙羞涩的低下了头，一下子看到这么刺激的情景，让小萝莉的小脑袋在此时变得晕乎乎的了。

    “嗯~没关系的，姐姐也差不多要换好了，等等就好哦~”

    知道对方并没有在意自己的鲁莽后，楚灵月松了一口气，不过在下一刻也是感受到了一种危险的气息。

    等等……这声音怎么像是……不会吧……

    似乎是勾起了过去拿不堪回首的黑暗记忆。

    忍不住抬起头看了一眼，瞳孔便一下子放大了，小小的身躯猛的一颤，接着就像是本能一般，猛的想要转身逃走，可是这一切在这时好像太晚了一点。

    提示：勇者楚灵月触发了逃跑技能qte

    qte检索错误，逃跑失败。

    对方也是反应很快的捂住了小萝莉的嘴，然后将其拉入了换衣室中，顺便也把换衣室的门也轻轻带上了。

    白洛洛笑着勾起楚灵月粉嫩的小下巴，邪笑着说道。

    “抓到你了~小月妹妹……”

    ……

第二百一十九章 我！小喵！宏光86！
    在那历经风霜的亘古车道上，岁月的刻刀在它的身上留下了刻痕，风雨慢慢的侵蚀着它本来的面目，荒草掩盖了它从前的荣耀，使它变成了不像它的样子。

    虽然历史和光辉终将被慢慢洗去。

    但是！只有那印入车道深处的那深邃的车痕，不会忘记这里曾经发生过的故事！

    那与故事连在一起的滚滚引擎声的轰鸣！依然回『荡』耳间。

    这里是秋名山。

    是我故事的起始地，也是我灵魂的归宿……

    老司机依在，可车队已不复存。

    眼前的荒芜也是勾起了沉睡多年的记忆……

    多年前――

    众老司机：“啊哈哈哈……小伙子你那什么车啊？”

    小喵：“宏光86啊？怎样？”

    众老司机：“飙一下呀~”

    小喵：“随便啊~”

    “u~u~uuu!!!”（引擎发动）

    ……

    回归剧情

    此时白洛洛已经将楚灵月压在了更衣室里的墙壁上，一只手撑在小萝莉耳边，另一只手则挑起了小萝莉粉嫩白皙的小下巴，眼神透『露』着毫不掩饰的占有目光。

    “嗯哼哼~为什么一看到我就要逃跑呢~小月妹妹，姐姐可是好伤心的哦~”

    察觉到了怀中小萝莉的瑟瑟发抖，白洛洛也是笑得更加兴奋了，美味的猎物自然要好好的逗玩一番才能好好享用喽。

    “痴……痴女……姐姐……”

    想起了上次被支配的恐惧后，楚灵月也是颤抖得更加厉害了，结结巴巴的连话都说不清，只能努力不让自己被对方那深邃的目光所吞噬。

    “啊咧咧~小月妹妹在说什么呢，姐姐听不清啊，可以再说一次吗？”

    眼神中带着危险的神『色』，微笑着的白洛洛也是将脸凑到了小萝莉粉嫩的小耳朵前，轻轻的吹着热气。

    “白……白洛洛姐姐……不，不要这样啊……哥，哥哥姐姐他们还在外面呢……”

    似乎在这样的危机下，楚灵月也顾不得太多了，连忙打算用自己的便宜哥哥来让自己脱身。

    可是这样真的可以有用吗？

    “嗯哼~原来楚轩也来了啊，那么的话……”

    对方似乎十分苦恼的『摸』了『摸』下巴，楚灵月似也乎在对方的迟疑的动作中找到了一点点可以顺利逃脱的希望。

    “那么我们就只有做的快一点了哦~这样才不会影响小月妹妹和哥哥的汇合呢~”

    将头凑到楚灵月的面前，和小萝莉那一双漂亮的大眼睛对视着，眼神中又增添了一丝情欲。

    哎哎……剧情这么和想得不太对了啊，我明明应该是主角才对呀。

    “这一次可不要那么快就受不了了哦~我会温柔的~”

    不要在这个时候给我浮现出这个标题啊喂！

    这真的不是18 x影视公司出品的呀！

    虽然很想吐槽出声，但在此时楚灵月已经失去了这个机会，因为在小萝莉还没有反应过来之时，白洛洛便是用自己的粉『色』唇瓣压住了小萝莉所有的呼吸。

    “呜！呜呜……呜！”

    脑海中也是一下子混『乱』得变成了浆糊。

    虽然还想用自己的小手推搡着白洛洛，不过在下一刻，白嫩的小手也是被对方紧紧的钳住了，便是失去了所有的抵抗。

    像是飞舞的花瓣，或是跳动的音符，两片樱『色』的唇瓣也是不断的交融又分开再交融，粉『色』的小舌不断的在小萝莉的口中搅动着，品尝着那略带草莓香味的果汁。

    似乎很温柔，但那温柔中蕴含着的狂野，却近乎让楚灵月喘不过气来。

    “唔唔……”

    眼神逐渐变得空洞，粉嫩的小脸上不禁带上了春『色』，小小的身躯软绵绵的倒在了更衣室的椅子上，无力抵抗对方的进攻，只能慢慢承受。

    同样的，身下的小巧萝莉既然已经失去了反抗，白洛洛的手自然也是没有闲着，伸手从楚灵月宽松的体恤探入，也是捉住了那两颗小巧可爱的粉『色』樱桃。

    用纤细的手指微微摩挲着，那带来的是足以让神经震颤的感觉，也是一下子让小萝莉的小脸彻彻底底的羞红了。

    “呜呜！……唔唔唔……”

    再次发出小小的呜鸣，楚灵月可爱的大眼睛中已经带上了滢滢的水光。

    “啾！”

    似乎是可怜身下的小家伙因为缺氧而有些体力不支，白洛洛也是满足的放开了楚灵月红润的唇瓣，给与了些许的休息时间。

    只不过在小萝莉胸前作怪的小手依然是没有停止小动作而已。

    这……这是进入中场休息了吗？

    似乎是因为白洛洛唇『色』的离开，楚灵月也是恢复了些许的体力，虽然不足以反抗，但求饶还是可以的。

    “姐……姐姐不要了……人家，人家会，会……呜呜……”

    感受着胸前触电一样的触感，楚灵月也是不由的小小的哭喊出声。

    “嗯哼~这样就受不了了吗？姐姐可是要动真本事了哦~可不要兴奋得昏倒哦~小月妹妹~”

    原来你刚才都只是热身运动吗！

    “不……不要！

    无力的用楚楚可怜的大眼睛恳求着看向白洛洛，却没想到这样却更加增添了对方的乐趣。

    “啧……碍事的东西都丢掉吧。”

    体恤和夏日短裤被慢慢的褪去，只剩下一条蓝白条胖赐在黑暗中散发着闪耀动人的光芒。

    “小月妹妹的身体……好美！”

    白洛洛痴『迷』的看着这具宛如艺术品般的小身躯，毫不掩饰自己的赞叹。

    “才……才没有……”

    只不过这种赞叹，只是带给了小萝莉更为羞耻的感觉而已。

    在这炎热的天气下，温度也是在这狭小的换衣间内越升越高。

    更是在异样的刺激之下，楚灵月浑身也像是煮熟的虾子一样，白皙的肌肤慢慢变成了诱人的粉红『色』。

    中场休息似乎也进入了尾声。

    “呀！你……你干什么呀！”

    白皙的脖颈处带来的『舔』舐赶，也是让楚灵月脸蛋再次通红了起来。

    想要用微微回复力气都小手继续反抗，可是像是剧情重演一般，也是被对方轻而易举的囚住了。

    “小月妹妹身上的果汁真好喝呢~带着淡淡的草莓味。”

    『舔』去小萝莉脖颈处细细的汗珠，白洛洛也是『露』出了陶醉的眼神，就像是品尝世间最美好的琼浆玉『露』，回味无穷。

    “那……那种东西怎么……怎么可能美味……”

    “嗯~小月妹妹浑身上下的果汁都很美味哦~不管是这里，还是那里……”

    白洛洛也是带着邪魅的微笑，若有所思的看了看小萝莉的身下，『舔』了『舔』自己粉『色』的嘴角。

    本来就一直在忍受着，舌尖划过白皙脖颈那宛如爆炸一样的触感，现在又听到了白洛洛那毫不掩饰的话语，也是让小萝莉羞耻得想要捂脸了。

    ……

    

第二百二十章 海浪的乐章
    “变……变，变态！”

    大眼睛中盈盈着水光，小萝莉瘪着嘴，尽量撇过头不看向白洛洛，也是小小的反抗着。

    怎么感觉画面越来越像日式18x rpg啊！我真的不想成为这其中的主角啊！不是说好正常画风的日常搞笑番吗，不要给我『乱』改设定啊喂！

    “多谢夸奖~不过如果小月妹妹再多反抗一下的话，我可能会更加兴奋哦~”

    白洛洛也是邪魅的笑了笑，并不在意楚灵月的小动作，随即便用舌头顺着精致的锁骨『舔』舐而下。

    “呀！”

    在『舔』去那细密汗珠的同时，也是留下一路晶莹的水渍，让小萝莉本就羞红了的脸蛋变得更加通红了起来。

    奇异的感觉随着每一下的『舔』舐，如电流般刺激楚灵月稚嫩的身躯。

    “不……不要……那里不可以……”

    似乎是知晓了对方的意图，楚灵月也是忍不住求饶着说道，但这只不过是给对方带来了更大的愉悦罢了。

    “嗯哼~求饶吗？现在求饶的话会不会太早了呢，这可不行哦，游戏才刚刚开始，好孩子一定要参与到最后呢~”

    在楚灵月还没有反应过来之时，一抹水润的唇『色』便就印上了那没有任何防护，暴『露』在空气中微微隆起的粉『色』。

    “呜嗯……住，住手……那里不可以……”

    而小手也没有闲着，也是继续用纤细的指尖**着另一枚粉『色』的殷红。

    一瞬间脑海中所有的思绪，也是随着那阵骤然生起的，电流般的震颤，变得一片空白。

    而本就敏感的身体在这样羞耻的『舔』舐感下，只能不安的扭动着，更别说用自己那所剩无几的力气去反抗了。

    “好奇怪……住，住手……不要……”

    但是白洛洛此时也并未在意小萝莉的感受。

    像是品尝着草莓蛋糕上那颗娇艳欲滴的美味草莓，总是要仔细的慢慢品尝，不愿意放弃那丝丝美味，只想慢慢将其融入自己的身体。

    “啊……姐，姐姐不……不要再弄了……身体会坏，坏掉的……呜呜……”

    舌尖在捉住那一抹殷红的瞬间，也是如同跳芭蕾的舞者一般，围绕着中间那众星捧月的红宝石，翩翩起舞。

    接着又像是恶作剧一般，用贝齿微微衔住那抹粉『色』轻咬，带给小萝莉更为强烈和羞耻的感觉。

    不过一丝奇妙的冲动却也在慢慢升起。

    虽然小萝莉心中极为害羞，但是身体还是诚实的将所有的刺激都传递到了脑海，使得那一抹，小萝莉极为想要隐藏住的冲动越来越强烈起来。

    不，不要……好害羞……

    不安的摩挲着双腿，也是用早已被分开的小手捂住通红的小脸，抗拒着那越来越强烈的奇妙感受。

    “嗯哼~小月妹妹的身体真的是太敏感了呢，才这种程度就忍不住了吗。”

    似乎是感受到身下小萝莉的异样，白洛洛也是放开了那两抹诱人的殷红，唇瓣缓缓离开，一道银丝羞耻随之拉开，最终断裂在空气中。

    一切都结束了吗？

    楚灵月『迷』离的双眼看着更衣室上面橙黄『色』的灯光，小脑袋已经无法清晰的思考，只想把这当做是因为自己玩多了18x galgame 所陷入的梦境。

    可是毕竟事与愿违。

    不过仅仅只是片刻的时间，白洛洛也是找到了新的目标，身体再次压下，用粉红的舌尖从小萝莉白皙的小肚皮，缓缓滑下。

    就像是冒险家探索新大陆的征程，粉『色』的唇瓣和舌尖不断的交互着滑下，也是形成了那一条在灯光下极为显眼的羞耻水渍。

    “呀！”

    白洛洛的小手轻轻滑过楚灵月那可爱的蓝白条胖赐，也是让小萝莉不由的娇喘出声。

    在这样的刺激下，楚灵月也是小小的回过神来，小心翼翼的观察着白洛洛的行动。

    不过幸好对方没有继续下去的意思，而是将目标转移到了……

    “小月妹妹的脚真漂亮啊~”

    白洛洛将楚灵月的小身体在更衣室的椅子上扶正，也是抚『摸』上了小萝莉那纤细粉嫩的小脚。

    “腿型也很美呢。”

    顺着可爱小腿优美的曲线，爱不释手的左右抚『摸』着，白洛洛眼中闪烁着奇异的光芒，陶醉的说道。

    “才……才没有……才不，不漂亮……”

    听到这么羞人的赞叹，楚灵月也是眼神左右飘忽着，害羞的反驳道。

    “噗~哈哈，真是可爱呢小月妹妹。”

    听到那可爱羞涩的反驳，白洛洛也是忍不住的轻笑了几声。

    “那么……我开动了~”

    思绪还停留在对方所说的这句话中的含义之中，可是在下一刻，白洛洛水润的唇瓣便是吻上了小萝莉精致的足尖。

    “咿呀！”

    那与之前完全不同的强烈刺激，也是再一次席卷小萝莉的脑海，让那敏感稚嫩的身躯猛的一颤。

    暴『露』在空气中，那可爱的娇小上的晶莹剔透的血管，实在是让人心神『荡』漾，吮吸着足尖那颗颗可爱的珍珠，便也是想将那其中可口的萝莉『奶』香尽数吸收殆尽。

    “呜呜……姐，姐姐不要了……呜呜……欺负人家……”

    软糯的萝莉音带上了哭腔，漂亮的大眼睛也是蓄满了晶莹的泪花，梨花带雨的看向白洛洛。

    因为这种刺激又勾起了刚才那股奇妙的感受，就像是在云间漫步，浑身轻飘飘的，软绵绵的，虽然很害羞讨厌，但是又悄悄生起一丝兴奋和……期待。

    “连脚尖都是敏感带吗~小月灵你是最棒的！”

    毫不掩饰自己的兴奋，白洛洛也是将小萝莉的小脚放了下来，似乎是打算结束这一段情『色』之章。

    可是让小萝莉没想到的是，这乐章的高『潮』部分才是刚刚开始演奏。

    身形再次往下一探，便是将头凑到了那一抹神秘领域之中。

    “呀！你，你要干什么……不，那里不行！”

    呼吸轻轻的打在那漂亮的蓝白条纹什么，这最后的一丝刺激便像是吹响了战斗冲锋的号角。

    “咿啊――”

    还没等楚灵月反应过来，一股最汹涌的“『潮』水”便将小萝莉彻底淹没。

    像是被海水所包围，先是被席卷到了浪『潮』的顶端，又随着猛的下降。

    楚灵月小小的身体彻底的瘫软在椅子上面，大眼睛中『迷』离的看着天花板，眼前的所有光晕都晕成了一团。

    而这时一阵敲门声却在这时响起来了……

    

第二百二十一章 火车到站
    “嗯哼，应该是来找你的哦~小月妹妹~”

    白洛洛将头凑到楚灵月的耳旁轻轻的吹着气，略略有些怜惜的『摸』着小萝莉的小脑袋，将还有些晕乎乎的小萝莉稍稍唤醒。

    “……呜嗯？”

    微微喘着粗气，小脸通红着的楚灵月，无力的睁开水灵灵的大眼睛。

    还有些『摸』不清情况的看着白洛洛，只不过下一刻也是有一道怯生生的萝莉音从外面响起了。

    “灵……灵月酱？……我，我换好了……你好了吗？”

    是笨9萝莉冷鸠酱！

    楚灵月的小脑袋一下子清醒了一点，想到了和自己一起来换泳装的夏怜。

    而相比楚灵月的惊讶，白洛洛倒是兴奋的『舔』了『舔』嘴角。

    “嘿嘿……原来是小月妹妹的朋友呀，听声音也是一只可爱的小萝莉啊~不知道味道有没有小月妹妹这么美味呢。”

    白洛洛也是邪笑着小声说道，接着轻轻吻住楚灵月的耳垂，用粉嫩的舌尖不断的『舔』舐着，微微刺激着自己怀中可爱的小家伙。

    浪『潮』才微微退去，可是楚灵月那可爱的小小身躯，却依旧十分的敏感。

    “啊！”

    “灵月酱？怎么了吗？”

    通红着小脸，忍受着白洛洛对自己的刺激，也是努力让自己＂jiao　chuan＂不从中透出，强装镇定的回答道。

    “没，没什么……那个我……我也快换好了……”

    这个时候可不能让冷鸠酱发现自己变成了这种类似于rbq萝莉的状态，要不然自己好不容易建立的“攻”的威严可不就毁于一旦了吗。

    更何况自己此时可才穿着一条湿哒哒的蓝白条胖赐啊……这么羞耻的画面又怎么能让那只笨蛋9看到嘛！绝对会被当成黑历史被笑话一辈子的！

    总而言之，这件事绝对不能让她知道。

    可是再怎么逞强，还是依旧是掩饰不了，话语中的无力和娇弱。

    “唔……灵月酱你还好吗？”

    似乎是微微感受到换衣间中的楚灵月有些奇怪，冷鸠酱也是用着很好欺负的萝莉音，担心的继续询问道。

    “不，不用担心……我还好……”

    “呀！”

    刚想用话语打消门外冷鸠酱的顾虑，可是在下一秒，楚灵月也是忍不住的＂jiao　chuan＂出声来，脸『色』爆红，贝齿紧咬着下唇，不安的扭动着自己的小腿。

    “灵月酱？你怎么突然尖叫了一声……需，需要我帮忙吗？”

    门外也是再次响起了敲门的声音，伴随着冷鸠酱弱气的萝莉音，也是能感受到她的焦急。

    “不，不用了……只是脚滑了一下而已……”

    在那一瞬间楚灵月也是感受到了那一只在自己腿上不断抚『摸』的手，突然袭击了自己的『臀』部的感觉。

    虽然知道冷鸠酱这么关心自己，自己还来欺骗人家，心中多少是有些羞愧。

    但是在楚灵月感受到自己身后那道火辣辣的视线，和两只在自己身体上面作怪的手后，就忍不住打了个寒颤。

    要是在这时再把这只笨9拉下水的话，恐怕标签上又要加上【萝莉群x】【双x play】之类的关键词了。

    本子搞不好都会多出上几本作为特典发售。

    甚至还会多出几部18 x的gong kou映像

    就例如

    二幼女教ロッカ耻.mp4

    のと二幼女の百合の旅.avi

    幼女たちの****程.amv

    嗯，为了让后续剧情不由困难难度变成疯人院难度，楚灵月还是果断选择了将冷鸠酱支开。

    免得到到时候又触发些什么奇奇怪怪的gong kou cg，最后受苦受累的还是自己。

    “小怜……你先去外面等我啊，我马上就出来……嗯呀!”

    强忍着水润的舌尖滑动身体所带来的刺激，楚灵月也是红着脸糯糯的说道。

    “唔……那好吧。”

    虽然心中还有疑『惑』没有解除，但是冷鸠酱还是听话的答应了下来。

    “那我先出去喽灵月酱，你也快一点哦~妍雨姐姐恐怕等急了。”

    随后也是听见一阵小小的脚步声慢慢由近到远消逝后，空气便重新恢复了沉静，不过气氛中却依然蔓延着一种旖旎。

    那么……现在

    又到了自己要独自面对世界级boss的时刻了吗。

    想起刚才被对方玩弄得浑身无力的情景，楚灵月不由的咽下一口唾沫。

    小心翼翼抬起小脑袋，用着可怜兮兮的大眼睛看向白洛洛。

    不……不会还要接着……可是身体快坏掉了……呜

    可是让小萝莉奇怪的是，对方似乎并没有打算继续欺负她的意思，只是『摸』了『摸』下巴，思考了片刻。

    “原来妍雨那丫头也来了啊~那么看来我们不能玩到最后喽，今天就先这样吧。”

    结……结束了？！

    看着面前楚灵月惊讶的表情，白洛洛轻笑着又在小萝莉的唇瓣上烙印上了一个吻。

    “别这样看姐姐嘛~我还是很温柔的哦，特别是对乖巧的孩子来说。”

    愣了愣，楚灵月心中不由的说道。

    明明人家都准备好了……还有那么点期待呢……居然就结束了……

    不不不……这家伙可是变态的萝莉控痴女呀！怎么能期待呢。

    呜……我是不是变成要变成h萝莉了……

    不知道为什么，明明是该感到庆幸的场合，小萝莉的心中却生起一丝丝可惜。

    正当小萝莉还在胡思『乱』想时，身体的触感也是再次猛的将她唤醒。

    “呀！干……干什么嘛……姐姐住手……”

    在那一瞬间，小萝莉最后的屏障蓝白条也是被对方彻底的褪去。

    难道刚才的……只是骗自己的吗？

    “啊咧咧~小月妹妹不是要换泳衣吗？脱掉胖赐有什么不对吗？”

    白洛洛看到小萝莉这惊慌失措的样子，也是点了点自己的脸颊，一本正经的回答道。

    不过接下来却又带上了一种邪魅的表情，伏在小萝莉的耳间轻声说道。

    “而且……收集战利品不是作为胜者很正常的事吗~特别是收集小月妹妹这种湿哒哒的胖赐。”

    将手中的蓝白条特意高举起来，接着说道。

    “那这条蓝白条胖赐就由我收下了，算是上次的那条白『色』小熊胖赐这可是第二条了哦~”

    给我住手呀！你把这当成什么收集素材的rpg网游了吗！收集七条不同样式的萝莉胖赐可以召唤出h的萝莉神吗喂！

    不过就是再怎么想吐槽，听到白洛洛的话后，楚灵月的小脸也是红到要滴血，这种事再怎么想也太羞耻了吧。

    “那么接下来就让姐姐给你换上可爱的泳装吧~能看到小月妹妹可爱的泳装，想想就兴奋呢。”

    似乎是回想到了什么，白洛洛的脸上也是升起一片『潮』红，看着此时微微发抖的小萝莉，兴奋的说道。

    不不不……你这个变态痴女快把你脑海中想到18x**，用威猛先生清理干净再说话，正常人穿泳衣是绝对不会像你想的那样的！

    ……

    

第二百二十二章 要游泳吗？
    因为是炎热的夏日，又恰逢周末，所以在此时也是有着不少人选择在游泳馆中游玩和消暑的。

    放眼望去，宽阔的泳池里早就有了不少的人在玩闹。

    不过虽然一眼看上去人很多，但仔细一看，泳池整体还是保持着一种热闹却又不显得过分拥挤的态势。

    所以还是很呆胶布的啦~

    嗯~说到不管是番剧中还是gal game中，都出现得极多的游泳馆，福利这种东西自然也是少不了的。

    将视线转到游泳池内

    先是撇过一群想要炫耀自己强壮肌肉的兄贵们不谈，在泳池中穿梭着的，可是一群穿着各式惹火的泳装，从a至d不同战斗力的漂亮小姐姐们。

    阳光下白皙的肌肤闪烁着粉嫩的光泽，少女们活力四『射』的身姿，还有那随着水花『荡』漾的欧派~

    oh~good！

    不得不说在夏日的阳光和水花中展现自己风姿和美丽的少女们，实在是一道靓丽的风景线。

    而此时我们的小萝莉楚灵月，作为既没有肌肉也没有战斗力的无产阶级。

    便只能作为其中最弱的角『色』，披着楚轩的披风，遮蔽着因为泳衣而过度暴『露』的白嫩肌肤，安静的坐在泳池的边上，默默的发着呆。

    而白嫩的小脚则伸进清澈冰凉的水中，微微摇动打着水花，感受着清凉的水流冲刷着可爱的足尖，心中的那一抹燥热也是下降了不少。

    不过虽然身体的燥热下降了不少，但是小萝莉的心中还是『乱』成了一堆『乱』麻。

    一想到自己居然被一个美少女当做rbq调教了两次，小脸就情不自禁泛起两朵可爱的红晕，心中也是感到意外的羞耻。

    自己在前世连小兄弟没有用过就穿越已经够惨了，在这一生变成萝莉后，居然还要当成弱受rbq被大姐姐玩弄，一时之间也是感到前途的昏暗啊。

    自己的设定明明应该是强攻才对呀！才不该是弱受的喂！主角就是要大开后宫的啊啊！把我的种马之力还给我呀！你个混蛋系统！

    “唉……”

    不过想一到了对方强大的战斗力，楚灵月也只能深深的叹了一口气，打不过毕竟还可以苟呀~

    似乎是感受到了楚灵月低落的情绪，一道软软的萝莉音随之响起。

    “给~灵月酱，草莓味的哦，尝尝看很好吃的呢。”

    刚刚转过头看去，一根粉红『色』的草莓冰淇淋就凑到了楚灵月的嘴前。

    看着自己眼前这根还带有冷鸠酱小小牙印缺口的草莓冰淇淋，楚灵月也是愣了愣。

    接着便眨巴了下大眼睛，看了看坐在自己旁边，『露』出着期待表情的可爱弱气萝莉冷鸠酱。

    此时的冷鸠酱穿着着一身淡蓝『色』的儿童泳衣，胸前层层轻柔的蕾丝褶皱，泳衣整体上有着十分可爱的星星花纹，身后则装饰着一个漂亮的蝴蝶结。

    配合上冷鸠酱金『色』的长发和澄澈宛如湖光般的天蓝『色』瞳孔，就像是一个可爱的小天使。

    “嗯呢~谢谢你小怜~”

    楚灵月对着冷鸠酱可爱的吐了吐舌头，接着便把注意力放在了面前的草莓冰淇淋上面。

    “哈姆~”

    也不拒绝对方的好意，用着结白可爱的小贝齿，轻轻对着对方咬过的那一部分咬了下去，紧接着也是『露』出很幸福的表情。

    “真的很好吃呢~”

    心情好了不少，随即小萝莉也是用白嫩的小手撑在地上，将小巧的身体凑过去，同样把手中的冰淇淋递到了对方的小嘴下。

    “那么我的也给你尝尝看哦~是巧克力的呢~来张嘴~啊――”

    “嗯呢~哈姆~”

    同样也是带着可爱的微笑，毫不在意的对着楚灵月『舔』过的部分小小的咬了一口。

    “嗯呜~巧克力味的也好好吃呢~”

    看着冷鸠酱那幸福得半眯起来的漂亮大眼睛，和那像只小仓鼠一样的可爱姿态，也是小小的萌到了楚灵月一下，忍不住就伸出小手『摸』了『摸』冷鸠酱的小脑袋。

    “最喜欢灵月酱了。”

    “啾！”

    感受到自己白嫩脸蛋上突然被一抹小小的唇『色』所侵袭，楚灵月的小脸也是微微的红了红。

    看了看面前对着自己『露』出可爱笑颜，天真无邪的冷鸠酱，楚灵月心中也是泛起了一种奇异的冲动。

    不过在下一刻也是很快就将这股冲动压了下去。

    反正萝莉和萝莉之间亲亲什么的~不是很正常的吗。

    『摸』了『摸』自己被亲到地方，闭上漂亮的大眼睛，楚灵月也是红着脸自欺欺人的想到。

    不过这一切在外人看来，也只不过是两只可爱的小萝莉在互相玩闹，显得很有爱的画面罢了。

    而楚灵月原本燥热的心，也在此刻慢慢的冷却了下来。

    ……

    哦~对了，忘记说了，此时李峄城早已经跳下了泳池，在距离两只小萝莉不远处游着泳，而楚轩和刘妍雨则去帮忙买几人的果汁饮料。

    而经过这一段小『插』曲，去买果汁的两人都已经回来了。

    “月儿妹妹~小怜妹妹！”

    手上拿着几瓶冷饮的刘妍雨便也是远远的就对着两只萝莉挥了挥手喊到。

    当然了，要注意到的，还有此时楚轩手上拿着的一个看起来就很**的儿童游泳圈……

    “不想下水玩玩吗？小月妹妹。”

    刘妍雨微微往下腰，将一瓶果汁递给坐在泳池边发着呆的楚灵月，有些好奇的问道。

    “唔……也不是啦……”

    接过果汁，小小的喝了一口后，楚灵月也是微红着脸颊，有些不好意思玩弄着手指，支支吾吾的不知道说些什么。

    毕竟自己是个旱鸭子，就算是在有游泳圈的保障下，都有些害怕不敢下水，这种理由又怎么好意思说出来嘛。

    “月儿好像不会游泳吧，应该是害怕了吧。”

    咦？是谁把我心中的话说出来了啊？

    扭头一看，发现下水了的楚轩已经游到了自己的旁边，然后看着自己笑了笑说道。

    你的好友楚轩冒泡成功。

    “哇呀！你你你！你这个笨蛋哥哥！不，不许胡说八道，我才没有害怕呢！去屎吧！”

    心中的小秘密一下子就被自己的哥哥揭『露』出来后，小萝莉也是一下子憋了个大红脸忍不住『露』出可爱的小虎牙辩解道。

    先是用着漂亮的大眼睛狠狠的瞪了一眼楚轩后，便接着抬起了自己白皙的小脚，猛的踩到了他的脸上。

    你的好友楚轩被击沉了。

    ……

    

第二百二十三章 游泳开始
    “不不不……不是的妍雨姐姐……哥哥他是胡说的……才，才没有害怕呢！”

    已经消灭掉了楚轩这个隐患后，楚灵月也是急忙回过头来，对着刘妍雨连连摆了摆白嫩的小手。

    不过从小萝莉那眼神左右飘忽，玩弄着手指的样子看来，明显就是一副底气很不足的样子啊。

    虽然原因的确像楚轩刚才说的那样难以启齿，但是还不想就这样把自己的黑历史永远留在对方的脑海里，所以楚灵月在此时依然是弱弱的反驳着。

    “嗯~是吗？”

    刘妍雨看着一脸惊慌失措的小萝莉，一边笑着一边若有所思的『摸』了『摸』自己光滑白皙的下巴。

    正当楚灵月还想继续解释的时候，一道中二的萝莉音突然传入了楚灵月的耳中。

    “哦吼吼吼~居然连游泳都不会，果然笨蛋灵月酱只是本王的宠妃而已，dark flame 是不可战胜的~科科科……”

    摘掉眼镜后，重新变成了笨9萝莉状态的冷鸠酱，在此时也是游到了楚灵月的附近，中二的单手捂着一只眼镜，然后得意的说道。

    “啧……”

    见状，楚灵月也是不由的撇了撇嘴，转过头对着水里的冷鸠酱使用了【王之蔑视】。

    在看到对方不甘心的表情后，便也是叹了一口气，暗暗的在心中说道。

    卡密sama啊！你到底都是把天赋都给了些什么人啊！

    先不论一只笨9萝莉为什么会得到【游泳】这种和设定极为不符的技能。

    再者就是我的属『性』加点，可都是加在了智力属『性』上的好吧！

    完全和这种只点了分支技能的笨9没有可比『性』呀！点了生活技能分支的要怎么做主c啊啊啊！

    毕竟这就是ssr和sr之间的天壤之别呢。

    而且论成长属『性』这可是ssr可是比sr优秀多了好吧。

    当然了，这种成长属『性』还包括了【胸部】和【身高】这种论萝莉战斗力唯二的存在。

    详情请看《幼女榱Α―胸の身长》

    回归剧情

    刘妍雨笑着思考了片刻，然后便是元气满满的对着楚灵月说道。

    “那么就由我来教月儿妹妹游泳吧~”

    “哎！”

    似乎并没有想到对方会这么说，楚灵月也是小小的惊讶了一下，刚想说些什么，却在这时感受到了自己白嫩小脚传过来的拉力。

    下意识往前面看去，便是看到了带着小恶魔一样的邪邪可爱微笑的冷鸠酱，而此时她的小手正抓住了楚灵月的白皙的脚『裸』，恶作剧的想要用力将对方拉下来。

    “唉唉唉？！”

    小萝莉情不自禁就发出了被惊吓的声音，身体随着拉力的作用下猛的一沉，楚灵月接着便连忙用小手撑住瓷砖的地面，企图让自己的身体下滑的趋势得到缓解。

    可是在这样光滑的瓷砖地面上，所能提供的摩擦力实在是太少了。

    “扑通！”

    所以随着“扑通”一声水花四溅，楚灵月也是跌入了泳池之中。

    ……

    “呜……湿哒哒的了……”

    虽然小萝莉很快也是被一旁的楚轩救了上来，但是依旧摆脱不了【湿身】这种羞耻的debuff。

    此时从我们的视角看去

    楚灵月原本披在身上的那件披风已经湿透了的丢在了一旁，小萝莉漂亮的大眼睛波光闪烁，带着点点泪花，微微抽着秀气的小俏鼻，委屈的瘪着嘴。

    而柔顺的黑『色』长发此时湿漉漉的紧贴着粉嫩的肌肤，雪白的脖颈上点点水滴慢慢滑下，而晶莹剔透的水『露』则点缀在精致的锁骨之上。

    虽然泳衣并不会出现沾水后半透明的情况，但是这个样子还是给小萝莉增添了一丝『色』气的美感。

    本来还被披风遮盖住大半的可爱泳衣和白皙娇嫩的皮肤在这时也是暴『露』在了空气之中，吸引住一大片火辣辣的视线。

    “好啦~还不快给人家道歉~不承认自己错误的小孩可不是好小孩哦~小怜妹妹！”

    “呜~明明就是灵月酱太弱了嘛，这连dark flame百分之一的力量都不到……”

    一旁的冷鸠酱也是鼓着可爱的包子脸，委屈的反驳道，不过最后还是可怜巴巴的低下了小脑袋。

    “对……对不起……呜”

    喂喂~明明我才是受害者好吧，你这一副被我欺负了的样子是什么鬼呀！而且这到底和dark flame有什么关系，你这只笨9！

    虽然眼眶上还带着泪珠，但是楚灵月还是忍不住在心里吐槽道。

    “别哭了~月儿。”

    楚轩也是在一旁安慰道。

    过了一会后，在看到小萝莉情绪也差不多稳定后，刘妍雨便是兴致勃勃的继续说道。

    “既然身上都湿透了，那么今天就由我来教你游泳吧~月儿妹妹。”

    当然在刘妍雨心中也是带着一点小心思，毕竟都可以预想到，如果在自己不小心松手后，月儿妹妹那惊慌害怕紧紧自己抱住的样子……

    哦~斯国一~简直不要太萌！

    而一旁楚轩也是无奈的抽了抽嘴角。

    “唔……”

    犹豫的看了看面前的刘妍雨一眼，看着这对于自己还是有些深的池水，心中也是直打鼓，不过在看到对方眼中的那期待和鼓励之后，小小的挣扎了一下，便点了点小脑袋。

    “那，那好吧。”

    跟随着楚灵月的目光看去，此时刘妍雨穿着的是一身淡紫『色』的半连体泳衣，漂亮的丝带和花纹交错，将可爱与『性』感融于一身，优美的身材展『露』无遗。

    既然是要下泳池了，楚灵月便也红着小脸，将丢在一旁的儿童游泳圈套在了身上。

    反正自己现在的身份是个萌萝莉，萝莉就算带游泳圈也没什么奇怪的吧。

    “不要害怕哦~抓着姐姐的手。”

    刘妍雨已经提前跳下了泳池，伸出手轻轻的握住楚灵月白嫩的小手，牵引着小萝莉慢慢的离开泳池边缘。

    “嗯呢~”

    看着对方眼中的鼓励，楚灵月也是稍微鼓起勇气，将身体慢慢的向前移去。

    感受到清凉的水流已经浸没自己白嫩的大腿，小萝莉便小小的紧张起来，不过在感受到对方握住自己小手的力量后，便一下子离开了泳池的边缘……

    

第二百二十四章 妹控达成共识
    而既然已经失去了泳池边缘的依靠，楚灵月的身体也是一下子就朝泳池中沉了下去，不由的便是害怕的闭上了可爱的大眼睛。

    “呜啊！”

    忍不住的叫出声来，不过在随后很快的便有一只手轻轻的搂住了小萝莉纤细的腰际，阻止了小萝莉继续沉下去。

    “咦？”

    在发现自己并没有沉下去后，楚灵月也是小心翼翼的睁开眼看去，正发现刘妍雨温柔的看着自己，接着自己的额头便被对方轻轻点了点。

    “不要害怕嘛~抓住姐姐的手，相信姐姐呀。”

    “唔……嗯。”

    清凉澄澈的水流包裹楚灵月娇小的身体，也是让小萝莉感到了身体的炙热被冲刷掉的爽快感。

    但是因为白嫩的小脚依旧是触及不到游泳池的底部的原因，所以就算小萝莉此时还被刘妍雨搂在怀中，那内心中还是生起点点紧张，便是紧紧的抓住了刘妍雨的手臂。

    不过就算是紧张，随着适应一段时间后也是慢慢散去了，虽然依然是紧紧的抱着刘妍雨的手，但是却已经是大胆起来的扶住了游泳圈，用白嫩的小脚微微划动几下。

    轻轻拍打着水花，也是好奇的左顾右盼。

    “好了吗？那么我们开始了哦~”

    “嗯嗯……”

    感受到怀中的小萝莉差不多恢复了元气之后，刘妍雨也是笑着松开了怀抱，用手牵住了楚灵月白皙的小手，开始了慢慢的教导。

    虽然刘妍雨并非专业的教练，也没有过教导别人的经历，但是依旧凭借着自己积累下的经验，按部就班的教导小萝莉展开游泳基础的训练。

    “小脚不要打得太快，慢慢来~嗯，这样不是挺好的吗。”

    “嗯呢~哦~嗯嗯！”

    刘妍雨手把手的教导着小萝莉游泳时候需要注意的细节，一边对着小萝莉『露』出鼓励的笑容，邻家温文尔雅好姐姐的形象表『露』无疑。

    当然了在楚灵月游泳之时，自然也是无法抗拒的看到了，自己眼前那对跳动的圆润白兔，而这一下子便是让小萝莉看得有些面红耳赤。

    嗯，小萝莉的脑海中又想起了那个难解的千古谜题。

    地球是什么形状的？

    圆形 b.椭圆形 c.三角形 d.正方形

    嗯，我选c！就算不是d，c也不错呀~哎嘿嘿……

    咳咳……

    就算是满足了一下自己身为男『性』灵魂那小小的愿望，但是现在自己的小兄弟都消失得一干二净了，现在看这些还有什么用呢，所以此时楚灵月也只能微微叹一口气。

    不过随后，楚灵月便怨念的看着对方那汹涌的战斗力，再低下头看了看自己那只有微微隆起的娇小，一股淡淡的悲哀也是缠绕到了小萝莉心中。

    该死的资本阶级！

    不由的暗暗吐槽了一声，楚灵月也是接着跟随着对方的指示，缓缓游动着。

    ……

    “喂~楚轩~”

    “嗯？怎么了？”

    正当楚轩远远的看着自己的妹妹学游泳时，一旁的李峄城也是游到了他的身边，拍了拍他的肩膀。

    “那个……我记得你的妹妹没什么朋友对吧？”

    李峄城『摸』了『摸』后脑勺，有些迟疑的说道。

    “嗯，月儿的确是没什么朋友，你问这个干什么呢？”

    虽然有些奇怪为什么李峄城要问这个，但是楚轩还是如实回答。

    毕竟自己妹妹平常时间都是在家里面咸鱼，看动漫、看漫画、玩游戏都是正常『操』作，要不是今天家里的空调坏掉的话，平常那是绝对无法将小萝莉拉出来的。

    并且平时自己在家，更是还要帮妹妹洗衣服，洗胖赐，做饭，打扫卫生什么的，反正只要能不用自己动手的，小萝莉可是动都不会动一下。

    小精灵图鉴开启

    滴！

    怠惰系神奇宝贝【干物妹】

    介绍:

    【掌握吃喝玩乐的技能的妹属『性』神奇宝贝，随时随地处于怠惰模式，并且可以对具有妹控属『性』的神奇宝贝使用降智打击，造成巨额伤害】

    进化:

    【当好感度达到五心时，可使用“骨科之石”让“干物妹”进化为“能干的妹妹”】

    咳咳……

    回归正题

    虽然对此楚轩也是很无奈，但是那毕竟是被自己当做掌上明珠的妹妹，所以自然也是毫无怨言呢。

    所以说【干物妹】这种传说级的宠物可是需要大量素材和时间来饲养的。

    各位想要饲养干物妹的绅士们，饲养前请三思啊！

    “那个啊……其实我的妹妹也是刚刚转到这边上学的，所以也没什么朋友。”

    李峄城用手指挠了挠脸，有些欲言又止，但是顿了顿又接着说道。

    “其实嘛，我的意思是让我的妹妹今天去你家和小月玩一晚上，而你则来我家，让两个小孩单独相处相处，也好让她们成为朋友什么的。”

    眼神突然坚定了起来。

    “毕竟帮助自己的妹妹找到朋友，也是作为哥哥的职责呢！”

    李峄城毫无平常轻浮的样子，一本正经的看着楚轩的眼睛说道。

    而楚轩看到李峄城这么认真的样子还是愣了愣，不过接下来便忍不住大笑了起来，看得李峄城一脸懵『逼』。

    “哈哈……原来你就想说这种事啊~没想到以前的『荡』不羁的摩的大嫖客，居然还有这样的一面。”

    拍了拍李峄城的肩膀。

    “亏你以前还老骂我是个死妹控，你现在更像个妹控好吧~哈哈……”

    看着面前大笑的楚轩，李峄城也是不好意思的脸『色』微红，随后便是忍不住锤了楚轩的肩膀一拳，笑骂着说道。

    “去你的，你这小子这几天不打是不是皮子痒了，还敢嘲笑你城爷~”

    楚轩也是笑着回击，不过随后也是正『色』的说道。

    “我知道你的意思，友谊这种东西也是我当哥哥想要帮妹妹获得的，所以说这件事就按照你说的办吧。”

    璀璨明亮的光芒似乎从两人中间升起，而两人互相对视着笑了笑伸出了手，互相紧紧的握住。

    妹控们达成了共识。

    ……

    而此时反观楚灵月这一边。

    “游得不错嘛~月儿妹妹的天赋很不错呢，这么快就学会了。”

    刘妍雨毫不掩饰的称赞道

    “哎嘿嘿……都是姐姐教的好啦。”

    听到这样的赞誉，楚灵月则是笑了笑，对着刘妍雨眨巴了一下大眼睛，有些不好意思。

    “嗯，那么我们接着进入下一个阶段吧。”

    “嗯呢！”

    看着面前的楚灵月已经掌握得差不多，刘妍雨也是微微伸展了一下身体，准备教小萝莉下一个阶段的技巧。

    可是这时一道好听的少女音，却打断了刘妍雨的动作。

    “喂――妍雨！”

    ……

    

第二百二十五章 孔乙洛
    听见这道好听的少女音，楚灵月心中便是瞬间生起一丝不祥的预感，在好奇心的驱使下，小萝莉还是从刘妍雨的身侧小心翼翼的探出了小脑袋。

    警告！

    前方侦测到高能反应

    传说级boss在接近

    萝莉勇者楚灵月等级不足

    请尽快寻找安全区避难！

    不过好像已经太晚了……

    “会，会长！还有佳羽前辈！”

    刘妍雨回过头看去，正好看见了穿着一身黑『色』比基尼，显得十分惹火的白洛洛和另一名身穿红『色』分体式泳衣的短发美少女正朝着自己游过来。

    一小会后

    “哟~妍雨酱~好久不见！”

    被称为佳羽前辈的美少女则是活力满满的一下子扑过来抱住了刘妍雨，看起来心情很不错的样子。

    “嗯~好久不见佳羽前辈，大学里过得还好吗~没想到今天居然还能在这里遇到你呢。”

    刘妍雨也是高兴的回应着眼前的美少女佳羽，不过随后便看了看后面的白洛洛，微微皱了皱眉头，有些狐疑的说道。

    “嗯？会长~话说你怎么还有时间跑来游泳呢，那些学校活动的文件处理得怎么样了啊~”

    “这，这个嘛……”

    听到刘妍雨这话，白洛洛也尴尬的抽搐了下嘴角，额头似乎也有滴汗珠滑过。

    “你一定又是什么都没做，就偷懒跑出来玩的吧！”

    刘妍雨半眯着眼睛，用着危险的目光盯着白洛洛。

    不过白洛洛此时就算紧张，也是马上摆出一副惊讶的样子，睁大眼睛说。

    “你怎么这样凭空诬陷人家清白……”

    “什么清白？”

    刘妍雨撇了她一眼接着说道。

    “我前个星期亲眼见你没处理文件，结果被病娇的风纪委员长绑成了龟甲缚，被吊着打！”

    白洛洛便马上涨红了脸，额上的青筋条条绽出，举着手指争辩道。

    “不审文件不叫偷懒……偷懒！……学生会长的事，能叫偷懒吗？”

    接连着便是一些难懂的话，什么“就皮这一下”，什么“苟一波”之类，引得众人都哄笑起来，泳池内外充满了快活的空气。

    喂喂……这真的不是的剧情啊！

    给我把画风还回来！

    “哎嘿嘿~妍雨你也别太怪洛洛，她也挺累的，也让她休息休息再工作呀。”

    佳羽学姐适时的出来打着圆场。

    “哼~这次就听佳羽前辈的，不过你可别想让我帮你做完那些东西哦。”

    “啊哈哈……”

    刘妍雨无奈的看了一眼打着哈哈的白洛洛，然后便深深的叹了一口气。

    “话说妍雨你是来教妹妹游泳的吗？”

    看着话题已经转过去后，佳羽便是好奇的看着刘妍雨背后那只小家伙。

    “嘛~算，算是吧。”

    刘妍雨微微撇过身侧往后面看去，却发现小萝莉一直藏在自己的身后。

    “月儿妹妹不要怕嘛~出来给姐姐们打声招呼呀！”

    便一下子将身体移开，让妄图和背景融为一体的小家伙暴『露』了出来。

    “呜咕！”

    而好像是感受到了三人的视线都聚集到了自己的身上，楚灵月的也是忍不住浑身一颤，连呆『毛』都像是受到惊吓一般突然挺直了起来。

    不不不……我不存在，你们看不到我，看不到我……

    虽然不断的在心中重复着这几句话，但是这便是如同鸵鸟战术一样，最多只是骗骗自己罢了。

    于是乎

    “哇~好可爱的小萝莉呀！你是妍雨的妹妹吗~来给姐姐抱抱。”

    所以在下一刻，佳羽便是双眼冒着小星星的扑向了小萝莉。

    “呜呜……”

    随着一阵波涛汹涌的海洋，便就将小萝莉卷入其中，使得她不知道该如何是好。

    简单来说

    便是

    被胸淹没，不知所措。

    不过……大胸部姐姐的怀抱……好舒服……

    不不不……不对！oss还在旁边哪！怎么能自己就享受起来啊喂！

    “啊呀~原来是小月妹妹呀，好久不见呢，想姐姐了吗？”

    白洛洛也是跟上了佳羽的步伐，带着笑的把头凑到楚灵月的面前，柔和的说道。

    什么叫好久不见啊喂，明明刚才还在更衣室对人家做了那种事啊喂！不要随随便便就否认你的罪行啊喂~吃干抹净还不想负责吗……呜……

    虽然极为想吐槽，但是一下子传奇级的boss已经凑到了自己的面前，楚灵月还是被吓了一跳，结结巴巴的说道。

    “痴……痴痴……洛，洛洛姐姐！”

    在看到到对方那一瞬间『露』出的恐怕视线后，楚灵月也是吓得一哆嗦，连忙把口中的痴女两字咽了下去。

    因为下一刻还特别是感受到了，白洛洛在刘妍雨和佳羽的视角盲区，偷偷抚『摸』上自己大腿的一只小手……

    ……

    “原来，小月妹妹是楚轩的妹妹啊~”

    在佳羽前辈吸了一波萝莉能量后，便是知道了楚灵月的真实身份。

    下一刻便瞬间就把注意力放在了刘妍雨的身上，『露』出了一副“我懂的”的样子，微笑着环抱着双手说道。

    “所以说妍雨你其实是来约会的喽~”

    “哎哎哎……没，没有啊，只是今天有时间而已，在家也无聊，所以……”

    听到佳羽的调侃，刘妍雨便是一下子脸蛋就红了起来，连忙摆了摆手辩解道。

    喂喂……演技不好就不要演啊~这样更明显了好吧。

    楚灵月在一旁撇了撇嘴，暗暗的吐槽道。

    “天嘞！我的亲娘哎~只许副会长谈恋爱，不许会长出来『摸』鱼啊~天地良心啊~嘤嘤嘤”

    白洛洛此时也是装出一副悲痛欲绝的样子，一下子又把话题转到了开头。

    话说你是等了个多久才等到这个机会来回怼啊！

    能蛰伏等了这么长时间真的辛苦你了啊！

    “呜哇~痛痛痛~要屎了~”

    刘妍雨额头瞬间冒出了个“井”字，接着一个手刀就敲到了白洛洛的头上，随之世界就安静了下来。

    “行了行了~你们两个就别耍宝了，今天我们三个好不容易聚一次，大家就疯狂一把！”

    “哎哎哎……可是我还要教妹妹游泳呢……要不然就算了吧……”

    刘妍雨有些迟疑的说道。

    “怕什么~楚轩不是还在那边的吗，让他过来继续教小月游泳不就行了~”

    佳羽对着不远处的楚轩努了努嘴，示意着说道。

    

第二百二十六章 兄妹play
    “那么……月儿，我们继续开始了哦？”

    一脸笑容的楚轩站在楚灵月的面前，期待的对自己的妹妹伸出了手。

    而看着自己面前的楚轩，楚灵月则是皱了皱眉头，陷入了沉思。

    唉……

    虽然小萝莉嘴上不说，但其实心中的小人早已经流着两条海带泪了。

    为什么啊！为什么啊！事情为什么会变成这个样子啊喂！说好的福利满满呢，不是说好的喵门皇冠游泳馆上线了，美女教练在线指导，陪我嗨翻天吗？

    那么现在说好的美少女教练呢，怎么就这样二五仔的跑掉了呢？！我要给差评啊魂淡！体验感极差！

    唉，仔细一想，虽然刘妍雨把自己丢下了，但还是把最为畏惧的大boss也带走了。

    所以此时楚灵月也算是松了一口气，暂时不用担心自己的贞『操』危机了。

    毕竟至少贞『操』还在，还可以浪嘛~

    于是乎

    眼前的教练便换成了楚轩，而刘妍雨则和另外两人往游泳馆另外一边游去了，只留下了一脸无奈的小萝莉和楚轩大眼瞪小眼。

    “那，那个……我，我……”

    心情复杂的低着小脑袋，漂亮的大眼睛左右闪动着，看着清澈的池水中倒映出的身影，也是可以看到的是小萝莉白皙的脸蛋都带上了两朵可爱的小红晕。

    “嗯？怎么了月儿？”

    “没，没什么！”

    对着楚轩摇了摇头，楚灵月也是将小脑袋傲娇的扭到了一旁。

    呜……居然要一个男的来教自己游泳实在是太害羞了吧，特别这个人还是自己的哥哥，兄妹play什么都一点都不萌！

    更何况连福利都没有，自己甚至还要送福利什么的，我才不依呢！

    楚灵月心中委屈的暗暗的想到。

    只不过在小萝莉刚想要编一个理由来拒绝时，一道嚣张的萝莉音便再次响起来了。

    “哟~旱鸭子灵月酱大笨蛋~哈哈哈~居然到现在还没有学会，科科科……”

    冷鸠酱也是在这时扑打着小手小脚掠过了楚灵月的身旁，带着中二笑声扬长而去。

    “这只笨9！”

    楚灵月的额头冒出了一个“井”字，紧咬着贝齿，捏紧了小拳头，看起来恨不得就给冷鸠酱来一个爆栗。

    只不过看到对方已经游远后，也只能松开紧握的小拳头。

    “哥哥！”

    楚灵月突然回过头，对着一旁的楚轩大喊了一声。

    “啊！是！”

    “教我游泳！我一定要游得比这只笨9好！”

    冷鸠酱的这次嘲讽也算是彻底激起了楚灵月的好胜心，而原本还打算放弃学游泳的想法自然也是消失得一干二净了。

    ……

    提醒：接受了组队邀请

    “月，月儿，把手给我吧。”

    “唔……哦……嗯。”

    虽然已经下定决心要学会游泳了，但是一下子要让自己的哥哥来教自己，小萝莉心中还是十分羞耻的。

    所以在此时楚灵月也是羞红了脸，迟疑了好一会后才小心翼翼的将自己的小手伸了出去。

    而楚轩也是微笑着将这只冰凉精致的小手握在了手心。

    感受着自己妹妹娇软的小手就在自己的掌心，楚轩也是感到一阵心神『荡』漾，特别是看到妹妹羞红的小脸后更是有一股无名火慢慢升起。

    冷静~冷静啊楚轩！这可是自己的妹妹呀！

    连忙在心中的那股火开始蔓延前咬了一下舌尖，让自己的稍微清醒过来，为了缓解尴尬，便连忙接着说道。

    “嗯~月儿你掌握得很快呢，既然姿势已经掌握得差不多了，那么这一次就试着往前划吧。”

    “哦~嗯！”

    看着小萝莉还有些心不在焉，楚轩便也是直接牵动楚灵月的小手，一边拖着，一边慢慢的往后面退。

    “可，可不允许放开哦……要是，要是放开……我，我可不会原谅你！”

    毕竟是进入了下一个阶段，楚灵月也是紧张的微微瘪着嘴，两只可爱的小脚僵硬的拍打着水花，有着略略带着哭腔的萝莉音毫无说服力的威胁道。

    看到自己妹妹这一副如临大敌同时又那么萌萌哒的样子，楚轩也是开朗的笑了笑。

    “放心吧月儿，没事的，哥哥不会放开你的。”

    “唔嗯……”

    楚灵月见此也算是松了一口气。

    不过两人接下来，似乎都不知道要说些什么，在此时空气也是有些凝滞，一种尴尬的气息淡淡的萦绕在两人的心头。

    楚轩犹豫了一下，便打算打破这种无言的尴尬。

    “那个……月儿，要不然以后我们经常出来玩吧，在家里总会闷的吧。”

    “不要！”

    出乎楚轩意料的是小萝莉的回答意外的果断呢。

    “这样的话，岂不是没有时间看番、肝游戏、氪金了吗！”

    似乎是看到楚轩还有些不明白的样子，楚灵月眨巴了下灵动的大眼睛，接着补上了一句。

    “啊哈哈……”

    看到自己妹妹那淡淡的语气中透『露』出的那种对宅的坚定和信仰，楚轩也只有无奈的苦笑着打了个哈哈。

    为什么感觉气氛更冷了呢，这个样子完全get不到点啊喂！气氛根本挑不起来啊！

    正当楚轩还想再找点话题时，一声惊呼也在此时吸引到了他的注意力。

    “小心！”

    定睛一看，一个皮球正朝着自己和小萝莉的方向极快的飞了过来。

    顿时下意识的就松开了握着小萝莉小手的手指，接着轻松的接住了这个飞来的皮球。

    “哇呀！”

    只不过在下一刻，楚轩便也是听到了萝莉清脆悦耳的娇声惊呼。

    紧接着，楚轩便是感受到一双惊慌失措的小爪子紧紧的抓住了自己的腰际，还有那紧贴着自己胸膛的一具娇软可爱的香躯。

    好柔软，好温暖，好可爱！好兴奋！

    瞬时间楚轩的心中便是浮现出了这样的一句话。

    楚灵月那娇软嫩滑的肌肤仅仅只是隔着一件单薄的泳衣的紧贴在楚轩的身上。

    仔细感受一下，也是能感受到，小萝莉那胸前两抹娇小特有的柔软。

    而小孩子特有的高体温，则顺着紧贴的肌肤传递过去，勾起楚轩那压制在心中的欲火，让他忍不住口干舌燥。

    d

    

第二百二十七章 夜深人静，两萝同处一室
    楚轩微微犹豫了一下，便是闭上了眼睛念起了“阿弥陀佛”，一边消灭心中的恶念，一边伸手抱住了怀中小巧可爱的娇躯。

    萝莉……抱起来好舒服啊！

    楚轩的心中不由的冒出了这句话。

    “啊~那个……实在不好意思，没吓到你们的？”

    不过一小会的时间，一名身穿着蓝『色』半连体泳衣的少女便是游到了楚轩的面前，不好意思低着头，连连抱歉着说道。

    “没关系的。”

    楚轩微笑着摆了摆手，既然对方已经道歉了，就没有必要再追究对方的过错。

    随即便大度的把刚才的皮球还给了面前的少女。

    “原来你是在教妹妹游泳了啊……”

    少女瞪大眼睛，好奇的看了看紧紧抱住楚轩腰际的可爱小萝莉。

    “那个……不好意思打扰你们了，我们会离远一些的，好哥哥就继续教妹妹游泳吧。”

    “嗯，那谢谢你们。”

    少女随即也是对着楚轩『露』出了理解的笑容，接着便拿着球挥了挥手离开了。

    而被人突然称作好哥哥的楚轩也是不好意思的『摸』着后脑勺。

    不过接下来一阵清脆悦耳的萝莉音便带着怒火的传入了楚轩的耳中，吓得他连忙把视线转回到了小萝莉这一边。

    “唔哼！大笨蛋！大骗子！不是说好的不许放手的吗！”

    楚灵月在此时也是因为惊吓而变成了萝莉的心『性』，从一开始的娇羞，到现在一下子落水的惊吓，漂亮的大眼睛中早已经蓄满了晶莹的泪珠，鼓溜溜的在眼眶中打转。

    “简直是……欺负人嘛……”

    精致的脸蛋微微羞红着，语气显得越来越柔弱和娇气，小萝莉也是瘪着嘴鼓起了腮帮，看上去就像是一个小包子。

    “对不起，对不起，对不起……月儿，哥哥错了，这真的是意外，以后绝不会了！”

    楚轩看到自己妹妹这幅可怜兮兮的样子，和那大眼睛中的泪花，也是一下子紧张得手忙脚『乱』。

    脑海中一片空白，连说些什么都不知道，便只好不断的低头道歉，并且举着手保证说道。

    所以小萝莉的眼泪最终还是没有流下来。

    “呜……哥哥你这个笨蛋！草履虫！”

    而楚灵月虽然嘴上还在骂道，但是身体却还是诚实的紧紧贴在楚轩的身上，害怕得不敢放开抱住楚轩的双手。

    哈子卡西……

    虽然感觉很丢脸，但是想想自己身为一只萝莉，留着命来卖萌还是很重要的。

    所以说这绝对不是害怕，这叫做战术『性』抱团啦！

    楚灵月也是默默的在自我欺骗着。

    ……

    过了一会后

    “那么……还要接着游下去吗，月儿？”

    楚轩小心翼翼的问了问自己怀中的稍微平静了一些的小萝莉。

    此时他的心中也在打鼓，毕竟吓到妹妹，终究是自己的锅，小萝莉因此放弃也是正常『操』作。

    “唔……嗯。”

    而在听到小家伙那略有些犹豫，却最终还是下定决心，想继续学游泳的回答后。

    楚轩也是小小的惊讶了一下，不过随即便换上了开朗的微笑，并且主的动牵住了楚灵月的小手。

    “这，这次可绝对不能放开哦，要是放开了，就咬你哦！”

    楚灵月脸『色』微红，贝齿咬了咬下唇，漂亮的大眼睛中波光闪烁，虽然心中还是有些害怕，但既然都下定了决心，自然不想半途而废……

    一段时间过后

    “对对对……就是这样，一二一二~脚和手要协调，月儿你学的很快呀！”

    看着虽然还有些不熟练，但已经差不多掌握了游泳的基本技巧的小萝莉，楚轩也是欣慰的赞叹道。

    “这样总算可以超过那只笨9了吧！”

    楚灵月小嘴微微喘着气，看上去微微有些疲惫，但是那漂亮大眼睛中毫不掩饰的兴奋，暴『露』出了小萝莉的好心情。

    刚刚想转动小脑袋，寻找冷鸠酱，把刚才受的气都发出来时，刘妍雨的声音便也是远远的传过来了。

    “喂~楚轩，月儿妹妹！我们一起玩水上排球吧！”

    而顺着声音的方向看去，正好看见，刘妍雨此时拿着一个透明的水上皮球和李峄城等人在不远处对着小萝莉和楚轩挥着手。

    “月儿，我们过去吧。”

    “唔……好吧！”

    虽然并没有怼回冷鸠酱，但因为楚灵月心情很不错的样子，所以也是很果断的答应了下来。

    ……

    一段时间过后，众人便离开游泳馆，也是在广场的餐厅中吃了一顿美味的午餐，接着便在广场中的游戏厅和电影院打发掉了下午的大部分时间。

    当然在这段时间内，白洛洛和佳羽学姐也是加入了几人的队伍。

    而楚灵月虽然一直都是心惊胆战的防备着白洛洛，但好像对方也没有要继续“吃掉”自己的意思，也是暂且放下了戒备心。

    所以一队人在拥有着两个极品萝莉的萌能量的支持下，也是能够像是充满电一样，满状态优哉游哉的游玩着。

    有聚能环的喵孚萝莉，一只更比六只强！妹控用完后，痴女还可以接着用！

    嗯~这才是萝莉的正确用法嘛~萝莉牧师什么都最棒了，像那些把萝莉强行转职为rbq或者宠物的简直就是邪教！

    咳咳……

    而时间也慢慢的流逝到了下午的五点，在解决掉晚饭后，众人便也是打算启程回家了。

    而在坐车从游泳馆回来的这段过程，楚轩和李峄城便不断的交换着眼神，看得楚灵月一脸的懵『逼』。

    这两人不会有什么基情吧？！

    不由的打了个寒战。

    结果到了最后……

    “那个……月儿啊，今天哥哥有事就不在家里住了，你李哥哥也是没时间照顾小怜妹妹，今天晚上就让你们两个作个伴，可不要吵架哦~”

    “小怜你要听哥哥的话哦~今天晚上就先在小月妹妹家住一晚上，明天哥哥再来接你好吗，听话哦！”

    虽然在之前，楚灵月的确从中他们的眼神看出了一些猫腻，但是让小萝莉没想到，他们居然会想把两只萝莉丢在一间房子里然后就跑路了！

    喂喂！你们要搞基就不要这么明显的啊！哪有哥哥会把妹妹丢在家里，自己出去浪的啊！一房不容二萝听过没有！

    虽然小萝莉还想再对着楚轩和李峄城说几句，但是两人在把两只萝莉丢下后，便以极快的速度离开了，都没有给楚灵月反应的时间。

    a

    

第二百二十八章 任务再来！
    “灵，灵月酱……要怎，怎么办，呜……”

    已经戴上了可爱的小眼镜，恢复成了弱气萝莉『性』格的冷鸠酱扑闪着长长的睫『毛』，瞪着无辜的大眼睛，有些无助的看了看楚灵月，用软糯的萝莉音轻唤着。

    “哎？”

    楚灵月闻声回过头来，正好看见冷鸠酱这一副梨花带雨的样子后，也是不由的就被小小的萌到了一下。

    音清体柔易推倒……好……好萌，果然萝莉就应该是这个样子嘛~

    脑海中情不自禁的就冒出了这样的一句话。

    毕竟自己在平时都是自己卖萌给别人看的，这样能欣赏别的萝莉卖萌的机会还是比较少的。

    所以在此时也是用心灵的胶片，记录下了这一个珍贵的cg。

    “灵，灵月酱？”

    似乎是看到楚灵月依旧没什么反应，冷鸠酱便是一只手无助的护在胸前，另一只手可怜兮兮的拉了拉楚灵月的衣角，看起来十分手足无措，似乎下一秒就要哭出来。

    而看着面前的冷鸠酱眼泪已经在眼眶中打转后，楚灵月也是连忙将手放在冷鸠酱的头顶，轻柔的抚『摸』了起来，并且小声的劝慰道。

    “没，没事的，乖哦~乖哦，只是一个晚上而已，小怜不要怕，我会保护你的。”

    虽然听说收集萝莉的体『液』可以获得隐藏的美少女galgame成就奖励，但是楚灵月可不想就这样让小萝莉哭出来。

    “唔~喵~『摸』头好舒服，小怜不，不会怕的，只要和灵月酱在一起。”

    冷鸠酱半眯着眼睛，在楚灵月的『摸』头杀下，幸福的呢喃着，看起来像是一只慵懒的小猫，让人忍不住想要逗弄一下她的小下巴。

    而在安慰完冷鸠酱之后，楚灵月也是突然之间想到了一个问题。

    此时这个状况不就是自己前世梦寐以求的吗？！

    没有其他人，只有自己和一只极品的萌萝莉在晚上同处一室，想干什么就干什么，宛如本子一样的剧情……

    按摩play……洗澡play……喂食play……同床play……哎嘿嘿~（吸溜――）

    乖乖……这也太刺激点了吧！这要是什么都不做，岂不是禽兽都不如了啊！

    三年起步，死刑不亏呀！

    可这毕竟只是yy罢了，回过神来后，楚灵月便是看了看面前的冷鸠酱，又低头看了看自己，苦着小脸，深深的叹了口气。

    “唉……”

    贼老天！把作案工具都没收了，现在给我个萝莉又有什么用啊喂！

    虽然是这么想着，但是楚灵月的眼神还是不老实的偷偷看了看冷鸠酱红润的唇瓣，和那微微隆起的小胸脯，还有……那隐藏在裙下洁白的小熊**。

    简直欲罢不能啊！

    楚灵月此时的心情就像是玩个手游，得到了一个传奇宝箱（萝莉）正高兴着，却发现要打开箱子居然是需要氪金买钥匙（奖杯）的喂！

    所以大概会出现下面的一幕。

    献祭群员80年寿命！中♂♀出小喵！

    2800玻璃！精准up补给！出来吧我的奖杯!

    “恭喜你获得了【火麒麟震x棒】x3【烤面筋x塞】x1”

    2800玻璃！精准up补给！出来吧我的奖杯!

    “恭喜你获得了【窜天猴x蛋】x1【犹大的口球】x2”

    2800玻璃！精准up补给！出来吧我的奖杯!

    “恭喜你获得了【黑子的电脑配件】x4【霸王防脱洗发『液』】x1”

    关键现在这种情况就算是up补给，给我氪个648，非酋都不可能把小兄弟弄回来的啊啊啊！

    笑容逐渐消失.jpg

    （?w?）……

    便结束脑中的小剧场

    似乎是看到楚灵月半天没说话，冷鸠酱便是好奇的询问道。

    “灵月酱？你怎么了吗？”

    而一双嫩滑的小手在此时便轻轻的敷在楚灵月的额头。

    “好像是有点热呢，灵月酱是不是生病了……要，要怎么办？”

    冷鸠酱有些惊慌的看着楚灵月，漂亮的大眼睛里满是担忧。

    而看着面前冷鸠酱那么纯洁无邪的样子，楚灵月心中泛起一阵阵的罪恶感。

    冷鸠酱这么关心自己，自己居然还在yy？！

    对着冷鸠酱摇了摇头，连可爱的脸蛋在此时都是因为羞愧带上了两朵红晕。

    “不不不，没什么的，只是房间里太热了而已，小怜不需要太担心了啊。”

    连忙让额头离开冷鸠酱小巧的手背，楚灵月有些心虚的回答道。

    “唔……是这样吗？”

    似乎是相信了楚灵月的话，冷鸠酱便歪了歪头，用纤细的手指点了点自己的粉唇，『露』出了一副原来如此的样子。

    却不知道她这个样子简直可以萌杀然后一个萝莉控了。

    “那，那个小怜……我去整理一下房间，你现在下面看会电视，我马上就回来……”

    说完楚灵月便红着脸，像是逃跑一般，快速的跑向了二楼，只留下一脸『迷』『惑』的冷鸠酱。

    ……

    “呜哇！冷鸠酱这么萌简直是犯规的好吧……我居然还yy了这么纯洁的萝莉，简直是不可饶恕啊！”

    跑回到自己房间的楚灵月，一下子就扑倒在了床上，想到刚才的事，心中的罪恶感一下子蔓上心头。

    “滴滴滴！”

    可是当楚灵月还想在床上发泄一下情绪时，那从早上就没关的电脑便传出了企鹅消息的提示音。

    从床上起身，跑到电脑前，发现是b站的顾辞发过来的消息。

    因为在之前bdf活动中，顾辞给了小萝莉不少的帮助，所以在活动结束之后，两人也是交换了企鹅号。

    “月灵酱？在吗？⊙（?◇?）？”

    虽然很奇怪为什么此时顾辞会联系自己，但是楚灵月还是手指轻打键盘，礼貌的回道。

    “嗯~顾辞姐姐，我在的哦~有什么事吗？c（。fw?。）?”

    “嗯~其实我是来提醒一下月灵酱，你可是一个星期都没有进行直播了哦~（w）”

    看到顾辞发来的这条消息，楚灵月才突然反应过来，自己在之前可是签了b站的主播合同的。

    而自己这连续一个星期不播，就算是b站的直播的合同再怎么宽松，恐怕都不能容忍自己继续这样继续咸鱼下去吧。

    而这时，一道久违的系统提示音却响起了。

    “叮！”

    “触发剧情任务！任务下发！”

    祝大家五一快乐~假期玩得好吗~嘻嘻嘻

    

第二百二十九章 萝莉们的直播？！
    熟悉电子音在楚灵月的脑海中突然响起，一下子便使得小萝莉愣住了。

    当前任务：作为一名职业的rb……萝莉主播，又怎么能做一只咸鱼一般鸽子，不给广大的绅士带来福利呢？

    所以为了宿主那毫无起伏的胸口不再生痛，请宿主和冷鸠酱一起在b站上进行一次游戏直播，并且获得10000萌王信仰值。

    任务奖励:开启萝莉攻略模块，50萌王金币

    任务惩罚:宿主的身体将会变成极度敏感体质，并获得弱受光环，人人得而攻♀之！

    楚灵月:“？？？”

    因为信息量太大的缘故，导致小萝莉的大脑一下子当机了。

    ……

    ――三分钟过后――

    冷静啊，楚灵月！冷静！深呼吸~呼~呼~

    看到这个任务，楚灵月的额头青筋微微冒起，连忙闭上了大眼睛，深呼吸了几口，强忍着让自己的一口老血不会从喉咙里喷出来，接下来便在内心狠狠的说道。

    系统，你tm的刚才是想说rbq对吧！！！

    你还关心我的胸口不会生痛是不是？！我这连对a都要不起了！你还怕我良心会痛！

    你tm是李时珍的皮吗！

    楚灵月睁开了漂亮的大眼睛，使劲的握了握小拳头，眉头皱了皱，恶狠狠的咬了咬贝齿。

    不得不说，如果此时系统如果还以实体的姿态出现在楚灵月面前的话，绝对会被小萝莉一锤子砸个稀烂。

    因为此时在楚灵月的心理世界，简直就已经变成了龙卷风摧毁停车场了，心里阴影无限的放大。

    居然还有要把宿主变成rbq和弱受，这世界还有比这变态的系统吗！不用怀疑，这就是个假挂啊！

    甚至楚灵月都想在这个时候发个帖子，来求助一下穿越界的老司机了。

    摆渡贴吧:

    【我一不小心就穿越了，但是我的系统是个变态怎么办？在线等，挺急的】

    而且这个任务的意思不就是，如果不变攻就要变成受吗！而且萝莉攻略模块到底是什么鬼哦！你还有这种分支功能？！系统你不会是个咸湿大叔吧！

    “变态系统！”

    小萝莉撇着嘴，恶狠狠的骂了一声。

    不过在深呼吸了几下后，楚灵月也算是勉强平复了一下自己『操』蛋的心情，重新审视了一下自己的这个任务。

    首先来说，那任务失败的惩罚，可是楚灵月绝对不想体会的，本来自己都变成了萝莉，属『性』差不多也变成了音清体柔易推倒，难度从开局就变成了困难。

    而如果此时自己再变成了一个弱受，这难度恐怕一下子就飞跃了成了噩梦难度。

    而且连身体都会变得极度敏感……如果这个时候再来个像是白洛洛这样的痴女……恐怕……

    自己的下辈子恐怕大半都要活在拟声词里了吧。

    “咕唔……”

    一想到这里，楚灵月不由的打了个寒颤，漂亮的大眼睛中也流『露』出了一丝恐惧。

    绝，绝对……绝对不能失败，要不然身体，身体会坏掉的……

    “呜哇……我不要我不要……你这变态系统！呜哇tnt……”

    向顾辞回了一句知道后，楚灵月也是低沉着心情，重新将小脸埋在柔软的被子里面，用小手小脚发泄似的拍打着床铺，闭上眼睛似乎是想要逃避现实，不过就算是梦也总有会醒的一天。

    一小会后……

    在床上慢吞吞的磨蹭了半天的楚灵月，总算是无奈的叹了一口气后，很不情愿的从床上爬了起来。

    使劲握了握小拳头，给自己打了打气，微微红着脸，楚灵月用着清脆的萝莉音小声的说道。

    “就算不能像动漫里的男主那样开后宫，至少也要当强攻嘛，反正弱受什么的才不可能呢！”

    做好决定之后，楚灵月便迈着小脚走到衣柜面前，先是脱掉了自己身上这一套被汗水微微沾湿的淡蓝『色』夏日连衣裙。

    接着便只穿着可爱的儿童内衣和漂亮的草莓胖赐，用白嫩的小手『摸』着小下巴，看着满柜子华丽的衣服陷入了沉思。

    “唔……那么要穿哪一件衣服呢？”

    ……

    “啊~找到了！”

    过了一小会，楚灵月也算是从衣柜中挑选出了一件适合的衣服。

    顺着我们的视角看去，却发现那并非是那些华丽的裙装，竟然是一件十分宽松的家居服。

    不过虽然是家居服，但是却足以让每一个看到的萝莉控都流下口水了。

    可爱的猫咪图标印在正面，宽松到甚至有些大的衣服，包裹住楚灵月娇小软糯的身躯，显得小萝莉更加小巧可爱。

    松松的领口，让精致的锁骨完全暴『露』在空气之中，似乎只要小萝莉轻轻弯下腰，便可以窥见那其中大片白皙粉嫩的肌肤。

    更是因为这家居服十分宽大的原因，长长的衣摆垂到了小萝莉红润的膝盖左右，恰好能将胖赐完美的遮住。

    再加上天气温热，楚灵月也不打算在下面穿短裤什么的，所以就自然把这件家居服当做裙子来穿了。

    不过好像只要轻轻走动几下，从掠起的衣摆处，便可以看到那微微『露』出的可爱粉『色』边缘，牵动每一位绅士的内心。

    再加上楚灵月纤细白嫩的双腿套上的一双白『色』的丝袜，勾勒出小萝莉那完美的腿部曲线。

    而丝袜和家居服之间暴『露』出的雪白的绝对领域，则构成了期间最美妙的风景，使人欲罢不能。

    这样的装扮整体加起来，却构成了一种特殊的『色』气，带着别样的诱『惑』吸引着每一个人的视线。

    而这就足以让一群萝莉控为之发狂了，如果小萝莉就在他们面前的话，恐怕三年起步都无法阻止这一群大贤者了。

    “会不会太『色』『色』的了？唔……有些害羞呢……”

    楚灵月红着可爱的小脸，闪烁着波光的大眼睛，将小手护在胸前，有些害羞看着镜中的自己，感觉连自己都要被『迷』住了。

    “算了，不管了，先完成任务再说。”

    楚灵月拍了拍自己红润的脸颊，让自己清醒一些，接着便轻轻呼了几口气，缓缓向楼下走去。

    接下来就是要想办法忽悠冷鸠酱和自己一起直播了呢……

    求打赏~求票票~求爱小喵

    

第二百三十章 铁骨铮铮冷鸠酱
    “嘿嘿嘿……那个，小怜啊~就当我求你了好不好，就做一次，就一次就行~d「*ΦwΦ」ツ”

    楚灵月『露』出一副邪恶的笑脸，摩挲着白嫩的双手，一边用着轻灵的萝莉音发出类似于痴汉一般的笑声，一边慢慢走向不远处瑟瑟发抖的冷鸠酱。

    “不，不可以的灵月酱……那，那种事怎么想都太羞耻了……我，我们还小……不能做这种事的~呜呜xnx”

    冷鸠酱看到楚灵月这个样子，不由自主的一边迈动着小脚退后，一边惊慌的扭动着小脑袋，眨巴着水灵灵的大眼睛看来看去，似乎是想要找到一个机会从邪恶的楚灵月手中逃脱。

    可是到了现在她才发现，在此时自己好像已经被楚灵月『逼』进了一个墙角，无路可逃了。

    “呜～不，不要过来……你再这样，我就要叫了哦！”

    冷鸠酱瘪着嘴，漂亮的大眼睛里面满是恐惧，背紧紧的靠着冰凉的墙壁，一双娇嫩的小手将睡在一旁的大喵抱在胸前当做了挡箭牌。

    大喵:“喵喵喵？？？”

    而这却并没有阻止楚灵月的脚步，反而让她莫名的兴奋了起来。

    “哈哈哈~你叫啊~你叫破喉咙都没人来救你~乖乖从了本大爷吧。”

    似乎是陷入了什么奇奇怪怪的状态，楚灵月『舔』了『舔』嘴角，带着绅士般的笑容，两只小手弯成爪状，以更快的速度接近了冷鸠酱，似乎还打算袭击一些奇奇怪怪的地方。

    “欧嘿嘿~嘿嘿~嘿……”

    冷鸠酱可怜兮兮的看着楚灵月一脸狞笑着向自己走来，却没有任何办法可以阻止，害怕得连软糯可爱的萝莉音在此时都带上了一股哭腔。

    “hen……hentai！大hentai灵月酱！”

    咳咳……

    等等……这一副邪恶反派要『逼』天真可爱的萌萝莉下海出道的既视感到底是什么鬼啊喂！

    回归正题

    而看到这种情况，冷鸠酱也是无可奈何的发动了抱头蹲防的技能，可是没想到的是在小萝莉蹲下去的一瞬间，可爱的小眼镜就不小心的掉在了地上。

    ……

    于是此时的情况就变成了一只中二的9萝莉和楚灵月对峙着。

    嗯~两萝相遇，必有一攻！

    “rbq灵月还不住手！笨蛋蠢萝莉！明明只是咱的花瓶宠妃，居然还想奴役本王~不可能的！科科科……”

    恢复成rbq萝莉状态的冷鸠酱马上就解除了抱头蹲防模式，用白嫩的小手手捂住一只眼睛，一边中二的笑着，一边缓缓起身，并且嚣张的用白皙的手指挑衅着楚灵月。

    看得楚灵月也是额头滑下了几根黑线。

    “嗯哼哼~果然转变模式后智商就会变成9呀~不过这也好，让你这只rbq萝莉知道什么是真正的力量！”

    楚灵月看着面前冷鸠酱嚣张的样子，眼神不由的危险的眯了眯，看得冷鸠酱忍不住打了个寒颤。

    “你要干什么……不，不许过来！本，本王才不会怕你的。”

    似乎是察觉到气氛有些不对劲，冷鸠酱也是小心的看了楚灵月一眼，语气忍不住变得有些弱气的说道。

    “干什么？！呵呵呵~接受制裁吧蠢萝莉！快看这个是什么！！！”

    楚灵月秀眉微皱，冷笑着，然后猛然的从衣兜里抽出了一件散发着璀璨金光的物品。

    “呀――！这道光是什么，本王的darkflame之力居然在慢慢消失！快住手笨蛋灵月，呜哇哇哇哇！”

    照耀下的金光使得冷鸠酱连眼睛睁不开，只能狼狈的用一只小手挡住着刺眼的光芒，一边发出痛「卖」苦「萌」的哭喊着。

    ……

    一小会时间过后

    等到金光消散，我们这时才发现，出现在楚灵月手中的居然是一根包装精美的棒棒糖……

    hat？！棒棒糖？？？「黑人问号」

    不过相比较我们的惊讶，楚灵月则是高举着棒棒糖，俯视着已经以鸭子坐的姿势，愣楞的坐在地上的冷鸠酱沉声说道。

    “这可不是一般的棒棒糖！这可是喵尔卑斯年度限定棒棒糖！全球限量发行5000套！高端奢华有内涵！成功萝莉的不二之选！”

    似乎是很满意对方惊讶的表现，楚灵月接着又把头伏在冷鸠酱的耳旁，小声的说道。

    “怎么样~一次直播，这东西就是你的了！”

    冷鸠酱刚刚吃从惊讶中回过神来，正好听见了楚灵月的话，大眼睛先是渴望的看了看楚灵月手中的棒棒糖，不过随后却又猛的将头摆到一旁，鼓着腮帮子，撇着嘴闷闷的说着。

    “我夏怜就算是被调教……”

    “两根！”

    还没等冷鸠酱说完，楚灵月便是又『摸』出了一根棒棒糖。

    冷鸠酱偷偷看了看楚灵月手中的两根棒棒糖，可爱的大眼扑闪着，不由的咽了咽口水。

    不过随后冷鸠酱就意识到了自己在做些什么，连忙紧张的闭上了大眼睛，傲娇的接着说道。

    “在外面被玩羞耻play！被捆成龟甲缚……”

    “三根！”

    “唔……”

    冷鸠酱小心脏一跳，忍不住的睁开了一只眼睛，看了看夹在了楚灵月手指间的棒棒糖，只感觉脑海越来越『迷』糊，眼神已经快要离不开了，对于棒棒糖的渴望已经快要占据她的所有意识了。

    不过冷鸠酱依旧凭借着那仅存的一点意识继续说道。

    “咱也绝不，不会吃你一根棒棒糖……我，我可是有原则的萝莉……”

    “六根！”

    楚灵月嘴角微微抽搐了一下，不过接下来猛的又从兜里又抽出来的三根棒棒糖。

    像是电影里的金刚狼一样，小萝莉两只手的指缝里都夹满了棒棒糖，各种不同口味的糖果吸引着冷鸠酱的注意力。

    “如果完成这次直播，这些棒棒糖可都是你的哦~”

    楚灵月继续用诱『惑』『性』的语气诱『惑』着冷鸠酱，就如同魔鬼一般诱人堕落。

    “咔嗒！”

    就像是动漫里神经突然崩断了一般，冷鸠酱此时已经在诱『惑』下丧失了所有的意识，脑海中只剩下了棒棒糖。

    “呜哇~！我要棒棒糖！笨蛋灵月qaq！我做我做还不行吗！呜呜……”

    所以说你的原则就值六根棒棒糖吗！

    看着一脸幸福抱着棒棒糖的冷鸠酱，楚灵月有些汗颜的吐槽道，但是不管怎么说，这下子总算是成功把冷鸠酱骗上了船。

    而此时冷鸠酱也没有理楚灵月，而是迫不及待的拆开了其中一根棒棒糖，塞进了自己的小嘴。

    “真甜！”

    ……

    c

    

第二百三十一章 大波绅士来袭
    “{??n??}呜呜……灵月酱欺负人……”

    重新戴上眼镜，恢复成了弱气萝莉形态的冷鸠酱也是苦着小脸，大眼睛里面带着泪花，委屈的对着楚灵月哭诉道。

    不过手中的棒棒糖依然没有松开就是了……

    楚灵月微笑着对冷鸠酱摆了摆了摆手，安慰的说道。

    “安啦~安啦~没关系的，不就是一次直播吗，只要小怜以我同学的这个身份，他们是绝对不会知道你就是冷鸠酱的d{?w?*}ノ”

    虽然楚灵月知道冷鸠酱不会反悔，但为了能让冷鸠酱心无芥蒂的完成这次直播，楚灵月顿了顿接着说道。

    “再说了，小怜不可能以后都不直播吧~虽然默默的唱歌也不错，但果然还是大胆展现自己会更开心呀~所以这一次就是让你先熟悉一下流程，等到你直播的时候也好有些经验啦~”

    “唔……好像有点道理……可是……”

    看到面前的小萝莉有些意动，楚灵月便知道自己的话让她上钩了，所以就在冷鸠酱还没反应过来的时候，楚灵月便抓住了她的小手，迫不及待的拉着她往楼上走去。

    “好啦~快点小怜，为了直播你可是要换一套衣服才可以，既然你现在没带，就先穿我的吧~嘿嘿嘿o{*////////*}q”

    为一只萝莉换衣服，可是她一直以来的愿望啊！

    “{?n?}呜呜……灵月酱好可怕！”

    ……

    因为在之前楚灵月就在自己的微博和b站上，发布了等一会要进行直播的消息。

    所以在这段时间内，就已经有了无数的粉丝注意到了这条消息，一时之间众绅士便兴奋得纷纷转告。

    【某萝莉月灵后援群】

    “哦~我亲爱的克丽丝迪，你看到刚才的那条消息了吗~我们亲爱的小月灵终于要直播了，我们的信仰终于得到了回应！”

    “哦~感谢上帝，当然了我亲爱的富兰克林，这真的是萝莉之神对我们降下的荣光，我感到无上的荣幸，阿门！”

    管理员:“群主，我想把上面这两个逗比踢了{???}”

    群主:“……踢吧”

    而这种情况自然不可能只出现在一个群内，因为在此时不管是在月灵小萝莉的粉丝群，还是各大acg同好群和贴吧论坛，都把这个消息以极快的速度传播了出去。

    或许在这就会有人感到奇怪了，毕竟在他们心中，就算这只萝莉up再怎么火，这也仅仅是一次直播而已，这群绅士有必要这么大惊小怪吗？

    但是仔细一想却又觉得不然，首先就是楚灵月本身就在b站积蓄了不少的人气，而b站的粉丝活跃度也是网络平台中数一数二的，在这条消息一出，首先反应过来的便就是常住b站的一群绅士。

    再者就是bdf宅舞接力活动已经正式的拉开了帷幕，作为bdf主题曲作词人楚灵月自然也是依靠着这个活动猛吸了一波粉，经过一个星期的发酵，热度更是以愈来愈高的趋势升高。

    所以在小萝莉默不出声一个星期之后突然发出要直播的消息，那因为《交织together》而被吸粉的绅士们哪里还坐的住呢，自然是纷纷跑到了楚灵月的直播间，迫不及待的想看看这个让他们为之倾倒的小萝莉。

    而此时在楚灵月的b站直播间内

    【两只萝莉鸣翠柳，你还是只单身狗~】

    “一大波绅士来袭，30s后到达战场！{??.??F}”

    “月灵酱呢？怎么一片黑啊，这怕是蠢黑的直播间吧？？？{黑人问号.jpg}”

    “这tm什么鬼标题啊~单身狗怎么了！怎么了嘛！单身狗吃你家大米了吗！单身狗就不可以看萝莉了吗{??д?}！”

    “汪汪汪……就算是单身狗也有梦想啊，就是想推倒萝莉嘛！而且如果我们是单身狗，那小月灵你不也是单身萝……等等，两只萝莉鸣翠柳？！百合大佬？？？{熊猫抱拳惹不起.jpg}”

    “纳尼？不会又有一只萝莉吧！月灵女儿呢可不能就这样抛弃爸爸，百合是浪费资源的啊啊啊{д}”

    “哦呼！我兴奋起来了一只萝莉就是一份快乐，两只萝莉加起来就是双份的快乐啊~{发现事情并没有这么简单.jpg}”

    “标题引起身体极度不适，取关了！{滑稽一笑.jpg}”

    ……

    与小萝莉第一次直播相比，这一次的声势明显更加浩大。一小段时间后，观看直播的人数瞬间飚到万数以上，并且还在不断递增。

    而弹幕和礼物更是在一个漆黑一片的直播间刷得飞起，有不明真相的吃瓜群众误入其中，还差点以为这里是不是在举行什么邪♂教活动。

    而此时我们的月灵小萝莉……

    “嗯！好可爱！果然冷鸠酱这样穿超可爱！”

    楚灵月兴奋的红着小脸，睁大眼睛，不断的用着火辣辣的视线扫视着冷鸠酱，忍不住咽了一口唾沫，因为面前的萝莉实在是太可爱了。

    顺着楚灵月的视线看去。

    一袭黑底红边的蕾丝短裙，在此时套在了满脸羞红的冷鸠酱身上。

    可以看到，整件衣服以黑『色』为底『色』，而红『色』则不断在裙上交织出炫丽的图案，配合上可爱蕾丝花纹，有着一种特殊的诱『惑』。

    裙子的上身是类似于『露』肩体恤一般的设计，使得小萝莉精致的锁骨，粉嫩的双肩，还有那白皙的脖颈尽数暴『露』在空气之中，散发着淡淡的清香。

    而胸前则是有着层层的蕾丝铺垫，很好的掩盖住萝莉小巧的胸脯，同时其下装饰着一个漂亮的蝴蝶结，配合上周围红『色』的装饰丝带，就像是一只可爱的小恶魔。

    下身则是黑『色』的百褶裙，裙摆堪堪遮住小萝莉的小胖赐，似乎只要微微走动，便可以窥见其间的绝对领域。

    而粉嫩的小脚丫则套上了纯白『色』的丝袜，包裹在一双小猫拖鞋内。

    虽然看似是正常的设计，但此时穿着在冷鸠酱的身上时，却有着一种淡淡的『色』气。

    “呜……灵月酱，这样好害羞，可以不穿吗？{??n??}”

    冷鸠酱贝齿咬着下唇，红着小脸，不安的扭动着小脚，下垂着眼角，一副很好欺负的样子。

    “不行不行哦~小怜你不是答应好了吗。”

    “呜……”

    楚灵月认真的摇了摇头，拒绝了冷鸠酱，这件衣服就是因为太羞耻了，所以在之前她都没打算碰。

    而这次好不容易有了冷鸠酱这个9萝莉，所以楚灵月才把它重新搬出来的，现在自己还没欣赏够，又怎么可以让冷鸠酱脱下来呢。

    “别说这么多了~小怜，我们来直播吧！”

    ……

    4

    

第二百三十二章 直播间爆炸！
    经过给冷鸠酱换衣服的时间，此时直播间内的观看人数已经差不多接近了十万。随-梦- . lā

    仔细一想，十万萝莉控同时观看着一个黑漆漆的直播间……真是感到异常的壮观啊。

    “萝莉主播呢？怎么还不来，三分钟再不来，我手里的小电视可就砸地上了哦~(｀Д′*)”

    “惊！膜拜大佬！”

    “大佬还缺挂件吗，本人可长期兼职腿部挂件_(:3」∠?)_”

    ……

    此时楚灵月和冷鸠酱已经坐在了两个椅子上，打算在开播之前，先默默的窥屏一会。

    而密密麻麻的礼物则在旁边疯狂的滚动，让楚灵月看得都有些眼花缭乱，大眼睛都快要变成了金币状，忍不住开始傻笑着。

    “小，小电视……哎嘿嘿……”

    “灵月酱~口水流下来了哦~”

    “啊！有，有吗！”

    楚灵月一听，连忙惊慌的伸手想要擦一擦嘴角，可是当白嫩的小手触碰到嘴角，却没有感受到任何湿润后，小萝莉才发现自己被骗了。

    “嘻嘻嘻……灵月酱好好笑~”

    楚灵月懵逼的回过头看去，正好看到冷鸠酱微微眯着可爱的大眼睛，小手轻捂着小嘴，像只小狐狸一般笑嘻嘻的看着自己。

    “姆――！笨蛋小怜！再这样打你了哦！哼~”

    楚灵月小脸顿时带上了两朵红晕，有些羞恼的鼓起了腮帮，像个小包子一样，气呼呼的瞪大眼睛看着冷鸠酱。

    一边伸出自己白嫩的小手对着冷鸠酱，似乎是想要干什么。

    “唔……灵，灵月酱？”

    冷鸠酱看到楚灵月这个样子，心中突然感到一阵不详的预感，有些害怕的往后面缩了缩，用小手护住了胸口。

    可是在这时，好像已经没什么用了。..

    “嗯哼~居然敢骗我！接招吧！看我挠痒痒4式！黑虎摸腰！”

    楚灵月大叫一声，接着一下子就跳到了冷鸠酱的身上，在她还没有反应过来的时候，便用自己的小手摸上了金毛萝莉那纤细柔软的腰际……

    “啊哈哈……灵，灵月酱……哈哈……住……住手……哈哈……好痒……不，不行了……”

    不得不说萝莉的肌肤摸起来手感真的是极好的，柔软又温润，像上好的和田美玉，让人爱不释手。

    本来冷鸠酱还想小小的反抗一下，可是在感受到楚灵月的白嫩的手指滑过自己肌肤，那强烈到羞耻的刺激传入脑海，身体就不由的慢慢失去了力量。

    不一会小萝莉便在这样的挠痒攻势败下阵来了。

    “哈……哈……哈……呜……”

    冷鸠酱红着脸蛋，大眼睛里面闪烁着点点泪花，小嘴微张不断的喘着粗气，浑身无力的瘫软在椅子上面。

    简直就像是一只刚刚遭受羞耻play，然后高了的h萝莉……

    “哈……哈……灵，灵月酱不要再来了……再来……小，小电视要没了……”

    本来楚灵月还想再欺负一下冷鸠酱，可是一听这话，顿时就反应过来了，连忙从满脸羞红的冷鸠酱身上爬了下去。

    “哇哇哇……我的小电视啊qaq！”

    楚灵月欲哭无泪的看了看那超过三分钟，被砸在地上离自己远去的小电视，只感觉人生一下子就灰暗了。

    要知道一个小电视可是200多块钱的啊！就算被分去一半，楚灵月还可以拿00多，这简直就比包夜……比做视频赚钱多了啊！

    咳咳……不过这也让这只咸鱼萝莉知道自己该开始直播了……

    “嗯哼~嗯哼~”

    清了清嗓，楚灵月将麦克风打开，轻声说道。

    “阿诺~各位大哥哥大姐姐们好啊~谢谢你们来看我的直播。”

    轻柔可爱的萝莉音就像清凉甘甜的清泉，冲刷尽了在这个夏日夜晚人们心中的焦躁和烦乱，众绅士不由的吐出一口浊气，神清气爽！

    本来连续不断的弹幕，在软糯的萝莉音响起之时停滞了一下，不过在下一刻，直播间就炸开了锅，弹幕宛如井喷一般，瞬间淹没了整个直播间。

    “啊啊啊啊啊！声音好萌！医疗兵！医疗兵呢，快来给我加血！”

    “医疗兵：劳资自己都奶不活了！你他丫的自己回泉水??凸”

    “耳朵要怀孕了，月灵女儿酱超可爱！求开摄像头~”

    “月灵老婆萌萌哒，快开摄像头嘛~礼物送上*?(?′?`?)?*”

    “笑话！那些喊老婆的，我要告诉你们，小月灵正躺在我的床上呢！明明就是我老婆！(?′?w?)”

    “楼上的！看来你是不知道什么是真正的力量啊！小月灵明是我老婆，要不然我旁边那个穿裸t围裙的是谁！(滑稽.jpg)”

    “阑尾炎同志！现在还不到你发言的时候！你挡住后面陈独秀同志发言了！”

    “……我真的想送你们这群有妄想症的绅士们，一人一个三年起步(皿#)”

    ……

    虽然说突然看到直播间被这么多弹幕所淹没，小萝莉略略有些吃惊。

    但是楚灵月还是极快的反应过来，继续用着轻灵的萝莉音轻声说道。

    “那个……大家不要太激动啦，今天我要和我的同学一起为大家直播哦，收敛一点不要吓到人家呀！”

    听到楚灵月的话，直播间一下子便忍不住火热的讨论了起来。

    “月灵酱的同学！一定也是只萝莉！赛高！o(RQ)o”

    “哦吼吼吼~各位同僚，我已经兴奋起来了！”

    “只要是萝莉就行，放心吧~我不挑食！?(????w????)?”

    ……

    事先给看直播的绅士解释好后，楚灵月便转头看向一旁的冷鸠酱，发现她还有些紧张和害怕后，便主动握住了她的小手，微笑着对她轻轻点了点小脑袋，接着便打开了摄像头。

    两只不同风格的绝美萝莉便出现在了众绅士的面前……

    沉静……

    不管是是弹幕还是礼物的滚动，都在这时像是静止了一样，整个直播间都在此时变得像是死了一般的宁静。

    如果不是界面正在观看的人数有着十万多人，恐怕都会被人认为这是一个无人在播的直播间。

    “呜呜……月，月灵酱……他，他们怎么不说话了，我做错了什么吗？qaq”

    冷鸠酱的用水灵的大眼睛，可怜兮兮的看着楚灵月，看着毫无反应的直播间，忍不住吸了**致的俏鼻，不由的害怕的用力握住楚灵月的小手，企图找到一点点安全感。

    而冷鸠酱这种糯糯软软，很好欺负的萝莉音则一下子犹如电击一般，深深的刺进了绅士们的神经……

    直播间的弹幕瞬间爆炸了。

    “窝草！极品混血萝莉！萌到要死了啊啊啊啊！此生无憾了！”

    “麻麻！这位小妹妹好可爱！我要娶她！”

    “弱气萝莉好评！真想将她抱在胸前，永远的守护她！”

    “虽然我是女的，但是两小只都炒鸡可爱啊啊啊！好想把她们都收入后宫，两只这样的妹妹应该超幸福的吧！”

    “楼上百合大佬~惹不起！惹不起！”

    ……

    

第二百三十三章 鬼畜天线宝宝～预备
    看到突然活跃起来的弹幕，冷鸠酱的小脸也是一下子就变得通红，隐隐有蒸汽从头上升起。

    “哎哎哎……你们都在说些什么嘛……咱才，才不弱气呢……”

    虽然鼓起勇气，用着结结巴巴的很好欺负的萝莉音反驳道，不过这似乎让这群绅士更兴奋了。

    “金『毛』萝莉~好，好可爱啊~?”

    “米娜桑~我先『舔』为敬了~prprprpr”

    “对对对~老婆才不是弱气萝莉呢(*￣3￣)q?”

    “啊咧咧~小萝莉是害羞了吗，害羞的样子也好可爱！”

    “凭本事卖萌~凭什么说萝莉弱气，来来来~尝尝哥哥的大……咳咳，小电视(灬°w°灬)”

    “楼上土豪大佬，不过还是请你去局子里喝杯茶吧~(三年起步.jpg)”

    ……

    “呜――月灵酱！”

    似乎是感受到了b站绅士变态和节『操』无下限的程度，冷鸠酱在发出一声小小的悲鸣后，接着便缩到了楚灵月的身后，当起来鸵鸟。

    毕竟就算是隔着一个屏幕，好像都能感受到那数万双，加持过白眼和写轮眼的视线扫在小萝莉的身上。

    犹如一件具有爆衣＋15……咳咳――我是说破甲＋15属『性』的恶魔触手，有着撕裂萝莉浑身护甲的力量。

    而看到冷鸠酱突然躲了起来，直播间的绅士们又怎么能轻易的放过她呢。

    “别怕老婆，让我来保护你！”

    “哎呀~萝莉不乖了哦，怎么能躲起来，快出来~哥哥有棒棒糖哦！(脱氧核棒棒糖.jpg)”

    “『露』在外面的呆『毛』也好萌啊~一跳一跳的，好想拉一拉~w”

    “上面拉呆『毛』认真的吗，看见我的五十米大刀没有！(五十米大刀.jpg)”

    ……

    而看到弹幕和绅士们开始越来越失控后，楚灵月也是连忙出声制止。

    “哎哎哎~各位大哥哥大姐姐冷静一下啦，你们都吓到人家了！如果再这样就不播了哦！”

    当然这样说也只是吓吓这些绅士，在任务的压力下，楚灵月自然不可能不去完成这次直播，但这些绅士可不知道小萝莉还有这样的限制。

    所以说这一招对于这些萝莉控绅士来说还是很有用的。

    而一众绅士在听到楚灵月的话后，就看到了小萝莉微微皱起秀眉，有些气呼呼的瞪大了水灵的大眼睛，嘟着红润的小嘴，双手环抱在胸前。

    虽然这个样子在绅士们看来依旧很萌，但是这个时候他们都认为是小萝莉生气了，所以都急忙发弹幕安慰道，就害怕小萝莉一不高兴就弃播了。

    “别别别~小月灵乖~哥哥我可是正茎人，我们不理那些变态啊~”(=°w°)ノ

    “噗……正茎人可以的，不过你还是个萝莉控（斜眼.jpg）”

    “好了好了~大家都收敛点，别再吓到人家小萝莉了，要不然就不好玩♂了”

    “月灵酱『摸』『摸』头，我们继续直播吧，不要管他们~”

    ……

    看到绅士们的热情已经消去了一些后，楚灵月也是松了一口气，回过头对着依然抓着自己衣角，有些害怕的冷鸠酱温柔的说道。

    “呼……没事了小怜，他们不会欺负你了，快出来吧。”

    “唔……真的吗？”

    在得到了楚灵月肯定的眼神后，冷鸠酱迟疑了一会后，便抿了抿粉润的唇瓣，挥挥小拳头给自己打了打劲，接着便小心翼翼的回到了自己的位置上面，一本正经的对着直播间绅士说道。

    “那，那个，各位大姐姐大哥哥好，我是月灵的同学，你们可以叫我小怜……唔，首先我才不弱气呢！还有就是不许欺负我！”

    虽然只是很简单的一句话，但是看得出来冷鸠酱已经很勇敢的在说出来了，毕竟在这之前她只是在默默的唱歌，从来都没和粉丝互动过，现在一下子居然在数万人的直播间内进行互动，心里还是多少有些紧张。

    而冷鸠酱勇敢的表现，也得到了直播间内善意的回应，甚至还刷起了一波礼物。

    “小怜萝莉棒棒哒~『摸』『摸』头~(???w???)”

    “乖哦~乖哦~勇敢的小萝莉最可爱了~和蜀黍一起回家吧”

    “怎么可以这么可爱啊！岂可修~顺便举报了楼上＋1”

    ……

    虽然调戏的弹幕依然是占了很大的一部分，但是相比刚才已经好了许多了，所以楚灵月也打算正式开始今天的直播了。

    “那个，其实今天我也没想好要直播什么，大家有什么想看的游戏吗？首先说哦~h是不可以的！”

    挠了挠小脑袋，楚灵月有些迟疑的问道。

    “我要看vr女……咳咳――什么？h不可以吗……雅蠛蝶，不要抓我！我没做！我真的什么都没做！(?w?u)?3.?”

    “楼上你够了！要说游戏的话，逃生二不错，善良朴实的大叔大婶爱你哦~”

    “噗嗤，善良朴实没『毛』病，不过恐怖游戏还是想看鬼畜天线宝宝”

    “妈耶~你们是多想看萝莉被吓哭啊，你们这群魂淡，不过我也想看（滑稽.jpg）”

    “楼上的诸位握爪~”

    ……

    看到直播间上面一片想要看鬼畜天线宝宝的弹幕，楚灵月也是不由的愣了愣，毕竟在前世她也玩过不少的恐怖游戏，鬼畜天线宝宝这个游戏自然是听过的。

    而她虽然并没有玩过，但是也不觉得自己会被这个游戏吓到，反而弹幕的反应却让楚灵月对这个游戏产生了一定的兴趣。

    “鬼畜天线宝宝吗，那就这个……”

    “等一下！”

    刚想答应下来，可是在这时坐在旁边冷鸠酱却一下子开口打断了楚灵月的话。

    “这，这是恐怖游戏对，对吧？”

    冷鸠酱语气有些颤抖。

    “额~嗯，这是恐怖游戏。”

    虽然对冷鸠酱的反应有些奇怪，但是楚灵月还是认真的点了点头。

    在得到了楚灵月的回答后，冷鸠酱的表情也是一瞬间就僵硬了，小脑袋瞬间摇得像拨浪鼓一样。

    “呜哇！我不要！我不干！我不依！”

    拒绝三连！

    看到冷鸠酱这一副耍赖的样子，楚灵月便知道是小萝莉害怕了，不由的感到一阵好笑。

    同时内心中也是生起了要小小恶作剧一下的想法。

    接着我们便看到，楚灵月嘴角微微扬起对着冷鸠酱说道。

    “所以说是小怜害怕了吗~如果小怜害怕的话就玩不恐怖的游戏了哦~”

    正当冷鸠酱要回答的时候，楚灵月便瞬间摘下了她的眼镜。

    于是……

    “哼唧~身为伟大的dark master 怎么会害怕恐怖游戏嘛~倒是爱妃可别吓得大叫哦~科科科……”

    好了，你的出场时间已经到了。

    重新将眼镜给冷鸠酱带上，便可看见了那微微带着泪花的可爱瞳孔。

    “嘛嘛嘛……别这样看我呀，这是你自己决定的啊”

    “呜呜……刚才不算，不算不算嘛，月灵酱耍赖皮！??o・(????????????)?o・?”

    不过到了最后，冷鸠酱还是放弃了治疗，选择了玩鬼畜天线宝宝……

    

第二百三十四章 皮皮萝我们走！
    看到冷鸠酱『性』格突然的转变，也是引起了直播间绅士们的不少好奇。

    “噫？小怜怎么突然从弱气萝莉变成中二萝莉了？？？”

    “刚才还怕得要死，一下子就硬气了？（黑人问号jpg）”

    “好像刚才突然变成中二萝莉，是摘下了眼镜对吧？”

    ……

    虽然依然对冷鸠酱为什么会突然转换『性』格抱有疑问，但是看到楚灵月已经要开始直播后，绅士们也是适时的跳过了这个话题，搬出了小凳子吃起了瓜，准备看萝莉被吓得大叫。

    “嗯~好像这个资源可以下载，那就这个吧！”

    既然已经决定了要直播的游戏，楚灵月自然也是从网上找到了这游戏的资源，点击了下载。

    趁着这段时间，还分别给自己和冷鸠酱倒了杯果汁放在桌上。

    游戏不大，也只不过一小会的时间后，便被楚灵月解压在了桌面。

    冷鸠酱眼神左右忽闪着，有些害怕的摇了摇楚灵月的手臂，忍不住的咽了一口唾沫。

    “呜……那，那个月灵酱，我们真的要玩这个游戏吗？”

    看见楚灵月没什么反应，冷鸠酱接着便卖萌似的抬起头，瞪大了漂亮的大眼睛，可怜兮兮的看着楚灵月，心中还抱着最后的一点侥幸。

    可是已经被勾起好奇心的楚灵月又怎么可能轻易的放弃呢。

    “呆胶布~萌大『奶』！”

    楚灵月自信满满的拍了拍平坦的小胸脯，接着便点击了游戏的开始图标，进入了游戏。

    屏幕的光线一下子变暗，现在已经进入了游戏的主菜单。

    顺着楚灵月的视线看去。

    这个游戏和一般的恐怖游戏一样，主菜单都运用较为阴暗的背景，配合上“嘶嘶”的bg和那站在一动不动诡异的天线宝宝，恐怖的气氛营造的十足。

    而冷鸠酱看到这，又忍不住将自己的身体贴过来的一部分，紧紧的抿着嘴。

    “呜~月灵酱！”

    楚灵月的眼中在此时也有了一丝犹豫。

    “唔……界面做得还不错啦，不过对我来说还是太弱了~天线宝宝什么的，怎么可能会害怕嘛~”

    而虽然楚灵月嘴上是这么说，但是不知道为什么，在看到这个阴暗可怕的界面时，小萝莉心中还是不可抑制的感到一阵心慌，连语气中都情不自禁带上了一丝弱气。

    此时连楚灵月都不由在心中嘀咕道。

    明明在上一世自己也玩过不少的恐怖游戏，什么大风大浪没见过，怎么现在居然会对一个恐怖小游戏的界面感到心慌？

    这不科学啊！

    可是楚灵月明显是忘记了，自己的技能后台可是还有一个被动技能。

    自己的一切行动和思想都已经向萝莉无限靠近，所以说这一次小萝莉还想从容的通关这个游戏时明显是不可能的了。

    回归正题

    虽然心中隐隐还有些慌张，但是在旁边还有冷鸠酱看着的情况下，楚灵月也只能硬着头皮，让自己强行冷静了下来，毕竟身为攻的威严还是要保住的。

    反正装b是不可能不装的啊，这辈子都不可能不装b的啦~

    因为此时只有一台电脑的原因，所以楚灵月小手轻点选择了单人模式。

    界面一转，下一秒的出现的画面顿时让两只萝莉的小心脏都猛的跳了一下。

    顺着视线看去，此时的画面已经变成了一个红『色』的天线宝宝自挂在了东南枝上，让气氛顿时变得更加诡异了起来。

    “呜……月灵酱我们不要玩了qaq！”

    反应最大的依然还是胆子比较小的冷鸠酱。

    “咳咳~啊哈~哈，这个游戏……还，还真有点那啥的感觉……不过我才不会害怕呢！你们这群绅士如果是想看我尖叫的可能要失望了哦~啊哈~哈”

    楚灵月嘴角微微抽搐着，苦笑着说道，可是谁都听得出来，小萝莉语气中的那丝丝颤抖和慌『乱』。

    所以此时直播间内的绅士看到小萝莉这个样子，也是刷起了一片的调戏的弹幕和滑稽表情。

    “啊呀~萝莉怂了呢，姐姐~姐姐（滑稽笑jpg）”

    “是啊~萝莉怂了呢，蕾姆~蕾姆（滑稽笑jpg）”

    “噗~楼上的，同样是九年义务教育，凭什么你们这么优秀，不过小月灵的确怂了（躲墙角滑稽限定jpg）”

    “你们瞎说什么大实话，月灵女儿还有小怜女儿别怕，来扑入我的怀抱~”

    ……

    看到弹幕上的调侃，楚灵月的小脸蛋一下子变得通红，狡辩着说道。

    “无，无路赛！你们这群大笨蛋！谁，谁怂了！我只是……我只是对，对萝莉过敏了而已，没错就是对萝莉过敏了，小怜你不要靠我靠得这么近啊！哼！”

    “呜……月灵酱大坏蛋(n)！”

    冷鸠酱一脸委屈的看着楚灵月，此时一顶黑黝黝的锅已经扣在了她的头上。

    可谓是萝在身边坐，锅从天上来啊。

    无视掉直播界面无数的和的弹幕，楚灵月继续将注意力放在了游戏上面。

    视线看去，此时在红『色』的天线宝宝下方，则出现了三个选项。

    、、

    不用说，根据恐怖游戏的『尿』『性』，这大概就是、和。

    虽然很想向直播间的众绅士们证明自己没有怂，但是不得不说楚灵月的确是慌了。

    而这个时候如果自己还作死的选了这个难度，在没有任何经验的情况下，搞不好还真的会被吓到尖叫，这样可就丢脸丢大发了。

    所以……

    两害相权取其轻！

    “嗯哼哼……”

    楚灵月闭上了可爱的大眼睛，嘴角勾起一丝月牙，双肩一抖一抖中二的笑了起来，接着嚣张的说道。

    “哼！像我这样高玩！肯定是玩最高难度啦~但是为了给你们展示我的精品『操』作，这次我们按照老祖宗的规矩来！”

    楚灵月微微睁开大眼睛，顿了顿接着说道。

    “男左女右！小喵取中间！没错，这次我们玩难度！”

    ……

    宁静，直播间又陷入了一片宁静之中。

    因为直播间的绅士在此时都惊呆了，居然还有这种『操』作？！

    没想到这只萝莉居然如此的厚颜无耻，怂就怂嘛~居然还能一本正经的胡说八道？！

    hat？？？

    谁要看你的精品『操』作啊喂！有本事给我们玩难度啊！而且小喵取中间是什么梗啊啊啊！

    不过是一会后，弹幕就刷起了一片的六六六。

    “六六六~小月灵说得有道理！哥哥墙都不扶，就服你！(′ж｀)”

    “你这只萝莉是真的皮啊！皮皮萝我们走~”

    “萝莉秀！是陈毒秀的秀！萝莉皮！是李时珍的皮啊！老衲自愧不如！r(￣S￣)q”

    “我何时才能像月灵酱这么优秀~”

    ……

第二百三十五章 性感丁丁，在线推萝
    “rua~月灵酱大笨蛋，说谎的话，鼻子会变长的哦~”

    连坐在一旁的冷鸠酱都对楚灵月的这种行为投来了嫌弃的目光，咧嘴对着她吐了吐舌头。

    “咳咳……”

    虽然楚灵月内心还是对此感到异常的羞耻和尴尬，但是表面上还是做到了脸不红心不跳，仿佛一瞬间让自己的脸皮变成了超合金护盾。

    “你，你们在说啥呢？我什么都不知道哈~不说了，玩游戏玩游戏！”

    咳嗽了两声，楚灵月强行无视掉那满屏幕的调侃弹幕和一片【666】的礼物，小手轻点选择了黄昏难度，进入了游戏。

    刚刚进入了游戏准备界面，呈现在两萝面前的便是一片暗黄『色』的世界，这个样子与其说是黄昏，更像是刚刚遭受了龙卷风摧毁的停车场。

    “感觉好阴森呢，会不会有怪物出现？”

    已经进入了状态的冷鸠酱有些不安的说道。

    而此时楚灵月正『操』纵一只白『色』的天线宝宝，以第一人称的模式熟悉着这个游戏。

    可以跳~可以跑~还有核能手电筒，嗯~标准恐怖游戏的设定。

    控制着角『色』朝着远方看去，而前方似乎有着一片黄『色』的风沙阻碍着角『色』的视线，隐隐约约只能看到前方道路和周围的树木，配合上诡异阴森的bgm，让人感到不寒而栗。

    不过幸好角『色』的手里还有着一个散发着亮光的手电筒，而这也让楚灵月稍微安心了一点。

    继续控制着角『色』走动了几下，并且四处观望的看了看，发现除了树和草之外没什么特别的东西之后，楚灵月的胆子不由的大了起来。

    “啊~这树！这草！这手电……咳咳，仔细一看不就是阴森了点，哪里可怕了？”

    忍不住吐槽了几句，接着便按照着游戏的提示，按【e】正式开始了游戏。

    因为在这之前就已经从弹幕里知道了这个游戏的目的是要找到十个『奶』昔，所以此时在进入游戏之后，楚灵月便不迟疑的开始了行动。

    毕竟只有用快刀斩『乱』麻的手法，才能让这群变态绅士臣服在自己的小脚下！

    楚灵月先朝着一个方向走了过去，一路上除了树就是草，也没出现什么恐怖的东西，连冷鸠酱紧绷的神经都因此松懈了不少。

    “嗯哼哼~你们说得也太夸张了吧，除了这风儿略显喧嚣之外，也没什么可怕的嘛~明明是哥哥姐姐们胆子太小了吧！”

    楚灵月忍不住得意了起来，不由的瞥了眼弹幕。

    “你的好友【丁丁】还有五秒到达战场~(_)”

    “对对~月灵女儿最棒了！快给爸爸抱抱~”

    “月灵酱，你确定在这里立flag真的好吗~(o'w'o)？”

    “看来这时候需要一个正直的老阴『逼』【丁丁】来制裁一下这只嚣张的萝莉了~”

    ……

    “哎！月灵酱，你看那是什么！”

    和一脸得意的楚灵月不同，冷鸠酱倒是全神贯注的注视着角『色』的行进，所以便是第一时间眼尖的发现了，前方不远处的那一抹粉『色』的光芒。

    “哎？在哪里？”

    听到冷鸠酱的提醒，楚灵月连忙将玩闹的心思收回，小心翼翼的控制着角『色』，朝那抹粉『色』的光芒走去。

    “唉？这，这个是什么？”

    在小萝莉面前的，是一个浅蓝『色』的小碗，碗里则装着粉『色』的黏糊状的不明『液』体。

    犹如一些奇奇怪怪的“电脑配件”

    楚灵月刚想问一问这是什么，却发现弹幕早已经解决了她的疑『惑』。

    “恭喜你获得了传奇级道具【宝宝『奶』昔】，收齐满十个可以召唤神龙哦~get！('w”

    “你的好友【丁丁】已上线！(滑稽躲墙角.jpg)”

    “妈耶！快跑啊！丁丁要来啊啊啊！(wu).”

    “前方侦测到大片高能，请注意这不是演戏！”

    “月灵萝莉快跑啊！再不跑，丁丁要来推倒你了~(熊猫邪恶一笑.jpg)”

    ……

    虽然弹幕上说得十分可怕的样子，但是正在玩游戏的楚灵月却没有什么实感，看着那坨粉『色』的『液』体，甚至一瞬间还有些想笑。

    “哎嘿嘿~不就是一个『奶』昔而已嘛，大家莫慌呀~”

    楚灵月一边笑着，一边将面前的『奶』昔拾了起来。

    小萝莉本来还想继续说些什么，只不过在拾起『奶』昔的一瞬间，一阵可怕阴森的bgm便突然响了起来，而这一下子的变化，吓得两只小萝莉一机灵，心情又紧张了起来。

    “月，月灵酱，发生了什么吗？”

    “唔……我，我也不知道呀。”

    楚灵月的心中隐隐有着一阵不详的预感。

    一个收集物品1|10的提示出现在了界面的上方。

    而在此时，冷鸠酱已经将身体完全的贴了过来，并且还将两只白嫩的小手摆放在了可爱的大眼睛面前，透过着这临时搭建的简易“护目镜”的缝隙，小心翼翼的看着屏幕。

    所以说这有缝隙的“护目镜”到底有什么用啊喂！

    楚灵月虽然没有像冷鸠酱那么夸张，但还是咽下了一口唾沫，脸上的笑容渐渐的消失了，可以看到她那『露』在外面纤细白嫩的小手紧紧的攥着，漂亮的大眼睛死死地盯着屏幕。

    真可谓是秒怂。

    看到两只萝莉这么可爱的样子，直播间里也再次刷起了一片弹幕和礼物。

    “小月灵不是要皮吗~怎么怂了啊~哈哈哈~”

    “小怜也超可爱，唯唯诺诺的像只小猫咪，好想养一只小怜呀！o(*////////*)q”

    “楼上的我告诉你！月灵酱和小怜都是我女儿~你再这样小心我报警了~”

    “……虽然很不想说，不过这个时候不是还在玩游戏吗？(°□°)┻━┻”

    一个弹幕在这时突然将所有绅士从抢萝莉的变态行为中惊醒，这时他们才想起，现在的确还是在玩游戏啊。

    与此同时，心中感到不妙的楚灵月则是继续控制着角『色』往前走去。

    而这时一道曼妙的~美丽的~下流的~邪恶的身影却在这时穿过了层层黄『色』的『迷』雾，朝着楚灵月飞快的飘了过来。

    而这时一众绅士才刚刚反应过来，便看到了这一幕。

    “窝草！小月灵快跑啊~丁丁要掏出它的丁丁来推倒你了啊啊啊！”

    “前方核能，弹幕小分队准备！”

    “护眼小分队呢，快来啊，我也怕啊？！”

    “发生了什么？发生了什么？萌新刚刚进来的，什么也不知道啊？？？Σ(д|||)”

    “默默的调低音量，默默的拿起了瓜子，坐等萝莉的尖叫~”

    “为一无所知的月灵酱和小怜祈福~(滑稽.jpg)”

    “哈哈哈~『性』感丁丁，在线推萝(.)”

    ……

    楚灵月刚刚才缓过神来，却突然看见了一道紫『色』的身影朝着自己走了过来，一时间居然没有选择要逃跑，而是站在原地一脸的懵『逼』和黑人问号。

    毕竟这个游戏在楚灵月的印象中，依然还停留在天线宝宝怎么可能会吓人的这种概念。

    所以……

    等到这道身影越来越近的时候，楚灵月才发现这个身影根本不是用走的，而是像个幽灵一样的飘动。

    联想到这是个恐怖游戏，是有鬼什么的，小萝莉才想到了要快跑。

    可是，好像已经来不及了……

    一个紫『色』的天线宝宝瞬间来到了两只萝莉的面前，苍白狰狞的大脸差不多占据了整个屏幕，犹如地狱索命的恶鬼。

    “啊啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！！！！啊啊……”

    “呜哇！啊啊啊啊啊啊！！！”x2

    ……

    

第二百三十六章 天线宝宝再来！
    “麻麻你听我解释！我看的是正经直播啊！(_)”

    “我的耳朵啊！乖乖！萝莉这一嗓子，吓得我虎躯一震。”

    “没被丁丁吓到……被萝莉吓到了……(四十米大刀jpg)”

    “我们唯一要恐惧的就是萝莉本身――撸迅”

    “秒收flag，小月灵帅不过三秒系列(w)”

    “哈哈哈~全程笑死，不过月灵酱和小怜抱在一起好有爱啊，老夫的少女心啊啊~”

    “萌一脸血~月灵酱和小怜不要哭，姐姐给你们吃棒棒糖啊~(。)”

    ……

    “呜呜……月，月灵酱……好，好可怕！”

    此时冷鸠酱已经紧紧的闭上了眼睛，眼角处还带着泪花，小身躯微微颤抖，用白嫩的小手紧紧的抱住了身旁的楚灵月。

    “呜……不要玩了嘛……”

    接着忍不住将小脑袋埋进了楚灵月平坦的胸脯，就像是一只受到惊吓的小动物般单纯可爱。

    而受到惊吓的楚灵月同样也是紧紧的抱住冷鸠酱，漂亮的大眼睛里噙满着泪珠，俊俏的小鼻子一抽一抽的，瘪着小嘴尽力不让自己哭出来。

    “才，才不是害怕了呢……只，只不过是灰尘进眼睛了而已……呜……”

    虽然依旧是逞强的狡辩着，但是从那软软糯糯没有什么底气的萝莉音中，谁都看得出小萝莉被吓得不轻。

    而两只小萝莉这一副梨花带雨的样子，瞬间便激起了众绅士心中那对萝莉的保护欲，让他们一瞬间都生起一股冲动，想冲到萝莉的面前，将她们搂入怀中，好好的安抚一番。

    当然这种gal gae中瞬间将好感度up~up~的剧情在这里是不可能存在的。

    所以为了发泄他们的不甘，直播间内便又刷起了一阵礼物和安慰的弹幕。

    “『摸』『摸』头~不哭不哭哦，姐姐心都要碎了~”

    “乖乖的小萝莉最可爱了，小怜和小月都是乖孩子哦~(w)”

    “老婆莫哭，来来~小电视送上~(′′′`)”

    “楼上的壕无人『性』啊啊啊！不过还是『摸』『摸』小怜和月灵酱~(『摸』『摸』头jpg)”

    ……

    过了一会，楚灵月也算调整好了情绪，拍了拍自己粉嫩的脸蛋，让自己清醒了一些。

    “你们都在说什么嘛~我才没有害怕呢~刚才只是小怜在尖叫哦，才没有我呢，哼哼……”

    楚灵月想到自己刚才居然被吓得大叫还哭了出来，小脸蛋也是生起了一片殷红，而看到上面的一片调侃弹幕后，思量片刻还是决定将锅甩给了冷鸠酱。

    只不过让楚灵月没想到的是……

    “哼唔！明明是月灵酱叫得最大好不好~大笨蛋月灵酱！胆小鬼月灵酱！rua~”

    听到楚灵月再次甩锅给自己，渐渐的缓过神的冷鸠酱也是不甘示弱的反击道。

    “唔……这，这个……笨，笨蛋小怜！哼！”

    楚灵月不好意思的挠了挠后脑勺，小脸也是越来越红，支支吾吾的似乎也不知道该怎么反驳，所以到了最后便变成一声傲娇的“哼”声。

    嗯~就算是弱受的笨9萝莉，急了也会咬人的呢~

    接着，冷鸠酱也是下意识的看了看直播间，在看到上面满满的安慰弹幕，一下子也便红了小脸，有些羞涩的点了点小脑袋，道谢着说道。

    “唔……谢谢大哥哥大姐姐的关心，现在好多了……”

    而看到两只小萝莉都恢复得差不多了，弹幕中也是再次要求继续刚才的游戏。

    楚灵月回过神来。

    “哎哎哎……刚才我死了吗？！”

    将视线投到游戏界面，楚灵月才发现自己已经死了，而看到这个阴冷的界面，小萝莉不由的就回想起了刚才的那一阵恐怖凄惨的尖叫，小身体不由的打了个寒颤。

    “继，继续玩下去啊……那个啥，你们还记得我上一次直播丢到回收站里的据地求生，我们要不再玩一遍呗~啊哈哈哈……”

    楚灵月嘴角微微抽搐着，用粉嫩的小手不好意思的『摸』了『摸』后脑勺，额头流下一滴冷汗，干笑着想要把这个游戏关掉。

    可是弹幕怎么可能放过这个搞事的机会呢。

    “啧啧~这么就害怕了吗~果然月灵酱是胆小鬼~(′w`)”

    “不是说肯定不会被吓到吗~吼吼吼~”

    “不看锤子，没意思~就要看天线宝宝~(_)”

    “不玩天线宝宝就退订~退订~r(￣S￣)q”

    而这个时候，直播间内三个小电视升腾而起。

    “卧槽，楼上神壕啊~求抱大腿~＿|￣|●”

    “楼上的土豪，我们交个朋友吧~我萝莉音~(=bwb)ノ”

    “土豪~制裁了这只没节『操』的9萝莉~嘿嘿”

    ……

    于是在金钱的洗礼下，楚灵月也是战胜了恐惧，还有那所剩的点点理智。

    “那个……小怜，这一局要不然你来玩吧？”

    “哼！才，才不要……要玩~月灵酱自己玩！”

    “唔……我知道小怜最好了嘛，那么这样吧~捡到一个『奶』昔然后换人来玩。”（瞪大眼睛可怜兮兮的看着冷鸠酱）

    “……那，那好吧，下不为例哦！”

    “嘿嘿~那么我先来吧！”

    和冷鸠酱达成共识后，楚灵月也是继续回到了游戏的界面，而这次则毫不犹豫的选择了白天难度。

    bg悄然响起。

    进入游戏后，楚灵月也是习惯『性』的打量了一下周围，发现白天难度中最多就是有着一片白『色』的雾霾遮蔽着视线，看起来远远不如黄昏难度那么阴森。

    “呼~好像也没那么恐怖了，只要拿到『奶』昔就跑就行了嘛~”

    楚灵月先是顺着林中的小道前进，很快的便看到了前方的那一棵诡异的歪脖树和树下那显眼粉『色』『奶』昔。

    “找到了！”

    略显兴奋的叫了一声，不过这一次楚灵月可就比较小心了，先是左右看了看周围有没有丁丁的身影，然后才小心翼翼的挪动着脚步朝着『奶』昔走过去。

    “咔擦！”

    “啊！！！”

    可是刚刚走了没几步，一颗大树便突然断裂倒了下来。

    而这一切都发生得太过突然了，楚灵月下意识便叫了一声，背后微微冒了阵冷汗，小心脏不由的猛的跳了跳。

    “没事的，没事的，不过是一棵树而已嘛~呆胶布！”

    楚灵月一边安慰着自己，一边继续朝着『奶』昔前进着。

    在捡到『奶』昔的那一瞬间bg瞬间变得恐怖了起来，不过楚灵月也不在乎了，因为在这时已经换人了……

第二百三十七章 丁丁：“听说你有止咳糖浆？”
    “呜！这，这要怎么办呀？！”

    突然接盘的冷鸠酱手忙脚『乱』了的把住了鼠标和键盘，听到这恐怖的bgm，小身体不由的打了个寒颤，大眼睛里满是惧怕，甚至连控制人物跑路都忘了。

    “快往前面跑呀小怜~要不然丁丁要追上来了！”

    与心惊胆战的冷鸠酱不同，楚灵月此时倒是放松多了，在看到冷鸠酱半天没有反应后，便连忙提醒了一下她。

    毕竟此时还是在直播，为了完成系统发布的任务，小萝莉可不想这么简单就游戏结束。

    “哦，哦！对对对！快跑……不回头……跑跑跑……不回头……”

    勉强定住心神，冷鸠酱额头微微冒出点点汗珠，紧紧的盯着屏幕，连忙控制住角『色』往小路的另一边逃去。

    “呼呼……逃出来了吗？”

    经过一阵狂奔后，冷鸠酱也是小心的左右观察了一番，在看到没有什么奇奇怪怪的踪影后，便松了一口气，这下算是暂时离开了危险区。

    “接下来就是找下一个『奶』昔了吧。”

    当然冷鸠酱也没有忘记这个游戏的目的。

    只不过让人感到奇怪的是，冷鸠酱这一路上都走得十分的平静，一路上除了树就是草，连丁丁的影子都没见到，搜索过程意外的顺利。

    “哎！原来是宝宝『奶』昔呀！太好了！”

    所以没过多长时间，第二个『奶』昔便出现在了冷鸠酱的视野之中，直播间内也在这时刷起了一片赞许的弹幕和礼物。

    “六六六~全程无高能~小怜棒棒的！”

    “勇敢的小怜最可爱了，来让哥哥亲一个~（づ￣3￣）づ”

    “这个时候就该一下秒怂的月灵酱了~哈哈~(不怀好意的笑)”

    “小怜老婆！我喜欢你！么么哒！”

    “警察蜀黍！这里有一群变态！(｀Д′)”

    ……

    “月灵酱~该你了哦！”

    “哦，哦……这，这不科学啊！为什么这次连高能都没有，这怕是个假的恐怖游戏吧！”

    楚灵月可爱的小脸已经快要皱成苦瓜了，本来她提这个建议，就是想让冷鸠酱来帮她来挡住捡了『奶』昔之后将会遭遇到了高能的啊！

    可是没想到的是tm的这个游戏的鬼居然还罢工了！

    而且还罢工了一路？！

    妈的制杖！

    虽然楚灵月心中依然是很不情愿，但谁叫这是自己提出来的建议呢。

    总而言之为了保护自己那所剩不多的节『操』和威严，这一次不能怂！

    咳咳……不过你确定你的节『操』和威严不是负数吗……233

    于是冷鸠酱成功将革命的火种传给了楚灵月。

    “咳咳咳……这个游戏也不过如此，怂是不可能怂的啦~这辈子是不可能怂的，接下来就让你们看看我的精品『操』作。”

    似乎是因为刚才冷鸠酱的顺利让楚灵月有了些松懈，小萝莉这一接手就直接自信满满的给自己立下了一个flag。

    “又是一个flag~月灵酱皮得很的吗~(??w??)”

    “斗萝强者！恐怖如斯！”

    “抱起我的小瓜子，坐上我的小板凳，看戏看戏~”

    “妈耶~立旗狂魔~不过我喜欢~哈哈~(抱住就是个百米冲刺)”

    ……

    只不过冥冥中似乎有一股力量在作祟，楚灵月这一路上可就不那么平静了。

    就比如走着走着，远远的就看见紫『色』的丁丁如狼似虎的想要跑过来找止咳糖浆，跑着跑着，前面又有一棵大树突然倒塌，把小萝莉吓得冒起阵阵冷汗。

    丁丁“啊啊啊啊！！！啊啊啊！！啊啊啊啊啊！我要止咳糖浆！给我止咳糖浆！”

    游戏难度似乎在这个时候都由简单变成了噩梦。

    “别往那边跑呀月灵酱~那边是死路，快朝着这边跑！”

    “呜啊！不要追我！这都什么年代了，别找我要止咳糖浆了啊！我给你吃烤面筋好不好？”

    楚灵月的声音中隐隐带着一阵哭腔，声音也越来越弱气，一边向前跑，一边又忍不住回头看一眼。

    发现已经丁丁不在后面追逐着自己后，方才松了口气，而这一惊一乍的搞得小萝莉都有些神经失常了。

    “哎哎哎！是宝宝『奶』昔！”

    而在历尽千辛万苦后，楚灵月终于在前方不远处看到那一抹象征着天使之救赎的宝宝『奶』昔，一瞬间竟有一种热泪要夺眶而出的感觉。

    可是还没有让楚灵月高兴多久，游戏的画面上突然之间，就闪过了一张血腥的天线宝宝鬼脸，那空洞如同僵尸一般的瞳孔宛如地狱中的勾魂使者，一道恐惧瞬间直击小萝莉的脑海。

    “啊啊啊――！！！”

    楚灵月漂亮的大眼睛中瞬间迸溅出了晶莹的泪花，忍不住发出了害怕的尖叫，一瞬间连鼠标都脱手飞了出去，一边哭喊着一边抱住了一旁的冷鸠酱。

    “刚，刚才……刚才发生了什么，什么东西跑出来了？”

    轻灵的萝莉音此时微微颤抖着，小手更是用力紧紧的抱着冷鸠酱的身体。

    “呜……没，没什么的月灵酱，只，只是一张图片而已。”

    感受着怀中的那抹柔软，冷鸠酱有些迟疑的拍了拍楚灵月的后背安慰道，虽然她自己看到那一张图片的时候也被吓得不轻，不过毕竟是以旁观者的姿态，受到了惊吓自然没有当事人那么大。

    “不是说好要给我们看精品『操』作的吗，怎么就被吓『尿』了~”

    “这个flag秒收得好啊~”

    “b站三怂后继有人了~原谅我不厚道的笑了”

    “小月灵超可爱，抱抱~”

    ……

    也好在此时丁丁好像是到了怠惰期，在这个大好机会居然没有跟上追击，这才让游戏没有提前结束。

    “没，没事的，这种套路不过就是第一次有用，下一次可就不可能吓到我了。”

    楚灵月瞪着漂亮的大眼睛，红着小脸，有些气鼓鼓的瘪着小嘴，似乎在痛斥着游戏厂商居然还会设计出这样的『骚』『操』作。

    “呼~呼~”

    深吸一口气，调整过心神后，楚灵月也算是『操』纵着角『色』将第三个『奶』昔拿到手中，将控制权交给了冷鸠酱之后，终于也是可以放松一下了。

    这注意力长时间高度集中的疲劳感也一阵又一阵的冲击着小萝莉的神经。

第二百三十八章 丁丁是友军？
    从楚灵月手中接过控制权后，冷鸠酱也是急忙控制着人物往前面跑路，可在此时又好像剧情重演了一般――

    大概剧情就是这样

    丁丁持续掉线，游戏完全变成了『迷』宫找钥匙类的益智类小游戏，全程单机无高能，甚至还能一路谈笑风生欣赏下风景，啊~这个云~这个雾~

    犹如小学生春游一般的既视感……

    stop！把我的恐怖游戏的气氛还回来啊啊啊！

    甚至连直播间的吃瓜群众都在这时惊呆了

    “我去！丁丁哪去了？！(?д?；)”

    “666小怜萝莉高能免疫体质~”

    “我怀疑这到底是恐怖游戏还是收集素材召唤神龙的rpg网游了23333”

    “你的好友丁丁已下线”

    ……

    总之冷鸠酱就一直保持这优哉游哉的样子，慢慢的逛到了天线宝宝的家里，并且取到了其中的那一碗宝宝『奶』昔后，淡定的便将游戏的主动权交予了满脸郁闷的楚灵月。

    可是在这时……

    “啊啊啊啊啊！！！啊啊啊！！！急！支！糖！浆！啊啊啊！”

    楚灵月刚刚握住鼠标，便看见不远处已经有一道紫『色』的身影朝着自己飘了过来。

    ……黑人问号萝莉版.jpg

    “王德发（hat the fuck）？！怎么我一开始，丁丁就来啦！这不科学啊啊啊！！！”

    忍不住瞬间暴了个粗口。

    “月灵酱别愣着呀！快跑！”

    楚灵月一听，连忙按住了shift加速跑路，萝莉音中的哭腔也越来越浓。

    真可谓秒怂啊！

    而看到这一幕的众绅士则发出了一阵不厚道爆笑。

    “哈哈哈！笑死我了！你的好友丁丁已上线！”

    “确认过眼神~你是我要肛的人~”

    “这游戏怕有毒吧~全场鬼只追月灵酱~这简直是太……太棒了！(ノR?Q)ノ”

    “这丁丁是友军啊！哈哈咯~恐怖游戏秒变喜剧~”

    “丁丁：听说你这只萝莉要皮？”

    ……

    因为刚才接盘时候高能太足，等到楚灵月反应过来的时候，自己似乎已经绕了地图一个大圈。

    而看着那前方深不可测的『迷』雾，小萝莉不由的咽下了一口唾沫，手心微微冒汗。

    “那个啥……看你们那么懂，剩下的『奶』昔在哪，快告诉我呀，呜呜……”

    虽然到了这时，楚灵月已经萌生了打退堂鼓的心思，但是一想到之前那个神壕许下的五个小电视……

    果然节『操』和钱什么的，还是钱钱更重要！

    “啪擦~！”

    似乎有什么玻璃制品摔到了地面的清脆响声呢……

    毕竟这一次的打赏，可是比小萝莉做几天的视频，播几天的直播，跳几天宅舞，唱几天的歌……包几天的夜，援几天的交，多得多了~

    嗯~似乎多出了两个奇奇怪怪的选项，还是请你们无视掉吧。

    回归正题

    “海边还有一个『奶』昔哟~月灵酱~嘿嘿嘿~（滑稽.jpg）”

    “完全没高能哦~（滑稽.jpg x2）”

    “因吹斯听~（滑稽.jpg x10086）”

    ……

    “哦哦~往这边走是吗~”

    所以在弹幕的告知下，楚灵月也算是知道了在海边还会有一个宝宝『奶』昔，便随着他们的指引朝着海边前进。

    但是……能告诉我，你们那每句话后面的滑稽表情是想干什么嘛！

    ……

    温和的海风吹拂着清澈的海面，金灿灿的阳光徐徐洒下，淡蓝的大海带着微微的暖意，突然间一群海鸥掠过，留下那美好的涟漪，金黄的沙滩，孩子的欢笑，小岛的椰子树，这一切的一切都随着萝莉的步伐越来越近……

    等等……这好像不是青春偶像剧吧！

    剧本好像拿错了，对不起~对不起~

    嗯，我承认上面那一段是我编的

    真是情况其实是――

    一片劣质的蓝『色』景象，犹如黑暗中的小作坊制作出的伪劣蓝墨水，只是随意的倒在地上就可以冒充一片深邃的大海，而控制着人物进去甚至可以看到明显的穿模。

    “这样的大海怕是五『毛』钱特效师做的吧！做游戏也给我认真一点啊！”

    楚灵月撇了撇嘴，暗暗的吐槽道。

    所以这样的大海完全无法给人带来一点点心旷神怡的感觉喂！

    但是此时我们的关注重点不应该是这里。

    顺着沙滩往上走去，虽然这一路上没有什么风景可以欣赏，但是来到了这里却是意外的安静与和谐，连丁丁在此时都消声觅迹，不知道去哪了。

    “『奶』昔~『奶』昔在哪呢~『奶』昔~『奶』昔在哪呢~”

    楚灵月自言自语的左右看来看去，不愿放过每一个细节。

    “啊！是『奶』昔！”

    突然，楚灵月面『露』喜『色』的朝前方看去。

    远远看去，在沙滩的尽头处居然长着一棵大柳树，而树下正闪烁着一道粉『色』的光芒，这也是小萝莉这么高兴的原因。

    楚灵月连忙控制着人物加快步伐赶去，可是等快要到柳树下的时候，小萝莉脸上的笑容却凝固了，人物骤然的停下了步伐。

    “我的天啊！这里提莫的怎么有只尸鲲！！！”

    楚灵月一脸懵『逼』的喊到。

    顺着小萝莉的视线看去，此时在大柳树下正躺着一个黄『色』的天线宝宝尸体，而宝宝『奶』昔就在它的旁边，这一场景在此时显得异常的诡异。

    “那个啥啊……我和你们说，我是两百年专精锤子的，你们真的不考虑一下我回收站里的掘地求生了吗~哈哈……”

    楚灵月苦笑着，死死的看着前面那只黄『色』的天线宝宝，心里直打鼓，按照这游戏的『尿』『性』，如果过去，这厮十有八九是想要起来和自己皇城pk吧。

    而直播间里的绅士又怎么可能轻易放过小萝莉呢。

    “不考虑~滚！(＊｀д′)”

    “怂！月灵酱你怎么能这么怂！”

    “别怕啊~月灵老婆！尸鲲怎么打得过我们b站的腐鲲呢~嘿嘿嘿~(*'e`*)”

    “月灵酱莫怕，这兄弟其实是捡垃圾吃的~死的不能再死了~（滑稽笑.jpg）”

    “楼上的，我信了你的邪~（滑稽.jpg）”

    “五个小电视哦~一不小心五个小电视就砸在地上了呢~”

    “高能菌呢~快来啊~护眼小分队预备！”

    ……

    最终小萝莉依旧是拜倒在了五个小电视的巨额打赏上了。

    “那……那~那我冲了啊！你们保护我！拿了就跑！”

    楚灵月此时害怕得小手都在微微颤抖，小心脏怦怦直跳，虽然知道这是作死，但现在也不得不上了啊。

    “呜……月，月灵酱。”

    连冷鸠酱都在此时带上了一种凝重的神『色』，两只大眼睛里面带着浓浓的不安和害怕。

    楚灵月深吸了一口气，『舔』了『舔』干干的嘴角，眼神中已经带上了一种坚定。

    “那么……冲啊！！！”

    用飞快的速度捡起了树下的『奶』昔后，那原本还一动不动的黄『色』天线宝宝，便伴随着一阵诡异可怕的bgm瞬间起身，不过因为提前做好了心里准备的原因，这一下并没有吓到两只萝莉。

    只不过当楚灵月控制着人物想要朝后面逃走时，那道紫『色』的梦魇便瞬间出现在了两只萝莉的面前，那狰狞的面容一下子霸占住了整个屏幕。

    “啊啊啊啊！！！！啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！！”

    这样的恐惧比起之前那一次简直有过而不及。

    “呜哇！！！！！”x2

    冷鸠酱下意识的控制身体猛的一跳，而这也带动着来不及反应的楚灵月，两只小萝莉直直的往后面倒下，同时的裙摆也是微微向上扬起……

    

第二百三十九章 来来～做道题
    所以便可以看到的是，两张电脑椅带着两只小萝莉，以一种笔直犹如90度的角度，直直的向后倒去。

    而这一切都发生得太快，甚至连直播间的绅士都在一瞬间怔住了。

    不过我们倒是可以在这个时候做一道数学题压压惊。

    首先告知，萝莉的高度为1.43米；椅子的高度为2米，宽度为0.9米，以坐垫的中点为圆心，线速度为1r/s，已知滑动摩擦力为3n，求解椅子的价钱。（15分）

    解:综合以上题目，我们可以根据唯物主义为核心，三个皮皮虾重要思想，最终解出椅子的价钱为九磅十五便士。

    “啪啪啪啪……”（激昂的掌声犹如『潮』水）

    所以说直播间里的绅士也是通过已有的条件，巧妙的算出了答案……

    敲你马啊！！！

    所以这就你把物理的条件强塞进数学题的理由吗！

    而真正的情况其实是――

    绅士们听着萝莉们的尖叫，并且通过着屏幕旁的主播摄像头，轻松的将一切尽收眼底，从而轻易的拿到了上述难题的大部分得分。

    更是因为空气阻力的原因，两只小萝莉的裙角则微微向上扬起，那一抹可爱的粉白胖赐和一抹可爱的小熊胖赐，便瞬间暴『露』在了空气之中。

    “emmm……？！∑(??д??lll)”

    “等，等等，我看到了什么！o(?Д?)っ！”

    “粉白和小熊！！！不行了，要喷血了！”

    “这这这……好，好可爱！d(*???*)”

    “哈哈哈哈……涩情萝莉主播关注了！礼物搞起！(笑容逐渐变态.jpg)”

    “萌翻了！胖赐超可爱！萝莉也超可爱！我超喜欢在这里！”

    “咳咳咳……我是，没事的时候，在无聊的时候，看到萝莉的胖赐，不相同的胖赐，看到这个胖赐，看了吧，可以戴一戴，不一样的萝莉，不相同的胖赐，很多，很多……”

    “二营长，把劳资的意大利……意大利面给楼上这位兄弟尝尝(??.??F)”

    ……

    当然事情并没有这么简单就结束。

    原本摆放在桌上的牛『奶』，则好像是在刚才的震动下，开始微微倾斜……

    来来来，我们再来做一道题（敲黑板！）

    假如你叫做小喵，而你有个笔友叫做李华，李华用单身了数十年的神之右手，推动了一杯500ml的牛『奶』倒下，忽略空气阻力，已知g=9.8n/kg，时间为2s，请求出李华的年龄是多少？(20分)

    哎哎哎……别出刀啊，有话好好说行不……

    别别别……我们不做题了，真的不做了。

    回归正题

    所以最终杯中的牛『奶』，则像是飞流直下三千尺一般，开始倾倒而下，白『色』的白浊物则如同雨『露』般，均沾的洒在了两只小萝莉的身上。

    “呀！好冰！”

    “呜呜……这，这是什么，黏黏的粘粘的！”

    而从绅士们的视角看去，此时两只小萝莉的脸上、脖颈、胸口、白『色』的丝袜都沾满了神秘的白『色』浑浊物。

    甚至连身上单薄的衣服，都在这种情况下变得微微透明，朦朦胧胧的似乎可以看见萝莉们其中那白嫩可口的肌肤，和圆润的小小胸脯。

    可以预想到的则是，绅士们那逐渐变得变态的笑容。

    所以在一瞬间内，弹幕就如同风花雪月天的飞雪一般，密密麻麻的遮蔽住了整个直播间，各种礼物飞散开来，短短的这段时间内，就已经有三个小电视升起。

    “『舔』『舔』『舔』『舔』『舔』……我要『舔』啊！我要『舔』！我今天就要『舔』死在这里！”

    “没错！这些都是我干的！那是个甜蜜的夜晚……(??????w????)??????”

    “承包我两个老婆的胸prprpr~”

    “不行了啊啊啊……营养不良了，自从关注了小月灵，身体是一日不如一日了(#/。＼#)”

    “肥宅快乐萝~哈哈哈哈嗝~”

    “我tm社保！我tm『舔』爆！”

    ……

    “这，这是怎么了……”

    楚灵月直起身来，『揉』了『揉』还有些昏昏沉沉的小脑袋，看到屏幕上的弹幕快速的滚动，便突然反应了过来。

    “呀！你们不许看！”

    楚灵月连忙将自己掀起的衣角拉下，盖住那粉白的胖赐，脸蛋也在这时红得像一个熟透了的苹果。

    “呜……刚才怎么了月灵酱……呜哇！怎么胖，胖赐『露』出来了……”

    而弱气的冷鸠酱还有些搞不清状况，但是在看到楚灵月的动作后，也瞬间反应了过来，脸上同样带上了两朵羞涩的红晕，连忙将裙角拉下。

    只不过此时的冷鸠酱这一样子，却散发着一种特殊的诱『惑』，牢牢吸引住了楚灵月的目光。

    顺着楚灵月的视线看去

    此时冷鸠酱粉嫩的小脸粘上了不少的白『色』浑浊物，而这些白浊则顺着她白皙的脖颈微微流下，沾染了小萝莉那精致可爱的锁骨。

    萦绕在鼻翼的是一股牛『奶』和萝莉的清香，就像是进入了童话的糖果屋，奇妙的感受。

    楚灵月小脑袋似乎也在这种甜美的气息下，越来越『迷』糊……

    “可爱……香香的……似乎很美味的样子呢……”

    “哎哎哎……月灵酱，你要干什么！呜哇！”

    楚灵月眼神『迷』离着，忍不住『舔』了『舔』略显干燥的嘴角，轻轻的伸出自己白皙的小手，把住了冷鸠酱的小手，指尖触碰到的，便能感受到萝莉那柔软肌肤的丝丝冰凉。

    好像开启了一种奇奇怪怪的状态，楚灵月漂亮的大眼睛中已经被一种粉『色』的『迷』情所占据，微微用力将冷鸠酱压在身下。

    “月，月灵酱……不，不要这样……好害羞……呜呜……”

    冷鸠酱羞怯的说着，不敢直视楚灵月那带着侵略的目光。

    “好香……好香……”

    楚灵月忍不住低下小脑袋，轻嗅着那一抹属于萝莉的清香，接着放开了冷鸠酱的小手，转而用手掌顺着曲线，感受着萝莉肌肤的轻柔，最后将手移到了冷鸠酱微微隆起的小荷包上。

    “呜哇！那里……那里不可以！”

    忍不住反抗，但毕竟是力量加点过低的法师类角『色』，收效甚微。

    “好想……尝尝……”

    楚灵月『迷』离的双眼带着点点玫『色』，忍不住将小脑袋微微伏下，伸出那红润小巧的舌尖，轻轻的『舔』舐了一下，那沾染在冷鸠酱白皙脖颈的白浊……

    

第二百四十章 洗澡日常
    “呜哇……我，我到底在干什么啊，怎么……怎么会对小怜做那样的事情啊啊啊！”

    楚灵月无力的趴在洗手台边，用两只白嫩的小手舀水猛的泼在脸上，想要稍微降低一些自己心中的燥热。

    可是不知道为什么，冷鸠酱那梨花带雨的样子还是不由的浮现在了自己的面前。

    楚灵月微微抬头，看向那镜中脸『色』羞红的自己，也是感到异常的羞耻。

    自己居然对一只纯洁可爱的小萝莉做了这样hentai的事……

    这……这以后要怎么面对小怜啊啊啊！

    楚灵月忍不住以otz的姿势趴在了地上，内心的小人都在此时流出了两条海带泪。

    三分钟后

    “唉……别想这么多了楚灵月……”

    再一次用水冲刷了一下自己粉嫩的脸颊，楚灵月不由的深深叹了一口气。

    接着便是抱上了刚才从衣柜中拿出来的换洗的内衣和衣服，走进了浴室。

    毕竟刚才自己和小怜全身都粘上了牛『奶』，到现在衣服都已经紧紧的粘在了粉嫩的肌肤上，这对于两只爱干净的小萝莉来说，实在是不怎么舒服。

    所以思量片刻后，楚灵月还是先暂停了直播，等到自己和小怜洗完澡后再继续开播。

    因为任务的压力还是很大的。

    先打开了水龙头，让热水缓缓注满浴缸，楚灵月便脱去了身上的所有衣物，坐在浴缸外的小凳子上，用莲蓬头清洗着自己柔顺的长发和小巧的身躯。

    ……

    “姆唔好舒服~果然洗澡好舒服呢~”

    随着温暖的水流抚过小萝莉娇嫩的小小身躯，将疲惫和泡沫一起冲走后，楚灵月也是不由的发出了一声舒服的呻『吟』。

    灵魂也在此时得到了升华，忘却了一切烦恼。

    “咔！”

    只不过在楚灵月享受之时，浴室的门却随着一声清脆的响声，打开了。

    还没等楚灵月反应过来，一声傲气的萝莉音便突然响了起来。

    “哼哇！笨蛋月灵居然先开始洗澡了！太狡猾了！居然不等孤！”

    所以说你这个笨9能不能不要打扰人家悠闲舒适的洗澡时光啊喂！而且孤到底是什么鬼自称，你还真把自己当皇帝了吗。

    虽然脑中一瞬间就吐槽了这只笨9萝莉无数次，但是还是顺从的转过了小脑袋，看了过去。

    此时的冷鸠酱正双手叉腰，气呼呼的看着楚灵月，就像是一只发怒的小猫咪般可爱动人。

    当然此时我们的关注重点并不在这里……

    “你，你这个笨蛋！怎么不穿衣服？！”

    楚灵月的小脸一下子爆红了起来。

    顺着楚灵月的视线看去。

    现在的冷鸠酱已经脱去了身上的所有衣物，在楚灵月面前完全是全luo的状态，而小萝莉白嫩诱人的小小身躯则在浴室的水蒸气中显得若隐若现，十分诱人。

    鲜艳欲滴的可爱草莓和那闪烁着圣光的绝对领域。

    这光是看一眼，大脑就要缺氧了好不好！鼻血，鼻血都要喷出来了……

    “噫？洗澡为什么要穿衣服呢……”

    冷鸠酱微微歪着小脑袋，用纤细的指间点了点红润的唇瓣，最后像是突然明白似的用小拳头锤了一下掌心，看着楚灵月『露』出了一副原来如此的表情。

    “哦~难道爱妃是个笨9？”

    楚灵月的额头一下子冒出了一个“井”字，咬牙切齿的看着冷鸠酱，连小拳头都在这时微微的攥了起来。

    你这只笨9萝莉知不知道，你这个样子是多么引人犯罪啊喂！如果这时候有个无视三年起步，头顶着萝莉控称号的大贤者，绝对会把你这只笨9调教个一百遍！搞不好还会出一季的gonkou映像和本子的好吧！

    就例如……

    幼女を日中绝え.mp4

    女の子の绝望.avi

    幼女を堕落ラウンドで.wmv

    不过此时冷鸠酱似乎并没有注意到楚灵月“和善的目光”，反而哼着歌，一蹦一跳的搬了个小凳子，坐在了楚灵月的面前，开始冲洗自己金『色』的长发。

    “呐呐呐~爱妃来服侍孤洗澡吧，如果服侍得好的话，孤就原谅你刚才的无理哦~”

    似乎是想到了刚才楚灵月对自己做的事，冷鸠酱也是鼓着腮帮子说道。

    你到底知不知道自己在玩火啊蠢萝莉！

    楚灵月虽然很想这样吐槽一句，但是在此时却说不出来了。

    光滑白嫩犹如和田玉一般的粉背，雪白的脖颈，精致的锁骨，一股『奶』香和萝莉的体香还微微散发而出，钻进楚灵月的俏鼻，引得她脸蛋瞬间变得更加通红。

    楚灵月想要撇过头，可是那白嫩的肌肤似乎有着一种莫名的吸引力，让小萝莉只要看一眼，便再也移不开视线。

    毕竟说实在的，这也是楚灵月第一次和别人一起洗澡，特别还是和一只极品萝莉一起，想想都知道这对于前世还是个处男的楚灵月到底有多大的威力了。

    “那，那好吧……”

    楚灵月咽了一口唾沫，目光灼灼的看着身体已经用水打湿后的冷鸠酱。

    虽然脑海中还有一丝理智提醒着楚灵月不能再这样下去了，可是她的双手，在此时还是鬼使神差的朝着前面冷鸠酱那光滑的脊背伸去。

    好软！

    这是楚灵月刚刚触『摸』到冷鸠酱白皙肌肤的第一感受。

    “是，是这样吗？”

    语气略略有些颤抖，楚灵月用着两只白嫩的小手，顺着那背部完美的曲线，一上一下将沐浴『露』涂抹均匀，还若有若无的将手掠过冷鸠酱的腋下，轻轻拂过小小的荷包。

    感觉比自己的还小一点点呢~

    楚灵月在心里暗想道，不知道为什么，突然之间就好像有了傲气的资本。

    “唔啊……慢一点~轻一点~爱妃的技术真好~孤十分的愉悦呢~”

    所以说只是抹个沐浴『露』而已，能不能不要说出这么糟糕的台词啊！会带坏小盆友的！

    而冷鸠酱嘴上虽然这么说着，但是原本粉嫩的小脸却也在这时袭上了两朵可爱的红晕，看样子身体还是意外的诚实了呢。

    而整个冲洗过程也没有花费太多时间，或者说萝莉这种纯洁可爱的食材，本身也十分干净，并不需要清洗太多次就可以直接下锅吧~

    嘿嘿……开个玩笑~

    而既然身体已经冲洗干净后，自然接下来的步骤就是泡澡喽……

    

第二百四十一章 《萝莉汤赋》
    《萝莉汤赋》

    元丰三年春，喵游шщЩ..1a

    独步昆仑遇一萝，冰肌玉理飘然似仙，近观，笑颜如花，轻音婉转，皎皎似轻云之蔽月，飘飘若回风之流雪。

    喵乃以蜜糖诱之，纯真无邪，喵随以解衣，先置蜜少许于釜中，添花三四朵，随置萝于釜内，清水注入，花开如生，配萝，香甚可爱。

    起先，汤蒙蒙如松风，投以珍馐和谐匀，水初耗而釜泣，火增壮而力均，香美宜佳，取其汤，装碗内供之，天赋巨美，喵称绝佳。

    酌于美酒，喵随叹曰，有葡萄美酒，芙蓉宝剑，都未堪其萝莉汤，尽吾平生志。

    后记，世人所闻，萝莉汤比太岁，延年益寿，青春保颜，名人佳士随欣然仿之，惜效极差，后遂无问津者。

    注释:

    1喵:小喵，元丰年间兽耳喵人，字帅气可爱，又字霸气侧漏，号称喵殿居士，世称一身正字喵仙，飙车派代表人之一，伟大的哲♂学家，其车技熟练广泛，清新豪健，善用夸张比喻，独具风格，被后世称道，着有《爱萝说》、《寄舍人野猫书》、《萝莉汤赋》、《秋明司机传》、《卜算子・萝莉》……（省略一万字）

    2汤：烹调后特别多汁的食物

    3釜：古代的一种锅

    4太岁：肉灵芝，传说中的长生不老『药』，代指文中的萝莉汤

    嗯，如上文所言，萝莉这一种特殊稀有的食材，在古代就已经有了其烹饪和食用的详细记载，甚至还被称为长生不老『药』，被历代帝王所寻。

    甚至还发扬出了一个专门的产业，一时之间萝莉汤产业迅速席卷整个世界……

    哎哎哎！别抓我啊！我真的没骗萝莉用来做萝莉汤啊！这都是我瞎编的啊！我没做！我真的没做啊！你们听我解释啊！

    咳咳……以上内容纯属虚构，如有雷同……大不了，就是被骂一声hentai嘛。

    所以我只是表示萝莉汤这种美食是极为宝贵的，有之则要珍惜，你们懂我的意思吧~

    回归正题

    “唔……这个好像是哥哥给我刚买的洗浴剂呢。”

    楚灵月用小手轻轻撕开一个装着浓稠白『色』『液』体的袋子，看着其中的粘稠『液』体，不由的『露』出了好奇的目光。

    对于前世并没有用过的东西，小萝莉还是感觉比较新鲜的。

    接着便小心的凑上去，用小巧可爱的俏鼻闻了闻，感受到其中一种淡淡的花香和『奶』香的气息后，小萝莉也是微微红了脸颊。

    真的是女孩子用的东西呢。

    也不多说什么，便将袋子里的东西全部倒进了浴缸，随着粉嫩的小手微微搅拌，整缸的水都变成了『乳』白『色』，连触感都变成了细腻稠稠的了。

    “有些粘粘的呢~女孩子还真的喜欢这样子洗澡吗……”

    看着自己手上还粘着的粘稠『液』体，楚灵月小声的嘀咕道。

    “扑通！”

    “嗯哼哼~爱妃快进来，别愣着呀~快来让孤好好调教一下你~”

    当楚灵月还在发呆的时候，冷鸠酱却早已迫不及待的跳进了浴缸，一边扑腾着，一边对着楚灵月兴奋的挥了挥小手。

    而看到冷鸠酱那不经意间暴『露』出的春光，就算有了不少抗『性』的楚灵月，还是忍不住俏脸一红。

    “你这家伙~！”

    不甘示弱的同样跳入了浴缸，接着两只萝莉便嬉笑着打闹了起来。

    当然了如果是忽略掉这背景，恐怕会是一副很美很可爱的幼女嬉戏图。

    只不过在此时呈现在我们面前的则是一副，两只可爱的萝莉暴『露』着白嫩肌肤，在一缸奇奇怪怪的白『色』“浓汤宝”中，欢快的交织着，甚至有一些『液』体都沾在了萝莉的脸蛋上面……

    噗……血崩！

    无限营养快线！满上！

    相信如果在此时在这个背景上打上18x的标志，都可能毫无违和感。

    而相比较萝莉们这一边的轻松愉快，直播间的绅士这一边则是充满了焦急和等待。

    毕竟他们在刚刚看到激动人心的地方时，就被喊了暂停，此时浑身难受得一上一下的，所以到现在都还舍不得离开，一直在直播间等待。

    “小月灵和小怜还没洗好澡吗~洒家等得花都谢了啊(s°Д°)s喋擤ォ摺

    “好想好想好想喝……月灵酱和小怜的极品萝莉汤……呜哇！?(????F?)”

    “楼上的，我报警了！(???)”

    “刚才小月灵『舔』小怜的时候我好兴奋啊啊！百合**好！百合**好啊！(滑稽.jpg)”

    “岂可修！怎么能这样！这是浪费资源啊！明明都应该是我的后宫的??o・(????????????)?o・?”

    “你们这群变态萝莉控！吃我一记天元突破！萝莉是用来爱的！不是用来推的喂！”

    ……

    “哎嘿嘿~爱妃的胸部小小的，软软的，好可爱，好像布丁~”

    “……请你在说这句话的时候先看看你自己的好不好！你一个飞机场根本没资格说这句话啊喂！”

    伸手将冷鸠酱伸到自己胸上胡来的小手打落，楚灵月也是斜眼看了看冷鸠酱贫瘠的胸脯。

    似乎捕捉到了楚灵月蔑视的目光，冷鸠酱一下子就不满了起来，先是像挑衅般的挺了挺没什么料的小胸，接着凑到了楚灵月的耳旁轻声说道。

    “哟哼哼~才不是呢！本王的胸明明就比笨蛋月灵的大！居然现在敢反抗，看来是本王昨天晚上没有调♂教好你呀！”

    虽然知道这只萝莉是个笨9，但此时楚灵月心中也是生起了一丝异样的搏动。

    『舔』了『舔』粉嫩的唇瓣，便反手钳住冷鸠酱娇嫩的小手，身体一用力，将她压在浴缸的边缘上。

    “笨，笨蛋……笨蛋月灵，快放手，要不然孤就……就不理你了……”

    冷鸠酱瞪着可爱的大眼睛，吃惊的微微张开小嘴，看着此时变得有些不一样的楚灵月，语气微微有些颤抖。

    没有说话，或者说此时楚灵月的眼中只剩下，面前萝莉那如同樱花一般的美丽唇瓣。

    似乎忍受不住这样可爱的诱『惑』，楚灵月温柔的伏下小脑袋，朝着那抹花瓣袭去……

    

第二百四十二章 蛋糕x草莓x果冻
    好软……好甜……像蛋糕一样……

    楚灵月『迷』『迷』糊糊的想到，只感受到唇瓣上的那一抹温软的触感，是那么的美好诱人。

    似乎有一股牛『奶』的清香，回『荡』在唇齿间，仔细品尝后却如同『奶』油般的柔软甜蜜，就像是印象中的那家甜品店中，『奶』油蛋糕的美妙滋味。

    那夹杂着小麦的清爽香气，水果的清甜口味。

    “唔呜呜……不……呜呜……不要……”

    冷鸠酱无力的用小手推搡着，可是大脑却随着这一个吻而越来越晕乎，浑身的力量好像慢慢随着消逝而去，与其说是反抗，不如说是欲拒还迎，有着一种别样的诱『惑』。

    而似乎抗拒不了这样的诱『惑』，楚灵月下意识的伸出自己小巧粉嫩的舌尖，就像是征服航路的海盗，掠夺着那甜蜜樱唇上的甜蜜宝藏，将其完全收入其中。

    “呜呜……呜……不可以”

    冷鸠酱的身体忍不住微微颤抖，在自己的唇瓣被捕捉到的那一刻，身体中的一股奇妙的暖流便是袭上了自己的脑海，给自己带来了奇妙的反应。

    像是漂浮在云端，两只萝莉紧紧的贴在一起，白嫩柔软的肌肤互相摩挲着，都可以感受到对方那滚烫小小的身躯，和那越来越快的心跳。

    “唔呜……呜呜呜……”

    同样的，脸蛋上早已布满了红晕的冷鸠酱则像是强忍着那奇妙的感受，紧咬着贝齿，似乎这样就可以避免着自己在下一刻不会跌入更深的深渊。

    可毕竟只是自欺欺人……

    “唔？”

    楚灵月笨拙的想要将粉舌探入那美好香甜的温润领域，可是却因为那小萝莉最后的反抗而有些久攻不下，不由的微微皱了皱秀气的眉头。

    似乎是突然卡带了的日式8 gal gae福利g，徘徊在无法存档和读档的边缘，总给人一种蛋疼的感受。

    楚灵月歪头有些疑『惑』的看了看还在负隅顽抗的冷鸠酱，微微起身。

    将目光转向冷鸠酱那微微有些红肿的樱唇，而那上面还残留着自己津『液』的美妙痕迹，在浴室明亮的灯光下闪闪发光。

    虽然知道自己应该停手，但是内心中却依旧不愿放过这个绝佳的机会，吃掉这香甜美味的糖果。

    粉嫩的小手顺着冷鸠酱完美的手部曲线微微向下滑，在感受着那娇软柔嫩肌肤的同时，也像是在安慰对方那不安的内心，轻柔的抚『摸』着。

    接着便将手慢慢移动到冷鸠酱的胸前的娇小上面……

    “不，不要这样……笨，笨蛋……快放手……h，蠢萝莉……”

    并没有理会对方毫无底气的反抗，反而是在对方猝不及防之下，以迅雷不及掩耳之势用那纤细的手指，猛的**了一下那娇小之上的殷红草莓。

    “啊呀！！！”

    像触电一样的强烈刺激一下子传入冷鸠酱的脑海，娇小的身体也是猛的颤抖了一下，大眼睛无神的看着天花板，忍不住的微微张开那粉嫩小嘴。

    并没有打算放过这千载难逢的机会，楚灵月下一刻便没有任何犹豫的欺身压下，向着那温热的檀口吹响了冲锋的号角，不断进发。

    下一刻，感受到了自己粉嫩的舌尖探入那一处温软的神秘领域，随之便品尝到了其中那让人回味的香甜。

    那是比『奶』油蛋糕更为美好的滋味。

    虽然有些笨拙，但是却无师自通一般，对其中那抹粉嫩轻触缠绕，用舌尖上的轻刷，轻松的卷走那上面的甘甜果汁。

    不过是片刻的时间，楚灵月便是感受到了那颤抖的小小身躯和开始絮『乱』了的鼻息，仔细一看，此时冷鸠酱的小脸已经泛起了一阵红『潮』，大眼睛里蒙着一层水雾。

    似乎是感到身下的小家伙真的有些喘不过气后，楚灵月此时才是微微的起身，将柔软的唇瓣微微撤离，随之拉扯而出的是一道诱人晶莹的绵延水线，接着慢慢断裂。

    “哈……哈……哈……”

    楚灵月漂亮的大眼睛里带着丝丝玫『色』，低下小脑袋，目不转睛的看着面前极速喘息着的冷鸠酱。

    底下那满脸通红的小脸，因为缺氧而微微喘息的小嘴，『迷』离的双眼，看上去柔弱得像是一只可怜的小猫咪。

    真的好可爱……

    如果是痴女姐姐的话……会这么做呢？

    不由的回想起了那个对自己做了坏事的白洛洛，楚灵月的小脸上的红晕也愈深了起来，不过虽然感到羞耻，但是此时也是生起了想要恶作剧一下的心思。

    有些犹豫的轻声喊到。

    “那个……小怜乖……叫主人好不好？”

    “主……主人？”

    “嗯~乖狗狗~主人现在就好好疼你哦~感受主人的宠爱吧~”

    似乎没想到过程居然这么的顺利，楚灵月不由的『露』出一丝邪邪的微笑，接着便是没有多想的将自己纤细的指间探入那檀口的温热之中，轻轻挑动那柔软的粉舌，裹上一层晶莹诱『惑』的津『液』。

    在这样旖旎的气氛下，楚灵月也是随着世界某种意志的推动下，知道自己接下来该做的一切。

    移动视线微微向下，将火辣辣目光放在了冷鸠酱胸前的娇小上面。

    两只小巧的白兔毫无掩饰的呈现在了楚灵月的面前，在明亮的灯光下面，显得更为粉嫩诱人，特别是那点缀在其上的草莓，更让楚灵月有些失神。

    萝莉的……是什么感觉呢……

    似乎耳边响起了恶魔的低语，楚灵月便是顺从了自己内心中那不可抑制的欲望，伸出了自己的小手，温柔的覆盖在其上。

    “呜嗯……！”

    与刚才的随意相比，这一次则是显得更加温柔的抚『摸』，也是更好的感受到了其中的美好。

    楚灵月能感受到的便是那宛如果冻般的柔软触感，而似乎是因为附着在其上的水珠已经散失了热度，『摸』上去有些微微冰凉，虽然是有些娇小，但却有一种让人恨不得将这可爱的果冻融入手心的魅力。

    而如果是果冻的话……

    应该会……很好吃的吧……？

    嘿嘿嘿……如果喜欢的话……尝一口也是没问题的哦……只要你想的话……

    虚空中似乎再次传来了那阵奇妙的低语，不过此时的楚灵月已经管不了那么多了，只知道眼前那抹难释的粉嫩和柔软不断的吸引着自己……

第二百四十三章 冷鸠酱内心的情愫
    “那，那个……小怜，你换好了吗？”

    楚灵月有些窘迫的挠了挠白嫩的脸颊，犹豫的对着门后的冷鸠酱小心翼翼问道。

    “呜哇！笨，笨蛋……可不，不许进来，要不然咱会用黑暗的力量打，打你的……”

    传来的是一阵慌『乱』中带着中二气息的可爱萝莉音。

    虽然是在威胁，不过从这结结巴巴的弱气样子看来，非但没有任何的威严，反而会让人感叹一声好萌啊！

    “唔……我，我不会进来的……那，那个……”

    楚灵月似乎想说些什么，不过话却最终咽下了肚子。

    想起刚才发生的事，饶是楚灵月有着成年人的心『性』，都忍不住有些脸红心跳。

    这要是被拍成***.avi或者是***.mp4等格式的各种电影，搞不好都会被绅士们尊称为萝莉百合的教科书。

    甚至影片会被永远供奉在绅士或者hentai神教的神台上，接受着来自世界各地教徒的香火……

    某绅士教徒：“啊！我伟大的***.avi之神，我愿意献祭管理员30年寿命，换取一只可以骨科的妹妹！斯巴拉西！”

    成神之路啊……

    但这实在是太羞耻了啊啊啊啊喂！

    结束到脑海中的小剧场后，楚灵月的小脸更红得像一个熟透了的苹果，似乎有一股蒸汽从头顶升腾而起。

    仔细一想，自己为什么会做出这样的事情呀！

    完全思考不能啊！

    虽然这样想着，但是楚灵月还是不由的『舔』了『舔』干燥的嘴唇，面前似乎又浮现出了，刚才那让自己脑袋发昏的情景。

    在看……看到那洁白如同白玉一样的肌肤……那可爱的殷红……还，还有那红润的唇瓣……牛『奶』和，和水果的香气……香……香……好想尝，尝尝……

    “呜哇！大脑无法思考了嘛！”

    楚灵月一下子抱住了自己的小脑袋，蹲在地上，不断的摇来摇去，似乎是想要将自己脑海中的那旖旎的画面除去，不过越是这样，那画面却又是清晰的呈现了出来。

    相对于楚灵月的抓狂，冷鸠酱在此时却只是呆呆的坐在小板凳上，光滑的脊背轻轻的倚在浴室的门上，眼神略微有些复杂的看着自己手里楚灵月的衣服，抿着嘴唇，小脑袋微微的歪着似乎在想着什么。

    而似乎是突然想到了一个身影，冷鸠酱一下子将小脑袋埋进了衣服里面，模模糊糊带着哭腔嘀咕着些什么。

    “呜呜……初，初吻没有了……这明明是人家特意留给哥，哥哥的……呜，人家嫁不出去了……”

    一阵委屈一下子袭上冷鸠酱的心头，泪花轱辘轱辘的在眼眶里打转，似乎只要一瞬间小萝莉便会突然爆发，大哭一场。

    只不过在此时，一股淡淡的花香却突然传入了冷鸠酱的俏鼻，也让忍不住要哭的冷鸠酱缓和了一些。

    “这股香味是？”

    微微抬起小脑袋，有些好奇的轻嗅了几下，便将目光投向了自己抱着的衣服。

    那是一身洁白的蕾丝连衣裙，采用的是『露』肩的设计，裙摆上点缀着许许多多的精致的花纹，看上去十分的可爱。

    “这……这是笨蛋月灵的……香味呢……”

    再次将脸蛋埋了进去，深深的吸了一口。

    “好香呢。”

    虽然衣服中的确夹杂着一些洗衣『液』的香气，不过却依旧无法掩饰那其中宛如百合花般的清香，似乎有着一只小手，轻轻拂去内心的焦躁和悲伤，不由让人神清气爽。

    而一想到这抹清香的主人，冷鸠酱的小脸不由的更红了，小心脏扑通扑通的直跳，回想起身体刚才那抹奇妙的感受，冷鸠酱居然发现自己并不讨厌这种，甚至还有些……莫名的期待。

    “真是的……明明只是本王的宠妃而已，居然对孤做，做出这样的事……”

    冷鸠酱的脸上再次升起两朵红晕，却是忍不住再吸了一口那其中百合花的甜美香气，不知不觉心情已经好了不少。

    内心也在此时悄悄的生长出了一丝小小的情愫……

    “唔……其实初吻给笨蛋月灵也，也不是不可以呢……反正笨蛋月灵肯定也是初吻吧……说到底本王也夺走了她的初吻，也不亏~哼！”

    而虽然冷鸠酱嘴上这样傲娇的说着，但嘴角却不由微微弯起一抹月牙，『露』出了淡淡的微笑。

    ……

    “唔……那个……月，月灵酱，我换好了。”

    已经穿上了连衣裙，带上了眼镜恢复成了弱气萝莉的冷鸠酱微红的小脸打开的浴室的门，看向了面前有些尴尬的楚灵月。

    “那，那个小怜啊……刚才，刚才……”

    楚灵月用纤细的指尖挠了挠粉嫩的脸蛋，大眼睛左右飘忽着，支支吾吾的想要辩解道。

    可是出乎楚灵月意料的是，冷鸠酱只是对着她摇了摇小脑袋，纤细白嫩的手指点点，有些弱气的说道。

    “没，没关系的……咱，咱不怪月灵酱……”

    “可是……”

    “唔姆……不要管这个了，我们不是还要接着直播吗，快点走吧~月灵酱。”

    楚灵月似乎还想在说些什么，不过下一刻就被冷鸠酱打断了。

    冷鸠酱温软的小手主动牵住楚灵月的手，轻拉着她朝着直播的房间走去。

    感受自己冷鸠酱小手的温润，楚灵月有些『摸』不着头脑，只觉得冷鸠酱似乎挺开心，便知趣的没有开口，顺从的跟着冷鸠酱……

    萝莉们洗澡用去的时间其实并不长，也就是一个小时左右，所以到现在直播间内依旧还有着不少的人。

    而等到楚灵月和冷鸠酱手拉手走进了绅士们的视野后，原本还宛如死水一般都直播间，瞬间爆发了海量般的弹幕。

    “小月灵和小怜有木有吹头发呀~要不要哥哥来帮帮你们~嘿嘿嘿……(哈士奇老司机.jpg)”

    “两只小萝莉手拉手好有爱啊啊啊！敲可爱！大橘已定！大橘已定~o(*////////*)q”

    “换了一身衣服后也超可爱~小怜和月灵酱是用可爱做的吧，姐姐都要爱上你们了~(￣?ii?￣)吸溜”

    “干啥呐~干啥呐~这是我女儿，你们这群死宅一边去，来来来~小月和小怜和爸爸回家(滑稽.jpg)”

    “楼上的，我是警察，我们局长请你来局子里坐坐，没事，只是喝杯茶而已~”

    ……

    

第二百四十四章 直播尾声
    无视掉直播间上的调戏弹幕，重新回到位置上坐好的楚灵月和冷鸠酱便是继续将鬼畜天线宝宝给打开了，打算接着挑战一波。

    虽然两只小萝莉到此时还有些对天线宝宝的心有余悸，但到了现在也不想就此轻易就放弃。

    毕竟曾经有位古人说过一句话――

    一旦接受了这种设定的话，看起来……似乎也变得有点可爱了……

    而两只小萝莉差不多就是这种情况。

    咳咳……按照一般的话来说……

    嗯~单身久了看个天线宝宝都眉清目秀。

    所以在又经历了无数次的高能和丁丁的颜艺福利之后，两只小萝莉也从一开始的吓到飙上高音，到现在的面无改『色』，甚至还能看着化身为某港记者的丁丁进行愉快的调戏。

    就比如……

    冷鸠酱：“月灵酱~月灵酱~丁丁的牙齿好白哦~它难道是用了西人牙膏？”

    楚灵月：“……”

    冷鸠酱：“哇~原来丁丁还是个肥宅，胖得都有啤酒肚了~来来来，游泳健身了解一下~”

    楚灵月：“……”

    丁丁:“妈的制杖！”

    ……

    甚至连直播间内的绅士看到这种情况，嘴角都不由的抽搐了几下。

    乖乖……我裤子都脱了，你就给我看这个？

    说好的萝莉的泪眼呢？萝莉的尖叫呢？

    这么现在居然还能若无其事的吐槽啊喂！把这个游戏的恐怖气氛还给我啊！

    “吐血，本来还想继续看小怜和月灵酱被吓得哭唧唧呢，现在都变成搞笑游戏了啊！”

    “惊了！惊了！这真的还是恐怖游戏吗，你们这两只萝莉给我们注意点啊！”

    “丁丁：我不要面子的啊？！3”

    “斜眼看看隔壁的某黑……对不起，打扰了~打扰了~”

    ……

    “呼~终于……终于结束了。”

    楚灵月看着屏幕上面的通关界面，不由的躺在了椅子上面长舒了一口气。

    “bye~~~丁酱~~嘻嘻嘻……”

    连小怜都情不自禁的对着丁丁的做了个鬼脸，接着便半眯着漂亮的大眼睛，也随着楚灵月的样子躺在了椅子上。

    说实在的，虽然到最后两只小萝莉都已经差不多对丁丁免疫了，但是要从整个地图找到所有的『奶』昔依然不容易，所以到这时都有些精疲力尽了。

    而萝莉们的努力自然也获得相应的收获，此时在直播间内再次刷起了一片666和礼物风暴。

    “6666！小怜和月灵酱都好棒啊~要是我肯定通不了关~”

    “啪啪啪……”

    “撒花~撒花~999！萝莉们要不要继续直播第二部和第三部呢？”

    “楼上的动稽不纯哦~不过我喜欢~嘿嘿嘿……

    “你们能不能不要发滑稽啊？每次我都觉得你们怎么这么优秀，不说了~我去上补习班了”

    ……

    屏幕上都已经被各种弹幕和礼物刷满了屏，而楚灵月也在休息了一会后，看了看上面的问题，抽选了几条回答来进行互动。

    “哎……今天就不继续玩了……第二部和第三部吗~等以后有时间再说吧……喂喂！你们能不能别继续给我推荐恐怖游戏了！要玩你们自己玩……”

    楚灵月回答了几个问题后，便『揉』了『揉』有些酸涩的大眼睛，瞌睡的打了个哈欠。

    斜眼看了看屏幕下角，发现了时间已经不早后，便对着直播间内的绅士不好意思的挥了挥手。

    “那个~谢谢各位大哥哥和大姐姐的支持，不过今天已经太晚了，就先播到这里了哦~白白~”

    在一片惋惜的弹幕中，楚灵月便是关闭了直播间，松了一口气，接着便将目光重新放在了冷鸠酱的身上。

    话说当一切都安静下来的时候，人总是会想到一些让自己记忆深刻的东西。

    在此时便是这样的情况。

    要说之前因为还有着直播压在身上，让楚灵月没时间多想。

    而到了现在尘埃落定后，眼前便不由的回想起了，自己刚才所做的那些事……还有心中的那丝丝波动……

    “那个……小怜……”

    楚灵月嘴角微微抽搐着，挠了挠后脑勺，眼神摇摆不定，显得有些尴尬。

    不行啊……该说些什么呢……可是没有话题啊啊啊……

    可是还没等楚灵月说什么。

    “唔……灵月酱，我困了……”

    冷鸠酱便捂着小嘴，打了个哈欠，似乎并没有在意楚灵月的尴尬。

    而听到冷鸠酱的话后，楚灵月也是连忙接上了话题，急忙说道。

    “啊~嗯~那么小怜睡我的床吧，我睡沙发就行！”

    “哎哎哎……这，这样怎么行嘛~灵月酱睡沙发上面什么的……”

    “呆胶布~呆胶布~小怜是客人嘛~这是应该的~”

    楚灵月笑着对冷鸠酱摆了摆手，便起身想要去房间里取一床被褥，可是却没发现的是，在此时冷鸠酱漂亮的大眼睛中正闪烁着异样的光芒。

    “那个……灵月酱……”

    冷鸠酱低垂着小脑袋，摩挲着粉嫩的膝盖，似乎想说什么，却又不好意思说出口，看得楚灵月有些好笑。

    “嗯~怎么了~小怜？”

    “其实……其实，灵月酱……我们一起睡吧……”

    “难道小怜是认床了吗~哈哈~没关系吧……哎！等等！小怜你刚才说了什么？！”

    “我说我们一起睡吧！灵月酱大笨蛋！哼姆！”

    楚灵月惊讶的回头看去，正好看见了冷鸠酱那因为羞恼而有些鼓起的腮帮，那带着淡淡红晕的可爱脸颊，宛如夏季海岸夜下的美丽果实，宁静却美好……

    ……

    所以说……为什么会发展成这个样子啊喂！

    “唔……巧克力……冰淇淋……姆呜……都是我的……呼……呼呼……”

    楚灵月平躺在床上，无奈的看了看紧紧抱着自己手臂睡得正熟，并且还在说着梦话的冷鸠酱，心中不禁默默的叹了一口气。

    今晚怕是要失眠了啊。

    或许有的人就会说了，能抱着一只萌萝莉睡觉那是多少人一辈子的梦想啊！你居然还不知足？

    但是我想说的是，首先如果你自己都是一只毫无威胁的萝莉，连作案工具都没有，那你就算抱着十只萝莉睡觉，你又想做什么嘛？！

    恐怕也就是兴奋到睡不着觉，却什么都做不了。

    而楚灵月便也是如此。

    虽然感受到冷鸠酱白嫩的肌肤紧贴着自己，还闻着她身上那股淡淡的『奶』香，并触手可及的那柔顺发梢。

    但是什么都做不了便是空谈。

    “唉……真是的……自己到底在想些什么嘛……”

    楚灵月小声的说着，接着便将目光聚集到了冷鸠酱宁静可爱的睡颜上面。

    有些情不自禁的伸手点了点冷鸠酱那白嫩的脸颊，指尖感受到的一阵略显冰凉却又细腻柔软的触感，宛如最完美的瓷器一般，让人爱不释手。

    楚灵月脸颊微红，若有所思想了想，最终小心的握住了冷鸠酱的小手，轻声说道。

    “晚安……”

    此时夜已经深了……

    

第二百四十五章 所以说是毕业晚会
    魔都，一座光怪离奇的巨型都市。

    晴空之下，邪魅的吸血鬼，残暴的狼人，颓废的死宅与可爱的萝莉生活于此。

    由此也展开着无数欢笑悲伤的故事。

    而我们的故事也从这里开始……

    缕缕闪耀的阳光洒下，照亮朦胧的薄雾，放眼望去，在这一座奇妙的城之间，耸立着的一所顶尖的学府――青空私立高中。

    而这所学校也是这座千年古都中少有的，也是全国中最为知名的几座学府之一。

    虽然办学时间可能不及那些以古老历史着名的老校，不过接近百年创办历史和每年极高的重点高校录取率，还是让这座学校声誉俱佳。

    所以这所学校自然便成了不少人心中通向梦想，最美好的跳台。

    而和很多的私立高中一样，在创办的初期更多的是面对高层的阶级。

    简单来说就是相比较于一般的高中，学校里面除了品学兼优的一般学生，也有着是靠着财力入学的纨绔子弟。

    当然无可厚非的是，纨绔子弟中也有着学习优异的少爷小姐，不过这并非是我们今天的主题，暂且不谈。

    青空私立高中之所以身为一所名校，和其它普通高中不同的便是在制度上面都有着一股新鲜的国际感。

    就例如一年一度的毕业晚会，并非是像一般高中一样，是校长上台来说一些无趣的陈词滥调后便宣布散会。

    而是更像一场全校的狂欢，在毕业晚会的当天，全校师生都会停课半天，并且相聚于学校的大剧场，观看每个毕业班级所准备的节目，并由评委对节目进行打分评定。

    除了学校本身会提供丰厚的奖品之外，最终获胜的班级甚至可以被载入学校的史册，被以后的学弟学妹们所敬仰。

    所以这对于年轻气盛的毕业生们来说，这次毕业晚会不仅是班与班之间的交锋，更是一个可以让自己在学弟学妹眼中大放异彩的机会。

    自然也会卯足了劲为自己班级的节目做好充分的准备。

    嗯~请不要转台，你的确看的是萝莉卖萌记，而不是某学院的日常战斗。

    而之所以说这么一大段话介绍的原因，并非是因为进入了某galgame世界观的旁白介绍。

    而是现在的自己，已经位于了这座青空私立高中的土地之上……

    此时

    青空私立高中

    高三2班教室内

    “啊啊啊……所以到底要出个什么节目……跳舞？唱歌？楚轩你倒是说说话啊！这可是毕业晚会，你好歹提提意见呀！”

    此时刘妍雨正紧紧皱着秀气的眉头，用两只白净的小手扯着楚轩的衣领，一边摇一边焦急的询问道，看上去的确有些不知所措。

    不过这也不能怪她，毕竟刘妍雨身为班级中的文艺委员，像这种学校里的大型活动，她自然是首当其冲。

    嗯~简单来说就是那种寄托了全村的希望，在老村长（班主任）老泪纵横的目送下，作为勇者（炮灰）去讨伐邪恶的恶龙之类的剧情。

    美女の勇士と魔o激情(え4

    顺便一提的是，为了要给毕业生充足休息和准备节目的时间，青空私立高中的所有毕业班级，已经在晚会开展前的一个星期，将所有课程全部结课。

    所以省下来的时间就是漫长的自习。

    所以大概的等式可能就会变成――

    n书呆子+放飞自我+ch3ch2oh→ch2=ch2↑+h2o+n不明生物

    真是令人智熄的『操』作啊~

    虽然这也是夸张的说法，但是对于班级中大部分都只读圣贤书的路人同学来说，在这种活动中他们能做的事真的很少。

    所以除去他们之后，能够起到作用的人也就只有那么几个，这时候也够刘妍雨头疼的了。

    “……别，别摇了……你，你冷静点啊……我提，我提意见还不行吗！”

    楚轩脸『色』微微泛白的，但是看到刘妍雨这个样子，也只能深深的叹了一口气，轻轻的把住她的手腕，让自己的衣领解放出来，接着便若有所思将头凑到她的面前。

    原来这么要强的她……也会有这么焦急的时候啊。

    对视着刘妍雨好看的大眼睛，楚轩一瞬间不由的想到。

    而当他嘴唇微动想要说些什么都时候，却突然发现自己在看到那美丽瞳孔之时，居然忘记了自己要说的话，现在只能愣愣的站定在那里。

    “你，你干什么嘛……突，突然凑得那么近……”

    刘妍雨突然看到楚轩凑到自己的面前，也是被吓了一跳，虽然下意识想将他推开，不过却因为手腕还被握住的原因，最终是以失败告终。

    而感受到楚轩的鼻息喷吐在自己的脸庞上，刘妍雨也是感受到了自己的脸开始慢慢的升温，两朵红晕慢慢升起，小心脏在此时跳得意外的快，一时之间也忘记了挣扎。

    在空旷的教室内，一男一女互相激情对视着，一种奇妙的气氛缓缓弥漫开来。

    所以说，我断你家wifi了吗！就给我看这个？！

    冷冷的狗粮在脸上胡『乱』的拍……

    “所以说你们还要看多长时间……”

    一阵好听的萝莉音突然响起，也是瞬间惊醒了陷入某种奇妙状态的两人。

    两人瞬间像是触电一般，迅速的分开，尴尬的看着旁边的楚灵月。

    “啊哈哈哈~今天，天气挺不错的啊~哈哈~”

    “额~咳咳咳……对，对对，天气真的不错，阳光明媚的……”

    楚灵月此时穿着一身洁白的连衣裙，坐在一张课桌上面，微微摇晃着粉嫩的小脚，嘴角微微抽搐着，有些无语的看着突然之间便开始耍宝的两人。

    接着便下意识看了看，窗外那片像是已经燃尽的烛火，呈现一种昏暗暮『色』的天空。

    所以说现在早就已经超过晚上6点了好不好！你们说的阳光明媚到底在哪里啊！

    楚灵月在心中猛的吐槽道，却也只能无奈的耸了耸肩，噘着嘴没好气的说道。

    “所以说为什么非要拉我来这充数啊！明明我也帮不上忙嘛！”

    这个时候明明就应该窝在家里，带着小埋的披风，舒服的靠在椅子上抱着可乐零食，蜷缩成一团看着电脑屏幕上的动漫才对呀！

    啊啊啊啊！金木小天使是我的！不接受反驳！

    看到小萝莉似乎有些不怎么开心的样子，刘妍雨也是带上了笑意，伸手『摸』了『摸』楚灵月的小脑袋，竖起一根手指一本正经的说道。

    “可不要这么说呢，月儿妹妹不是帮了很多忙吗~可是大功臣呢！”

    “哎哎哎~我怎么不记得干了什么吗？明明就只是一直坐在这里看你们讨论罢了。”

    “哎嘿嘿嘿~所以说月儿妹妹可是专业的吉祥物担当哦~”

    “吉……吉祥物Σ(?д?lll)”

    “没错哦~专门为别人提供，『摸』头捏脸拍打喂食等各种业务，只要时刻卖萌就可以的生物哦~”

    “……”

    ……

第二百四十六章 来者不善
    听到刘妍雨这么一说，楚灵月先是有些懵『逼』，不过接下来便一下子反应了过来。

    原来白皙的小脸蛋顿时就憋了个大红脸，有些气呼呼瞪着漂亮的大眼睛，微微『露』出可爱小虎牙，攥起粉嫩的小拳头，看样子像是一只发怒的小猫咪。

    “咬，咬你哦！”

    “哈哈哈~开玩笑的~开玩笑的~月儿妹妹真可爱。”

    刘妍雨弯起月牙般漂亮的眼眸，对着小萝莉求饶般的摆了摆手，但是却又忍不住似的捂住嘴轻笑着继续说道。

    “嘛嘛~其实吉祥物也只是附带而已，主要是担心月儿妹妹在家会害怕什么的，毕竟在学园祭期间，楚轩也是要住在学校一周的哦~”

    而听到刘妍雨的话，楚灵月也是有些无奈的眨巴了下水灵的大眼睛，撇了撇嘴反驳道。

    “才，才不是小孩子呢！害怕什么的不存在~!”

    毕竟就算是受到了“自动萌化”的影响，有时候会不自觉地陷入萝莉状态，但是本身还是具有着成年心『性』的，所以像是怕鬼怕黑对于萝莉还是不可能的啦~

    反而是没有楚轩的监督更好，这便意味着萝莉甚至可以通宵打游戏看漫画什么的，简直不要太舒服……虽然可能七天都要吃外卖什么的。

    下意识『摸』了『摸』自己的小肚子，楚灵月也是不由的叹了一口气，在考虑到自身饱食度的因素下，也不在继续纠结。

    不过仔细一想，至少还有别人关心着自己，楚灵月还是小小的感动了一下。

    “啊~对了对了~”

    似乎是又想到了什么，刘妍雨点了点脸颊，然后带着略显兴奋的眼神，看着楚灵月说道。

    “啊~其实还有一点，就是在姐姐工作得精疲力尽的时候，如果有一只萝莉能在这时治愈姐姐干枯的内心的话，消耗的san值也会upup一样的回满哦~！”

    所以说重点还是在这后面的这句话了吗！所以这和吉祥物有什么区别嘛！不要把别人当成移动的免费泉水啊喂！

    虽然很想吐槽出声，但是一看到刘妍雨那笑嘻嘻的表情，楚灵月到最后还是没了脾气。

    “咕咕~~~”

    而就在这时，一阵可爱的“咕咕”声便从萝莉的小肚子传来。

    “那……那个……不是……”

    楚灵月慌慌张张的很想解释一下，这是rpg游戏中，角『色』机体的饱食度降到警戒点之下的正常表现，没什么好笑的。

    但在其余两人火辣辣的视线扫『射』下，小萝莉也是连忙低下了小脑袋，粉嫩脸蛋上升起了两朵可爱的红晕，甚至隐隐朝着小耳朵上蔓延开来。

    过了一会两人才听到一阵弱弱的萝莉音柔声说道。

    “哥……哥哥，我饿了……”

    看着低着小脑袋，害羞玩着手指的小萝莉，也是感到异常的可爱。

    楚轩朝着窗外看去，此时窗外已经亮起了一盏盏明亮的路灯，太阳渐渐落入西山，只留下一片橙黄『色』的光晕，留给画家填涂面前的画布。

    “再等一会啊月儿……真奇怪啊，李峄城不是去买便当了吗？怎么还不回来？”

    “不会在哪个地方勾搭妹子了吧~毕竟那个家伙平时还真吊儿郎当的~唉~”

    刘妍雨无奈的耸了耸肩，摇了摇头。

    而正当两人还在奇怪李峄城的行踪时，一道阴阳怪气的女音陡然响起。

    “哟呵~这不是我们的副会长大人刘妍雨吗~？”

    三人下意识望去，正好看见一个身着校服，戴着名贵项链，脸上带着一副微笑的少女，掠过教室的门，朝着他们款款走来。

    楚灵月瞪大漂亮的大眼睛仔细一看。

    不得不说，这个少女的气质还真的挺与众不同。

    身材高挑，前凸后翘，秀气的瓜子脸，妩媚的丹凤眼，一头黑瀑一般的长发垂下，擦拭着口红的诱人粉唇，闪耀着好看的光泽。

    虽然是一副学生打扮，但仔细看来却像是一个『性』感的尤物，有着别样的诱『惑』。

    而等到这位少女从容不迫的走上前来，楚灵月才发现在她的身后还跟着两个流里流气的男生，一副小弟作态，看样子的确有些来者不善。

    果然，当刘妍雨在看到这位少女之时，脸『色』瞬间一冷，微微带着敌意的沉声说道。

    “龚淑雨，你到底想干什么，这里应该不是你一班的教室吧！”

    而在感受到刘妍雨的敌意后，龚淑雨的脸上却也没有什么愠『色』，反而继续微笑着说道。

    “啊啦啊啦~刘妍雨副会长你这样说可就不对了啊~”

    龚淑雨一边说着，一边走到刘妍雨面前，后面的小弟则懂事的将后面的一张椅子抽出，摆放在了她的身后。

    “我是看2班的最近的风气不正，好心来看看是谁在从中捣鬼而已，何必那么着急赶人呢~还是副会长大人不想让我看到什么东西不成~？”

    听到龚淑雨的这句话，刘妍雨秀眉微皱，毫不畏惧的对视着龚淑雨的双眼，脸『色』更冷了，厉声说道。

    “你什么意思？！”

    刘妍雨已经徐徐坐下，而此时她脸上的笑容也早已『荡』然无存，只见她冷笑了几声后，便阴恻恻的说道。

    “呵呵呵……副会长大人还是听不懂我的意思不成？光天化日之下，孤男寡女在教室幽会，刘妍雨你可真是好本事啊~”

    接着龚淑雨皮笑肉不笑的看了楚轩一眼，继续讥讽着说道。

    “我现在好心劝你洁身自好，要不然这件事传出去，你不仅丢的是自己的脸面和你父母的脸面，你作为学生会的副会长，丢的的还是学校的颜面，到时候你还真是万死莫赎啊~”

    龚淑雨用手做巴掌状给自己扇着风，假意撇了一眼刘妍雨，嗤笑了一声。

    “你！”

    听到龚淑雨的话，刘妍雨的脸『色』瞬间就黑了，感觉就像是喉咙里飞进了一只苍蝇一般恶心。

    到这时就算是傻子也知道了，对方今天就是特地来找茬的。

    刘妍雨嘴唇微动，刚想反驳，可是原本在一旁默默不语的楚轩，却在这时拍了拍她的肩膀，然后挡在了她的前面，与龚淑雨直视着。

    ……

    

第二百四十七章 社会我刘哥，人狠话不多！
    楚轩其实也不太清楚此时的情况，但是在看到对方已经开始咄咄『逼』人的污蔑自己和刘妍雨时，便再也忍不住了，不等刘妍雨爆发，自己就先上前来，沉声说道。

    “这位龚淑雨同学，我想说的是，首先第一点，我和刘妍雨只不过是在这里讨论毕业晚会要表演的节目而已，绝无幽会一说！第二点，请你注意一下你的言辞，这里是学校，而不是菜市场的大妈骂街？”

    看着龚淑雨变得略略变得有些难看的脸『色』，楚轩嘴角微翘，环抱着双手，顿了顿接着说道。

    “还是说龚淑雨同学认为自己就是呢？那还真不好意思啊。”

    “噗~哈哈哈……”

    而这一切都发展得太快了，导致在此时坐在一旁吃着棒棒糖的楚灵月都小小的懵『逼』了一会。

    甚至看到对方已经开怼时，还忍不住的为两人担心了一下，毕竟看对方那来势汹汹的样子，显然是有备而来。

    但是小萝莉在看到自己那平时那好脾气的哥哥，居然还会这样婉转却又风『骚』的骂人时，一下子就忍不住轻笑了起来。

    “你……你居然敢说我是大妈？！”

    龚淑雨脸『色』越来越难看了，甚至连椅子也坐不住了，站起身来，一双原本十分好看的美目此时像是要冒出火来，冷冷的盯着楚轩，嗓音尖锐的喊道。

    “嘿嘿嘿~我可没这么说哦，但是如果龚淑雨同学要这么认为的话，我也没办法啊。”

    楚轩看到对方这个样子，也是故作无奈的耸了耸肩，贱贱的笑了笑，接着无辜的摊手说道。

    笑话，他从前可是当过主播的，还是被万人称作暮轩的变态之王，像这种骂人扯皮简直不要太熟练，特别是那脸皮厚如强度+15的合金护盾，根本就轻松无视对方那附加过破甲似的目光好吧。

    而龚淑雨何时受过这样的气，出生在大富之家，从小就被家里人当做掌上明珠一样的供着，就算是在学校里也是万众瞩目，何时被人如此绕着弯侮辱过？

    此时她的脸『色』已经被楚轩弄得青一阵紫一阵的。

    “你！你有种再说一次！知道我是谁吗……你们两个还不去帮我教训一下这个无耻的贱民！”

    楚轩这种搞怪耍宝的样子明显是激怒了龚淑雨，只见她脸『色』猛的一变，怒吼着说道，而原本还在她身后担当着背景的两个小弟便马上上前来，伸手向着楚轩袭去。

    “哟~这怎么一言不合就要打人啊，有话好说嘛~我和你们说，我走位贼溜的啊~”

    看到这种情况，楚轩的脸上却也没有一点惊慌，反而是嘴角不由的扬起一丝轻笑，双手『插』进裤兜，看样子对于对方的袭击还是应对的轻松自若的。

    可是让楚轩意想不到的是，原本还在背后一言不发的刘妍雨却在这时猛然踏步上前，就像是一阵风般挡在了第一个小弟的面前，而在此时刘妍雨的身上似乎是闪烁出了奇妙的光芒。

    犹如某圣斗士小宇宙爆发一般的，耀眼闪烁……

    楚轩：“阿妹你看！上帝压狗！”

    楚灵月：“……”

    现在是刘妍雨时间！

    而那个小弟的动作在此时犹如是录像带一般被慢放了数倍，不管是他伸向前的手，还是脸上狰狞的表情，或者是那因为肾虚而轻浮的脚步，全都呈现在了刘妍雨的视线里。

    刘妍雨身形微曲，闪到对方胸前，瞬间抓住小弟的手肘，回身根据一个杠杆原理，借力打力，对方瞬间就失去了平衡。

    这……这就是江湖人称――少女快乐过肩摔！

    “呵啊！！！”

    “砰！”

    “啊呀！！！！！”

    随着刘妍雨的一声轻喝，和一阵犹如重物被托马斯回旋加速炮狠狠的砸在地面上的砰声，伴随着小弟痛苦的惨叫，一时之间不由的震慑住了在场的所有人。

    甚至连楚灵月含在嘴里的棒棒糖都掉了……

    而这还没完，接着刘妍雨一个潇洒的回头，凌厉的眼神瞬间扫向另一个小弟。

    而此时这位小弟还在傻眼刚才发生了什么的时候，一股杀气瞬间冷得让他一哆嗦，往前看去，一双闪着红光的瞳孔已经死死的盯着他了，瞬间冷汗便湿透了自己的后背。

    一种被洪荒异兽盯上的既视感……在线等！怎么破？挺急的？

    虽然此时这位小弟已经有了退却的意思，但是此时龚淑雨尖锐的嗓音却在背后继续响起了。

    “三崩子！你干什么吃的！还不给我上！”

    小弟一听身后的这阵嗓音，也是打了个激灵，也不敢继续愣着了，只好咬了咬牙，刚想硬着头皮上的时候，刘妍雨却已经到了。

    “哈啊！”

    “咔！”

    “哎呦！！！我的亲娘咧！！！”

    只见刘妍雨一个帅气的一个回身，飘散的秀发微微撩起，接着一道强力的侧踢便伴随着阵阵破风声，正中了三崩子的小腿骨上，其中似乎还伴随着骨头的一声脆响，接着便是一声闻者伤心，听者流泪的惨叫，三崩子便瞬间倒地不起。

    “嘶…”x2

    楚轩和楚灵月都忍不住倒吸一口凉气，额头微微冒着冷汗的看了倒地抱着腿的三崩子。

    而光是看着都感觉到一阵疼痛从小腿传来，更别提如果亲自感受到会变成什么样了。

    可怕！可怕！对不起！打扰了！

    此时楚灵月和楚轩的脑海中都不约而同的想到了，以后绝对不能惹刘妍雨生气，要不然绝对会死得很惨的！

    社会我刘哥，人狠话不多！

    “你，你要干嘛！我告诉你，这可是学校！你别『乱』来！”

    龚淑雨的脸面在此时有些挂不住了，忍不住退后了两步，不过身为一名纨绔子弟的骄傲，还是让她硬是站定住了。

    而她也没想到自己带来的这两个小弟居然这么没用，才不过两个回合居然都被淘汰出局，导致自己陷入了这种尴尬的境地。

    “呵呵！我还想问你想干嘛呢！想找茬就直说，不用和我绕弯子！”

    刘妍雨斜眼看着龚淑雨，皱了皱眉，活动了一下脖颈，似乎已经极为不耐烦。

    “哈哈哈……那好！我就不和你绕弯子了！”

    龚淑雨气极反笑，本来好看的面容在此时已经被怒火涨得通红，美目瞪着刘妍雨，显然是气得不清。

    “刘妍雨！你认为你们……”

    ……

    (.)

    

第二百四十八章 告一段落～
    “刘妍雨！你认为你们班真的有机会在毕业晚会上赢过我们班吗！”

    龚淑雨阴阳怪气的说道，对着刘妍雨微微昂起下巴，摆出一副不屑的样子，似乎话里有话。

    “战不战胜你们班我倒是不管，顺其自然就好，倒是你来找茬的目的，不会就是为了这幼稚的理由吧？”

    刘妍雨秀眉微皱，面带冷意，环抱着双手，毫不畏惧的直视着龚淑雨的视线。

    “呵呵呵，好一个顺其自然，好一个幼稚，真是好生不在乎啊~刘妍雨副会长大人，真希望你们到了毕业晚会的那天，别一个节目都表演不出来，到时候丢了班级的脸！”

    龚淑雨嗤笑几声说道，转身作势想走，不过却在门口略略停住了脚步，背对着刘妍雨继续阴森森的说道。

    “刘妍雨，我们之前的那些过节就好好的在这次的毕业晚会结算一下吧！”

    接着龚淑雨便转身走出了二班的大门，而身后的两个小弟也连忙狼狈跑了出去，跟随着扬长而去。

    ……

    接着在刘妍雨的阐述下，我们也算是知道了整件事的前因后果。

    首先刘妍雨和龚淑雨其实同属于学生会的干部，不过刘妍雨是体育部，而龚淑雨文艺部的。

    虽然看似两个人井水不犯河水，但是在部门的日常工作交流中，两人还是因为『性』格的原因各看各的不爽，像是什么冲突摩擦更是不在少数。

    而两人的正式爆发，则是在上一次的学生会副『主席』的竞选上，当时刘妍雨是以微弱的优势略胜龚淑雨一头，当上了学生会的副『主席』。

    而落败的龚淑雨身为一个含着金汤匙的大小姐，那一份从小就有的傲气，自然不可能忍受这种结果，对刘妍雨产生怨恨也是说得过去的。

    嗯~这种剧情怎么突然变得那么像是古代宫斗了呢？

    咳咳咳……不要在乎这些细节。

    “……嗯~我和她过节大概就这些了吧……唉，没想到她到了要毕业还不肯放下，这次毕业晚会真不知道她又会搞些什么鬼。”

    刘妍雨烦恼的『揉』了『揉』眉头，显然是心头上有些不舒服。

    说实话，这一次龚淑雨的找茬虽然没有取到让她满意的效果，但是却依然恶心到了刘妍雨。

    本来刘妍雨还在头疼着毕业晚会到底要表演什么节目，这下又一桩烦心事袭上脑海，实在不异于雪上加霜。

    “所以说对方这次来找茬的目的，果然还是因为想要毕业晚会之前，给你个下马威喽~啧啧……”

    楚轩站在一旁，环抱着双手，闭着眼睛若有所思的点了点头，似乎是在认真思考对策，不过接下来却又笑着挠了挠后脑勺，对着刘妍雨打了个哈哈说道。

    “嘿嘿~妍雨你也不用这么担心了啊，船到桥头自然直，而且你看你那么厉害，一个半肉的输出流的坦克，不管来多少脆皮不都是送经验吗~哈哈……”

    刘妍雨看着楚轩逗比样子，双手微微叉着腰，耸了耸肩，有些无奈的摇了摇头。

    “真是的，到了什么情况下你都不正经啊~唉……”

    虽然这么说，但刘妍雨烦闷的心情，还是在这次楚轩的打趣下变得舒坦了不少。

    不过突然之间，刘妍雨的眼神便变得凌厉了起来，饱含深意的盯着楚轩，似乎是想到了什么。

    “我脸上有，有什么东西吗？(?w?｀ll)”

    楚轩看到刘妍雨的眼神朝自己飘过来，吓得额头上冒起了一阵冷汗，甚至连两只眼睛都变成两颗小点。

    “话说……你刚才说谁是半肉坦克的啊，你这个魂淡！是不是皮子痒了？！”

    刘妍雨此时低着头，一阵阵的黑气似乎是要从她的身上实质化的涌出。

    “啊啦……我，我刚才说了什么吗……”

    楚轩脸上的冷汗越来越多，不由自主向后退去。

    而显然是没什么用的……

    “去死吧――过肩摔！！！”

    “啊啊啊啊！不要啊，饶命啊！我错了啊！大人放我这一次吧，我再也不敢了，美少女刺客行不行？这样会死人……真的会死人的啊！”

    “接受制裁吧！”

    “雅蠛蝶库纳塞！”

    而楚灵月则是在这时抱着一杯热腾腾的绿茶，无视着眼前喧嚣的打闹场面，微微抿了一口，看着外面的景『色』感叹道。

    “又是平静的一天啊~”

    ……

    “哟~我回来了哦~”

    过了一会，身后也是传来了教室门被推开的响声，还有的就是一道熟悉的声音，将刘妍雨和楚轩的这一闹剧打断。

    只见李峄城带着一阵贱贱的笑容，率先提着几袋便当走进了教室，而在这时他的背后还跟着一道娇小的身影。

    “哼！这次就先放过你……月儿妹妹快过来吃饭吧~”

    看到李峄城终于带着便当回来后，刘妍雨也算放开从背后擒住楚轩的手，向着坐在一旁的楚灵月招呼着喊道。

    “嗯~好的哟~”

    对着刘妍雨甜甜的回了一声后，楚灵月也是从桌上跳了下来，拍了拍有些皱皱的裙子。

    “月灵酱~”

    而与此同时的，一阵熟悉的软糯萝莉音从楚灵月的身后传来。

    伴随着一阵好闻的香气，在下一刻，一道娇小温暖的身躯便是紧紧的贴住了楚灵月的后背，一双白皙的手臂则是抱住了她的腰部，小小的鼻息打在她粉嫩的脖颈上。

    “唉~小怜你怎么来了~”

    就算不回头也可以知道是谁，毕竟根据着后背的触感，胸部实在贫瘠得有些硌得慌。

    “呜~灵月酱大坏蛋，居然一点都不想人家，明明咱是特意来找灵月酱玩的。”

    不得不说戴着眼镜，处于弱气萝莉状态的冷鸠酱还是很可爱的。

    “『摸』『摸』头哦~话说，我们不是才分开几天吗。”

    所以在此时楚灵月有些无奈的微微回身，『摸』了『摸』有些委屈冷鸠酱的小脑袋。

    “唔……可是一个人在家好无聊的说，还是和灵月酱一起好玩喵~”

    冷鸠酱像只可爱的小猫一样，一边享受着楚灵月的『摸』头，一边软软的说道。

    顺便一提的是冷鸠酱的学校也是在这个时期开展了运动会，所以对于运动无能的冷鸠酱，李峄城还是心疼的给她请了假，这也是此时这只萝莉能出现在这里的原因。

    ……

    

第二百四十九章 妹控之争
    ();而此时随着李峄城回归后，又有着不少因为外出吃饭或者是去采购明天学园祭需要材料的学生陆陆续续的回到了教室，所以原本还沉静的教室也因此变得热闹了起来。

    而不用说的是，楚灵月和冷鸠酱也是凭借着可爱萌萌哒的样子吸引住了大片的目光。

    “哇~那两个小萝莉好可爱呀！好想抱一抱呢~”

    “哎！这是谁家的妹妹，居然是金『色』的头发，混血儿也超萌的！”

    “哇！两只小妹妹抱在一起好有爱，姐姐的心都要被你们萌化了~呜呼！”

    ……

    似乎是因为看到刘妍雨对两只小萝莉比较熟知的样子，在这时也是有几个女同学好奇的叫住了刘妍雨，期待的问道。

    “哟哟~妍雨姐！”

    “哎哎！怎么了吗？”

    “那个……那两个小朋友是妍雨姐的妹妹吗，真的好可爱~可以让我们抱一抱吗！”

    而问问题的女生在提问的时候，还忍不住冒着星星眼的看着两只小萝莉玩闹的地方，似乎只要刘妍雨一答应下来，她们就会欢呼一声，将两只小萝莉拥入怀中蹭个爽。

    “啊哈哈~她们两个啊……”

    刘妍雨不好意思的挠着后脑勺，微微『露』出苦笑，看着这群眼中冒着星星眼，情绪十分火热的同学们，也不知道该怎么拒绝。

    毕竟可爱和萌萌哒的事物总是能吸引住女生的注意力，特别对于萌萝莉这种可爱小妹妹来说，就算是平时只有一只的情况下都可以被她们围住，从而进行乐此不疲的『摸』『摸』头，捏捏脸，然后感叹一声卡哇伊。

    而当这种萌物扎推出现的时候，那种萌度也是成倍的增加，也难怪这群女生会如此的按耐不住。

    所以这时刘妍雨也只能对她们说实话。

    “那个啊……其实她们两个都不是我的妹妹，那个金『色』头发的小妹妹是李峄城的妹妹，夏怜，而另一个是楚轩的妹妹，楚灵月。”

    “哎哎哎……是这样的吗！明明他们两个，一个是个不开窍的死宅，一个是个绅士大hentai，怎么可能会有这么可爱的妹妹嘛！炒鸡羡慕的有木有！”

    听到刘妍雨的回答，围观过来的女生都一脸不敢置信的微微张嘴，似乎真的无法将这么可爱的萝莉和他们的两个老哥联想到一起。

    “啊哈哈……也许是吧……”

    听到女生的话，刘妍雨也只能是摆了摆手，笑着打了个哈哈，转眼看了一眼不远处楚轩和李峄城，随即也是无奈的叹了口气。

    这两个人啊，长得都还行，明明都可以靠脸吃饭，一个却宅死不开窍，一个却偏要靠便太，连抢救的必要都没有了啊。

    ……

    而此时楚轩和李峄城这一边。

    “所以说这次你也把妹妹带来了咯~我记得你家不是刚请了保姆吗~死妹控~”

    楚轩举起冰冻的罐装咖啡微微抿了一口，斜眼看了看一旁的李峄城，有一搭没一搭的调侃道。

    “二货！你这说的是谁呢！还好意思说我是死妹控，说得像自己不是一样，而且你的意思是要我在妹妹期盼的眼神下，把她残忍的丢在家里，让外人来任意投食吗！像投食这种事作为哥哥一定要亲自做的啊！你这个禽兽！魂淡！”

    喂喂！话题跑偏了，不要一脸正气凛然的说些奇奇怪怪的妹控宣言啊啊啊！

    “好~好~你也别凭了，其实让小怜来和月儿做个伴我还是很开心的。”

    看到李峄城这一妹控的宣言，楚轩也只能挠了挠头，无奈的摆了摆手。

    于是，在两只小萝莉的存在下，整个教室就变成了这一副托儿所一样的情况。

    “好了好了~你们两个别玩了，快来吃饭吧。”

    刘妍雨这时也是来到了楚灵月和冷鸠酱的身旁，轻轻拍了拍两只小萝莉的小脑袋，接着便是将两萝领到了空着的桌位上面，然后将两份儿童便当摆放在了她们的面前。

    而在这个千载难逢的机会下，妹控之间的较量又怎么可能会停滞呢。

    于是乎……

    “来~小怜张嘴~啊~”

    此时拿着自己的一份便当，坐到冷鸠酱一旁的李峄城，也是用筷子夹了一颗肉丸，放在了小怜萝莉的嘴边，在众目睽睽之下玩起了温馨的兄妹投食py。

    “啊唔谢谢哥哥~”

    只见可爱的冷鸠酱扑闪着漂亮的大眼睛，用秀气的俏鼻微微嗅了嗅，接着便开心的张开粉嫩小嘴，发出一声可爱的唔声后便一口咬住了丸子，就像是一只萌萌的小仓鼠，瞬间再次引得身旁的一群女生眼中冒起了小星星。

    “嘿嘿~不用谢哦~小怜还想吃的话，哥哥这里还有哦~”

    李峄城爽朗的笑了笑，接着便把视线转向对面的楚轩，似乎是因为还计较着刚才的调侃，李峄城耸了耸肩之后，便『露』出了不怀好意的坏笑，明显是在向楚轩炫耀着什么似的。

    而不得不说李峄城这招的确挺有效的，当楚轩看到之后，额头都冒出了一个“井”字，脸上滑下数道黑线，一只手将筷子我得紧紧的，似乎是想把筷子如同李峄城一般折断。

    他喵的！这个魂淡到底是在瑟个什么鬼！不就是给妹妹喂食什么的吗！好鸡儿的不爽啊！给妹妹喂食什么！我也可以的好吧！

    楚轩在心中不爽的吐槽道，但是在偏头看了看自己的妹妹后，却又莫名的沉默了。

    而我们从楚轩的视角看去，只见此时的楚灵月正乖巧的坐在椅子上面，不安分的小脚一上一下的摆动着，粉嫩的小手拿着筷子，正安静的吃着自己的便当。

    总感觉，这时候打扰自己的妹妹吃饭会不会不太好呢？

    楚轩想了想，刚想放弃，却在这时又看到了李峄城那一副滑稽样的表情。

    你他喵的是想要和我杠到底是吧！你这个二货！

    内心一股不服输的火焰瞬间燃起，也不迟疑，楚轩也是瞬间打开的自己的便当，用筷子从其中夹出了一块炸鸡块。

    而看着坐在一旁的可爱妹妹，楚轩还是忍不住紧张的咽下了一口唾沫。

    加油啊！楚轩！你可以的！

    虽然还是很怕把妹妹惹生气，但是此时的楚轩还是一点一点的移动着自己夹着鸡块的手，然后小心翼翼的对着坐在自己一旁的楚灵月问道。

    “那个……月儿，来尝尝这个鸡块吧，应该挺好吃的。”

    ……

    

第二百五十章 逗猫？
    “唔？”

    在听到楚轩叫自己的声音后，楚灵月也是微微扬起小脑袋，朝着坐在自己一旁的哥哥看去，然后便发现了一块热气腾腾的鸡块正由筷子夹着，放在了自己的面前。

    “月，月儿尝尝看这个鸡块吧~应该还挺好吃的……”

    似乎是看到自己妹妹偏着头，有些疑『惑』不解的样子，楚轩再次结结巴巴的解释道。

    几秒过去后……

    “哎？……哎哎！那个，这个……才，才不要呢！我又不是小孩子！”

    有些迟疑过后，楚灵月也是瞬间反应了过来，有些羞恼的将小脑袋偏朝另一边，粉嫩的脸颊马上就升腾起了两朵殷红。

    只见小萝莉一边气呼呼的说着，一边情不自禁的暴『露』出一颗可爱的小虎牙，萌萌的小样子是实在让人忍俊不禁。

    “哎！这样啊……”

    似乎是没有料到自己的妹妹居然会这么坚决的拒绝，楚轩一时之间也是有些反应不过来。

    毕竟在之前，楚轩也是有过给妹妹喂食的经历的，而且在最近，和妹妹的关系也是得到了不错的改善，所以说他并不觉得这一次给妹妹喂食会有什么难度。

    但是楚轩并不知道的是，原先楚灵月之所以让他投食，仅仅只是因为任务压在身上不得不从，而到现在没有任务的压力下，有着成熟心『性』的楚灵月又怎么可能做出这种孩子气一样的举动呢？

    “那个……对不起月儿，是哥哥不好，没有考虑到你的感受，下次哥哥不会了，不要生气好吗~？”

    楚轩有些挫败的苦笑着道歉道，语气中略略有些失望，而其中失望的并不只是自己的妹妹不肯让自己喂食这一件事，更多的是自己和李峄城在这一次赌上了自己身为哥哥（妹控）上的尊严，自己却最终落败后的极度失败感。

    特别是在夕阳的最后一缕阳光照耀下，楚轩的身影是在是有些落寞呢。

    “唔……”

    楚灵月虽然小脑袋还偏朝另外一边，但是眼神却情不自禁的朝着楚轩的方向飘了过去，在看到自己的哥哥这一副落寞的样子后，还是生起了丝丝于心不忍。

    在此时楚灵月那漂亮的大眼睛也是左右飘忽着，微微咬着贝齿，心中十分的犹豫不决。

    呜……怎么办，吃还是不吃呢……

    吃了的话，真的好害羞呢，自己居然又被当成小孩子对待了呢，明明是大人的说……

    可是不吃的话，看着哥哥的样子也好可怜，自己作为妹妹是不是太任『性』了，毕竟哥哥平时对自己真的很好呢……

    呜哇！好烦呢！

    “哎……等，等一下嘛……”

    最终楚灵月还是在心中的愧疚下，抿了抿樱『色』的唇瓣，羞涩的低下了头，白皙的膝盖轻轻的互相摩挲着，然后像是鼓足勇气一般，轻轻拉了拉楚轩的衣襟，用如同蚊音般的声音弱弱的说道。

    “啊？怎么了吗？月儿？”

    楚轩转头看了一眼自己的妹妹，发现此时小萝莉正低着小脑袋，不知道在想些什么，所以这也着实让他有些『摸』不着头脑。

    难道还在生气？

    楚轩想到这个，刚想出声询问，但是此时楚灵月却用着轻灵的萝莉音，小声糯糯的说道。

    “那，那个，如果只是一次的话……虽然很害羞，但是可以哟……喂食什么的……”

    “哎哎哎！！！”

    楚轩一瞬间还认为自己的耳朵出了问题听错了，但是在下一刻楚灵月便抬起了小脑袋，微红着小脸，用闪烁着波光的大眼睛，有些期待却又有些羞涩的看着他。

    “不是要……喂，喂我吗……”

    等到楚轩反应过来之后，就是一阵狂喜从心中溢出。

    “好，好的！月儿等一下哦~”

    楚轩重新从便当中夹了一块鸡块出来，接着便兴奋得微微颤抖着，移动着手，向着小萝莉喂去。

    而周围的其它人在看到这一副温馨的画面，和萝莉可爱的样子，也是情不自禁的笑了笑。

    “月儿~张嘴~啊~”

    “啊――”

    只见楚灵月微微张开粉嫩的小嘴，仰着小脑袋，像一只小猫一般，作势要朝着鸡块咬去。

    “哈姆！”

    可是在这个时候，楚轩好像想到了什么似的，突然之间把手朝后面一移，小萝莉这可爱的一咬便一下子扑空了。

    “……哎？”

    因为楚灵月在咬的一瞬间闭上了眼睛，所以在此时还在奇怪着自己刚才为什么会没有咬到，便忍不住的微微偏着小脑袋，疑『惑』的瞪大了眼睛看向楚轩。

    而相对于『迷』糊的小萝莉来说，周围的众人可是完完全全的看到了刚才的那一幕，一时之间，各种表情层出不穷。

    刘妍雨：Σ(°△°|||)！

    李峄城：Σ(Д;)！

    其余人：(_)

    空气沉寂了几秒过后……

    “这，这是在逗猫吗？！楚轩和妹妹的关系真好，好有爱啊！『迷』糊的小萝莉真是可爱死了~d(@^^@)ノ”

    不知道是谁说出了这样的一句话，僵局便被瞬间打破了。

    只见李峄城一下子跪倒在了地上，泪水一下子喷涌而出，只见他一边用袖子擦着热泪，一边哽咽的说道。

    “楚，楚轩……你真不愧是我看中的男人……居然，居然已经解锁了技能中的高级『操』作，你这个变态！我居然在妹控的对决中输得体无完肤……呜呜……真有你的！魂淡！”

    然后李峄城便在满脸热泪的状态下，微笑着对着楚轩比出了大拇指……

    喂喂！你这是干什么啊！别摆出一副反派死不甘心，却最终对着主角释怀的表情好不好！而且到底是什么鬼的技能树啊！我真的从来没点过上面的技能啊喂！

    楚轩看到自己基友这个样子，额头上瞬间刷下几条黑线，刚想吐槽他几句，可是在这时注意力却突然被自己的妹妹吸引住了。

    “你……你这个笨蛋！”

    此时有些『迷』糊的小萝莉也是反应过来了。

    白嫩的小脸便瞬间升起了一阵『潮』红，甚至连小耳朵都蔓延上了殷红，只见小萝莉紧紧咬着贝齿，大眼睛里闪烁着点点泪花，似乎有蒸汽从小萝莉的脑袋上升起。

    ……

第二百五十一章 哥哥是变态吗？
    好羞耻……好羞耻……好羞耻……好羞耻……

    此时，在这么多人的注视下，楚灵月的小脑袋已经因为害羞而感到晕乎乎的了，脑海里这三个字在不断的重复着，甚至在这个时候只想找个地缝钻进去，再也不

    “呜呜呜~你，你们不要看我……变，变态……滚，滚开了！我不想看见你！”

    在这些火辣辣的视线扫『射』下，楚灵月小脸也越来越红，似乎是要滴出血了一般，而蓄满了的泪珠则在眼眶中打着转，可怜巴巴的。

    “呜呜……我不理你们了！”

    在狠狠的瞪了楚轩一眼后，楚灵月便委屈的瘪着小嘴，掩耳盗铃一般用小手紧紧的捂住了脸蛋，然后轻轻伏下小身躯，钻进去了桌子底下，将自己缩成了一个小团，然后将小脸埋进了膝盖间。

    呜~好害羞……自己居然像个小孩子一样，在这么多人面前被哥哥像小喵一样逗弄，没脸见人了……呜呜……

    小萝莉再次将自己的身体缩紧了一些，小脸在裙摆上使劲的擦了擦，将眼眶中的泪珠拭去，毕竟如果哭出来的话，那可不就更丢脸了吗，明明自己不是小孩子的说。

    而小萝莉的这个样子不仅没有如愿的降低自己的存在感，反而是再次勾住了在场所有人的萌点。

    “哎啊~好，好可爱！”

    没错在这一次小萝莉的高萌炮弹下，班上的一众绅士终于耻辱的在鼻腔里，和他们日思夜想的血小板见了个面。

    血小板:欧秀金撒嘛！大hentai！！！

    而旁边妹子们眼中的小星星则是泛滥得更为严重了。

    “哇~小妹妹好萌，不哭不哭~来亲亲抱抱举高高~ua~我们不理坏蛋哥哥哦~”

    “噗嗤~仔细一看还挺可爱的嘛~有一手嘛楚轩~”

    “嗯哼~当可爱的猫咪陷入困境的时候，难道不该是骑士出手的时候了吗~让我来……夺走你的心吧！”

    ……

    “喂喂喂！别这样啊！事情真的不是你们想的那样！我不是！我没有！你们听我解释啊！嘤嘤嘤……w！！”

    看到自己周围这一群人越来越不正常的表现，楚轩急忙站起身来摆了摆手，额头上冒起了密密麻麻的汗珠，甚至连眼睛都在这时变成空洞的圆圈。

    但是明显不会有人听一个变态妹控的墓志铭。

    刘妍雨:“你想说什么啊？！人渣！变态！这样逗弄自己的妹妹，你其实很爽对不对！对不对！”

    李峄城:“哇！真不愧是我亲爱的挚友啊，冒天下之大不韪，公然炫妹，来~抱一个……噗！咳咳，要死了，要死了……”

    冷鸠酱:“qwq哎哎哎……灵月酱怎么突然钻到桌子底下了呢？是在玩游戏吗？”

    ……

    “唉……”

    看到自己周围的一群人似乎已经听不进去自己的解释后，楚轩也只能深深的叹了一口气，『揉』了『揉』自己额头，接着便蹲下身子，看向躲在桌下的小萝莉。

    而下一刻楚轩便伸出一只手，朝着里面伸去，似乎是想要『摸』『摸』小萝莉的头。

    “月儿……那个……”

    “啪！”

    “嗦！嗦！嗦！大hentai不要过来，滚啦！”

    楚灵月一下子便把楚轩的手给拍了下来，而原本因为擦眼泪还有些红通通的大眼睛在此时再次蓄起了泪花，瘪着嘴，气呼呼将小脑袋扭到一旁，不再看他一眼。

    “月儿，你听哥哥给你解释呀，那个是……”

    “呜哇！我不听！我不听！反正你肯定觉得欺负我很高兴吧！你这个笨蛋！坏蛋！草履虫！”

    此时楚灵月已经在极度害羞的状态下彻底变成了小孩子的心『性』，一想到自己居然在这么多人面前丢了脸，连可爱的萝莉音都在这时带上了一种委屈和软糯，十分的惹人怜爱。

    如果此时不是有楚轩这个亲哥哥在场，在这时肯定会有不少人主动抱抱这只可怜兮兮的小萝莉。

    而楚轩刚才那疑似逗妹妹的『操』作，也在这时受到了一些人的不满，而自小就十分疼爱楚灵月的刘妍雨便是其中的代表。

    只见刘妍雨沉着脸走到楚轩身旁，厉声说道。

    “楚轩，你也够了啊！你可是当哥哥的！怎么能欺负妹妹呢？！你今天要不说个理由，我可饶不了你！”

    看事情都到这个份上了，楚轩在此时也只能摊了摊手，向着刘妍雨徐徐道来。

    “好好好~我说~我说~”

    “其实……在刚才我是担心那块鸡块才刚刚拿出来，可能还太烫，会烫到月儿，想把弄凉一些而已……哪有你们想得那么复杂啊！”

    众人“……”

    刘妍雨“……”

    在场的众人也是没想到会是这样普通的一个理由，一时之间也是不知道该说些什么。

    而原本还一脸感动和欣慰的李峄城听到楚轩的这句话，一下子又挺尸了起来，一脸颜艺崩坏的看着楚轩。

    “楚轩！你这个禽兽！居然欺骗我的感情~我们不再是py了！看招吧！糊你熊脸！”

    “砰！”

    “噗！咳咳……要，要死了……”

    再次将灵魂已经快要飘出口的李峄城丢在地上，楚轩也是重新将注意力放在了自己的妹妹身上。

    而此时楚灵月也是听到了楚轩的话，便有些吃惊抬起了小脑袋，看向面前的哥哥。

    “唔，那个真，真的吗……”

    楚灵月也不知道自己为什么此时说话变得有些结结巴巴的了，但是听到自己哥哥刚才说的话，心中还是情不自禁的一暖。

    “当然喽~因为你是我最最最珍惜的妹妹哦，所以说作为哥哥，是不会让月儿受到一点点的伤害的。”

    而此时的楚轩则是用着坚定的目光，拍着胸口，紧紧的盯着楚灵月，甚至让小萝莉都有些紧张了起来。

    但是为了掩饰自己的紧张，楚灵月还是忍不住傲娇了起来。

    “嗦！笨……笨蛋哥哥什么的，最讨厌了！下次可不许这样了！哼！”

    “嘿嘿嘿！遵命哦~月儿大人……所以说，还要那个吗~”

    “唔……笨……笨蛋嘛，不要问这么害羞的事情啊喂……但是如果你非要的话……也无所谓嘛！哼！”

    “好好好~亲爱的月儿大人~张嘴哦~啊~”

    “啊――哈姆！”

    而楚灵月没有发现的是，此时楚轩的妹控之魂等级在此时已经到达了lv7，甚至已经微微接近了lv8……

    

第二百五十二章 学园祭开端
    “所以说我们暂且先放下毕业晚会的事吧，先想一想明天的学园祭。”

    在结束掉刚才的一段小『插』曲，并且吃完了晚饭后，刘妍雨等人便再次围在一起讨论着明天要进行的活动。

    “嗯，要说班上的布置已经差不多了，今天晚上只要微微调整一下就可以，倒是明天的菜谱还没定好呢。”

    刘妍雨对着众人点了点头，接着便把视线放在了一旁的楚轩身上。

    “这次我们的班的主题是【cosplay茶餐厅】，我们都知道你的厨艺比较好，所以这一次你有什么想法吗，楚轩？”

    而楚灵月原本只是和冷鸠酱坐在一旁默默听着众人的对话，但是在听到这的时候，突然之间便来了精神，毕竟要说对于自己哥哥的厨艺，小萝莉可是有一百个放心。

    虽然在平时自己的哥哥是不怎么正经，但是当他一进入厨房，便像是变成了另一个人，全身上下都燃烧着激情的火焰，做出的美食也是让人赞不绝口，而原本那美味的可乐鸡翅便是鲜明的例子。

    所以对于自己的哥哥会在对于班级十分重要的学园祭中做什么样的好吃的，楚灵月本身也是十分期待的。

    只见楚轩『摸』了『摸』自己的下巴，微微低着头，似乎是在沉思，不过在下一刻他的眼睛便亮了起来，似乎是想到了什么好主意，接着便带着微笑说道。

    “学园祭嘛，如果是做普通的美食的话，势必会因为没什么吸引力而失去不少的客源，所以我们就~”

    楚轩说到这的时候突然之间停顿了下来，似乎是在向着众人卖一个关子，但是原本就急『性』格的李峄城一下子就忍不住了，微微用力给楚轩的肩膀来了一拳，笑骂道。

    “你玩个皮皮船啊，有话快说，有屁快放！”

    而看到众人都『露』出好奇的目光后，楚轩也不在吊胃口，便顿了顿接着说道。

    “这一次我想做可丽饼哦。”

    “可丽饼？！”

    似乎是看到众人惊讶的表情，楚轩略略有些得意的解释道。

    “没错~就是可丽饼，这种美食在华国虽然不常见，但是在其它国家可是一种极为流行的美食，特别面向的是学生团体，必定能吸引到不少客源的。”

    可丽饼吗！

    楚灵月不由吃惊的微微张着小嘴，毕竟平时哥哥做给自己的都是些中餐，像这种只能在动漫里面看到的食物，别说吃过了，见都没见过。

    但是没想到自己的哥哥居然会做，这也让小萝莉对楚轩的厨艺评价再上了一层。

    只见刘妍雨微微点头思考了片刻，接着便嘴角微翘，笑着对着楚轩说道。

    “受用！明天就给你留一块最好的位置，还有就是让李峄城去给你打下手，免得他又偷跑~”

    说道这里的时候，刘妍雨也是斜眼看了看一边苦笑，一边抽搐着嘴角的李峄城。

    “对了~你们的服装准备好了吗，别忘了我们的主题可是要cosplay的。”

    而刘妍雨突然的这句话还真的是呛到了两人。

    “咳咳咳……抱歉啊妍雨，这个还真的忘了……”

    “那啥~这，这个我也没有啊……”

    楚轩和李峄城不好意思的用手抓了抓后脑勺，毕竟对于cosplay来说，他们还真没什么经验，更别提准备服装了。

    “嗯哼~是这样吗~”

    而他们这个样子，刘妍雨非但没有生气，反而别有深意的冷笑了几下，看得两人情不自禁冒起了一阵冷汗。

    “我早就猜到你们两个会忘记准备服装，所以就提前为你们准备了，来人啊~把他们两个的服装拿上来。”

    所以在刘妍雨的号令之下，不过一下会，两个盒子便被两个男生，摆放在了两人面前。

    “打开看看吧~穿上之后就给老娘卖力工作，毕竟我也不是什么恶鬼~”

    看着刘妍雨那“和善”的表情，楚轩和李峄城两人此时都忍不住咽下一口唾沫，瑟瑟发抖的流下了冷汗，看刘妍雨就如同是看见了天敌一般，浑身感到一阵不寒而栗。

    楚轩和李峄城对视一眼，然后彼此点了点头，宛如英勇就义一般猛的打开了盒子。

    瞬间，璀璨的金光从盒子中散『射』而出，闪瞎了无数周围人的氪金狗眼。

    “哇哇哇！这难道就是高调奢华有内涵，打得了小怪兽，推得了魔王，拳打南山十八罗汉，脚踢北海『骚』蛇皮船，由魔都小喵援助交流有限责任公司冠名制作的，夏日特典时装！！！”

    “呀呀呀！这么好看的时装到底要卖多少钱呢，好想要啊~”

    “原价1998，现在只要998！只要998！夏日经典时装到你家，现在打进电话的观众朋友们还可以获赠小喵的原味胖赐一枚！你还在等什么呢？！还不打电话订购啊！”

    “叮铃铃！！！”

    “哇！才过了三分钟，我们的经典时装就已经被抢购过半了，现在还想要的观众朋友们还在等什么呢，快拨打我们的服务热线560456468！抢购啊！”

    ……

    咳咳咳……

    在结束掉脑海中的推销小剧场后，楚灵月也是把视线放在了那两个盒子上。

    “哇呜！这是！”

    看到盒子里的衣服，楚灵月眼中一亮，忍不住看了看自己的哥哥几眼，似乎是在脑补他穿上这衣服的样子。

    而两个人的表情可就不怎么好了。

    “这，这是……我和你说，我们是不卖身的啊！”

    “我的天啊……真的要这么穿的吗！”

    楚轩和李峄城一脸便秘的表情看着盒子里的衣服，似乎还有些下不定决心穿上去。

    “好了好了~你们两个先去隔壁储藏室穿上给我们看看啦~谁叫你们没准备衣服呢~”

    还没等两人反对，刘妍雨便将两人推出了教室……

    十分钟后

    “啊~各位亲爱的小猫咪~是否有被我俘获呢~”

    就像是聚光灯打下，一道亮光，瞬间照亮了李峄城此时的装扮。

    只见他身着一粉『色』的衬衣，夸张的领口高高的立着，外面则是套着一身白『色』的西服，脖颈之下『露』出大半，一个翠『色』的吊坠装饰在上面，有着一种特殊的诱『惑』。

    “我说！你倒是适应得挺快的嘛！”

    另一道聚光灯打下，照亮了楚轩的样子。

    衣服的样式倒是和李峄城的没什么不同，只是外面的西服外套是深邃的黑『色』，而装饰物也由吊坠，变成了黑『色』的颈环，两个人站在一起的时候，梦幻般的闪光头皮屑便在其中飞舞。

    没错！这就是传说中的牛郎套装！！！

    ……

    1

    

第二百五十三章 妹妹们的cos服？
    不得不说佛靠金装，人靠衣装，变态靠鸭装，原本两个人的颜值就不低，这次更是在这种风『骚』卖弄的衣服之下被展现无遗。 .

    此时两人就像是闪烁着璀璨光芒的发光体，无时无刻不在吸引着众人的注意力，更是让不少青春少女不由的春心萌动。

    “哇！那个是李峄城吗？！明明只是个变态，没想到居然换了身衣服变得那么帅！”

    “糟了！是心肌梗塞的感觉！”

    “老板！这两个陪一夜要多少钱？！”

    ……

    “哥哥~哥哥~”

    正当李峄城还在得意之时，一道软糯的萝莉音便从下至上传入了他的耳朵。

    下意识的看去，正好看见可爱的冷鸠酱已经跑到了他的身旁，用着粉嫩的小手拉了拉他衣服的下摆，微微扬起小脑袋，扑闪着水灵灵的大眼睛，对着他『露』出了一个大大的微笑，然后小嘴轻吐，用着好听的萝莉音说道。

    “哥哥~超级帅的哦~小怜很喜欢~嘻嘻~（＾w＾）”

    “(w)呜~小怜……”

    李峄城在听到自家妹妹这毫不掩饰的称赞后，差点感动得流下了幸福的眼泪，连忙蹲下身，『摸』了『摸』小萝莉的小脑袋。

    而楚轩看到这温馨的一幕，也下意识朝着楚灵月这边看去。

    所以他便和好奇看过来的楚灵月四目相对了。

    楚轩:“……”

    楚灵月：“……哼！”

    只见小萝莉可爱的俏丽一下子便微微染上一抹殷红，马上就把小脑袋偏朝了另外一边，让自己的视线和楚轩的错开。

    果然不能奢求自己的妹妹会称赞自己呀。

    这样想到，正当楚轩有些遗憾的移开目光时，一阵略略有些傲娇的萝莉音便小声的说道。

    “阿诺……那什么的，还可以了……哎！可不是在夸奖你哦！别自作多情了~哼唧”

    回头看去，楚轩正好看见楚灵月正有些不好意思的低头看着自己穿着纯白『色』丝袜的小腿，而脸颊上的红晕还没有消退，一旁的两只小手有些不安的握成拳状，似乎有一种纯真皎洁的可爱，让人心动。

    “哎嘿~”

    而楚轩也是不好意思的挠了挠自己的脸庞，但是一种喜悦还是不由从心中缓缓升起，就像是热气球缓缓升空，望蔚蓝的天际，心旷神怡。

    而回过头看看刘妍雨，只见她半叉着腰，邪笑着点了点头，似乎是对两人的装扮，和周围人的反应极为满意，便咳嗽了两声说道。

    “咳咳……不错不错~这几天可就靠你们了，一定要用你们风『骚』的身姿，给我们班的荣誉添砖加瓦啊！对吧~亲爱的两只鸭……咳咳，两只牛郎们。”

    喂喂！你刚才是想说鸭子对不对！你刚才肯定是想说鸭子对不对！而且什么班级的荣誉是需要我们出卖身体来添砖加瓦的喂！而且这世界上哪有人cos牛郎的啊！岂可修！

    “唉……”x2

    听到刘妍雨的话后，楚轩和李峄城的额头顿时飘下无数根黑线，一种莫名的耻辱瞬间垄上心头，但是碍于刘妍雨的武力下，两人到最后只能长叹一声放弃了治疗。

    “哦~对了，楚轩还有李峄城，等到教室布置好后，你们两人陪我到储藏室一趟。”

    刘妍雨说完这句话后，便回身去和其它人一起布置教室去了，只留下楚轩和李峄城面面相觑却又『摸』不着头脑。

    ……

    晚上八点三十分左右

    青空私立高中

    高三2班的教室内

    “嘿咻~怎么样，可以了吗？”

    “再往前面一点~嗯，就这样~”

    “停！差不多了~”

    最后，当用于装饰教室的水晶挂灯被挂在教室正中央之时，便也象征着这一次学园祭的教室装扮随之告一段落。

    当然，为了这个教室『操』劳了一天的全班学生都忍不住的欢呼了起来。

    “今天多亏大家咯~辛苦了~为了我们2班，大家明天也要努力哦！”

    “喔！！！”x n

    作为负责人的刘妍雨到这时也是高兴的拍了拍手，接着也是安排了一下接下来的活动。

    “所以说明天大家9点在这里集合哦，随后一起前往演讲厅，可不要迟到了。”

    叮嘱完一些事情之后，刘妍雨便对楚轩和李峄城使了个眼『色』，便自己先行前往自己班级的储藏室了。

    “所以说到底是什么事啊~就不能在这里说吗~唉……”

    李峄城有些烦躁的抓了抓自己的头发，但是还是口嫌体正直的和楚轩朝着储藏室的方向走去。

    而楚灵月和冷鸠酱自然也是跟随着两人。

    ……

    “那个~月儿，你和小怜在这里等一会，我们马上就出来哦。”

    “小怜乖乖的哦~等一会哥哥再陪你玩~”

    楚灵月和冷鸠酱点头示意后，楚轩和李峄城便推开门走进了储藏室。

    不得不说，青空私立高中真的是一座极为奢华的高中，光是每班的都有的储藏室就有一个教室那么大，而其中的空间大多数可以摆放一些资料，和班级活动中的道具，总之十分的方便。

    而此时刘妍雨正靠着一张桌子上面玩着手机，看到两人进来后，便将注意力从手机上移开，从身后搬出两个盒子交给一脸懵『逼』的楚轩和李峄城。

    “这个是？”x2

    这时候两个人更是『摸』不着头脑了，只好愣愣的看着刘妍雨问道。

    “打开看看不就知道了~”

    不知何时，刘妍雨已经从口袋里掏出了一根棒棒糖，含在嘴里，看着楚轩和李峄城两人。

    虽然有些迟疑，但是楚轩和李峄城还是打开了盒子，而看到盒子里的东西时，两人都不同程度吃惊得张大了嘴吧。

    “这，这是……我的天！”

    “噗！怎么回事啊，这也太刺激了吧！原来刘研雨你也是同道中人啊~啧啧。”

    似乎是已经看够了两人惊讶的表情，刘妍雨缓缓的将棒棒糖拿下，有些无奈的说道。

    “你别贫了啊~这个是月儿妹妹和小怜妹妹的cos服~嘛，这一个星期她们两个可是要和我们一起过学园祭的呢~如果只是看着岂不是太可怜了吗。”

    刘妍雨顿了顿，接着将一抹秀发理顺，继续说道。

    “所以这cos服还是由你们两个哥哥亲自给她们比较好。”

    ……

    

第二百五十四章 豪华宿舍
    纯净的夜晚，在黑『色』的幕布之下点缀着点点星光，看上去是那么的光滑明亮，宛如少女的裙摆，梦幻且美丽。

    时间大概接近了九点左右，而这时虽然已经接近了睡觉的时间，但是青空私立高中里，还是有着不少班级的教室灯火通明，为着明天的学园祭做着准备。

    而此时，微微羞红着小脸的楚灵月和带着纯真笑容的冷鸠酱，正被刘妍雨牵着小手，前往着那个被无数绅士和『骚』年视为圣地的地方――

    青空私立高中女生宿舍

    嗯~要说剧情为什么会变成这个样子，那自然也不用说，就算是青空私立高中再怎么的国际化，也不可能让两只懵懂的萝莉，在狼群虎『穴』的男生宿舍内留下过夜对吧。

    毕竟以老猫多年赏阅**经验来看，如果真的发生这样的事，那大概又可以拍上数个供口映像，或者多出几部萝莉本子之类的。

    差不多就例如这样――

    《男子寮の幼女ペット》售价：998￥夏季大促精装版

    偶吼吼~想想还有点小激动呢。

    甚至纯洁可爱的萝莉则是会在其中得到进化，变成由被白浊『液』涂满了的h萝之类的剧情，这简直不要太刺激。

    咳咳咳……回归正题。

    所以，在楚轩和李峄城的简单交代下，两只读作妹妹实则为可卖萌可拍打可投食的高级宠物就被暂且寄放在了刘妍雨这里。

    “哈~啊~”

    因为现在也算是临近于萝莉睡觉的时间了，所以此时被刘妍雨牵着的冷鸠酱也是不免的『揉』了『揉』漂亮的大眼睛，打了个哈欠。

    “困了吧，小怜妹妹，再等一小会哦~姐姐的宿舍马上就要到了~唉~话说月儿妹妹不困吗？”

    “哎！那个……我还好啦。”

    楚灵月微红着小脸，用手抓了抓后脑勺，视线有些不敢和刘妍雨相对。

    她才不会说，自己是因为能去女生宿舍而激动得清醒极了呢。

    毕竟仔细想想那些年，哥们几个轮流用八倍镜偷窥的那些女生宿舍，却常常痛恨于不能亲自潜入感受一番的惋惜。

    而原来的只可远观，不可亵玩的女生宿舍，到现在都可以近水楼台先得月了！这期间的那一把辛酸泪啊，楚灵月只能苦涩咽下肚子。

    但是到现在终于有回报了！

    哥们，你们安心的去吧，你们曾经想夜闯女生宿舍的梦想，今天我就替你们实现了。（哥们：？？？）

    楚灵月心里暗暗的说道，在此时她情不自禁就想到了上一辈子的那场哥们，不由的就是一股豪情涌上心头！看着不远处的女生宿舍『露』出了坚定的眼神。

    喂喂！不要把偷窥女生宿舍说得是那么一本正经好不好！而且你的那些哥们搞不好还没死的好吧！

    ……

    接下来也是一路无言的来到了青空私立高中的女生宿舍区域。

    “哇哦~好豪华啊！”

    “好漂亮~”

    看到女生宿舍的宿舍楼时，楚灵月和冷鸠酱也不由的发出了一声惊叹。

    不愧是财大气粗的青空私立高中，从远远的看来，宿舍楼就像是一座欧式建筑的高楼，楼前有一座精致的喷水台，古典的路灯照耀着鹅卵石铺成的小路，绿荫，青树，应有尽有。

    先是和宿舍楼的阿姨问了声好后，刘妍雨便带着楚灵月和冷鸠酱径直来到了六楼602号房间的门口。

    “虽然不经常在学校住，但是应该还是被打扫得比较干净的，所以说小怜和月儿可以放心哦。”

    刘妍雨一边笑着给两只萝莉打着包票，一边从口袋中『摸』出象征着学生身份的id卡，在门前的扫描仪器前扫过。

    “嘀！验证通过！”

    随着一阵电子声过后，原本的门也是“咔嗒”一声中打开了。

    “这么高级的吗……”

    楚灵月微微抽搐着嘴角，小声的呢喃道，毕竟要是拿自己以前住过的宿舍和这种相比，那不异于是一个天上一个地上啊。

    “进来吧~月儿妹妹，小怜妹妹~”

    话这么说着，将id卡重新放入口袋的刘妍雨也是率先朝着宿舍里面走进。

    而身后的楚灵月和冷鸠酱对视一眼后，便也跟随着走了进去。

    而原本黑蒙蒙的宿舍，也在刘妍雨走进后，感应到似的陆续亮起了光芒。

    “这……这是！”

    当楚灵月看到面前的情景时，不由吃惊的张大了小嘴，好看的大眼睛左左右右打量着整间宿舍。

    原本在外面看来，并不能感受到这间宿舍有多么高档，但是走进之后，才发现其中别有洞天。

    与其说是宿舍，不如说五星酒店的套房。

    木质的地板，淡绿『色』有着好看花纹的壁纸，从天花板上垂下来的水晶吊灯，还有那铺在地上的柔软的星空地毯。

    缓缓走过门旁的浴室，便可以看到一间小小的客厅，包括着柔软三座柔软的长型沙发还有着一座木质的茶几，而前面还有着一台大尺寸的『液』晶平板电视。

    经过旁边的缕空的隔板，便可以进入其中分隔开来的卧室，而穿过一间柔软的单人床，便可以拉开其间的窗帘，滑开玻璃门，来到整洁的阳台，观赏着夜空之下美丽的城市美景。

    “哇~灵月酱快来，这里可以看见世纪广场耶！”

    冷鸠酱也是兴冲冲的趴在了阳台边上，好奇的朝远处了望着。

    “那个……这间房子是研雨姐姐自己住吗？！”

    看到这一切，楚灵月额头上不由的滑下数滴冷汗。

    这好像根本就不是自己印象中的宿舍吧，宿舍不是应该有好几个人住才对吗！而且这一副家里有矿的既视感是什么鬼！

    而看到小萝莉一脸不敢置信的样子，刘妍雨也是蹲下身，『摸』了『摸』楚灵月的小脑袋，接着不慌不忙的解释道。

    “嗯~这间宿舍是姐姐一个人住哦，因为我们学校是以成绩来分配宿舍的，而每个年级大概都有十多间这样的豪华单间，只要是能在各种考试中名列前茅，或者有着其它方面特长十分优秀的学生就可以申请哦。”

    刘妍雨有些不好意思的『摸』了『摸』后脑勺，顿了顿继续说道。

    “而姐姐也只是刚好满足条件而已~啊哈哈~”

    看到刘妍雨这个样子，楚灵月额头也是滑下数道黑线，在之后也只能在心中感叹一声不懂学霸的世界。

    “嗯~接下来你们两个先去洗澡，然后睡觉哦~小孩子早睡才可以长高哦~”

    所以在下一刻，楚灵月和冷鸠酱便是再次被刘妍雨牵住了小手，朝着浴室走去。

    哎哎哎！怎么现在gal game的福利剧情进展得这么快了喂！等等……我还没准备好啊！

    楚灵月有些懵懵的想到。

    ……

    

第二百五十五章 一起洗？
    “你们两个的睡衣就挂在架子上了，换下的衣服放在篮子里，幸好你们两个的蠢老哥还知道将你们的换洗衣服交给我，要不然还真的不知道该怎么办呢。”

    刘妍雨半叉着腰，似乎是想到了楚轩和李峄城的样子，有些无奈的摇了摇头，接着便转身将浴室的门关上。

    “耶~洗澡了！灵月酱也快一点哦~”

    而旁边的蠢萝莉早就伸手将身上的衬衣和短裤脱了下来，只留下一件粉『色』的小内衣和纯白的小熊胖赐，尽情向世界展示这稚嫩青涩的身躯。

    等等……这个架势不会是要一起洗吧……

    楚灵月正想到这里的时候，一阵衣服从身上脱下般OO@@的响声，便从小萝莉身后响起。

    而到这个时候楚灵月才反应过来，一想到接下来可能会发生的事情，白净粉嫩的小脸一下子涨得通红。

    忍不住咽了一口唾沫，深呼吸一口，接着便微微偏头，小心翼翼偷偷朝着身后撇了一眼，而这一眼也是瞬间让小萝莉粉嫩的小脸红得冒起了蒸汽。

    顺着小萝莉的视线看去。

    此时刘妍雨已经脱去了青空私立高中的校服，正半弯着腰慢慢的开始褪去校裙，而只穿着一件鹅黄『色』内衣的上身便暴『露』在了小萝莉的面前。

    哎哎哎……等等，地球是什么形状来着，是c还是d……啊啊啊！

    不对呀，现在是想这个的时候吗……

    此时一股热血已经冲上了楚灵月的脑海，让小萝莉都有些晕乎乎的了，脑袋里满是对地球到底是c还是d的深思，但是最后还是凭借着仅剩的一点理智，艰难的说道。

    “那，那个……研，研雨姐姐，今天我就不用了，也没出什么汗……你就和小怜洗吧……我，我先睡了！”

    刚想低着羞红的小脸，从浴室中逃出去，却没想到在中途便被刘妍雨挡住了去路。

    “这可不行哦~姐姐只喜欢爱干净的妹妹，月儿妹妹也不希望自己身上臭臭的吧~”

    刘妍雨轻松的便把楚灵月抱了起来，放在了一旁的塑料小凳上，点了点自己白皙的脸蛋，饶有兴趣的看着害羞窘迫的小萝莉，有些恶作剧的说道。

    “还是说月儿妹妹害羞了~？”

    “哎！唔……！”

    听到刘妍雨的话，小萝莉心头一颤，小脸更红了，接着好像是为了掩饰自己的羞涩般的傲娇的说道。

    “才，才没有害羞呢！哼！”

    随后便气呼呼的鼓起了腮帮。

    “偶吼吼~不愧是本王的爱妃，就算是害羞也是这么『迷』人，就赐你服侍本王入浴吧~科科科……”

    摘掉了眼镜恢复成rbq萝莉形态的冷鸠酱，也是在一旁发表着中二十足的宣言，让楚灵月感到意外的羞耻了。

    虽然之前有过个笨蛋冷鸠萝莉一起洗澡的经验，但是毕竟是小孩子，就算过程很刺激，但是毕竟没有发育。

    仔细想想也是少了很多乐趣，而且对于自己来说，像是少女成熟的身姿自己可是还没有亲眼见过的。

    像什么欧……派什么的，或者说是大白腿……鼻血要出来了……

    “怎么光坐着不动呢，难道是要姐姐帮你脱吗~嘿嘿~(oo?)?”

    正当楚灵月还在胡思『乱』想的时候，身后便传来了一阵少女的邪笑，接着一双怪手，便一下子把楚灵月连衣裙的下摆往上一拉。

    “唉唉唉！！！”

    在小萝莉还没反应过来的时候，刘妍雨便已经褪去了她外面的连衣裙，此时小萝莉身上只剩下一件白『色』的小内衣和粉『色』的猫咪胖赐了。

    怎么办，怎么办……这galgame的福利cg来得也太快了吧，我还没存档呢，现在退出还来得及吗！啊啊啊！

    小萝莉脑海中已经『乱』成了一锅浆糊。

    “姐姐！我，我会自己脱的！”

    似乎是感受到那双身后的怪手还想进一步动作，回过神的楚灵月连忙用粉嫩的小手拍打了一下，忍不住有些羞恼的说道。

    “哎嘿嘿~姐姐这不是看你这么久都没动作吗~好啦好啦，接下来你自己脱，姐姐先进去了~”

    随后，楚灵月也是不可避免的看到了，那走进沐浴间刘妍雨身后的大片粉白。

    ……

    “唔……最后还是放弃治疗了呢。”

    楚灵月此时正luo着身体，坐在塑料小凳上，双手环抱在胸前，遮蔽住那微微隆起的娇小可爱，低着红润的小脑袋，尽量不去看面前水雾弥漫中白花花的肌肤，心中默念着『色』即是空，空即是『色』麻痹着自己。

    “月儿妹妹怎么又光坐着不动了？啧啧啧~看来是要让姐姐来帮你洗么~”

    “哎！等等……”

    于是还没等楚灵月说完，一双洁白的手便抹着洗发『露』的放到了小萝莉的头顶，而同时一道柔软的身躯也是随之靠了上来。

    好……好软……

    楚灵月也是能明显的感受到自己背后那两团柔软，忍不住身体猛的一颤。

    “唔！你们两个耍赖，没人和孤一起玩！我也要笨蛋月灵帮孤洗！”

    随着一阵轻灵的萝莉音响起，有些气呼呼的冷鸠酱便搬了一个小凳子坐在了楚灵月的前面，而一头被打湿的金黄『色』秀发，便披散着的粘在了光滑粉嫩的小小脊背上。

    “那……那好吧。”

    看到这一场景，楚灵月也是松了一口气，虽然感到有些无奈，但是这样毕竟可以分散一点自己的注意力，让自己不要『乱』想。

    在手心上涂上了洗发膏，楚灵月也是开始帮着冷鸠酱柔洗了起来。

    哼！明明只是个rbq蠢萝莉，下次再收拾她。

    然后又在楚灵月胡思『乱』想之时，没有着任何防备的胸前，便突然的袭上了一双小手。

    “哎哎哎！！！”

    极度的敏感也是忍不住让小萝莉惊呼出声。

    而身后的刘妍雨似乎一点也没有听到楚灵月的惊呼一般，涂抹着沐浴『露』的手掌也是毫不客气的拂过那粉嫩的娇小，似乎还别有兴趣的捏了捏。

    “哎嘿嘿~看来月儿妹妹还没有长大呢(??.??F)~不过放心哦，那是还没有发育呢。”

    “姐姐你这个大『色』狼！”

    而被欺负得满脸羞红的小萝莉也是忍不住娇吼了出来。

    ……

    

第二百五十六章 一起睡？
    “嘿嘿嘿~不要害羞嘛，姐姐也是过来人。”

    而那双做坏的小手，也是紧接着便随着小萝莉身体的曲线，朝着身体的下方滑去。

    “姐姐！那……那里不行……我自己来就好了……”

    楚灵月也是羞红着小脸，在紧要的关头，死死地拉住了那双不怀好意的小手，让自己所剩无几的节『操』保留了下来。

    “姐姐去帮小怜吧。”

    而似乎是感受到刘妍雨还有些意犹未尽，楚灵月也是心头一颤，连忙将冷鸠酱也拉下了水。

    果不其然，在听到楚灵月的话后，刘妍雨一下子便调转了目标，将注意力放到了前面的冷鸠酱身上。

    “哎嘿嘿~小怜妹妹，也让姐姐检查一下你的发育情况吧~”

    而听到刘妍雨这邪邪的笑声，冷鸠酱也是一下子打了个寒颤，似乎是小动物本能感受到了威胁一般，但是变成了rbq萝莉形态后，智商好像也随之变成了9。

    于是……

    “科科科……既然你诚心诚意的要服侍本王，那孤作为伟大的黑暗之主，就赐予你给孤洗澡的权利~偶吼吼吼~”

    “好啦好啦~小怜别中二了，来姐姐帮你洗~嘿嘿~”

    “……住，住手呀！快放开孤……啊！那里不能『摸』的……呀！身体好难过……”

    “嘿嘿~别『乱』动小怜~姐姐才刚刚开始呢……”

    “呜呜呜……快住手呀！孤不要你帮忙了~啊呀……”

    而看到这场景的楚灵月也是默默的为自己松了一口气。

    ……

    水流慢慢的拂过身躯，将身上的泡沫洗净，用浴巾将身上残留的水滴擦去，三人便换上了内衣与睡衣，从浴室中走了出来。

    而在整个过程中，楚灵月也是不可避免的看到了许许多多的福利画面，所以说到此时小脸蛋还是红扑扑的。

    “呜~qaq灵月酱和研雨姐姐都是大坏蛋，都欺负咱。”

    而同时，戴上眼镜恢复成了弱气萝莉的冷鸠酱，在想到刚才经历的服（调）侍（教）后，便也是不满的像只树袋熊般的从身后抱住了楚灵月哭诉道。

    “好啦~好啦~刚才是姐姐太激动了，喏~棒棒糖哦~吃了的话就原谅姐姐吧~”

    “哎！是棒棒糖呀~！小怜要！谢谢姐姐！”

    而下一刻，冷鸠酱便也是高兴的接住了刘妍雨递过来的草莓棒棒糖，迫不及待幸福的含进了嘴里，完全没有了之前伤心的样子。

    所以说只要一根棒棒糖就能把你打发了对吧，那给你一打棒棒糖，岂不是你被卖了还要帮人数钱啊！蠢萝莉！

    “唉~”

    看到冷鸠酱这样没节『操』的行为，楚灵月也是『揉』了『揉』眉头，叹了一口气。

    “喏~这是月儿妹妹的哦~”

    而下一刻，一根棒棒糖也是被刘妍雨拿着的放在了楚灵月的面前。

    “唔……唔……我不……”

    似乎是在忍耐着什么，楚灵月瘪着小嘴，瞪着大眼睛盯着面前的棒棒糖，而棒棒糖特有的果香，却在这时悄悄的传入了小萝莉那小小的俏鼻。

    “谢，谢谢……”

    虽然知道这样子被当成小孩子一样对待很羞耻，但是在看到棒棒糖的一瞬间，在身体的本能驱使下，小萝莉的小脑袋也是转不过弯来了。

    于是便也迫不及待的接过，瞬间把棒棒糖塞进了嘴。

    “好好吃……是橘子味的呢~”

    所以便出现了两只含着棒棒糖，洋溢着幸福的萝莉。

    ……

    “麻麻~你们两个该睡觉了哦~”

    “唉~可是现在又不困了呢，小怜还想多玩一会。”

    在解决完棒棒糖，并且刷了牙后，刘妍雨也是要求着两只小萝莉睡觉了。

    但好像是在洗澡时，水流将萝莉们的疲惫也洗去了，所以到现在还并不感到有困意。

    但是此时刘妍雨却弯下腰，『摸』了『摸』冷鸠酱的小脑袋后，便伸出一根手指有理有据的说道。

    “不行哦~明天可是还有很多好玩的，如果小怜现在不睡，明天就没有精神了哦。”

    而既然在刘妍雨这样的要求下，冷鸠酱和楚灵月也不好说什么，便乖巧的点了点头。

    ……

    “所以说，只有一张床，我们要一起睡吗，研雨姐姐~”

    回到了卧室，楚灵月也总算是想起了这样一个重要的问题，刘妍雨的宿舍是单间，只有一张床，那这个意味着，自己和冷鸠酱还有刘妍雨岂不是要睡在一起了吗？！

    和青春靓丽的美少女一起睡什么的……这这这，这未必也太刺激了吧！

    虽然这样想着，但是楚灵月还是不由的打起了退堂鼓。

    “当然了哦~虽然这只是张单人床，但也是很宽敞的了，而且月儿妹妹和小怜妹妹都这样娇小，所以说三个人睡是完全没问题的哦！”

    听到楚灵月的疑问，刘妍雨认真解释着说道，不过似乎是看到小萝莉一副别扭的样子，便蹲了下来，可怜兮兮的做出一副衣袖掩泣的样子。

    “还是月儿妹妹嫌弃姐姐，不想和姐姐睡~那姐姐只有去睡沙发了，虽然没有多余的被子，但是姐姐就算是在低温下瑟瑟发抖，也要让两个妹妹睡好~嘤嘤嘤~”

    喂喂！你这样说真的好吗！我会有罪恶感的好不好，而且现在不是夏天吗！那里有什么低温啊！你有本事把空凋给我关掉啊！

    楚灵月一头黑线的看着这个在自己面前耍宝的姐姐，只感受到一阵的无奈，但是嘴上还是只能安慰着刘妍雨。

    “没有嫌弃姐姐啦，只不过感觉三个人一起睡不太好而已。”

    “没有没有~月儿妹妹你看啊，那古代人不是也喜欢三四个人一起睡吗~所以我们这是完全没问题的！”

    听到楚灵月的回答，刘妍雨也是转笑着拍了拍胸脯说道。

    等等……你的意思你还是古代老爷啊！还要几房小妾来陪你！

    于是……

    画面就变成了，楚灵月睡在中间，而刘妍雨和冷鸠酱各睡一边的情况。

    为什么完全没有感受到人生赢家的感觉啊喂！完完全全就是一个抱枕的既视感啊！

    “那个研雨姐姐……你的手拿下去一点呀，你『摸』到我胸了。”

    “哎哎哎……不好意思月儿妹妹，姐姐还以为是腰呢。”

    总感觉内心中好像有什么东西碎掉了呢……

    “还有，小怜你不许把腿放到我身上！”

    “哼！身为本王的爱妃，这明明就是笨蛋灵月该做的！”

    好想给这只笨蛋9一个暴栗。

    唉，不幸啊！

    看着天花板，楚灵月在心中默默的呐喊到。

    不过小孩子的身体毕竟是耐不住睡意的，所以不过一小会楚灵月就感受到困意袭上脑海。

    “晚安~”

    ……

    

第二百五十七章 学园祭要开始了？
    温暖的阳光驱散掉夜晚的黑暗，蔚蓝澄澈的天空飘『荡』着几朵轻柔的云朵，如同画家笔下美丽的画作，让人心旷神怡。

    微微拉开窗帘，那金灿灿的阳光便透过玻璃门，温柔的洒在床上，形成几朵美丽的光斑。

    “看来今天天气不错呢~”

    早就起床洗漱并且已经穿衣结束了的刘妍雨，也是心情不错的看着这美丽的情景感叹道。

    只不过不可忽略的是，那被窝里突出来的两个小团。

    虽说并非是rpg游戏里面的吸血鬼一样是黑暗种，会对阳光有着本能的畏惧。

    但是嗜睡中的萝莉，在此时好像也是本能感受到了威胁，用被子将自己裹得更紧了。

    而刘妍雨也是坐到了床边，有些无奈的看着在床上依然熟睡着的两个小家伙，便只好伸出手摇了摇她们娇小的身躯。

    “太阳晒屁股了哦~小怜~月儿~起床了”

    “唔……”x2

    而被窝里的两只萝莉却只是小声的呢喃了一声，接着又扭动了一下身躯，将被子裹得更紧了，像两只可爱的小兽。

    “你们两个啊~唉~”

    刘妍雨撇了撇嘴，轻叹一口气。

    “再不起来，姐姐要打你们屁股了哦！”

    虽然是加强了一些语气，但是却也只是让两只小家伙把枕头也卷了起来，似乎是想要远离这喧闹的世界，沉浸在自己的梦乡。

    啧啧……还不管用嘛~

    刘妍雨『揉』了『揉』眉头，接着便用手『摸』着下巴思考了片刻，但是好像也没想到什么有用的办法，到最后便眼神一凝，用手抓住了被子的一端，然后猛的一扯。

    “嘿呀！”

    随着一声少女的微喊，被子应声被拉了出来，在轻柔的阳光照『射』之下，床上两只可爱的小萝莉便暴『露』在了我们的面前。

    只见，一只身着蓝『色』睡裙的黑发萝莉，还有一只身着白『色』睡裙的金发萝莉，正蜷缩着娇小的身躯，带着小小的鼾声，面对面沉睡着。

    而因为睡觉并不老实的缘故，也是能看到那微微撩起的裙角下，白『色』和蓝『色』的小小胖赐。

    似乎是同属于萌物这一种族的互相吸引，两只萝莉无意识的依偎在一起，而毫无遮蔽的两双可爱白皙小脚丫，便呈现在了刘妍雨的面前。

    完美的腿部曲线下，是如同艺术品般精致漂亮的娇小，而那几颗宛如珍珠般的圆润可爱便点缀其上，从其中似乎能隐隐约约看到那晶莹剔透的血管。

    而似乎在阳光之下，两只萝莉的柔纱蕾丝睡裙微微变得有些透明，其间隐隐约约能窥探到那白里透红的美丽肌肤，犹如带着那纯真的诱『惑』，使人欲罢不能。

    如果此时有一位照相师将此刻印在胶片上，那无疑会成为萝莉百合系galgame中，一张最为完美的cg。

    刘妍雨情不自禁『舔』了『舔』干燥的嘴角，似乎是有一股热火从心中涌出，手忍不住朝着那可爱的娇小靠近了一下，不过在下一刻便重新将它压了回去。

    “唔……讨~厌~”

    而感受到阳光的刺眼下，小萝莉也是微微皱起可爱的眉头呢喃道，抽了抽俊俏的小鼻子，接着便用粉嫩的小手向下试探『性』的『摸』了『摸』，看样子依然在寻找那已经不知所踪的被子。

    只不过刘妍雨怎么可能让她如愿呢，也是将被子拉得更远了。

    “麻麻~如果你们还要睡的话，那我就把你们两个现在的照片发给你们的笨蛋老哥了哦~说不定他们还会挺兴奋的呢~”

    “唔……哎哎哎！不可以！”

    原本还紧闭着眼睛的楚灵月，在此时『迷』『迷』糊糊的听到这话后，便也是瞬间反应过来的睁开了大眼睛，小心的看了看刘妍雨，在确定对方没有做什么之后，也便松了口气。

    毕竟自己可是有着成年的心『性』，像是小孩子赖床这么羞耻的事情，又怎么能让自己的那个笨蛋哥哥知道呢，特别自己还有那蛋疼的生涯级成就任务，可不能就让其进展得那么快。

    “唔……起来就是了嘛~”

    所以到此时床上的小家伙才是打着哈欠，『揉』着疲倦的大眼睛，以鸭子坐的姿势坐在了床上。

    同样的虚空中似乎也是传出了【萝莉cg收录+1】的提示音。

    “姐姐去给你们两个找衣服哦，月儿妹妹把小怜也叫起来哦~”

    看着自己的努力终于唤醒了一只萝莉之后，刘妍雨也是成就满满的走出了卧室，将摊子甩给了楚灵月。

    “唉~为什么要我叫醒这只蠢萝莉嘛~”

    转头看了看仍然还再熟睡冷鸠酱，楚灵月微微叹了一口气，接着便用手指微微戳了戳她粉嫩的脸颊。

    “好软~就像是果冻一样~怪不得那么多人都喜欢『摸』萝莉的脸呢。”

    虽然并没有因此叫醒冷鸠酱，但是楚灵月也好像找到了一件好玩的玩具一般，忍不住又多戳了几下。

    “这个样子不行啊~必须想个办法呢。”

    楚灵月的大眼睛左右转了转，像是想到了什么好主意一般，嘴角微微翘起，『露』出一丝玩味的笑容。

    微微俯下身，楚灵月便凑到了冷鸠酱的耳旁，轻声说道。

    “吾乃跟随圣光的指引，以光明之火铸成宝剑，乃审判一切黑暗的仲裁者，六翼的炽天使，以诛灭无能的暗黑之主darkfire而来！”

    而听到这阵话的冷鸠酱，娇小的身体一颤，也是瞬间睁开了大眼睛，然后一边保持着标志『性』的邪笑，一边直起了身，而头上还翘着一根呆『毛』。

    “科科科……汝为神的爪牙，神的恶犬，神又是什么？而吾乃世界之剑，断罪之火，神也好，魔也好~都将在darkfire中得到重塑！吾就是dark之王~偶吼吼吼……”

    而还没等冷鸠酱兴奋多久，楚灵月就将眼镜戴回了小萝莉的脸上。

    “好啦~好啦~大早上就不要中二了，快起床咯~”

    “呜~灵月酱欺负人e(┬┬n┬┬)3”

    “乖哦~乖哦~『摸』『摸』头~”

    于是在8.30左右，两只小萝莉也是洗漱完毕的跟随着刘妍雨走出了房间，向着教学楼方向走去。

    如果楚灵月记得不错的话~接下来大概是学园祭的开幕式吧~

    ……

    

第二百五十七章 再见白洛洛
    青空私立高中教学区域

    “哟~研雨早上好啊……咦？这不是小月妹妹吗~还有这位小妹妹是谁啊？”

    正当刘妍雨和两只萝莉将要走入教学楼之时，一道熟悉的少女音便从不远处响了起来。

    而听到这声音的楚灵月瞬间便打了个寒颤，冷汗微微从额头冒起，像是机器人一般一格一格扭动着脖子，朝着声音传来的方向看去。

    只见白洛洛此时正穿着一身正式的黑『色』西服，戴着黑『色』的边框眼镜，靠在墙壁上，对着刘妍雨挥了挥手，然后在注意到小萝莉异样的表现后，忍不住『露』出一丝玩味的笑容。

    “会长？！你怎么会在这？你不是还要主持学园祭开幕式吗？你不会又偷溜了吧？！”

    看到白洛洛后，刘妍雨先是吃惊了一下，接着便快步走到了她的面前，皱了皱着眉头，有些气冲冲的质问道，似乎是不给一个解释，就要跟她没完。

    “咳咳咳……研雨啊，你也要理解我啊，『摸』鱼这种事，那是能『摸』一会是一会~这辈子是不可能不『摸』的啦~而且现在会场那么『乱』，总该让我清净一下吧~哈哈哈~”

    看着气势汹汹的刘妍雨，理亏的白洛洛也情不自禁的流下了一滴冷汗，连忙对着她摆了摆手，笑着打了个哈哈。

    “而且，在看到这么可爱的两只小妹妹，又怎么能不好好的玩一会呢~放心，这一波过后，我肯定回去好好工作啦~”

    接着还没等刘妍雨说什么，白洛洛便把注意力放到了，躲在不远处的墙角，正偷偷的进行暗中观察的两只萝莉身上。

    “哎！你等等啊！”

    一不注意，白洛洛便略过了刘妍雨，向着萝莉的方向跑了过去。

    而刘妍雨看着已经跑开了的白洛洛，有些欲言又止，不过到最后却只能叹了一口气，连忙跟了上去。

    ……

    与此同时

    “阿诺~为什么我们要躲在这啊灵月酱，和研雨姐姐在一起不可以吗？”

    冷鸠酱站在的一旁，有些不解的微微歪头，瞪着可爱的大眼睛，但是凭着对楚灵月的信任，还是听话的没有跟着刘妍雨跑过去。

    楚灵月小心的偏着小脑袋观望着，在看到对方并没有要过来的迹象，便松了口气，回过身，伸出一只手指头，一本正经的对着冷鸠酱说道。

    “嘘！不要说话小怜，我告诉你哦，研雨姐姐旁边的那个人是个大hentai哦，千万不要靠近她哦~”

    可是就在这片刻的时间内，一道身影已经若无声息的出现在了楚灵月的身后。

    “嗯哼~小月妹妹，你刚才在说什么呢？姐姐听不太清啊~”

    一股热气吹到了小萝莉白皙的脖颈，让她瞬间打了个哆嗦，心中的警报声大响，刚想像是麦克雷一样来个战术翻滚，却在这时已经被人双手抱了起来。

    “呜哇~小月妹妹的手感还是那样好，香香的~软软的~还有一股牛『奶』的香味……姐姐要被治愈了。”

    “呜……不，不能呼吸了……”

    小脑袋再次被埋进了两面团之间，而白洛洛不断的蹭来蹭去也加剧了小萝莉呼吸的难度。

    被胸淹没，不知所措……

    “hentai大姐姐，不许欺负灵月酱！灵月酱是我的！”

    而看到楚灵月深陷泥潭不可自拔，冷鸠酱也是鼓起勇气，攥着小拳头，向着白洛洛发表了主权宣言，只不过依然是弱气得没有一点威胁就是了。

    但是却成功拉到了敌方boss的仇恨……

    “哦呵呵~既然不欺负灵月酱的话~那欺负你可以不？”

    “哎哎哎！你不要过来！再过来，咱就不，不客气了，呜……”

    萝莉勇者冷鸠酱对战七原罪**之罪白洛洛

    萝莉勇者冷鸠酱使用了抱头蹲防

    无效

    七原罪**之罪白洛洛使用的把萝手

    萝莉勇者冷鸠酱hp归零

    正当白洛洛将楚灵月放下，正邪笑着把魔抓伸向了冷鸠酱之时，救星刘妍雨总算是赶到了。

    “我说啊，你能不能不要随随便便就欺负小孩子啊喂~”

    刘妍雨半叉着腰，有些无语的攘艘谎郯茁迓濉

    “麻麻~我这是和妹妹的友爱交流而已，哪里是欺负了喂！”

    白洛洛在此时也是悻悻的收回了手，狡辩着说道。

    “算了算了，这次就不和你计较了，我也该是回去会场了，那两个小妹妹，我们下次见了哦~”

    这样说完，白洛洛也是若有所思的看了两只小萝莉一眼，然后便转身离去了。

    “唉~真是的，我们走吧月儿妹妹，还有小怜妹妹。”

    刘妍雨无奈的摇了摇头，接着便一只手牵一只萝莉的往教学楼走去。

    ……

    因为之前在某人的干扰下，所以此时三人也是堪堪在850来到了教室。

    虽然是有些外在原因，但是刘妍雨身为这次活动主要的负责干部，居然在这么迟才赶到教室，实属有些不负责，但是好在的是早有了安排，再加上学生的自律『性』都还算比较高，倒是也没人有怨言。

    “哥哥！小怜好想你！”

    “哎嘿嘿~乖哦~乖哦~哥哥也最想小怜了，昨天有没有乖乖的啊？”

    一进教室门，在看到自己哥哥后，冷鸠酱就有些急不可耐的冲了进了李峄城的怀抱，上演了一次兄妹之间的温馨交流。

    而楚灵月这边则就平淡很多了，只是楚轩带着微笑的蹲在了楚灵月的面前，『摸』了『摸』小萝莉的小脑袋，让小萝莉的俏脸变得微红了起来。

    “月儿昨天睡得好吗？”

    “唔……还，还好啦，又不是小孩子，才不要你担心呢。”

    红着脸，有些傲娇的说道，却同样也是让小萝莉变得更可爱了。

    而刘妍雨则在仔细的看了看一位女生递过来的出勤表，在看到人已经来得差不多后，便走到了讲台上面，拍了拍手笑着说道。

    “大家早上好啊，时间也差不多了，大家先去外面整理一下队伍吧，等会我们就出发。”

    “收到的说！”

    “ok~”

    “好的。”

    在众人都朝着外面走的时候，刘妍雨也是和另一名女生核对着今天需要准备的物品。

    “服装都拿过来了吧？还有所需要的食材？”

    “嗯~都放到后面了，宣传海报也印完了。”

    “不错，晓雯你办事真放心，那我们就出去吧。”

    ……

    而一出去便看见了，那被众星捧月一般围在中间的萝莉，和周围一群的萝莉投食小队。

    怎么总感觉是一群人陪着萝莉去春游的既视感啊……

    

第二百五十八章 mc校长
    时钟的指针徐徐的指到了9点的位置，随着一声清脆的铃声，便提醒着众人出发的信号来了。

    全校的学生有序的组成队伍，便朝着青空私立高中的演讲厅走去。

    青空私立高中的演讲厅，矗立于学院的东侧，与学院的大剧场呈相对分布，而与其说是演讲厅，倒不如说是根据着功能改变名字的大型会场，因为其间甚至还包括着体育馆一样的设计。

    整座建筑由三十年前修建，前些年也是进行过了翻修，因为功能健全还有设计优美，俨然有成为学院地标『性』建筑的趋势。

    如果从天空往下看去，整座会场呈现着椭圆形的设计，其间不乏优美的建筑结构，而因为设置了透明的天幕的缘故，所以天气并不会对其中的活动造成什么影响。

    根据着年级班级的顺序依次入场，楚灵月也是因此能看清了这个大会场内部的全貌。

    可以容纳数千人的观众席，也是轻松将全校师生囊括，而观众席之下则是其中巨大的『操』场，包括着跑道在内的还有羽『毛』球场和田径场等场地。

    而此时这些设备却都在此时被暂时拆除，因为在大会场的中央已经升起了一个大型的，类似于综艺节目中的华丽舞台，而其上已经搭建起了不少的炫光的灯柱，甚至连大会场上方的聚光灯都在此时打成一束的聚集在上面……

    等等……华丽的舞台？what？

    本来还在默默惊叹于这个剧场之大的楚灵月，一下子就被这个超华丽的舞台弄懵『逼』了，这不是要做开幕式的演讲吗？现在这一副要选秀的样子到底是什么鬼啊喂！

    好吧，我们暂且不论这奇奇怪怪的舞台，在这段时间内，各个年级的学生已经在位置上就位了，而在中央的位置则是由一些老师和外来的人员就坐。

    但是令小萝莉奇怪的是，到现在都没有看到类似于『主席』台之类的存在，甚至连那个神秘的校长到现在也是没有显身。

    所以满是疑『惑』的楚灵月也是忍耐不住好奇心，朝着一旁的刘妍雨问道。

    “研雨姐姐，怎么好像没有看见校长呢，还有下方的那个大舞台是怎么回事啊？”

    听到小萝莉轻灵的萝莉音，刘妍雨也是转过头来，笑嘻嘻的『摸』了『摸』楚灵月的小脑袋，然后徐徐解释道。

    “嘛嘛~其实说是开幕式，但其实月儿妹妹把这当成一次演出就好，而校长等活动开始自然就会以出人意料的方式出现哦~所以说他在某些方面还是很好玩的。”

    刘妍雨并没有给小萝莉完全解释清楚，而是相当于是卖了个关子，反而是让楚灵月更加好奇了。

    毕竟是一想到前世那些校长的讲话，楚灵月脑海中就情不自禁隐隐作痛，那不异于十阶禁咒级的催眠术，可不是一般学生可以承受下来的。

    但是不管怎么样，时间还是慢慢的走到了九点半。

    随着一阵机械齿轮运作的响声，大会场上方的天幕被缓缓遮蔽住，光线无法透进来分毫，整个会场瞬间变得漆黑无比，但是这样的时间并没有持续太长，马上遍布于会场的灯光连带着下方舞台的炫彩灯光便同时亮了起来。

    同时一阵激情的bgm响了起来。

    “先生们~女士们~大家早上好，欢迎大家来到一年一度的学园祭的开幕式，我是你们的老朋友mc辣狗！”

    聚光灯打下，也是让我们看到了此时站在舞台上那人的身影，瞬时间楚灵月的额头上也是滑下一片的黑线。

    那不是……白洛洛吗？！

    没错此时站在舞台上面的就是白洛洛，只不过比起刚才装扮来说，现在她的嘴边还粘了小胡子，手上拿着一个闪亮的麦克风。

    而且mc辣狗到底是什么鬼！这槽点也太多了吧！

    当然白洛洛也是接着说了下去。

    “此时我们也是先欢迎我们的特约嘉宾走上评审席~大家来点掌声啊~！”

    “哦吼吼吼！！！” x n

    虽说楚灵月此时还是处于懵『逼』的状态，但是转眼一看刘妍雨她们，发现居然都是一副轻车熟路的样子，显然已经不是第一次遇到这样的事情了。

    而这时也是有几位领导样的老师，慢慢的走上了舞台前的评审席，不过说是评审席，也不过是两个红得发亮的皮沙发。

    明显当几位“评委”老师走到了评审席后，bgm悄然的安静了下来，明显是到了重头戏。

    接着便看白洛洛深吸一口气，接着沉声道。

    “接了下有请说唱音乐唱作人，青空饶舌天王――mc校长！”

    “哇啊啊啊啊啊！！！”（现场学生的呼喊越来越激烈了）

    与此同时，聚光灯再次打下，舞台背后一个大门猛的开启，再次迎来一波呼哈的高『潮』。

    白『色』的时尚t恤，加上黑『色』带有花纹的外套，墨镜耳机外加亮银『色』的配饰和牛仔裤，如果这些是搭配在一个年轻人身上，那他不异于是全场最fashion的存在。

    但是这一身的装扮却装饰在了一个老人的身上，却实属有些滑稽，嗯~在确定我不是做梦，并且设定上也没有出现什么问题，也只能承认这个人就是青空私立高中的校长。

    正当楚灵月抽搐着嘴角，旁边的刘妍雨则是继续给小萝莉笑着介绍道。

    “是不是很好玩啊，其实校长也只是喜欢玩而已，所以说这样的活动几乎每年都有一两次，所以我们也就见怪不怪了，而且校长不是挺可爱的吗~嘿嘿~”

    嗯~可爱什么的，果然还是不可能让一个嘻哈的老头子和galgame的美少女联系在一起。

    而此时校长也是走到了舞台的中间，接过白洛洛递过来的麦克风，对着观众席挥了挥手说道。

    “哈喽大家好~我是mc校长！”

    “哇哇哇啊！！！校长好帅！！！”x n

    而校长话音未落，坐在评委席上的教导主任却早就忍不住大声喊了出来。

    “我很喜欢你！我帮你唱hook加写歌加制作！”

    “哇~这太刺激了，这太惊险刺激了~”

    而校长也是有礼貌的微微一笑说道。

    化身为评委的副校长：“不要紧张好好表现好吗~”

    “好的！”

    校长俏皮的说道。

    “嗯~今天呢给大家带来一个russia rap~坐稳啊~”

    顿了顿接着说道

    “r u ready？”

    化身为评委的年级主任：“ok干就完事了啊~！”

    ……

第二百五十九章 萝莉要cos了吗？
    “one~two~three”

    “同学youaretooslow~同学iwillsaveyou~同学englishnameis?oldtomato？”

    【同学你真的太慢了，同学我将拯救你，同学你的英文名是个老番茄？】

    “同学doyoulike学园祭在下面抖抖抖~”

    eon一刻嗖！”

    【来吧，跟我走！】

    “youarenotbabyanymore~”

    【你已经不是婴儿了！】

    “同学whatishell？”

    【同学什么是地狱？】

    “同学基友有木有？”

    “同学what'swrongwithyou？”

    【同学你在看哪里？】

    “youlikemeyouknow?”

    【你知道你喜欢我吗？】

    “同学嗨起来~”

    “你先说yes我再说yoooo！”

    “接着我们在毕业晚会交融~”

    “idon’twantloseyou”

    【我不想失去你们】

    ……

    相比较于已经在这个学校呆了三年的刘妍雨等人，显然小萝莉还有一些外来的人员看到这种情况也是显得满头黑线。

    “居然……还挺带感的……”

    不过在真正的听起来的时候，楚灵月居然发现还挺好听的，虽然歌词中还是加了一些正事的台词，但是那种浓浓的无力吐槽感是怎么回事啊！

    “嘿嘿~其实校长也是想像我们这样，在这学园祭好好放松一把，所以也是抛弃了传统冗长的演讲稿，选择了这种相对轻松的方式，小妹妹你看~大家不是都显得很兴奋吗。”

    “哎？”

    此时坐在刘妍雨旁边那名叫做晓雯的女生也是指了指周围，微笑着对小萝莉说道。

    听到这句话，楚灵月也是挠了挠粉嫩的小脸，接着左右看了看，发现果然不少的学生在此时都是极为兴奋的呼喊着，有的甚至还提前准备的荧光棒给校长打call。

    “校长好棒棒！我要给你生猴子！”

    “这也太skr了！太skr了！”

    “真的好听！哇哇哇！”

    ……

    这真的是开幕式的演讲吗！这明明就是某大牌明星演唱会的效果好吧！话说到最后你们真的知道校长讲了些什么吗？喂！

    不过其实周围的那些热烈的呐喊声也是证明的校长的高人气，所以说虽然不是动漫中那些美少女校长或者霸道总裁校长，但这种skr流校长也是不赖。

    正当小萝莉还想找几个槽点吐槽的时候，却发现校长的rap却已经结束了。

    随着现场高昂的掌声，化作评审员的几位领导也是开始点评。

    副校长：“skr！这太skr了！这真的是很ok的！”

    年级主任：“我就说他是一名实力强劲的选手，光是这首歌就不辱这个舞台了！”

    教导主任：“我还要帮你唱hook加写歌加制作！”

    校长：“thankyou~”

    当然这评定也只是做做样子而已，接下来便是最后一环的学生代表上台进行开幕式的致辞。

    “刚刚校长的演讲十分的精彩，接下来就让我们有请高三年级的代表，同样也是本校学生会长的白洛洛同学，为我们进行开幕式的致辞。”

    而早已经准备好的白洛洛也是接过了话筒，带上了标志『性』的微笑，走上前来，面对着全校的师生，用着优美的嗓音道。

    “作为学生代表发言，我为此感到十分的荣幸，在经历了一年的时间，我们终于迎来了新一届的青空私立高中学园祭。”

    “上一届的欢笑还有热情已经过去，在这我们将开启这一届欢乐的大门，共同迎接狂欢的盛宴，这也是能让我们青空每个学生能感到骄傲的！”

    “青空永垂不朽！”

    话音刚落，便是阵阵雷鸣般的掌声，还有着呼喊着青空不朽的呐喊。

    “现在我宣布！青空私立高中第64届学园祭，现在正式开始！”

    副校长最后的宣布词，伴随着礼花升起，激情的庆典音乐响起，还有学生的欢呼和尖叫。

    青空私立高中第64届的学园祭

    正式开始了！

    ……

    “大家也是快点准备好，衣服和道具不要忘了……”

    刚刚结束开幕式，高三二班便是陷入了紧急的备战阶段。

    前文提过，青空私立高中在每一届学园祭中，都会根据着每个班级举办的活动，在每个年级进行排名评选，来给最受欢迎的班级颁发“最佳店铺”的称号，而获奖班级还会获得大笔的资金。

    而在上届的学园祭“最佳店铺”的评比中，二班以微弱的差距最终输给了一班，所以在这一次的学园祭中，二班的全体成员也是鼓足了劲，要争回这一个面子。

    所以这一次二班所要举办的cosplay茶餐厅的项目，也是在之前就经过了传单宣传还有校园论坛和贴吧传播，已经有着不少学生获知了。

    特别是这个活动的类型，更是吸引了不少人的关注。

    毕竟想想都知道，cosplay茶餐厅嘛~女仆什么的！可以有！兽耳娘！可以有！死库水！可以有！

    一下子就满足了超多人的姓癖啊！有木有啊！

    就比如，在夏日的午后，闲暇温馨的时光，享受着轻柔的音乐，淡淡抿一口清爽的红茶，接着享受着女仆或者兽耳娘亲密的喂食，那心情岂不是爽歪歪~嘿嘿。

    当然如果是女生的话，也可以选择叫几个牛郎装扮的服务员，要一个可以外带的微笑哦~

    那可真的是十分刺激的~

    嗯~要说我为什么要做这些麻烦的赘述

    那当然是我正要面临着，成为那上述那供人娱乐那一方的存在。

    “喂喂！你们别过来啊，我只是来打酱油的，为什么我也要穿啊！”

    楚灵月看着，拿着一件像是幼龙一样的小号cos服的楚轩和刘妍雨朝着自己走来，忍不住的后退。

    而接下来便是已经退到了墙角，退无可退。

    “月儿，你试着穿一穿吧，很好玩的呢。”

    “不要！这么害羞的衣服，我才不要穿呢！”

    “别任『性』嘛~月儿妹妹，而且做吉祥物之类的不是超级享受吗~嗨可以享受漂亮大姐姐的投食哦~”

    不管你说什么，我楚灵月都不可能穿……哎哎哎？！等等，可以享受和漂亮的大姐姐的投食吗！

    楚灵月此时也情不自禁的脑补了起来

    在温馨的阳光下，自己坐在有着36d战斗力的大姐姐的膝上，一边享受着甜蜜的蛋糕，一边钻进大姐姐的怀中，尽情的揩油……

    嘛……怎么感觉是要真香的节奏了……

    

第二百六十章 妹抖龙～康娜
    所以说到最后，楚灵月还是被刘妍雨半强制『性』的拉到了这个所谓的女更衣室。

    接着，刘妍雨便发出了期待的目光。

    “你，你不要过来……我会自己穿的。”

    楚灵月也是『露』出了惊吓的目光，面对着坏笑着的刘妍雨，有些瑟瑟发抖。

    “别客气嘛~反正也不是第一次咯~再让姐姐帮月儿妹妹一次也无所谓哟~”

    【提示：疑似萝莉控的大姐姐向你发出了王的盛♀邀，是否同意？】

    这种事给我拒绝啊喂！我还不想就这样进入所谓的百合分支剧情呀！

    特别自己还是受的那一个……

    “那个……就不，不劳您费心了。”

    对着刘妍雨可怜兮兮的眨巴了一下大眼睛，便慢慢的移动着小短腿，朝后面挪动着，不过一会后，便是感受到了脊背触碰到了墙壁上。

    小萝莉也因此只能紧紧的依靠在冰冷的墙面上。

    【提示：疑似萝莉控的大姐姐无视宿主的请求，准备发动技能“强人锁萝”】

    喂喂！等等啊，怎么还会有这种无视选项的gal game啊，我不想玩了，快给我用任务管理器退出啊，或者给我强制关机也可以啊！

    所以说到了最后，刘妍雨还是将小萝莉的衣服全都扒光了，特别还顺便的揩了几下油，检查了一下发育的情况，接着再给楚灵月穿上了那间小号的cos服。

    ――事后――

    “呜呜……节『操』没有了……呜呜”

    楚灵月此时也是忍不住双腿发软的瘫坐在地上，俊俏可爱的小脸带着两朵小红晕，一双水灵灵的大眼睛带着泪花，撇着小嘴，气呼呼的瞪着始作俑者。

    而刘妍雨则好像没看到小萝莉目光似的站在旁边，一本满足含着一根事后棒棒糖。

    虽然说这种被人强迫换衣服的经历小萝莉并非没有过，但是毕竟在这个更衣室里还有其它人存在的情况下，被像个洋娃娃一样换衣服，还是让小萝莉害羞得捂住了脸蛋。

    但还是吸引了不少人的关注

    “哇~卡哇伊~”

    “这cos得好棒呢，小妹妹不要害羞，转过来给姐姐们看看呗~”

    “萌死了！”

    ……

    因为捂着脸，所以说并不能观察周围的情况，但还是可以感受着一道道火辣辣的视线打在自己的身上，也是让小萝莉更加紧张的捂住了通红的小脸，打算先做一会鸵鸟。

    “别动哦~姐姐给你编一下头发。”

    “唔……”

    身后也是响起了刘妍雨的声音，接着就是感受，自己背后柔顺的长发被轻轻撩起，忍不住发出一声可爱的“唔”声，不过还是捂着脸低下了小脑袋，继续做着鸵鸟。

    过了一会后……

    “嗯~这样应该就差不多了，月儿妹妹快看看吧。”

    传来的是刘妍雨自信的声音，也是勾起了楚灵月的好奇心。

    所以小萝莉便不由的，从指缝间偷偷的透出视线，而此时在自己的身前，却不知何时摆上了一块落地镜。

    只见在镜中呈现出的是一只娇小软萌的小萝莉，身后有着宛如瀑布般的柔顺长发，而长发则被珠子状的发卡编成了两条可爱的双马尾，而一个蝴蝶结的发卡则装饰在她的头顶，格外可爱。

    蓬松整齐的刘海犹如轻纱般的覆盖在额头，而秀气的眉『毛』则恰好被遮盖住，两鬓间则是垂下到肩的两簇短发，配合上那头上宛如白玉般一上一下的四只犄角，显得更加俏皮。

    此时再看小萝莉身上的衣服，是一套粉白相互搭配的长袖连衣裙，而在肩部还搭配着一块『色』泽主要为纯白，但又点缀这粉『色』花纹的小斗篷，最后在短裙的下摆还装饰着一根顶部是个小球的尾巴。

    在有着可爱褶皱的短裙之下，是一双被洁白诱人的丝袜所包裹住的纤细小腿，完美的腿部曲线在丝袜的衬托下被展『露』无疑，而一双红『色』的印花圆头鞋，则包裹住了那粉嫩的娇小可爱，甜美的气息似乎则从中微微『露』出。

    如果能……『舔』一下……似乎也不错~

    当然这并非是现在的重点。

    “这，这是！”

    楚灵月呆呆的看着镜子里那个可爱软糯的小萝莉，只感觉自己的小心脏都快要被萌化了，那标志『性』的犄角，标志『性』的小斗篷，还有标志『性』的小尾巴！

    这，这不是康娜吗！！！

    楚灵月猛的咽了一口唾沫，话说刚才因为一直都处于羞耻的状态，所以都没仔细看清自己的cos服是什么样子的，没想到居然会是自己在前世都极为喜欢的妹抖龙康娜。

    而系统的提示音也同时响了起来。

    “叮！道具【次元镶嵌芯片】启动”

    “次元镶嵌开始……”

    “康娜・卡姆依契合度：50%，开启妹抖之龙模式，技能【卖萌大神lv5】升级为【卖萌大神lv7】解锁特殊角『色』技能【饿龙咆哮lv5】，效果：作为高贵不可冒犯的巨龙，在遭遇到威胁时会释放凶猛的咆哮来威慑敌人，但作为幼龙的康娜并不能完全掌握这个技能，反而在康娜咆哮时，半径100米内的所有人类生物，会受到萌力的魅『惑』，并主动接近康娜并投食。”

    只见在次元镶嵌芯片的作用下，原本是cos中不和谐的部分在此时变得毫无违和，甚至连装饰『性』的尾巴，在此时都像是活了一般的一摇一摇。

    而感受到自身的变化后，楚灵月在吃惊之余，忍不住用双手托住了自己带着红晕的脸蛋，然后下意识的用软萌可爱的萝莉音说道。

    “玛吉牙巴库捏~”（不得了）

    原本喧闹的更衣室猛的一静

    接着

    “噗！老娘这辈子值了――”

    “哎哎哎！小萍你怎么了，怎么鼻血就喷出来了啊！来人啊，快送她去医务室！”

    而在旁边的刘妍雨早就看呆了，虽然她也知道楚灵月很可爱，配上这一套cos服肯定是合适到不行，但是让她没想到的是，当小萝莉穿上的时候，那就不只是合适了，那简直就是天生一对，仿佛康娜小萝莉真的从二次元中蹦了出来一样，一下子就愣住了。

    ……

    

第二百六十一章 原来是rbq芙兰
    “为，为什么要这样看着我？”

    本来还在着『迷』于自己这一副样子的小萝莉，突然感受到了一股不祥的预感，便连忙将注意力转回了刘妍雨的身上。

    随后便能从刘妍雨身上感受到一种，类似于辐『射』炮一般炽热的视线，狠狠的打在自己的身上，似乎是想要穿透自己身上所有的衣……护甲（雾），也是让小萝莉情不自禁用双手护在胸前，可怜兮兮的缩成一团。

    “哈啊哈啊……”

    而且怎么还感觉刘妍雨在喘着粗气，好可怕的说，喂喂你的设定不是百合大姐姐的啊，别忘了啊！你的设定明明是邻家大姐姐系列喂！

    但是很明显的是，萌物这种生物，不管是对于哪一种大姐姐来说，都是有着100%吸引力属『性』的加成。

    所以说

    此时我们也不用求解，当大姐姐释放无畏冲锋时的加速度a或者跑完这段路程的时间t，更或者是这段路程x。

    只需要知道的是，在此时就算是无产阶级的，低级生物的平板型萝莉，在此时也必须要在压迫下高举反抗的大旗。

    “呜哇……不要不要过来……”

    “好，好痛……呜呜……不要再进来了……”

    “呜呜……再进来……要到底了……呜呜……”

    也是无视掉上方那意义不明的配音。

    “呜哇！好可爱！好萌！好香！蹭蹭！”

    可以看到的是，此时楚灵月又再次被刘妍雨以怀中抱妹杀的姿势『揉』进了怀中，其间就算是小萝莉用小手推搡反抗了一会，但在那强大的力量下，也是如同螳臂当车一般。

    一小会后……

    刘妍雨在稍微冷静一些之后，便放开了一脸被玩坏了的小萝莉，接着有些抱歉的双手合十道。

    “抱歉抱歉~谁叫月儿妹妹那么可爱，姐姐都忍不住了嘛。”

    “呜姆！不，不许这样玩了！欺负人嘛！”

    小萝莉也是委屈的瘪着小嘴，用白嫩的小手抹平了一下衣服上被刘妍雨弄出的褶皱，甚至连康娜酱那毫无波澜的小眼神在此时都带上了点点泪花。

    正当楚灵月还想再批判一下刘妍雨欺负萝莉的罪行时，一阵熟悉的中二萝莉音便在这时响起来了。

    “科科科……一群无知的人类，还不速速臣服在吾的面前，成为吾的暗之眷属！”

    而与此同时响起来的，还有阵阵少女的兴奋的惊呼。

    “哇！这个小妹妹也好可爱！”

    “漂亮的金『色』头发加上邪魅的红『色』双瞳，不行了~好萌！”

    “哎！这是cos的吸血鬼吗~可是为什么的是像水晶一样的翅膀呢？”

    ……

    “哎哎哎……谁允许让你们这群卑微的人类触碰吾的，还不快快……呀啊！不要『乱』『摸』，再这样吾要咬人了哦……呜，『摸』头是不允许的……呜呜……”

    虽然还隔着一小段距离，但是楚灵月还是看见那在众女之间，被当做玩偶一样，左抱一下，右抱一下的冷鸠酱，而她虽然中二，但是毕竟没有遇到过太多这种情况，所以在此时看都快要急哭了。

    “这个笨蛋！”

    扶了扶额，看到这一幕楚灵月也是一脸黑线。

    “唉？那不是小怜妹妹吗，她不是比我们先进来吗？怎么会现在才换好呢？是不是衣服有哪里不会穿呢？”

    刘妍雨在现在也是反应了过来，看着那道人群中的小小身影，不由陷入了思考。

    喂喂！现在的重点是这个吗！你就不考虑一下把她救出来吗？再这样下去她都要成，被一群痴女大姐姐吃干抹净后被残忍丢弃的rbq萝莉喂！

    “唉~要怎么办的说。”

    楚灵月此时也是有些着急的左右观望着，但依然是有心无力，如果贸然接近的话，搞不好还要把自己都搭进去了，毕竟那些对萌物没有一点抗『性』的大姐姐，可不会介意再来一只让他们抱抱，亲亲，举高高的小可爱。

    ……

    不过到了最后，迟钝的刘妍雨还是以自己是这只蠢萝莉的姐姐，把冷鸠酱解救了出来。

    只见，冷鸠酱双眼无神的躺在换衣室里的软椅上，脸蛋上带着一片红『潮』，嘴角还留着丝丝的津『液』，而小小的胸脯一上一下急促的起伏，就像是被人玩坏后的洋娃娃。

    而等到楚灵月走进后，冷鸠酱原本无神的双眼，在此时好像也是有了些许神彩。

    “呜……爱，爱妃，你终于来救本王了吗，本王好感动，就赐你今晚服侍本王吧……”

    额头瞬间冒起淡淡的青筋，楚灵月便是赏了一个暴栗下去。

    “不要一副被人玩坏的rbq的模样，还要一本正经的发布什么中二攻的宣言啊喂！”

    “砰！”

    “呜哇！好痛！”

    于是一只被玩坏后的rbq萝莉便在这时变成了――泪眼汪汪的且被玩坏后的rbq萝莉。

    不过这好像也没什么区别吧……

    而这时楚灵月也是把视线转到了冷鸠酱此时的cos服上面。

    果然是芙兰啊！

    从楚灵月的视角看去，此时冷鸠酱漂亮闪耀的金『色』长发被绑成了俏皮的侧马尾，一顶白『色』且上面有着红『色』蝴蝶结装饰的小洋帽戴在了小萝莉的头顶，而原本蓝『色』的眼睛在此时是带上了红『色』的美瞳，显得十分的邪魅可爱。

    而娇小的身躯上则穿上了红白相间的短袖『迷』你裙，而衣领和裙摆则是用了层层叠叠的褶皱，而领口处则还用了一个小小的黄『色』蝴蝶结装饰，在掩盖住胸部贫瘠的同时还更增添了一丝可爱。

    背后水晶一样的翅膀，给着小萝莉增添了一股神秘『迷』幻的『色』彩，再配合上那短裙之下，纤细的小腿，白皙粉嫩的肌肤，和那微微可见的晶莹剔透的血管，让人欲罢不能。

    一双精致的小脚则是在一双天鹅绒的短袜的包裹下，被套进一双红『色』的小皮鞋，而因为小萝莉是躺着的原因，所以更加显得娇小纤细，其间不仅带着萝莉风的可爱，更多时一种小魅魔一般令人忍不住堕落的甜蜜『色』泽。

    似乎只要多看一眼，就会忍不住在脑海中冒出，想『舔』！想『舔』！想『舔』！这样的冲动……

    

第二百六十二章 我的经费啊！
    蔚蓝的晴空，飘『荡』着几朵宛如棉花糖般的云朵，丝丝阳光洒下，带来着微微的暖意，微风拂过绿叶，沙沙作响。

    而在这碧空之下，青空私立高中正举行着一场盛大的集会，没错~就是青空私立高中第64届学园祭。

    而正如上文中所说，在学园祭其间，青空私立高中也是会特别的允许校外的人员进入其中，共同感受着这学院热闹欢乐的气氛。

    所以在此时青空私立高中的门前，也是穿梭着熙熙攘攘的人群，虽然不及门庭若市那么夸张，但也可以算是热门旅游景点一般的写照。

    “大家不要挤~一个一个进去哦。”

    “哎哎！你不要『插』队啊！好好排队！”

    “青空私立高中的入口在这里哦~大家不要走错了~”

    ……

    当然在这种情况下，也是有不少学生会的成员和志愿者，主动参加到了学园祭中的治安和组织人员的任务上面了。

    同时也是发着学园祭介绍的一些册子，还有作为活跃气氛担当之类的。

    而从入口往里走去，则是一个大型的广场，周围是一些绿绿葱葱的树木，放眼望去，广场中央则矗立着一座摆放着精美雕像的喷水池，在给周围带来丝丝凉爽的同时，飞溅出的水花也是在缕缕阳光的照耀下，泛起一阵彩虹似的涟漪。

    而在此时，也是早就有了不少的学生，穿上了可爱的玩偶服或者是提前准备好的服装，用着各种吸引别人注意力的方式，宣传着自己班级的店铺和活动。

    “占卜喽~各位可爱的小姐姐~帅气的小哥哥要不要来我们的占卜屋占卜一下呢~”

    “在这个热情的夏日，大家是不是都想要感受一下刺激与恐惧呢~我们二年一班的密室逃生绝对不会让你失望。”

    “lol学院杯电竞赛即将开始，还有没有人想要报名的呢？”

    ……

    虽然广场上十分的热闹，但是此时也是将我们的目光暂且调回高三二班的教室内

    “话说你们准备好了没有？”

    此时刘妍雨也是半叉着腰，走到楚轩还有李峄城的可丽饼摊位前，检查着两人的工作进度，毕竟在知道楚轩有那高超的厨艺之下，这个可丽饼摊可能会成为他们cos play茶餐厅中获胜的重要一笔。

    所以也不得不让刘妍雨为之担心一下。

    顺便说一句的是，在此时刘妍雨也是穿上了一套兽耳的黑『色』女仆装，而一头黑『色』柔顺的长发则是编成了清爽的单马尾，整体的搭配让她整个人变得十分漂亮且英气。

    “嗯~差不多了……李峄城，那边的电子『操』控系统怎么样了？”

    “ok了~，甚至支持usb 50接口哦~而且我还顺便安装了无源雷达。”

    “哈？电子『操』作设备？还有无……无源什么？”

    刘妍雨在听到两人的对话后，也是忍不住嘴角微微抽搐，额头拉下几股黑线，总感觉自己好像和这两人不是一个频道的。

    而听到刘妍雨的疑问后，李峄城也是挥舞着手指，迫不及待的解释道。

    “无源雷达！只要有了这个，如果是有想利用光学『迷』彩隐形的客人，保证一个都跑不掉哦！”

    看着李峄城那灿烂的贱笑，刘妍雨也是脸『色』马上变得铁青，立马吐槽了出来。

    “这根本就不是店铺的功能好吧！而且哪里会有客人用光学『迷』彩的好不好！你们给我好好利用班级的资金啊喂！”

    “嘛嘛~这不是你说想要那个最佳店铺的奖吗~所以说，适当的开销是必须的啊~”

    看到刘妍雨有些抓狂的样子，楚轩也是打了个哈哈，摆了摆手，出来打着圆场。

    “咳咳……你这样说倒是没错。”

    而看到刘妍雨有些冷静了下来，李峄城也是继续贱笑着补充道。

    “还有啊~我们的店铺可是搭载了生态系统的全自动电化设备哟！”

    “不是吧！！！”

    刘妍雨铁青的脸瞬间变得苍白了起来。

    “而且摊位的电源可是采用着最新开发的钠离子充电电池，一旦学校停电的话，店铺也能全力运行24小时哦！

    “噗！！！”

    刘妍雨都感觉自己快要心肌梗塞了，一口气喘不上来，差不多要喷出一口老血了。

    而楚轩在此时好像也是没有注意到刘妍雨异样似的，接着添了一句，还不由的竖起了大拇指。

    “emp也准备好完毕了~”（emp=电磁脉冲）

    刘妍雨瞬间石化了，颤巍巍的抬起手指着两人。

    “那……那经费呢……”

    “花光了啊~”

    “砰！”（重物猛的落在地上的声音）

    “喂喂！研雨！你怎么了！还好吗！醒醒啊！研雨！！！”

    只见刘妍雨以石化为飞灰的姿势般的倒在了地上，只留下一行热泪从苍白的脸上滑下。

    “我的经费啊！！！”

    一阵腐朽的嗓音冲破云霄。

    ……

    “对不起！对不起！”x2

    此时楚轩还有李峄城正捂着头上的一个大包，对着刘妍雨不住的道着歉。

    “我叫你们耍我！还无源雷达！还emp！你们提莫的是想打电子战是吧！你们怎么不上天呢！”

    刘妍雨额头冒着青筋，攥着拳头，咬牙切齿的看着这两个逗比，只感觉跟他们两个在一起，自己的寿命都快要减十年了。

    “别，别生气啊研雨~这不是给你开个玩笑吗~我们错了还不成，别生气了哈~”

    “对对对，开个玩笑嘛~别在意啊~”

    看着两个人赔笑的样子，刘妍雨就算再生气，在此时也只能叹了一口气，毕竟资金还在，就放过他们了。

    “那下不为例了哦！对了，等会小怜还有月儿是要和我一起去宣传的哦，可丽饼什么的，先给她们两个做一份！”

    而原本坐在旁边，看着自己哥哥还有姐姐的逗比表现在暗笑的两只小萝莉，在此时也是听到刘妍雨提到她们两个后，小小的惊讶了一下。

    “哎哎哎！！！”x2

    什么！不是说只要好好的当吉祥物不就好了吗？

    怎么还要去发传单啊喂，这和说好的不一样啊啊啊！

    这是压榨童工喂！我要举报！举报呀！

    ……

第二百六十三章 可丽饼的盛宴
    “呜！研雨姐姐大坏蛋！不是说好只做吉祥物吗！现在是干什么~哼唔！”

    “哼！本小姐才不愿意和阿米巴原虫一样的人类说话呢~有幸光临吾的领地应该是他们的荣耀~”

    楚灵月和冷鸠酱在此时都气呼呼的撅起了小嘴，微微仰起小脑袋，瞪大了漂亮的大眼睛看向刘妍雨，似乎是在发泄着自己的不满。

    “哈哈~抱歉抱歉，因为班上的人有的去采购食材，有的要当服务员，所以宣传的人暂且已经不够了，所以才不得不麻烦月儿还有小怜了。”

    而刘妍雨看到这种情况，也只能苦笑着挠了挠后脑勺，接着便蹲了下来，『摸』了『摸』楚灵月和冷鸠酱的小脑袋，继续说道。

    “当然喽~这次学园祭结束后，姐姐带你们吃好吃的，作为奖励怎么样？”

    “唔……那好吧，既然姐姐都这么说咯~”

    “如果有蛋糕的话，本王就暂且接受吧~就让我和爱妃去将那些无知的愚民，转化为黑暗的眷属吧~哦吼吼吼~”

    看到刘妍雨这抱歉的样子，楚灵月和冷鸠酱也不好继续闹脾气，便也是点了点头，应允了下来。

    “好香~这是什么？”

    楚灵月似乎还想说些什么，却在这时被一阵诱人的馨香打断了。

    “来了哦~两只可爱的小猫咪~香蕉巧克力『奶』油还有草莓巧克力『奶』油~请慢用~”

    只见李峄城穿着鲜亮的红『色』牛郎装，微笑着走到两只小萝莉面前半蹲着身子，将两个包裹在彩『色』纸袋里的可丽饼递了过去，顺便还抛了一个媚眼。

    “喂喂！不要这么快就进入牛郎工作模式啊！你这个死萝莉控！”

    待在一旁的刘妍雨也是咬着牙，给了这个不正经的家伙一个手刀。

    “疼疼疼~我错了还不行吗。”

    只不过李峄城这一招对某些萝莉来说，还是挺适用的。

    “哎哎哎！哥哥的媚眼什么的……好帅，小，小怜好高兴！谢谢哥哥！”

    虽然是摘掉眼镜的中二9rbq状态，但是作为一只兄控的萝莉，还是在这时暂且切换回了弱气萝莉的形象。

    只见冷鸠酱羞红着小脸，欢天喜地的接过这个可丽饼，接着便小口的咬了下去。

    “唔唔……好好吃！”

    冷鸠酱的大眼睛里面一下子就洋溢起了小星星，幸福的气泡仿佛飘『荡』在了空中。

    “那个，谢谢。”

    楚灵月也是道谢后接过了这个可丽饼，好奇的撇过头看向一脸幸福样的冷鸠酱，心中不由的升起些许疑『惑』。

    这……真的有这么好吃吗？

    转过头重新看向自己手里的这个可丽饼，小巧的俏鼻微动，轻嗅几下。

    可以感受到的是，那刚刚烤制出的烙饼清香，还有香蕉和『奶』油带来的果香和『奶』香，再加上巧克力带来的甜香，几种诱人的香气互相组合，互相交融，带来一种别样的诱『惑』。

    似乎美妙女子的娇手，勾勒你的心弦。

    “咕唔”

    忍不住咽下一口唾沫，楚灵月大眼睛微微闪烁，接着张开了红润的小嘴，用贝齿轻轻咬下……

    “唔啊~~~”

    楚灵月粉嫩的小脸瞬间变得通红，轻灵的萝莉音不由的娇喘出声。

    一阵舒缓美妙的bgm伴随着天使般的轻『吟』~响彻在小萝莉的脑海之中。

    什么？！这是！

    这无比香甜却又温润的口感……如同地中海徐徐的微风。

    浓稠醇厚的鲜『奶』油在咬下的瞬间，宛如花朵一样绽放，烙饼那柔软香脆的口感，将香蕉的清爽甜蜜完美的融入了可丽饼之中。

    那蕴含在甜味里浓郁的鲜气和飘香的风味，在口腔里仿佛是成为了果冻一般浑然一体！

    呜呀~不行了，全身都要软了~~~

    但是

    不止这么简单！

    “这微微苦味中的那种酸甜是……”

    小萝莉有些奇怪的自言自语道。

    “是芒果酱哦~”

    楚灵月顶着红润的小脸，看向不知道什么时候来到面前的楚轩。

    而原本的疑『惑』，在听到他这句话后便瞬间明白了过来。

    啊~原来如此！

    『奶』油还有香蕉的口感并不甜腻反而十分清爽柔软，而巧克力的点缀则如同雪山中绽放的樱花树，淡淡的苦涩反而将那其中蕴含的芒果的香气全部展现了出来赋予了料理更深一层的口感！

    犹如在飘『荡』的樱花中温和舞蹈的舞女，展现出最曼妙的身姿。

    啊！是啊！

    这不仅仅只是一种风味，而是里面还有外面的香气不断混合在一起，诱『惑』着食客！

    在此时楚灵月只感觉自己身无片缕，在由『奶』油~香蕉~巧克力还有芒果的搭配的乐园中尽情的玩耍，内心中没有了任何的疲倦，只剩下无比的柔软……

    “哎嘿嘿~好好吃。”

    在这样的可丽饼的盛宴下，简直让人不得不臣服在它的美味之下。

    “招待不周！”

    而此时楚轩也是在看到自家妹妹幸福享受的表情后，得意的『露』出了灿烂的微笑，将围裙往后一甩。

    ……

    “唔嘛~其实也没有多好吃，也就是达到及格线一点点而已，真的只是一点点哦~哼~”

    楚灵月此时靠在桌子的边缘，微红着小脸，用纤细的手指挠了挠脸蛋，撇着头不看楚轩，有些傲娇的说道。

    毕竟再次被自己哥哥做的饭『迷』倒了，简直太丢脸了有木有啊啊！

    “好~好~哎，月儿你的嘴角粘到了『奶』油哦~”

    “哎~等……”

    楚灵月还没反应过来，便发现楚轩的脸已经出现在了自己视线的正前方，而如此之近的距离，让小萝莉的脸一下子更红了。

    “唔~”

    “别动~”

    楚灵月还想说点什么，不过在下一刻，一张蓝『色』的手帕便轻轻的停在了小萝莉的嘴角，温柔的擦拭着。

    小心脏在此时也突然加快了……

    不过也是有一道声音，瞬间响了起来。

    楚灵月！你可是要开百合后宫的萝莉啊！怎么能被自己的老哥撩到喂！醒一醒啊！你忘记了穿越的那些前辈们的教导了吗？

    “唉……”

    而等到楚灵月回过神，那张手帕已经从自己的脸上移开了，忍不住用手『摸』了『摸』刚才被擦到的地方，不由的愣了愣。

    只不过等待多时的刘妍雨早就忍不住了，马上拉住了两只小萝莉的小手，对着楚轩还有李峄城大声说道。

    “那我带着月儿还有小怜去宣传了哦~你们工作认真一点哦~”

    随后便扬长而去。

    ……

第二百六十四章 王大权传奇
    因为在学园祭中，无论是哪个年级哪个班级，最终的目标肯定都是为了夺得名为最佳店铺的荣誉称号。

    所以不少学生在广场为自己班级做着宣传的同时，也是在暗地里做着较量。

    就比如……

    “几位小姐是来玩的吧~那么要不要看看我们一年三班的音乐咖啡厅呢~在这样温和的天气下，听着音乐喝一杯浓浓的卡布奇诺~那可真是极致的享受呢。”

    一位身着西装的男生，在此时也是招揽到了几位外校的女生。

    “哎~感觉不错呢，你们说呢？”

    “差不多啦，找个地方先休息一下也好~”

    “那么，可以带我们……”

    可是在此时却有一道磁『性』的男音在一旁响起了。

    “几位美丽的大小姐们~稍等一下，请问你们是想找一个地方休息是吗？”

    一名打扮成执事的帅气男生，也是吸引住了几位女生的注意力。

    “唉~没错，请问你是……哎！”

    那名执事装扮的男生并没有回答女生的问题，反而上前一步，半跪在地上，温柔的牵起前面那位女生的手，然后深情的轻吻了她的手背。

    同时还不忘在最后，用手轻撩刘海，抛了个媚眼。

    “哎哎哎~你这是……”

    而被亲吻了手背的那个女生，在此时脸都羞红了，但也没有生气，反而『摸』着自己的手背，情意满满的眼神看着那位帅气的男生，显然是被撩到了。

    “几位美丽的大小姐，如果想要休息的话，不如来我们二年二班的美男咖啡厅，其中还有更多可以外送微笑的帅气小哥哥~如果消费一定的商品，还可以要到小哥哥们的电话和家庭住址~当然我也会在里面的哦~。”

    帅气的执事男生也是继续朝着几位女生抛了几个媚眼，便也是收获了不少芳心。

    “你们这是在学院里光明正大开牛郎店吗！！！”

    一旁的男生忍不住吐槽了出来。

    “哎哎哎！怎么办~小心脏跳得好快……那这位帅哥能带我们去你们的店铺吗？”

    “好的~亲爱的大小姐们~”

    “可恶啊！二班的，你们也太无耻了吧，这是我们先拉到的人！”

    “嗯哼~客人哪里有先后之分呢，魅力可是资本哦，学着点吧吊车尾~”

    不仅是为了班级的荣誉，同样的还有一年之间班与班之间，积累的怨气，所以也是造成了各班互相竞争着生意，招揽客人，这样如火如荼的气氛。

    而这时两个外校的男生正朝着这一边走来。

    ……

    我叫王大权，是隔壁兰铃一中的王者，在我称霸这所高中的这些年里，从未有过有过敌手。

    而今天

    便是我带着中意的小弟制霸这一所青空高中的时刻啦，哈哈哈哈……

    “呵~哈哈~哈哈……”

    “老大，你怎么光不动着傻笑啊，难道今天又没吃『药』了啊？”

    一旁的小胖子在这时用手『摸』了『摸』王大权的额头，在确定着对方有没有在犯病，而他这一举动正好将王大权惊醒了过来。

    “啪！”

    接着王大权用着单身18年的手速，秒速间抽了小胖子一巴掌。

    “老大你为什么要打我ノДt”

    小胖子用双手捂着被打了一巴掌的脸，委屈的哭诉道。

    “二货！今天我们可是要制霸青空的！能不能给我认真点！”

    王大权恨铁不成钢的对着小胖子吼道，接着背对着他，用手指了指天空，继续说道。

    “走吧！只要做出正确的选择，人生就会变得灿烂起来，加油~”

    ……

    我叫王大权，现在我也是继续朝着制霸青空这个目标前进着。

    嗯~之前顺便还去村口王师傅家烫了个头，感觉自己坏坏哒~

    只要制霸了青空，我的人生肯定就变得灿烂起来了~像什么升职加薪当上总经理，出任ceo，赢取白富美，走上人生巅峰，想想~还有点小激动呢~

    “让让让！让开，一个大小伙子懂不懂得尊老爱幼啊，没事别挡在路中间！你知道我的时间有多宝贵吗！”

    一个骂骂嚷嚷的买菜大妈一下子便把在路中间yy的王大权给推倒在了地上。

    “你！”

    “老大冷静，别忘了我们今天的目的啊！”

    小胖子连忙挡在了王大权的面前。

    “呼~对对，我们今天的目标制霸青空，制霸青空！”

    虽然发生了一段小『插』曲，但两人还是继续朝着目的地前进着。

    不过走到了一半，小胖子便眼尖的发现了前面的异样。

    “不对啊！老，老大，对方有点不对劲啊，怎么这么多人？！”

    小胖子吃惊的张着嘴，用手指了指前面，对着王大权示意道。

    “什么！难道我们的计划败『露』了，被青空的人知道了，打算对付我？！”

    王大权看到校门口熙熙攘攘的人群，也是被吓了一跳，不过思考了片刻，却又忍不住得意的笑了起来。

    “呵呵~别怕！这是代表着对方怕我们了，待我去威慑他们一下。”

    王大权嚣张的迈着八字腿，走到了青空私立高中的大门口前，抹了抹自己杂『乱』的头发，接着大声喊道。

    “青空的人都给我听着，今天我王大权就要制霸你们青空，识相的就叫人请我进去！我还可以饶你们一命~”

    “……”画面异常的安静）

    “老大，怎么没人理你啊？”

    小胖子也是紧接着跟了上来，看着周围的情况，有些奇怪的问道。

    “咳咳……二货！这是他们被我吓得说不出话了……”

    王大权连忙咳嗽了两声掩盖住自己的尴尬，本想再说两句来强调一下自己的威严时，一位穿着青空校服的可爱小姐姐，却已经不知道什么时候来到了两人的面前。

    “是两位小哥哥对吧，青空往这里面进去哦~别走错了呀。”

    “哎哎~你是在叫我吗？”

    王大权一脸不敢置信的指了指自己的鼻子，然后得到的便是对方友善的点头。

    “难道……你，你是青空叫来，请我进去的？？？”

    咽了一口唾沫，王大权结结巴巴的问道。

    “唉~当然了，我们站在外面就是帮助你们进到里面的啊~有什么不对吗？”

    看到漂亮小姐姐一脸平静的点头回应后，王大权小心脏都快要激动得跳出来了。

    我的老天鹅！难道我乃是主角降生不成，这么大一个学院，喊一声就被我制霸了……哎嘿嘿嘿……

    而漂亮的小姐姐看着两人离去的背影，叹了口气，看着天空说道。

    “做志愿者真不容易啊~”

    ……

第二百六十五章 这真的不是拉客现场啊！
    两人也是顺利的潜入了青空高中。

    “老大，你刚才太帅了！”

    小胖子一脸崇拜的看着王大权说道。

    “那是，你也不看看老大我是谁~”

    “那么老大，现在我们制霸了青空，要做点什么好呢？”

    “嗯~我想想……就找点乐子吧。”

    王大权『摸』着下巴想了想，接着便也是将视线投到了周围，想看看有没有什么好玩的东西。

    不过一个地方便在这时，吸引住了王大权的注意力。

    “奇怪，那边怎么围着那么多人啊……走~我们去看看。”

    而当两人走进后才听到，周围不少人兴奋的谈论声。

    “哇~好可爱！”

    “好想抱回家，做抱枕肯定是香香软软的呢。”

    “就是就是~哎~为什么我没有这么可爱的妹妹。”

    ……

    而周围在宣传着自己班级店铺和活动的学生，也是注意到了这一边的情况。

    “喂喂~客人怎么都跑到那边去了啊，发生了什么吗？”

    “哎哎哎！这是……卡哇伊！萌萝莉呀！”

    “窝草！萝莉？！what？”

    “居然是康娜还有二小姐~噗~不行了，血条要空了！”

    ……

    从王大权视线看去，我们便可以看到那两只宛如精灵般的萌物。

    同样是精致可爱的小脸，一个是微微有些无口且天然的幼龙小萝莉，另一个则是邪魅中带着点傲娇的吸血鬼小萝莉，虽然是完全不一样的风格，但是作为组合却意外的有魅力。

    小号的cos服套在娇小的可爱身躯上，微微贫瘠的胸部，却正好将萝莉那青涩中带着甜美的诱『惑』展现无遗。

    而裙摆之下的则是那纤细可爱的美腿，不管是康娜那被白『色』丝袜所包裹住，形成的绝对领域，还是芙兰那暴『露』在空气中，白皙粉嫩的小腿。

    都是足以让任何萝莉控为之疯狂。

    而当王大权看到这一幕后，一股热血猛的涌上了脑海，鼻子一热，便头昏脑涨的倒在了地上。

    “老大！老大！你怎么了老大！”

    王大权颤颤巍巍的抬起手，然而眼前的景象却已经慢慢模糊。

    “咳咳……我还记得那在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春！居然在有生之年见到如此之萌的萝莉，洒家这辈子值了……”

    “老大！！！”

    ……

    “噢~各位大姐姐大哥哥好，高三二班正在举办cos play茶餐厅哦~有兴趣一定要来看看呢~”

    楚灵月此时也是带着可爱的笑容，向着周围的人群发着传单。

    “科科科……无用的凡人！如果这么想成为本王的暗之眷属的话，那就来本王的黑暗之殿接受dark flame的洗礼吧~”

    一旁的冷鸠酱，也是凭借着中二病萝莉的形象吸引到了大批顾客。

    “呐呐~可爱的小妹妹，如果姐姐答应你去惠顾的话~可不可以让姐姐『摸』『摸』头呢？”

    一个女生在接过楚灵月递过来的传单后，也是激动的看着小萝莉『露』出了星星眼，显示出了浓浓的期待。

    “唔……”

    而似乎是因为进行了次元镶嵌的原因，楚灵月此时连『性』格都变成了像康娜般的软萌弱气，所以在这种情况下，也是小小的被吓到了，忍不稍稍往后退了一步。

    “唉~不行吗，那还是不去了，毕竟连姐姐这么简单的要求都不能答应，姐姐好伤心呢~”

    女生也是适时的摆出了一副失望的表情，只不过在小萝莉看不见的时候，却又微微『露』出了丝丝暗笑。

    而听到这句话后，楚灵月算是有些慌『乱』了起来，毕竟这些可都是重要的顾客资源，要是轻易就放过的话，那可是极大的损失呢。

    “阿诺~等，等一下。”

    迈着可爱的小短腿，楚灵月也是连忙的走到了女生的面前，然后用着娇嫩的小手拉了拉她的衣摆，接着微微扬起小脑袋，用着无口却又带着些许期待的小表情，糯糯的说道。

    “这样的话~那，那不许耍赖哦，『摸』了头后，大姐姐一定要惠顾哦~”

    而小萝莉这一副，虽然有些害怕却又鼓起勇气的模样，再次萌化了周围的一大群人。

    “卡哇伊！『摸』『摸』头哦~小妹妹太可爱了~姐姐答应你。”

    早就已经忍受不住了的那位女生便是兴奋的蹲下身，温柔的『摸』着楚灵月的柔顺的秀发，而小萝莉也配合的闭上眼睛，感受着被『摸』头的奇异感受。

    而所谓有一必有二，周围本来还有些收敛的众人，在看到这种情况，顿时便沉不住气了，一个个争先恐后的向着小萝莉涌来。

    “哇！我要『摸』！我要『摸』~店铺等会一定去！”

    “那我要抱抱~抱抱也没事吧，小妹妹好可爱~”

    “既然如此~那我就举高高吧，如果萝莉给举高高的话，待会我再多拉一些人哦！”

    “住手啊！你们这群无耻萝莉控，我有一个大胆的想法……”

    一位少年在此时猛的抽出了自己的皮带，接着……他便被人拖了出去，从此下落不明。

    而在冷鸠酱一旁的人见状，也是慢慢的开始放飞了自我。

    “哎嘿嘿~小妹妹可以『摸』『摸』头吗？”

    “什么~『摸』头？！真恶心~你这只愚蠢的笨狗，臭虫，没有脑子的单细胞生物，居然都想『摸』本王的头，就算是用业火净化你一百次都不为过哦！”

    “啊~不行了，好爽，被萝莉辱骂了，好兴奋~如果萝莉能狠狠的踩哥哥的话，店铺等会肯定会关顾的哦~”

    “哎哎哎！！！hentai！居……居，居然要让高贵的本王踩你肮脏的身躯，太恶心了吧……不过如果肯愿意关顾的话，要本王踩你也不是不可以……”

    “啊啊~呀咩咯~萝莉芳香的小脚，正在践踏我肮脏的身体，不行了~好舒服~奴隶要疯了！”

    ……

    画风怎么越变越奇怪了！这明明是正经的在发传单啊，怎么觉得变成了大型拉皮条现场呀！正常一点喂喂喂！！！

    正当楚灵月还有冷鸠酱被一群读作顾客写作绅士或者萝莉控的人群所围困住，有些进退维谷的时候，一道成熟却又优雅的少女音则在这时响起来了。

    “喂！你们这些家伙在干什么！”

    ……

第二百六十七章 恶魔风纪委员长
    虽然女声并不高昂，但是莫名的却有着一种威严感，所以在此时围绕在小萝莉身旁的人们都情不自禁的往后看去。

    楚灵月也是睁大了大眼睛，微微歪着小脑袋，透过人群间的缝隙，好奇的向声音的方位投出了视线。

    而在此时

    风躁动了起来，卷起一阵狂沙。

    那名女子身后的黑『色』披风则被风猛然吹拂而起，披风上面两个白『色』的大字――，清晰可见。

    “青空律令！第五条！”

    清冷的女音再次响起，而这时楚灵月总算是看清楚了这位女子的样貌了。

    这是一位高挑的美少女，如墨的长发披散在身后，姣好的面容，好看的娥眉，一双杏眼清冷彻骨，红润宛如花的唇瓣，则点缀其上。

    而且最关键的是，这位少女的战斗力居然有着d的战斗力！

    身着黑『色』与白『色』交织的学院西服和深蓝『色』的短裙，头上则戴着一顶有着青空校徽的水手帽，深红『色』代表着的臂章则扣在右手臂的衣服上，霸气的披风在后面随风飘『荡』着。

    而此时因为有些愠怒的原因，这位少女此时微微皱着眉头。

    “在青空之中，禁止恃强凌弱！欺负弱小！”

    “噌！”

    一声清脆的抽刀声过后。

    “违反律令者必须受到惩罚！”

    这时我们才发现，原来在这位少女的腰间还别有一把木刀，而这时这把木刀已经被她抽出，指向了对面的人群。

    “居然这么多个大人欺负为难两个小孩子，你们还有当大人的羞耻之心吗！”

    少女眼神一凝，用着带有冷意的语气，不悦的说道。

    而总是会有一些人，察觉不到战斗力之间的差距，犹如送人头一般的强行给对方赠送了经验值……

    就比如

    “擦！劳资『摸』个萝莉关你什么事了啊！你能拿我怎么样？有本事打我啊！”

    一个有些流里流气的外校男生，在此时也是愤怒的盯着少女，想看看对方要怎么做。

    “噢~这样吗，那么……”

    虽然少女在此时依然是面无表情，但在此时看着热闹的楚灵月却莫名感受到一阵的冷意，似乎连空气都瞬间下降了几度一般，而这时少女动了。

    就像是一道闪电般的快速，不过瞬间，少女便来到了那位男生的面前，接着便是“唰”的一阵破风声，木刀的刀背猛的抽到了男生的腹部。

    “呕――”

    男生瞬间脸『色』铁青的跪倒在了地上干呕了起来，而此举已经足够震慑周围的一群人了。

    “你，你是恶……风纪委员长！”

    终于是有人认出了女生的身份，并大声的说了出来，不过在女生的视线裙来后，硬生生的将到嘴边的“恶魔”两字咽了下去。

    “咔！”

    似乎是看到周围的人已经震慑住了，少女便将木刀收回，继续用着清冷的声音说道。

    “既然今天是学园祭，就略施惩戒就好，请各位和谐参与学园祭，不要给别人带来麻烦。”

    “咳咳咳……对不起，只不过是小妹妹们太可爱了，下次不会这样了。”

    “这样一说，光明正大要萝莉踩自己好像的确太变态一点了啊~哈哈哈~”

    “对，对不起，我已经重新系上皮带，裤子也穿好了。”

    在少女的警告下，本来陷入了某种狂热状态的一些学生便是及时的反应了过来，不好意思的道着歉。

    在阻止了这奇奇怪怪的氛围继续蔓延后，楚灵月也是小小的松了一口气。

    “爱妃！爱妃！难道这就是响应了本小姐的召唤，来拯救咱的dark servant！科科科……果然不愧是本小姐最强侍从，真的超级帅气呢！”

    一旁的冷鸠酱在此时也是兴奋的抓着楚灵月的手臂摇来摇去，漂亮的大眼睛里面冒着小星星，期待的问来问去。

    “嘛……这个吗……”

    看着激动的冷鸠酱，楚灵月不由撇过头，用小手挠了挠粉嫩的脸颊，眼神左右飘忽着。

    不不不……再怎么说你这个笨9的召唤出的servant也不可能是具有着d级战斗力的高冷美少女好吧！

    如果非要说的话，符合你本质召唤的servant大概会是像小山一般的触手怪，或者是具有着火麒麟一般突击力和双马达振动力的“冲天猴”吧。

    就例如召唤出职介为tentacles blame（触手怪），“冲天猴”一般的强大英灵，接着再喊出“萝莉你想上天吗？我这有个冲天猴！”这样神奇的咒语后进行的真名解放，可以轻易摧毁掉核平的东木市之类的。

    咳咳咳……我好像说了不该说的东西。

    回归正题

    “哎……怎么就要走了，等等呀……”

    转眼在看到少女已经准备转身，并打算离去后，楚灵月终于也是压抑不住内心的好奇心，便急忙的将传单递给了冷鸠酱，一个人挤过依然拥挤的人群，向着少女追了过去。

    这可是有着d级战斗力！大长腿！而且还很漂亮的大姐姐啊！如果不问问名字岂不是太亏了呀！特别刚才人家还帮了自己，如果不好好道歉一下怎么行吗~

    所以说于情于理，都必须追上去看一看。

    嗯~没错~没错！

    “大……大姐姐！等，等一下呀……哈~哈~”

    这个时候也就体现出小短腿和大长腿的区别了，虽然作为着珍惜萝莉宠物的楚灵月，有着特别高的成长属『性』，但在此时也无法和满级的boss相比啊，所以也只不过堪堪追上那位少女而已。

    “有事？”

    声音依然是冷气十足，但少女在此时也是停下了脚步，回头斜眼看了一下微微有些气喘的楚灵月，脸上依旧没有什么表情。

    “那，那个……刚才谢谢姐姐了，可以告诉我姐姐的名字是什么吗？”

    楚灵月此时微微仰着小脑袋，扑闪扑闪着可爱的大眼睛，微微嘟着小嘴，双手略略有些不安的抱在胸前，一副萝莉萌萌哒卖萌的姿态。

    本来小萝莉还想着自己卖萌起来的话，应该没有哪个大姐姐忍受得了自己的勾搭吧。

    可是在这一次却失算了……

    只见少女只是淡淡的看了楚灵月一眼，完全不受萝莉卖萌的诱『惑』，将视线转回，继续迈着脚步往前走去。

    “等，等等……”

    正当小萝莉觉得要没戏的时候，少女淡淡的声音则在此时响起。

    “林夕诗……”

    ……

第二百六十八章 黑暗中的人影
    虽然并没有和这个冷艳又帅气的大姐姐有太多的交流，不过既然都问出了名字，这对于小萝莉来说已经是极大的收获了，所以此时楚灵月也是蹦蹦跳跳的跑回了刚才的位置接着发传单。

    而经过刚才那一出，现场也是变得正常了许多，至少想要萝莉用脚践踏之类的hentai是暂时的消声灭迹了。

    虽然看样子没有了变态的干扰，发传单的流程好像是缩短了不少，但是在发传单的过程中依旧还是少不了一顿『摸』头、投食、被大姐姐进行怀中抱妹杀的『操』作，所以到最后还是消耗了小萝莉不少的体力。

    当然，两只萝莉到最后也是凭借着【可爱就是正义】的基本法则，将所有传单发了出去。

    只不过楚灵月才不会承认，在这一过程中，自己也是成功的占到了不少漂亮大姐姐的便宜，特别类似于地球是什么形状的abcd单项选择题，在这时也变成了一道全选题。

    总之也特别乐在其中就是啦~

    “呼呼~总算是发完了，话说研雨姐姐跑哪里去了，不会自己跑去偷懒了吧？”

    楚灵月在此时也是轻轻的呼出一口气，坐在广场中央的喷水池边，疑『惑』的喃喃道，而粉嫩纤细的小短腿则不由自主一前一后的摇摆着，在温和的阳光下，可爱的小膝盖散发着淡淡的红晕。

    “呼呼……爱，爱妃可不许背着孤，去勾搭别的大姐姐哦~要不然本小姐可是会好好的在床上调教你的哦~”

    似乎是感受到自己被无视的冷鸠酱，在此时就算还有些气喘吁吁，但还是悄悄的把小脑袋凑到楚灵月的小耳朵旁吹着热气，略略有些不满的说道。

    敏感的耳尖突然被刺激，楚灵月敏感的小身躯也是猛的一颤。

    “喂喂！你这只蠢萝莉，你这是在玩火啊~不要以为自己是只rbq就可以为所欲为啊喂！”

    忍不住捂着微红的脸颊，用粉嫩的小手将冷鸠酱推开了一点，微张着小嘴『露』出一颗小虎牙，略略有些激动的说道。

    而看到自己似乎是占了上风的冷鸠酱，在此时也是不甘示弱的顺势追击了过去。

    “哼哼哼！曲曲只是个花瓶的爱妃，居然敢反抗本王~看来要来一点惩罚了咯~”

    两道娇软的小小身躯互相贴近，甚至连对方温热的吐息也可以完全感受到，空气中似乎淡淡的飘『荡』着一种旖旎的气息。

    从外人的视角看去，一只可爱的芙兰小萝莉，正将粉嫩如同樱花般的唇瓣微微嘟起，捧着同样可爱的康娜小萝莉的脸颊，向着那紧闭的粉唇，慢慢将身姿压下。

    时间在此时仿佛静止了一般，两只像精灵般可爱的萝莉互相深情对视着，仿佛一道聚光灯打下，她们成为了这一刻的主角，如同是画卷中不愿离去的翩翩彩蝶，没人愿意打扰这美好的画面，只愿意细细看下去……

    个鬼啊！

    “砰！”

    “呜哇！好痛啊！qaq！爱妃为什么要打本王！呜呜……”

    随着一记手刀，刚才美如画卷的场面，也是瞬间如同水晶般的碎成片片。

    “你给我正常一点啊~你这只rbq萝莉！再中二，小心把你丢进只有绅士的大本营，让你成功转型为脑子里只会想舒服事情的h萝莉哦！”

    楚灵月额头上顶着一个“井”字，好看的俏眉微微竖起，手上还比着手刀的姿势，正对着捂着小脑袋，泪眼汪汪的冷鸠酱，训斥道。

    当然也是用脑海中的本子剧情，作为了对这只笨9的战术『性』威吓。

    只不过的是……

    “呜呜呜！rbq月灵是个大坏蛋！居然敢打孤的头……我，我讨厌你……呜哇！”

    冷鸠酱瞪着水汪汪的大眼睛看着楚灵月，在听到训斥后，原本在眼眶中滚动的泪花也是瞬间决堤而下，娇软的小手紧紧捏着裙摆，似乎在压抑着忍不住的情绪。

    看样子在疼痛这种debuff下，就算是一只笨9，在此时也算是san值跌到了底，导致连威胁都对此毫无作用了啊。

    “喂喂~别哭啊，好多人都看过来了呀！我错了还不行吗~”

    “呜呜……欺，欺负……欺负人家……”

    看到一只rbq萝莉已经忍不住开始痛哭了起来，一旁的楚灵月也是着急的对着她摆了摆手，急忙认错道。

    但是已经委屈的哭出声了的冷鸠酱，又怎么会理一旁的楚灵月呢，反而用着已经微微哽咽的哭音，发着脾气。

    “rbq笨……笨蛋爱妃……呜呜……居然敢欺，欺负……本王……呜呜呜……dark flame……会，会制裁你的……呜呜！”

    喂喂！既然都成了这种梨花带雨状态的rbq了，能不能就不要中二了好不好！

    虽然脸上还是滑过几条黑线，不过楚灵月在此时还是温柔的用手拂去冷鸠酱脸上的泪花，然后悄悄的将她放在裙摆处小兜里的眼镜拿了出来。

    “好了~好了~不哭了哦~伟大的黑暗之主，这样可以了吧~”

    也是微微弯起月牙般可爱的微笑，将脸庞凑近，在冷鸠酱粉嫩的脸蛋上留下了一个轻吻。

    “哎……”

    也是在对方呆愣住的片刻，将眼镜重新带回了冷鸠酱的脸上……

    于是乎

    “小怜最喜欢灵月酱！最喜欢！”

    “嘿嘿~『摸』『摸』头~乖哦乖哦~”

    看着已经破涕为笑，并且像只树袋熊挂在自己腰间的冷鸠酱，楚灵月也是抹了抹头上不存在的汗水，松了一口气。

    果然还是弱气萝莉比较可爱啊~毕竟要是还是rbq萝莉状态，恐怕这只笨9还要傲娇好一会才会原谅自己的吧。

    “哟~小怜~月儿！”

    熟悉的少女音远远的便从远处传来，仔细一看，原来刘妍雨已经提着几罐饮料，向着两只萝莉走来了。

    ……

    而几人不知道是，在一个阴暗的墙角，有一双眼睛，一直从头到尾偷偷的注视着她们。

    “啊啊~姐姐大人好帅，小璇的身体都要坏掉了~好想让姐姐也用木刀好好调教小璇肮脏的身体啊~好幸福~真的好幸福，小璇这么幸福真的好吗~啊啊啊~”

    只见一位双马尾的女生躲在阴暗的角落，用双手捧着自己绯红的脸颊，呼吸急促，双眼布满血丝，舌头长长的伸了出来，身体忍受不住的扭来扭去。

    只不过就像是电影突然卡带了一般，原本还在不住扭动的少女突然停滞了下来，双手无力的垂了下来，腰弓了起来，头发覆盖而下将脸部遮盖了起来，而从头发的缝隙中『露』出来的是一只没有高光，失去神采的瞳孔。

    而她的视线远远的盯着远处的楚灵月小萝莉。

    “不可原谅不可原谅不可原谅……能够吸引姐姐大人注意力的只有我！明明只有我！只有我！其它的谁都不行！谁都不行！只有我只有我只有我只有我只有我……”

    黑暗中她再次隐蔽的身影……

    ……

第二百六十九章 萝莉被掳走了？
    当然在发完了传单之后，两只萝莉算是暂时完成了自己的任务，所以在此时也是该回到教室去了。

    “走了哦~小怜~月儿~我们回去吧!”

    “哎~好的说。”

    “呐~你们先回去吧，我还想稍微逛一逛~等一会我再回去。”

    楚灵月微微歪着小脑袋，用纤细的手指挠了挠粉嫩的脸颊，对着两人说道。

    毕竟就算身为主动技能为卖萌的萝莉，也不想被物尽其用的，接着回去成为gal game中作为活跃气氛担当的看板娘啊！所以说这种差事还是交给某只笨9就好~

    虽然总感觉有些对不起这只笨9就是了~

    “啊~是这样啊，那么月儿妹妹要小心一点哦，不要走丢了哦。”

    “唔……灵月酱不和我们回去吗~”

    “小怜乖哦~等会陪你玩好吧。”

    ……

    告别两人之后，楚灵月也是开始在整个青空私立高中开始逛了起来。

    不得不说，不管是学校规模还是学园祭的举行程度，都远远超乎楚灵月的想像，到处都是各式各样的店铺。

    就连学校无用的空地，都被一些主题为餐厅的班级分派了一些人，在外面摆起了小吃摊，一边为班级做着宣传，一边努力提高班级的营业额。

    “好吃的章鱼小丸子~大家快来瞧一瞧哦~”

    “新鲜出炉的炒面~快来买呀~这位帅哥要尝一尝吗？超级好吃的！”

    “鲷鱼烧~棉花糖~冰淇淋~”

    ……

    楼和楼之间在此时似乎都变成了一条又一条的小吃街，到处都飘着各类美食的香气，勾引着每个路过这里客人的馋虫。

    而凭借着萝莉可爱的外貌，行走在小吃街的楚灵月，也是瞬间吸引到了不少大姐姐的关注，毕竟是对于萝莉这种难得的萌物，不管是谁都会忍不住爱心泛滥的吧。

    “哇呜~好可爱的小妹妹呀，想吃吗？那给姐姐『摸』『摸』头，姐姐就请你吃怎么样？”

    “哎哎，这样可以吗~那好吧~”

    “嗯~真乖，不过要小心烫哦~”

    “嗯呢~谢谢姐姐！”

    一个被萌到的少女，在此时也是轻轻的『摸』了『摸』小萝莉的小脑袋，将一串刚刚做好的章鱼小丸子递了过去。

    “呼呼~虽然有点烫，不过好好吃！”

    楚灵月小嘴微张，对着还热腾腾的章鱼小丸子呼了几口气后，便小口轻咬下一个，然后便『露』出了一脸幸福的表情，而这个表情便再次将周围的一群少女萌化了。

    “来来来~可爱的小妹妹，给姐姐抱抱~姐姐请你吃棉花糖~”

    “哎哎哎！太狡猾了吧，明明我也想抱的说~这样吧，姐姐请你来我们店里吃巧克力蛋糕吧。”

    “还有我~还有我~我们店里还有现做的缤纷雪山圣诞哦~”

    ……

    啊~又是美好的一天，楚灵月小萝莉今天也是在努力的在卖萌过活的哟~

    虽然很想这么说，但是我们的剧集可是还没有到end的时候的哦。

    所以说

    “唔……果汁喝得太多了的呢~”

    楚灵月微红着脸颊，白皙粉嫩的膝盖忍不住的蹭来蹭去，刚才也是因为口渴的原因，将一位大姐姐递过来的一瓶果汁全都喝了下去。

    在此时，一种略略有些害羞的感觉，便慢慢从小腹开始蔓延。

    当然的了，这肯定不会发展成某18x game中萝莉圣水洗礼之类的剧情。

    所以随即也是微微扬起小脑袋，眨巴着漂亮的大眼睛，向着一旁的大姐姐询问了一下洗手间的位置。

    “洗手间的话，往前面走穿过小吃街，然后往右边转，然后就有一栋学校的办公楼，里面走廊的旁边就是了哦~”

    “谢谢大姐姐！”

    体内的羞耻感也是随着时间越来越长，在道谢后，也是连忙的迈动小短腿，向着目的地跑了过去。

    “直走~然后向右~哎~找到了！”

    也没有走上多远，一栋数层高的办公楼便出现在了小萝莉的面前，而洗手间也是十分醒目的，只在走廊向右走一段距离的地方。

    “好像……没什么人呢。”

    楚灵月迈着小巧的步伐，慢慢走进洗手间，空气中弥漫着一股淡淡的消毒水味，而因为没人的原因，也是显得特别的宁静。

    莫名的就想起前世，那些在洗手间内发生的**play。

    幼女トイレ耻禁.avi

    又或者是

    幼女トイレを盗撮.mp4

    喂喂喂！怎么感觉越来越变态了呢，盗摄是犯法的呀，而且我真的不是h萝莉啊，怎么能想这些东西呢，特别自己还是主角什么的，超级羞耻的说！

    “嘛~我在想什么呀，这种事再怎么想都不可能发生在现实中的~哈哈哈~”

    在尴尬又不失礼貌的微笑下，也是给自己立下了一个鲜明的flag。

    楚灵月用小手拍了拍自己粉嫩的脸颊，让自己清醒了一些，接着便打开了一个隔间的门，进到了里面。

    而小萝莉没有注意到的是，有一道黑『色』的身影却已经悄悄的尾随了过来。

    “阿啦啦……任何吸引住姐姐大人注意力的家伙，都由我亲自摧毁掉~这样姐姐大人的视线里只会有我了~只会有我~嘿嘿嘿……”

    “啊~小璇怎么能这么幸福，全身都快要软了，姐姐大人……”

    ……

    “嘶……怎么突然有点冷啊，快出去算了。”

    楚灵月小巧的身体猛的一颤，一股恶寒突然从心底升起，这种感觉就像是被猛兽盯上的小动物一般。

    连忙解决完生理问题后，用着卫生纸简单的擦拭了一下，便急忙打开隔间的门，打算赶快回到外面去。

    可是正当楚灵月走出隔间，一双从暗处伸出的手，便用着一块湿手帕，捂住了小萝莉的口鼻。

    “唔呜呜呜……”

    而楚灵月则在猝不及防之下，吸入了不少手帕上散发出的『迷』离气体，只感觉头脑瞬间变得『迷』『迷』糊糊的，没来得及发出声，身体便猛的一软。

    而最后在朦胧的视线中，楚灵月依稀看到一位年轻可爱的少女，『露』出了邪邪的坏笑，将自己抱起，放进了一个布袋里，接着小萝莉便陷入了深深的沉睡……

第二百七十章 传说中的病娇
    我，我是怎么了……？

    意识慢慢回溯，脑海中记忆的片段就像是老旧放映机中播放的幻灯片一般，断断续续，没有连贯。

    我记得我在逛学园祭……然后去上了洗手间……

    脑海中依旧是昏昏沉沉的一片，只不过随着意识的不断清醒，也是能微微回想起先前发生了什么。

    黑影……少女……手帕……布袋……

    一个个关键词就像是被打开了闸门的水坝，猛的从小萝莉记忆的深处涌了出来。

    被被被被被绑架了！！！

    呆愣了片刻后，楚灵月便瞬间反应了过来，连忙想要睁开眼睛看看身处的情况，可是入眼看到的只有一片黑暗，一条黑『色』的布条，完全遮住了小萝莉的视线。

    “唔呜呜呜……”

    嘴中也似乎被塞入了一个小球，导致不管小萝莉怎么努力，都只能发出微弱的“呜呜”声，而嘴角那丝丝晶莹的津『液』，也是不可抑止的随之滑下。

    楚灵月在此时能够感受到的只是，自己被人吊在半空之中，手脚已经被反绑到了身后，无法动弹，全身上下都有一种被绳子所束的紧缚感，特别是在小萝莉双腿之间，还有一根绳子不怀好意的从身前向身后勒入。

    而因为康纳的cos服是短裙的缘故，那根绳索也是毫无阻碍的深陷在那可爱的草莓胖赐之间，在楚灵月挣扎的过程中，带来给小萝莉一阵面红耳赤的反应。

    “呜呜呜！唔呜呜……”

    这是什么鬼的绑法了，我以后再也不敢随便立flag了，这简直就是秒收啊！而且为什么我非要经历这种奇怪的羞耻play呀，我真的不是里[主角喂！

    楚灵月的大眼睛都忍不住委屈的挤出了几滴泪花，毕竟在这样奇怪的地方，身体居然还产生了奇奇怪怪的反应，真是太羞耻了。

    从我们的视线看去，在一个阴暗没有窗子的屋子内，我们的小萝莉楚灵月已经被五花大绑的绑成了龟x缚，而一根粗绳从众多的细绳中间穿过，将小萝莉娇弱的身躯吊在半空。

    在众多绳子的紧缚之下，小萝莉娇弱柔美身躯也是被展现无遗，优美的线条，白嫩的肌肤，含羞待放的花蕾，还有那因为不安而微微皱起的可爱眉角，宛如艺术品，是那么的吸引别人的目光。

    “啊啦啦~亲爱的小兔子醒了吗~人家还担心你会醒不过来呢~不过用龟x缚吊在空中还能睡得这么香~就算手法再粗暴一点也无所谓吧~”

    一阵好听的少女音响起，这时我们才发现，原本在这屋子的前面，还放着一张桌子和椅子，而一位双马尾的可爱女孩便坐在椅子上，微笑看着挣扎的楚灵月。

    “呜呜呜！呜呜！呜呜呜……”

    为什么要抓我啊！担心就把我放下来喂！而且谁会被绑成龟x缚吊在半空还会睡得香啊！那是叫晕倒了好不好！而且手法粗暴是什么鬼！给我轻拿轻放啊喂魂淡！

    虽然很想吐槽，不过最终能发出来的只是几句“呜呜”声罢了。

    “啊呀！看来小妹妹很兴奋啊~这样的话，我也会兴奋的起来的哟~”

    喂喂！你是从那里看出来我很兴奋的啊，别随便篡改别人的设定呀！我超凶的！还不快点放开我！

    “欢迎来到我的审讯室~既然小兔子是被我请来的，那我就先自我介绍一下吧~”

    从我们的视线看去，只见那名少女，原本和谐的微笑已经变成了一种邪邪的笑容，总感觉有些不寒而栗。

    “人家名叫胡玉璇哦~现在是风纪委员会的小队长，喜欢的事是被姐姐大人用木刀调教~讨厌的东西是任何吸引到姐姐大人的生物~梦想是想要永远和姐姐大人融为一体~多多关照了哟~小兔子~”

    “唔呜呜！呜呜呜！”

    听到胡玉璇的话，小萝莉挣扎得更激烈了，天啊！现在连风纪委员的人都开始绑架犯罪了，这学校迟早『药』丸啊喂！而且这妹子明显不正常啊啊啊……姐控？抖m？

    “哎哎~别激动嘛~既然小兔子都来到这了，那我就给你隆重介绍一下我的收藏品吧~”

    等等啊！你是不是忘了点什么，我的眼睛还被蒙着的呀，什么都看不见啊！快给我解开喂！

    不过那位美少女并没有理一旁挣扎的楚灵月，反而自顾自微笑着走到屋子一旁的柜子旁，把玩着其中的瓶瓶罐罐，悠悠的说道。

    “呐呐~这是我收集的姐姐大人的指甲哦~呵呵呵呵~这是我收集的姐姐大人的x『毛』哦~这可是我找了无数个厕所才找到的珍宝哦~呵呵呵呵~”

    “……”

    楚灵月的额头上已经密密麻麻的冒出了颗颗冷汗，虽然看不到那些东西，但是从这些话里就知道，这妹子明显就超过了姐控的程度，达到了变态了啊！很难相信这位的老姐到底是过着怎样水深火热的生活啊喂！

    只不过这还没完……

    “对了对了！还有这个……这是当初追求姐姐大人的那个草履虫的牙齿哦~我可是一直都有好好保存下来的呢，虽然没有抹杀他，但他也十分体谅把牙齿送给了我哦~真是个好人呢~呵呵呵呵~”

    “咕……”

    楚灵月此时忍不住咽了一口唾沫，身上已经起了一身的鸡皮疙瘩。

    收回之前的那句话，这妹子完全就不是变态啊，这是传说中的病娇啊喂！黑得完完全全的呀！我可是遵纪守法的好萝莉，就是平时卖卖萌而已，求求你放过我吧。

    “呐呐~就让我们进入进入正题吧~小兔子~”

    胡玉璇小心的将那些瓶瓶罐罐摆回柜子上面，然后就径直走到了小萝莉的面前。

    “呜唔！呜呜呜……”

    而感受到威胁的小萝莉，也是再次挣扎了起来，只不过一切都是那么无力罢了。

    只见胡玉璇将头凑到了小萝莉的耳边，轻声说道。

    “呐呐~既然你已经吸引了姐姐大人的注意力，那人家就亲自来破坏掉你吧~我可爱的――小―兔―子！”

    接着她便微微用力了拉了拉小萝莉身上的绳子，而因为绳子都是连接在一起的，导致绳子也是随之更加深陷进了那可爱的草莓胖赐中。

    “唔呜呜呜呜――！！！”

    ……

    

第二百七十一章 小喵豆腐店
    《秋名山的故事》

    秋名山的夜晚是寒冷的，却又是激情的，这里留下的车辙，是我们辉煌的历史，是我们的荣耀。

    昨晚我输给了一辆宏观86，它用惯『性』漂移，它的车很快，我只看到它有个小喵豆腐店的招牌，你知道吗？如果你知道它是谁，麻烦你跟它说一声，礼拜六晚，我会在秋名山等它！

    我们秋名山没有车神，如果你想要拜神的话，那有间小喵庙，很灵的。

    ……

    楚灵月只感到一阵强烈的电流从身下，朝着全身传播开来，一阵颤栗的感觉让小萝莉不由的想要呻『吟』出声。

    就算是隔着胖赐的一层薄薄的面料，都能深深的感受到，那绳子的粗糙，摩挲在那可爱粉润的稚嫩上面，而小萝莉的小脑袋在此时都变得有些晕乎乎的了。

    与此同时，一阵『奶』香和花香，也是随着小萝莉身上的微微渗出的汗珠，而变得更加强烈起来，犹如最为美好的催x剂。

    “啊咧咧~那我们就从头开始吧~我会好好品尝你所有的味道的哦~小兔子~”

    只见胡玉璇有些邪笑的『舔』了『舔』干燥的唇角，身体在此时也是生起阵阵燥热，想要将这散发着水润牛『奶』清香的小小身躯，完全融入自己。

    还没有反应过来的楚灵月小萝莉，也只能发出几声“哼哼”，白嫩的脸颊升起一阵『潮』红，虽然刚才的那刺激只是一瞬间，但是对于小萝莉来说，却已经是太激烈了。

    在这样的刺激下，水润的大眼睛情不自禁流出的泪花微微沾湿黑『色』的布条，而因为还塞着口球的原因，那粉嫩的小嘴，也是无奈的留下了羞耻的律『液』。

    可是这只是这支旖旎之章的第一笔罢了……

    “碍事~！”

    胡玉璇不知何时已经将脸凑到了小萝莉的面前，只见她微微皱着眉头，接着便解开的口球的扣子，将小球从小萝莉的口中取了下来。

    “呼呼……呼呼……”

    好不容易接触到新鲜的空气，楚灵月也是忍不住大口喘息了起来，毕竟任谁被嘴里塞入一个小球，都不会舒服的吧。

    可是还没等小萝莉放松的多喘息几口，一道身影便猛然凑上，接着便压下了楚灵月的所有呼吸。

    原来你说的从“头”开始是这个意思啊喂！给我住手啊！这个成语不是这样用的呀！

    哎！！！

    脑海中只来得及响起这个字，接着便能感受到的是，自己的唇瓣被衔住，贝齿被粗暴的撬开，接着一道红舌便犹如风卷残云一般，狂野的席卷了小萝莉檀口中香甜美味的律『液』。

    好，好痛！

    楚灵月秀眉微皱，就算是有着被大姐姐宠爱的丰富“经验”，小萝莉也是第一次感受到，胡玉璇这种完全不懂得怜香惜玉的粗暴。

    犹如强盗一般的，毫无顾忌的掠夺索取。

    “呜！！！”

    就算是小萝莉拼命的摆动着小脑袋，想要逃脱这样的羞耻play束缚，却反而被对方用手牢牢的压住了后脑勺，无力回天。

    “呜呜……呜呜……”

    自己的粉舌被对方那犹如蟒蛇般的红舌缠绕卷曲，然后被拉入对方的口中，任意的品尝蹂躏。

    胡玉璇就像是一头久久未闻肉味的野兽，对于楚灵月这种娇嫩柔弱的猎物小兔子没有一丝的怜惜。

    当然了，被束缚住的小萝莉也是不能阻挡，胡玉璇的双手悄然滑下，顺着娇躯完美的弧线，覆盖在那微微有些突起的娇软上面。

    “不……不行……呜呜……”

    就算是楚灵月很努力发出的求饶声，在此时也是如同砧板上的鱼肉，是那么的无力可怜。

    “来吧~来吧~小兔子，再发出一些让我兴奋的声音吧~呵呵呵呵~”

    索取够了美味的果汁之后，胡玉璇便也是满意的离开了小萝莉略略有些红肿的水润唇瓣，只不过这对于贪得无厌的强盗来说，这样的宝藏还是太少了而已。

    而手掌中，也是能感受到那一团可爱的娇软，忍不住将其略略粗鲁的握住，轻重不均的『揉』捏起来。

    “啊！痛……好痛，姐姐不要……啊~轻一点……唔嗯……”

    在那种又痛又奇怪的感受中，那种强烈的电流感再次传来，刺激得楚灵月的脑海都要成了一片浆糊，两种完全极端相反的感觉互相交织在一起，也是让小萝莉再次发出了让人热血沸腾的娇喘。

    “啊~欺负你真是太棒了~小兔子，如果不是人家心里已经有了姐姐大人，或许我都要被你『迷』倒了呢~呵呵呵呵~”

    一会过后，便移开了在楚灵月身上作恶的小手，胡玉璇也是忍不住双手抱住自己的兴奋得泛着红『潮』的俏脸。

    “不，不要了……姐姐，不要再来了，放过我吧。”

    小萝莉无力的求饶，却是一种奢望。

    “呵呵呵呵……小兔子你现在知道怕了吧，可是已经晚了，既然你已经吸引了姐姐大人的注意力，那就让我好好的破坏掉你吧~这样姐姐大人就只会看到我了……呵呵呵！”

    在下一刻，她却又从兴奋状态中恢复了那没有高光的瞳孔，用着阴恻恻的语气对着小萝莉说道。

    “接下来是这个玩具哦~不要这么快就被玩坏哦~小兔子~”

    从我们的视线看去，此时胡玉璇的手中已经多了一个椭圆形的小东西，而只见她好像打开一个奇奇怪怪的按钮，那个小东西便疯狂的震颤了起来。

    “嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……嗡嗡嗡”

    那……那是……

    连忙回过神来

    “不，不要！放开我！大坏蛋！不要！”

    就算是眼睛还被蒙着一层黑『色』的布料，楚灵月都可以从这样的声音中将这个东西猜出个大概，便是用尽自己仅剩下的力气，惊慌的扭动起了自己的身体。

    只不过这样反而能激起对方的兴奋罢了。

    “这可由不得你了哦~小兔子~”

    在下一刻，胡玉璇便邪笑着，将那个奇怪的小东西，猛的触及到了那可爱的草莓胖赐上面……

    “呜啊啊啊！！！”

    ……

第二百七十二章 猫车一体漂移
    u！！！（引擎发动）

    加足马力，飚到底，看仔细，零到一百公里，谁敢与我为敌。

    实力没办法模拟~漂移~猫车一体漂移~

    得漂~得漂~得咦的漂~

    ……

    因为视觉受到阻碍的原因，所以身体所能感受到的触觉便变得更加清晰了起来，而小萝莉本来就敏感的身躯在这样的强烈的刺激下，也是犹如浪花间的小舟一般，被席卷而上。

    “啊……唔呜~啊呀……身，身体会坏掉的……呜呜呜……”

    强烈的震颤，在此时就像是波涛汹涌的『潮』水，猛然冲击到楚灵月的脑海，将她淹没，任何的思绪在此时早就变成了一片浆糊，小萝莉只能无意识的发出着一句句无力的呻『吟』。

    从我们的视角看去，可怜的小萝莉被捆绑在半空中，小脸染上一抹『潮』红，粉嫩的小嘴半张着，晶莹的津『液』打湿了雪白的脖颈，在微弱的光亮下散发着诱人的光芒。

    弱小可怜又无助……

    只不过这种柔弱如同小动物般无力的样子，不是最能激起猎人的破坏欲吗？

    “嘿嘿嘿……怎么样啊~小兔子，是不是忍不住了呀，这可是传说中的哦~感受到它对你的爱了吧~可不要高兴坏了呀~”

    胡玉璇邪笑着，继续用两根纤细的手指握住那个震颤的小东西，不断的在那柔软的可爱上面划着圈圈，若有若无的挑逗着小萝莉那脆弱的神经。

    “嗯唔……好，好奇怪……呜嗯~热热的……啊！有，有什么东西要出来了……”

    就像是打开了身体中某个奇奇怪怪的开关。

    一阵强烈的刺激也是慢慢的从小萝莉的娇小的身躯深处中升起，身体中的燥热越来越强烈，就如同即将怒焰喷发的火山口，根本无法压抑住熔岩喷发的趋势。

    而这时的楚灵月好像也在这样的情况下，变成了小孩的心『性』，对这种本不该出现的感受，感到了一种本能的惧怕和那微微的一丝丝……

    期待？

    或许在内心的深处，更渴望那股『潮』水的到来吧。

    只不过优秀的猎人从来不会放过戏耍猎物的机会罢了……

    “呜嗯……哎？”

    正当楚灵月即将被『潮』水席卷到最高峰时，胡玉璇却是将那个奇怪的小东西从可爱的草莓胖赐上移开了。

    剧烈的刺激突然消逝，就如同突然从高处中坠落，巨大的落差让小萝莉不由的有些神情恍惚，身体情不自禁的扭动着，似乎还想找回刚才的那种感觉。

    而小萝莉的动作则似乎让胡玉璇更加愉悦了。

    “真是只嬴『荡』的小兔子呀~就这么想要吗？不过我们的游戏正要开始哦，可不能就让你在这里累趴下哦~”

    胡玉璇嗤笑着回身又拿了一件物品后，便走到了楚灵月的面前，解开了覆盖在小萝莉脸上的黑『色』布条。

    小萝莉朦胧的睁开可爱的大眼睛，在微弱的光亮下，也是将面前的所有景象呈现在了眼前，当然也包括胡玉璇手中拿着的那个东西……

    那是？！

    脑海中似乎回想起来了前世那接近1t种子的理番剧情。

    “不！不要，那种东西怎么可以，绝对不行，身体会坏掉的，放开我大坏蛋！三年起步，最高死刑的啊！”

    原本还有些『迷』『迷』糊糊的小萝莉，在看到胡玉璇手中的东西时，也是被吓得瞬间缓过神来了，原本红润的小脸瞬间变得苍白无比，大眼睛瞬间蓄满了晶莹的泪花，可怜兮兮的瘪着嘴，连忙扭动着身体，想要离胡玉璇远一点。

    “啊咧咧~真是不听话的小兔子呢，要好好的调教一下了，放心吧~人家会好好疼爱你的哦，等到小兔子尝过这种滋味后，就不会再反抗了呢~”

    从我们的视线看去，胡玉璇手中正摆弄着一根小萝莉两只手都握不住，足足有着16cm的“棒棒糖”。

    而看到楚灵月那惊慌的表情，也是笑了一声后，伸出舌头『舔』了『舔』那“棒棒糖”的顶端。

    “不，不要！姐姐不要！”

    无视掉楚灵月的求饶，胡玉璇接着便慢慢的移动着那对于小萝莉来说，太过巨大的“棒棒糖”，像是毫无顾忌的匪徒，朝着那可爱的草莓胖赐开始进发。

    棒棒糖轻轻的划过白皙粉嫩的肌肤，微微冰凉的触感，也是带给小萝莉别样的感受。

    呜呜呜……说好的只是搞笑日常呢，怎么还带这种羞耻的调教play啊喂！特别怎么到最后连贞『操』都快没了，时辰你坑我啊！

    “呜呜呜……”

    泪花犹如断线的珠子般的滚落而下，小萝莉委屈的眨巴着可爱的大眼睛，犹如受伤的小动物一般，惹人怜爱。

    毕竟在感受到那“棒棒糖”已经接触到可爱的粉嫩之上时，一种深深的绝望席卷了小萝莉的内心……

    像什么白刀子进，红刀子出这种事情才不要哩！！！

    只不过当人遇到了紧急情况之时，总会突然之间爆发自己的潜能。

    所以此时小萝莉的脑海中也是升起了一个主意，来帮自己脱离这样的惨境。

    “等等！等一下啊！如果我能帮助大姐姐得到你心爱的姐姐大人，是不是可以放过我。”

    楚灵月用尽最后的力气，对着胡玉璇大声的喊到。

    和小萝莉想的一样，胡玉璇手上的动作瞬间一顿，接着便传出了她疑问的声音，显然是小萝莉这句话让她动容了。

    “那个，大姐姐我和你说，只要这样，再这样，最后这样……”

    略略有些无力的说出自己突然之间想到的计划。

    听完了小萝莉的话后，胡玉璇的眼睛顿时一亮，便将手上握着的“棒棒糖”移开了原本可爱的粉嫩，楚灵月也算是送了一口气。

    “这主意好啊~为什么我之前想不到啊~小兔子你真是太棒了~”

    “哎~哪里哪里~”

    “那我们快点出发吧，我都快要忍不住~”

    “那个……能不能先将我从绳子上放下来啊……”

    ……

第二百七十三章 学校不可能发生奇奇怪怪的事
    微风徐徐地吹过，轻轻的拂去人们内心那抹燥热，在飘『荡』着丝丝云缕的蔚蓝晴空之下，青空私立高中都是显得十分热闹的样子，各式各样的店铺前都聚集着不少的人。

    不过相比较教学楼和学校的广场这些比较热闹的地方之外，青空私立高中的办公楼和行政楼区域倒是清冷了不少，毕竟绝大数人都到了活动举行的中央地区去感受着节日的气氛。

    所以在此时也没有人注意到，有两道一高一矮的倩影已经出现在了这一区域，在此时正朝着其中一栋华丽的建筑前进着。

    “我们到了~”

    好听的少女音响起

    将我们的视线转过，发现两道身影已经来到了建筑物面前，而这时我们才看清了两人的面貌，正是我们的小落莉楚灵月还有疑似病娇的胡玉璇。

    “那个……胡姐姐，为什么连我都要穿成这个样子呀，而且既然已经告诉了你方法，那可不可以先放我走了呀~(??n??)”

    楚灵月挂着一副苦瓜脸，瞪大着可爱的大眼睛，可怜兮兮的哀求着，毕竟好不容易才从贞『操』危机中逃脱出来的小落莉，实在是不想再待在这里一分钟了。

    关键是面前的还是那一只读作姐控，写作病娇的危险生物。

    毕竟在她发狂的情况下，小萝莉也不能确定她会不会突然之间就将自己就地正法，来一场『露』天羞耻play。

    可……可怕……

    楚灵月不由的打了个寒颤，不过转念一想却又想到――

    按照一般剧情发展

    就算是h向的galgame也有福利剧情的冷却cd啊！！！要哩番男主一直xx也是不可能的好吧！

    所以这样一来，小萝莉倒是放松了不少，不过内心中还是微微有些担忧的暗想道。

    下一轮的羞耻play应该不会那么快就到来的吧？

    如果打起警惕的话，h的剧情也是可以规避的不是吗？

    如果无法阻止，不是还可以跑吗？

    flag三连！！！

    喂喂……这种角『色』就算是在动漫里也不可能活过三集的啊！

    咳咳咳……

    我们先不管给自己疯狂立旗，差不多已经成为“将死”之萝的楚灵月。

    将视角拉近。

    从我们的视线看去，楚灵月已经将身上的康娜套装换了下来，穿上了一套最小号的青空私立高中的风纪委员套装。

    原本很帅气的黑白西服和水手帽，在穿在小萝莉的身上时却只能感受到一种英气可爱，就像是未成熟的小孩子拼命模仿大人成熟的模样，笨拙却又稚嫩。

    而柔顺的青丝则从水手帽之下如瀑布般的披散而下，黑曜石一般的大眼睛闪烁着灵动的光芒，洋娃娃般的长睫『毛』扑闪着。

    虽说是最小号的制服，但是那宽松的样子还是将小萝莉大半白皙的脖颈还有那粉嫩的锁骨暴『露』无遗，而长长的衣袖甚至遮住了小萝莉的半只小手，只能看见那小小的爪子~

    就像只可爱的小猫咪般，简直不要太萌！

    不过就算是萌萝莉的卖萌，对于san值降到了临界点以下的病娇百合姐控来说，效果也是极其甚微。

    “呵呵呵……这可不行哦~小兔子，话说到底，如果你当初没有吸引到姐姐大人的注意力的话，也不会发生现在的事哦~”

    胡玉璇邪笑着点了点自己的红唇，接着便用着“温和”的视线，若有所思的看着小萝莉的说到。

    “嘛~哈哈……也，也是……”

    看到胡玉璇投过来的眼神，楚灵月不由苦笑着打了个哈哈，一滴冷汗缓缓从额头流下。

    其实在刚才胡玉璇降自己放下来后，小萝莉便从胡玉璇的话里知道了，原来这位病娇百合少女所说的姐姐大人就是之前自己主动去搭讪的风纪委员长林夕诗。

    而从只言片语中，小萝莉也算是知道，原来这位林夕诗大姐姐是青空出了名的冷美人，如果不是工作需要，她甚至不会多说一个字，一年四季的冰块脸，就算是认识的人也近乎不会搭理，完全就是像冰山的雪莲一般的清冷高洁。

    而这样的高冷的姐姐大人，居然会在第一次就将名字告诉一个陌生人，这对于病娇姐控的胡玉璇简直是不可忍受的，便发生了之后的事。

    嗯~虽然感觉这样的展开实在有些奇怪，但不要在乎这些细节。

    “所以小兔子如果不能帮我得到姐姐大人的话~可别怪我对你继续做一些坏坏的事情哦~不过看样子小兔子也乐在其中呢~”

    胡玉璇轻轻的用手指挑起了小萝莉的小脸，有着极为诱『惑』的语气说道。

    而楚灵月看到这种情况真的想给自己一巴掌，没事干嘛去撩那么多大姐姐啊，虽然大胸部什么的很吸引人，但是贞『操』更重要啊。

    “啊哈哈哈~这是当然的，放心吧~胡姐姐，我一定为了你和林姐姐的幸福鞠躬尽瘁的！”

    但不管怎么样，楚灵月在此时都只能硬着头皮，拍了拍平坦的小胸口，就算是上了贼船，依然是不放弃治疗啊！

    不由的眼前就出现了一道莫名的画面……

    “胡校长！”

    “楚先生！”

    一高一矮两道身影在阳光的照耀下亲切握手，标志新一轮xx合作迎来的新时代。

    咳咳咳……实际情况其实是楚灵月摆着一副苦瓜脸，被胡玉璇拽如了那一座华丽的建筑之中。

    从上往下看，一副华丽霸气的门匾挂在建筑物之上，上面则写着几个烫金大字――青空风纪委员会……

    而此时

    在青空高三2班店铺内

    可丽饼摊位

    楚轩正心不在焉的煎着可丽饼，内心中总有种一丝若有若无的担心感萦绕着。

    距离着刘妍雨还有小怜回来已经有两个小时了，怎么自己的妹妹还没有回来？

    “喂喂！楚轩，你的饼要煎糊了啊！”

    “嗯……哎哎！不好意思！”

    “你这家伙是怎么了？从刚才就有些心不在焉的。”

    李峄城看着慌慌忙忙的楚轩，不由的『揉』了『揉』自己的头发，有些无奈的耸了耸肩，对于自己的这个基友在担心什么，看一眼便是一清二楚。

    “又在想妹妹了吧~嗯哼，果然是个变态妹控~”

    “咳咳咳……我告诉你别瞎说啊，我只不过是不小心『迷』失在人生的十字路口而已，想妹妹什么的不可能的！”

    内心所想被揭『露』，楚轩也是被呛了一下，不过也是连忙否认道。

    只不过李峄城又何尝不知道呢，便用着跳脱的语气一边说道，一边拍了拍楚轩的肩膀。

    “放心吧~不会有事的，小月总不可能在这么多人的眼皮子底下还被痴女掳走，然后被绑成龟x缚玩弄的吧~哈哈哈~”

    “咳咳……信不信我揍你，求求你不要老是把本子剧情套用在日常生活中好吧！我可不想和你一起被骂变态啊~”

    楚轩捶了一脸逗比相的李峄城一拳后，自己也是情不自禁笑了出来，内心那一股淡淡的担心在此时也是消散殆尽。

    毕竟在学校，也不能发生什么奇奇怪怪的事情……对吧？！

    

第二百七十四章 电脑配件
    此时

    在青空私立高中

    风纪委员会内部

    “呼~终于回来了~”

    走进屋子，胡玉璇便是放松般的伸了个懒腰，而跟在她身后的楚灵月则好奇的探出小脑袋，瞪大着可爱的大眼睛，左右打量着面前的这一间屋子。

    这是一间比较大的休息室，墙壁上覆盖着淡绿『色』的墙纸，屋子中央则放着几座沙发和玻璃桌，其中还设立着『液』晶电视还有冰箱之类的高端设施，不得不说算是极为奢华。

    果然土豪的世界我们真的不懂啊~

    楚灵月在心中小小的感叹了一句。

    “好了~那么小兔子，我们就开始吧~”

    只见胡玉璇熟练钻进了一旁的茶水间，经过一小段时间的捣鼓后，便端出了一壶热气腾腾的红茶，放在了小萝莉的面前。

    接着又小心翼翼的从裙底『摸』出一个小瓶子，同样放在小萝莉的面前。

    而还有些反应不过来的楚灵月则微微仰起小脑袋，有些『迷』茫的看着胡玉璇，而胡玉璇则同样用着疑『惑』的表情看着小萝莉。

    两人就这样大眼瞪小眼看着对方。

    “继续啊！还看我干什么~”

    “qaq连这种事都要我来做吗？”

    “废话~这不是你的主意吗，快给我动手。”

    看着胡玉璇“和蔼可亲”的表情，楚灵月只好软软糯糯的低下了小脑袋，咽下了一口唾沫，双手颤抖的拿起面前的那个小瓶子，而瓶子上面的一些字眼，看得小萝莉都要捂脸了。

    “『迷』x”，“诱x”

    这他喵的就是传说中的读作“黑子的电脑配件”其实写作cy的神奇『药』水啊！

    没错，这就是当时小萝莉为了保住自己的贞『操』，不得不说出的主意――

    大概就是用“电脑配件”之类的东西，强行和姐姐大人生米煮成熟饭之类的……

    妹との禁断の恋.avi

    但是为什么非要我要做这种事啊！我真的不想做共犯呀！而且为什么你能这么快就找齐犯罪工具啊喂！你不才是一个女子高中生吗！

    “呵呵呵~作为正直的风纪委员自然不可能买这些东西啦，这是当初从校外小混混的手里收缴来的哦，只是觉得挺有价值的就收藏至今了啊~”

    “哎哎哎！你怎么知道我在想什么的啊？”

    “呵呵呵……只不过是小兔子的表情太容易猜了而已~”

    胡玉璇用眯着眼笑着『摸』了『摸』楚灵月的小脑袋，接着若有所思的想了一会后，便对着小萝莉继续说道。

    “你先在这里准备好，我先去看看姐姐大人的情况，不要想逃跑哦~小~兔~子~”

    楚灵月听到这蕴含着淡淡威胁的口吻后，连忙小鸡啄米般的点了点小脑袋，虽说心中的确有着溜之大吉的想法，不过这个念头刚刚冒出来便被瞬间掐灭了。

    毕竟与其被一个病娇惦记上贞『操』，还不如完成任务后撇清关系要好。

    而看着已经离去了的胡玉璇，楚灵月不由凝视这面前的小瓶子陷入了深思。

    “话说……为什么瓶子上面，没有使用说明啊！所以这到底要倒多少啊啊啊！”

    看到这种情况，小萝莉彻底抓狂了……

    不过到最后，楚灵月还是凭借着成年人的心『性』，强行让自己冷静了下来。

    “要不……等胡姐姐回来再说？”

    楚灵月自言自语的说道，面前却不由的浮现出胡玉璇那可怕的邪笑，身体忍不住打了个寒颤。

    “看来现在……只能看自己了。”

    紧张得再次咽下一口唾沫，接着楚灵月便用纤细的手指将那个瓶子打开。

    “好像……也没什么气味嘛……”

    楚灵月红着小脸蛋，吸了吸秀气的小俏鼻，有些好奇的看着瓶子里透明的『液』体，毕竟在前世她也是个纯情的小处男，自然没有见过cy这种东西了。

    稍微……有点好奇味道呢……

    脑海中突然蹦出这个想法，吓得小萝莉连忙像个拨浪鼓一样摇着小脑袋，似乎是想要将这个想法从脑中甩去。

    笑话，才刚刚从那样的羞耻play中解放出来，又怎么能重新get哩番的福利剧情呢，我楚灵月真的不是h萝莉啊！

    “不想了，不想了，还是赶快解决这里的事回去了。”

    楚灵月用小手拍了拍自己白嫩的脸颊，接着便重新将注意力放在了红茶和那瓶cy上面了。

    “就先倒一点点吧，这种东西应该不用太多就可以了吧。”

    『舔』了『舔』略显干燥的粉唇，楚灵月屏息凝神的拿着那个小瓶子，微颤着手，缓缓将其中的『液』体朝着那壶红茶里倒去。

    只不过那神秘的gongkou之神似乎也不会就这样轻易的让事情画下帷幕……

    正当小萝莉将要把『液』体注入红茶的瞬间，一种极其想要打喷嚏的冲动却突然之间升起。

    “哈~哈~哈~哈嘁！”

    而小萝莉的手则瞬间一松，那小瓶子里的『液』体就像是飞流直下三千尺般的全部注入了那壶红茶。

    看着手里已经空『荡』『荡』的小瓶子，楚灵月瞬间陷入了呆滞状态，脸『色』慢慢变成了苍白。

    “怎怎怎怎么办……全，全都倒进去？！”

    楚灵月都快要哭出来了，虽然自己并不知道计量是多少，但是也没有听说过谁是一次『性』就用一瓶cy的啊。

    搞不好明天的新闻头条就会出现

    两少女在学校办公楼内纵欲过度，然后双双猝死，这到底是道德的沦丧还是人『性』的毁灭……

    细思极恐啊！

    “吱呀！”

    正当小萝莉还在想要不要快速跑路时，胡玉璇却在这时打开门，回到了这个休息室，而小萝莉则惊慌得连忙用手将小瓶子藏在身后。

    “胡，胡姐姐你回来了啊，哈~哈哈。”

    楚灵月额头微微冒着冷汗，小心脏砰砰直跳，抽搐着嘴角苦笑着看着胡玉璇。

    而胡玉璇虽然有些奇怪的撇了一眼紧张的小萝莉，但是却也没有想太多，轻声问道。

    “做好了？”

    “啊~那个，嗯……”

    “那就好~端上红茶和茶杯，跟我来，计划开始了哦~小兔子~”

    说完胡玉璇便邪笑着转身走了出去，而小萝莉也是急急忙忙的端上了红茶，跟着胡玉璇的脚步前往本次的目的地。

    顺便一提的是那个空瓶则被小萝莉塞进了裙子的小口袋里……

第二百七十五章 全部喝下去了？！
    轻轻推开木质的大门，有一只小短腿小心翼翼的迈了进去。

    顺着我们的视线看去。

    午后地阳光透过翠『色』的帘纱，淡淡的光亮撒在干净的橡木地板上，散发着点点晶莹。

    四个实木的书架，对称着摆放在房屋的周围，上面鳞次栉比摆放的书籍和文件，则散发淡淡的纸香，萦绕其间，让人心旷神怡。

    而房屋的中央，则不复杂的摆放着几个休息时用的沙发和小茶几。

    没有所谓的奢华和高贵，但却有着一种朴素和整洁。

    迎面看去，整个屋子都能感受到一种轻松闲适的氛围，如果有不知情的人闯入其中，恐怕也会情不自禁赞叹房子主人的优雅志趣。

    而这便也是楚灵月走进这个屋子的第一印象。

    只不过这也并非是我们关注的重点。

    因为在屋子的尽头，正摆放着一张大的木质办公桌，而一位清冷高洁的美少女则坐在办公桌的后面批改着文件，随之少女那美丽的面容则映入了我们的眼帘。

    好，好美的大姐姐……

    楚灵月不由的咽下了一口唾沫。

    虽然在之前就已经见过了林夕诗的美貌了，但是在这样环境的衬托下，楚灵月还是不由的看呆了。

    依然是身着风纪委员的制服，但这却还是无法掩饰她那清新脱俗的气质。

    如墨般柔顺的秀发被绑成秀气的单马尾垂在身后，好看的峨眉，秀丽的五官，不得不说是一个是一个绝佳的美女。

    只见她面容恬静，用手轻轻的翻阅着面前的文件，优雅得像在弹奏一把古琴，如此的认真细心。

    而小萝莉虽然有意放轻自己的步伐，但是还是不可避免的发出了……

    “挞挞……”

    这小皮鞋踩在木板上的响声，也是足够引起了对方的注意。

    而在听到异样的响声，和感受到别人视线后，林夕诗微微皱了皱眉头，便将视线从文件上移开，往楚灵月这一边投来。

    “咕唔……”

    小萝莉微微紧张的咽下一口唾沫，但也是鼓足了勇气的偷偷打量着面前的少女。

    只见在她的目光之中没有任何情绪，但是却有着一种生人勿近的冷漠疏离感，似乎是拒人于千里之外。

    真不愧是青空知名的冰美人啊！

    而虽然一开始就被排斥，小萝莉显得有点淡淡的失落之外，还是忍不住在心中暗暗赞叹道。

    而当楚灵月打量着林夕诗的同时，林夕诗同样也在打量着她。

    我们风纪委员会有这么小的孩子吗？

    内心虽然有些怀疑。

    但在下一刻，林夕诗也是看到小萝莉手持托盘上的那壶红茶，原本微皱的眉头便也是柔和了下来。

    “谢谢，但是下次就不用送进来了，耽误了你们的休息。”

    虽然语气依然淡漠，但是却还是能感受到少女话语中那抹潜藏的温柔。

    看样子，冰山只不过是外表的掩饰，内心其实真的是个很温柔的人呢。

    “那，那个没关系……会长姐姐大人每天要批改这么多文件，一定很累了吧，这些简单的事情就交给我们吧。”

    楚灵月结结巴巴的回答道，不过在看到林夕诗对自己投来的柔和视线后，还是忍不住心虚的低下了小脑袋。

    对这样的大姐姐做这样的事……真的好吗？

    一想到等下自己居然要欺骗这么温柔的大姐姐，小萝莉心中也是泛起一阵罪恶感。

    不过在感受到那身后门缝中投来的火辣辣般的视线，楚灵月在此时也是退无可退，只能硬着头皮一路走到黑了。

    “那个……就让我给学姐倒吧……”

    “好的~麻烦你了。”

    楚灵月将托盘放在了小茶几上，微微颤抖着双手拿起茶壶，准备向茶杯中倒入红茶。

    而林夕诗也是起身坐到了楚灵月对面的沙发上，若有所思的在想着些什么。

    “我们是不是在哪见过？”

    听到林夕诗的话，小萝莉倒茶的手猛的一抖，险些倒到杯外去。

    (￣w￣;)！！！

    甚至连表情都变成了这个样子。

    “哈哈~那个毕竟我也是风纪委员中的一员，会长姐姐大人见过我也不奇怪呀~哈哈哈……”

    楚灵月一边尴尬的笑着，一边低下小脑袋，让水手帽的帽檐微微遮盖自己的小脸。

    毕竟计划都进行到这个地步了，如果此时被发现了岂不是前功尽弃，这可不是小萝莉想要看到的。

    “嗯~也对。”

    林夕诗点了点头，也没有深究。

    “那……那么会长姐姐大人请喝……”

    楚灵月的小心脏在此时怦怦直跳，只见林夕诗优雅的捧着茶杯，将里面的『液』体一饮而尽。

    “多谢款待。”

    已经全，全部都喝掉了？！

    终于可以离开了吗。

    小萝莉顿时感到一阵如释重负，甚至连眼角都不由的湿润了，想起自己在这短短的几个小时经历的羞耻play，都让她有一种想要泪流满面的冲动了。

    按照她和胡玉璇之前商量的计划。

    等到楚灵月诱『惑』姐姐大人喝下着饱含电脑配件的红茶后，小萝莉就要迅速退场，胡玉璇上垒，接着就是进行快乐的大人时光。

    “那么……接，接下来我就不打扰会长姐姐大人的『性』……工作了，先告退了。”

    楚灵月已经迫不及待的想要离开这个是非之地了，可是她却偏偏忘记了自己之前立下的那些flag……

    “如果不着急的话，就和我坐一会吧……奇怪，是不是空调不起作用了，怎么感觉有点热呢？”

    林夕诗微微皱了皱好看的眉头，有些疑『惑』的说道。

    但她没发现的是，此时她那白嫩漂亮的脸蛋已经染上了两朵诱人的红晕。

    “已，已经生效了吗……？”

    楚灵月小声的自言自语道，虽然很想在此时回身就跑，但是刚才林夕诗的那句挽留却如同魔咒一般，束缚住了她的脚步。

    “怎么还有点口渴呢？”

    林夕诗只感觉自己身体的深处似乎生起一团火焰，带动着她全身都有些躁动不安，更是感到一阵口干舌燥。

    便是将面前的红茶又倒了一杯，一饮而尽。

    “又全部都喝掉了？！”

    楚灵月有些惊愕的看着这面前的情景，一种不详的预感在心中升起。

    不行！要快点跑路！

    可是还没当小萝莉挪动脚步，身后的大门却在此时猛的打开了……

    

第二百七十六章 林姐不要啊！
    一道黑影在此时如同化成了流光般，冲破了大门，正已极快的速度朝着林夕诗狂奔而去。

    而我们定睛一看这道黑影，便可观察到。

    此时胡玉璇正睁着冒着血丝的眼睛，表情充满着兴奋，张着嘴流着口水，长长的舌头伸了出来，手脚并用，放飞自我的奔跑着――

    就像是一只发x了的哈士奇……

    喂喂！你他喵是怎么从二轮进化成四轮驱动的啊！开挂了吧！

    虚空中似乎传出了一阵莫名的bgm。

    胡玉璇兽

    进化！

    加鲁鲁兽！

    而期间似乎还伴随着一些意义不明的话语……

    “呜哇哇！人，人家已经忍不住了啦！啊~姐姐大人诱人的内衣，白嫩的肌肤，芳香的胖赐，prprprpr……”

    不要还没有碰到别人，就带上槽点这么多的象声词啊！而且前面的胖赐是什么鬼！你这个变态！

    虽然被这突然的转折吓了一大跳，但是小萝莉还是没有忘记她吐槽役的本分，依然努力的吐着槽。

    只不过，为了防止自己被胡玉璇化身的加鲁鲁兽卷入其中，楚灵月还是连忙朝后退了一步。

    “哎呀~”

    然后不小心就被桌子绊了一下，小萝莉便整个人倒在了一张长条沙发上。

    只不过胡玉璇此时可没空管周围的一切，因为在她的眼中，只有面前因为喝了cy，而面『色』绯红的姐姐大人。

    要得到得到得到得到……

    姐姐大人姐姐大人姐姐大人……

    不属于其他人！只属于我的姐姐大人！

    大门距离林夕诗的距离不算太远。

    只不过在极短的时间内，胡玉璇便来到了，距林夕诗只有两三步的地方，并且像是一只大型犬科动物般的朝着她飞扑了过去。

    “嗷呜~”

    我的梦终于实现了吗。

    在半空中，胡玉璇的眼中似乎迸溅出了泪水，如果是以前的她，肯定不敢相信自己居然能和夙愿距离如此之近，触手可得。

    “姐~姐~大~人~！”

    情不自禁向面前的人影伸出了双手，胡玉璇似乎看到了前面那散发着希望的光芒的圣光，那是神的呼唤……

    卡密啊……阿里嘎多……

    “砰！！！”

    “噗！！！”

    可惜的是现实总是和幻想有着如同鸿沟般的差距。

    就像是gal game里平静的泳池之间，也许就会隐藏着一条残暴的虎纹鲨鱼，吃掉了女主角，导致游戏最终进入bed end的剧情。

    所以说……

    只见林夕诗虽然依然是那幅被cy弄得欲火焚身的样子，但是在看到这种情况下，身体却还是依照着本能的行动了起来。

    只见她一下子抽出了一旁放置的木刀，便摆出了一副打棒球的姿势，接着在胡玉璇接近她的一瞬间，猛的发动了对病娇lv10 的斩击技能。

    “暮雨・斩一式！”

    随着林夕诗淡漠好听的声音，木刀猛的斩在了胡玉璇的腹部，接着就如同搞笑漫画的情景一般。

    随着一声吐血狂喷的音效下，胡玉璇就被打飞了出去，倒在了地板上，呈现着灰化的状态。

    空气似乎宁静了下来……

    过了一会

    “咕呜！”

    楚灵月躺在长条沙发上，目瞪口呆的看了看被林夕诗打飞了的胡玉璇，不由紧张的咽下一口唾沫。

    这家伙不会就嗝屁了吧？！

    虽然胡玉璇对小萝莉做了不少过分的事情，但是毕竟胡玉璇本身也是个质量不错的美少女，楚灵月在内心深处还是不希望这家伙就这样扑街。

    可是就在楚灵月想要去看看胡玉璇还需不需要治疗之时，胡玉璇却说出了瞬间让小萝莉满头黑线的话。

    “姐，姐姐大人……木刀调教……赛高……人家要不行了……奇『摸』鸡……”

    接着胡玉璇便双眼变成蚊香状，嘴角吐着白沫的，一脸幸福的昏倒在了地板上。

    空气似乎再次安静了下来……

    没救了……这人赶快送去火化吧……

    楚灵月一脸淡定的将自己之前对这家伙的同情和担心撕成了碎片。

    果然病娇抖m是完全让人理解不能的生物啊……

    正当楚灵月还在吐槽的时候，却没有发现，一道高挑的身影却不知何时的走到了她的身后。

    “好热……好热……好热……”

    “碰！”

    木刀无力的从手中滑下，掉在地上发出沉闷的响声，而这也吸引到了小萝莉的注意力。

    “会……会长姐姐？”

    楚灵月有些奇怪的转过头，微微扬起小脑袋，对着已经来到了自己面前的林夕诗看了过去。

    而我们通过小萝莉的视线可以看到。

    此时林夕诗双眼『迷』离着，而原来衣领处紧扣的纽扣，在此时已经全部解开了，『露』出了其间大片白嫩的肌肤，当然还有那d级的战斗力。

    看到这一幕，小萝莉不由的又咽了一口唾沫。

    这也太刺激了吧！

    而林夕诗只能感受到一阵火从自己的内在开始燃烧，像是要将自己从内到外燃烧殆尽。

    “热……好热……凉，凉凉的东西……想要……”

    林夕诗无力的呢喃着，头脑在此时已经变得『迷』『迷』糊糊的了，身体也是越来越燥热，原本白嫩的肌肤已经染上了粉『色』的红熏，

    她忍不住扶着自己微烫的额头，四处寻找着能让自己降温的东西。

    所以便看见了，那只正在自己面前发愣的萝莉……

    和那微张的小口上，粉嫩的唇『色』，和那清凉香甜的律『液』……

    喝下去应该很解渴吧？

    已经成了浆糊般的脑海中只能想到这一句话，所以林夕诗便慢慢的伏下身，双手撑在长条沙发的两侧，将小萝莉压在了自己的身下。

    “那，那个会长……姐姐？”

    楚灵月刚刚从那d级战斗力的幻想中回过神来，却发现自己已经被面前的林夕诗所牢牢的囚住了，马上就慌了。

    而看到林夕诗『迷』离的样子，楚灵月顿时感到了一阵不祥的预感。

    话说，这位大姐姐刚才吃了过量的春『药』啊……

    而胡玉璇也昏了……

    那……接下来……不会是要……

    “呜哇！林姐，不要啊！”

    楚灵月突然反应过来，急忙的用自己白嫩的小手推搡着面前的林夕诗，却发现自己稚弱的力量犹如螳臂当车一般，完全没办法阻止对方的动作。

    而已经失去了理智的林夕诗在此时又怎么会顾忌小萝莉的意见呢……

第二百七十七章 主人？
    随着身体的本能伸出纤细的手指，触及在对方那白皙粉嫩的脸颊上时，一种如电流般的奇异感觉，瞬间袭上林夕诗昏昏沉沉的脑海。

    凉凉的……冰冰的……好舒服……

    而这舒爽的冰凉，却并没有降下林夕诗心中一丝一毫的炙热，反而更加勾起那已经蔓延而上的欲火。

    还想再得到一点……

    忍不住用两只手捧住了小萝莉的脸蛋，能感受的是那犹如在抚『摸』在极品瓷器或者玉器那冰凉柔滑的极佳手感。

    简直让人爱不释手！

    “那，那个，林姐姐快醒醒！快醒醒啊！”

    感受到对方纤细白皙的指间，轻轻抚『摸』着自己脸蛋，楚灵月也是趁着这个机会，急忙对着面前的大姐姐大声呼唤道，只不过呼救似乎在这样的情形下，对cy也并没有用罢了。

    “凉凉的……凉凉的……凉凉的东西……想要……想要……”

    口干舌燥的感觉越来越强烈，林夕诗只感觉此时的自己不管是内心还是身体，都完全被一阵烈火灼烧，急需要一阵天降甘霖来浇灭这场火。

    而整个人就像是陷入沙漠里的精疲力尽的旅人，总是盼望着那希望中的绿洲。

    而那绿洲在哪里呢？

    林夕诗只感觉大脑一片的眩晕，在视线再次接触到那水润的唇『色』时，便再也无法压抑心中，对这片“绿洲”的渴望。

    “唔唔唔！！！”

    楚灵月的瞳孔猛的放大，感受到自己的唇瓣已经被对方的红唇温柔的包裹住时，一阵羞耻的感觉也是瞬间冲上了小萝莉的脑海。

    又又又又又又被大姐姐强吻了？！！！

    羞耻心爆棚，身体慢慢变得无力，甚至有些破罐子破摔的小萝莉，在此时只好紧紧的闭上了漂亮的大眼睛，妄图让自己逃避到那美好的理想乡。

    但她没发现的是，两朵红霞已经悄然的浮现在了自己那白嫩的俏脸上，甚至连小手都在不自觉紧张的抓住了沙发的软垫，抗拒着身体敏感的感受。

    欺负人……明明主动的应该是我才对……为什么每次我都是被推的那一方……好过分……剧情不应该是这个样子的……

    委屈的情绪再次在小萝莉心中升起，泪珠已经蓄满了眼眶，似乎随时都有可能决堤而下，但是此时却也无法让她想再多了。

    “唔唔……讨……讨厌…不…唔唔唔……”

    虽然尽力反抗，但是最终还是被对方压下了所有的呼吸。

    温软的红舌轻松的撬开了雪白的贝齿，在楚灵月香甜的檀口中寻求着解渴的果汁，虽然依旧是在索取，但是不同的是，这一次显得十分的温柔怜爱，并没有给小萝莉带来任何痛苦的感受。

    并不是白洛洛那种强烈的占有，也不是胡玉璇那种粗暴的掠夺，而是类似于温柔的抚『摸』……

    真的……是个很温柔的人呢，就算是神志不清的情况下也是呢……

    楚灵月在心中不由的想到。

    “哈~哈~哈~热…热…还，还不够…要…想要……”

    “哈啊…哈啊…林姐，姐姐……你清醒一点啊……”

    虽然暂且在小萝莉的口中得到了果汁的补充，但是这么一点小甜点，似乎也无法满足已经欲火焚身了的林夕诗，反而更加勾起了心中那股更为强烈的火焰。

    “好……好香……”

    林夕诗低下头，抽动着鼻子，伏在楚灵月的脖颈旁，轻嗅那其中的一股淡淡的『奶』香和花香，

    “啊~哈哈！不要！好痒啊！”

    而鼻息打在小萝莉敏感的脖子上，也是让她不由的娇喘出声。

    虽然在有空调的情况下，房间里并不热，但是在经过一阵激烈的热吻后，小萝莉的身上还是微微的出了一些汗，而身上的体香也因此更加浓烈了。

    这阵香气就像是对林夕诗的邀请一般，似乎在邀请着她多品尝一些着美味的果实。

    如果……品尝一些的话……会不会……变得舒服呢……？

    被小萝莉的体香搞得头脑一片混『乱』的林夕诗，脑海中只剩下了这个念头。

    没有犹豫，林夕诗再次伏下脑袋，伸出红舌朝着那白皙粉嫩的脖颈所进发。

    “呀！不要！”

    舌头触及那敏感冰冷的肌肤后，便顺着那完美的曲线『舔』舐而下，并将其中的点点香汗全部纳入口中，满意的吞噬殆尽，一脸幸福的表情下，似乎像在吃什么琼浆玉『露』。

    在小萝莉羞红的脸颊下，原本白皙的脖颈还有精致的锁骨上，都留下了闪烁着晶莹光亮的水渍，象征着林夕诗留下的胜利的旗帜。

    “求……求求你……醒过来吧……”

    本来楚灵月的身体就属于那种十分敏感的类型，更何况在这高频率的“游戏”下，小萝莉的体力早就使用殆尽，此时也只能无力的求饶道。

    “……甜，甜甜的……好好吃……”

    但林夕诗则像是得到补魔了一般，没有任何疲惫，反而显得越来越兴奋，身体也是更加燥热。

    “白白的……香香的……”

    虽然林夕诗好像还想继续顺着小萝莉锁骨『舔』舐而下，但是在此时她好像发现新的玩具般，将注意力转了过来。

    从林夕诗的视线看去，映入眼帘的是，那一双被包裹在神圣白『色』天鹅绒丝袜里的纤细美腿，和那隐藏在其中的小巧可爱。

    感受到其中那白皙的粉嫩，和优美的曲线，林夕诗眼中的炽热也是越来越强烈，一种隐藏在脑海深处的欲望似乎因此而慢慢复苏了。

    好，好可爱……好想『舔』……

    下一刻也是忍不住的伸出双手，捉住了那两只因为不安而微微扭动的玉足，感受那丝袜的丝滑，还有那如同婴儿肌肤般的柔软。

    “哎哎！不，不要姐姐…脚…好痒……”

    本能的想要将小脚从林夕诗手中抽出，可是小萝莉的力量还是太小了……

    如同珍珠般的小脚趾有些紧张的弓着，更显得纤细可爱。

    就像是撩动人心的一支羽『毛』，挑动着林夕诗那内心深处那不该存在的某些东西，从中涌出。

    “主人……主人的小****婢好想『舔』……”

    ……

    

第二百七十八章 只是跑步而已啦！
    “住，住手哇……可，可爱什么的……不存在……啊！”

    原本被一位美女大姐姐强吻什么的，就已经够羞耻了，更何况现在还被说什么小jio可爱什么的……对于小萝莉来说，完全就是羞耻play啊啊啊！

    所以楚灵月也是红着脸，挣扎着反驳道。

    “master……master的味道好香……人家……人家忍不住了……”

    林夕诗『迷』『迷』糊糊的说道，如今在她的面前，只有那映入眼帘的可爱纯白，和那优美诱人的完美曲线。

    能感受到的是那从指间传过来的丝丝冰凉，而随着小萝莉那不安的扭动，更是让林夕诗那莫名冒出的渴望，跟随着心底的那抹火焰，开始愈发躁动了起来。

    “哇啊……你你你……”

    林夕诗的眼中已经彻底被一抹玫『色』所侵占，接着便再也忍不住似的，将自己那冷艳好看的脸颊，埋进了那抹可爱的纯白之中，感受那纤细柔软的触感。

    “诗诗……好高兴……master的香味……”

    俏丽的鼻尖微微抽动，深深吸入一口那属于萝莉的香甜『奶』味，感受那柔软天鹅绒长袜拂过自己面庞的丝丝顺滑，也是让林夕诗感到异常的满足。

    “话说从刚才到现在……master是什么鬼啊……”

    小萝莉终于是注意到了林夕诗对自己的奇怪称谓，不过还没等她多想，林夕诗也是再次行动了。

    “还不够……master的味道……好美味……人家好高兴……”

    “哎哎哎！你……你给我住手啊！呀！”

    像是无法继续忍耐一般的伸出了红润的粉舌，温柔的顺着完美的曲线，从那可爱的娇小之上『舔』舐而下，将那一抹美好甜美的气息全部的融入自己的全身。

    楚灵月红着小脸，感受着自己柔软的腿部肌肤，传来的湿润的触感，感到一种羞耻的电流冲击到自己的脑海，带来一阵可耻的喘x声。

    “啊呀~不是……都说了要住手吗……我，我可是master啊，给我尊重一点啊喂……”

    楚灵月也是软弱无力的娇声反抗道。

    但是让小萝莉没想到的是，林夕诗的动作却突然停顿了一下。

    “呜？人家做错了什么吗？master……？”

    林夕诗也是半睁着朦胧的大眼睛，微微歪头，无辜的看着楚灵月，疑『惑』的问道。

    居……居然有效……

    看到林夕诗这个呆呆的样子，楚灵月也是忍不住咽下了一口唾沫，心里也是生起了丝丝希望。

    “那个……可以放我离……”

    可是还没等小萝莉说完，便被林夕诗打断了。

    “人家……真是太自私了……只顾自己……所以人家也会让master……舒服起来的哦……”

    哎哎哎！！！

    楚灵月一下子也是没有反应过来，不过在下一刻便是知道了，林夕诗话里的意思是什么了。

    等一下……桥……桥豆麻袋！

    连忙微张着小嘴，红着脸阻止道。

    “快放我走啊！谁要舒服呀！你这个二货！h女！大胸部！”

    但是对方也是没有任何迟疑，下一刻便将头凑到了楚灵月的两只娇小可爱的玉足之前。

    温热的吐息透过洁白的丝袜，微微打在小萝莉那敏感的肌肤之上，带来一种奇妙的感受。

    “呀……呀咩……”

    然而在此时……

    “魔法少女喵『露』可开始了哦~☆”

    一阵清脆可爱的萝莉音传出。

    这是……电…电话……？

    电话！！！

    “哎！”

    楚灵月一下子回过神来，可能是这一段时间经历太多事情的原因，她都忘记了自己还带着手机这一件事了。

    心中不由大喜，连忙伸手从小兜里取出了自己的手机。

    一个名字浮现在了手机的屏幕上。

    【变态哥哥】

    但是看着这个醒目的来电昵称，楚灵月却不由陷入了深思。

    毕竟自己接了电话又能怎么样呢？

    自己当了痴女的共犯，给风纪委员长下了cy先不说，就算是之前的那些羞耻play也是绝对不能说出去的黑历史啊！

    这些事要是被这个哥哥知道，那么自己还不如原地升天，当场去世算了。

    所以说就算是接了电话也不能改变些什么嘛……

    一想到这，小萝莉兴奋的情绪也是低落了下来，原本高高翘起的呆『毛』便也垂了下来。

    但是想到自己失踪了这几个小时，还没报过平安，楚灵月想了想最终还是接通了电话……

    而反观林夕诗这一边。

    只见林夕诗温柔的将小萝莉那一双精致的玉足轻轻托起，目光『迷』醉且虔诚的注视着。

    犹如在看天下最为美好的艺术品……

    那娇小可爱芊芊一握白皙的足『裸』，微微可见其中晶莹剔透的血管，还有那包裹在雪白丝袜中的精美玉足。

    数颗因为不安而扭动着的小巧可爱，动人心弦。

    人世间的宝藏好像……也不过如此……

    林夕诗的心中不由的这么想到，呼吸也是越来越急促，内心中蓬勃的情感似乎即将涌出一般。

    再也无法忍耐了，林夕诗脸上冒着红熏，接着便将脸蛋深深的埋进了那散发着诱人气息的娇小之中。

    而将视线转到楚灵月这一边。

    “喂~月儿你还好吗？你在哪呀，要不要哥哥来接你？”

    “呜啊……咳咳咳~那个我，我当然很好啊……哈哈啊……在，在哪的话……不告诉你，我又不……呜咦……不是小孩子……”

    感受到林夕诗温润的舌尖滑过自己敏感的jio底，楚灵月也是微颤着身体，尽力的不让自己的喘息被楚轩所听到。

    “月儿，你真的没事吗？怎么说话喘粗气喘得这么大啊？”

    好……好羞耻啊……呜呜呜……

    楚灵月都感觉自己要留下一行宽宽的海带泪了，两边的压力已经让小萝莉有些应接不暇了。

    不过为了不引来不必要的麻烦，小萝莉还是努力着维持着所谓“正常”的样子。

    “只，只不过是在跑步而已啦……才不要笨蛋哥哥担心呢……啊呀！”

    “哎哎！怎么了月儿，怎么突然大叫一声啊？”

    楚灵月贝齿紧紧咬着下唇，红着脸，哀怨的看着已经将自己的小jio指含进嘴中的林夕诗。

    舌尖像是小刷子一般，轻刷着足尖那敏感柔软的肌肤，带来的羞耻感，都让小萝莉全身洁白的肌肤染上了一抹粉『色』……

    

第二百七十九章 扭到脚了
    “呆…呆胶布……只，只不过是跑步突然扭到脚了而已……啊！”

    能感受的是，小jio处那敏感肌肤处，被对方晶莹的律『液』所润湿的触感。

    再加上还要强忍着这种羞耻的感受，和自己哥哥若无其事的打着电话……

    这个样子简直不要太刺激！

    “哎哎，扭到脚了吗？！月儿你在哪啊？哥哥马上过来接你！”

    电话中也是传出了楚轩的焦急的声音，但是这种情况，要是能告诉他才有鬼啦！

    真是有够烦耶！这个笨蛋哥哥！

    楚灵月暗暗的想到。

    “才，才不需要！我等一下就回去！”

    楚灵月红着脸，对着电话凶巴巴的说道，接着便想找个机会挂断电话，可是林夕诗却在这时突然出声了……

    “master……master的味道好香好甜……像糖果一样呢……”

    林夕诗脸上泛着情『色』的红『潮』，朦胧着双眼，感受着自己手中那带着丝丝冰凉的娇小可爱，深嗅一口那其中只属于萝莉的，香甜幸福的滋味，就算是在意识模糊的状态下，也是忍不住赞叹出声。

    “笨……笨蛋！这时就不要说话呀！嘘――！”

    楚灵月突然之间被吓得娇躯一震，连忙将手中的电话拿远，然后瞪着可爱的大眼睛，一边压低声音说道，一边将一根手指竖在粉嫩的唇瓣间，对着林夕诗做了个嘘声的姿势。

    却发现对方只是无辜的半歪着头，『迷』茫的看着自己。

    可是刚才的声音还是有些许，传入了楚轩的耳朵中。

    “唉？月儿你那里怎么会有女孩子的声音呢？而且她好像还说了……master…好香好甜什么的……是我听错了吗？”

    楚灵月的额头瞬间滑下数道黑线，嘴角抽搐着连忙说道。

    “啊哈哈~那……那个，只是刚才跑过去一个大姐姐罢了……而且说的才不是什么master呢……是ma……ma……是麻婆豆腐啦！”

    “master……master……唔唔唔……”

    而楚灵月似乎是看见林夕诗还想再说什么，情急之下也是一下子用自己的小jio堵住了她的嘴。

    虽然从敏感的脚掌传来的感觉依然是羞耻到爆，但是好歹是解了小萝莉燃眉之急……

    “麻，麻婆豆腐吗……哈哈哈，也是啊……怎么也不会有人在学院叫别人master，看来我是想多了。”

    从电话中传出的是楚轩那略显尴尬的笑声，也是让楚灵月稍微松了口气。

    不过戏还是要演下去的……

    “就是这样嘛~ba……baka哥哥，那先不和你说了，等会我就回去。”

    “嗯呢~那月儿要小心一点哟，记得不要随便和陌生人说话……”

    “嘟……嘟……嘟……”

    看着已经挂断了的电话，楚轩突然想到了一个问题。

    “话说，为什么会有人说麻婆豆腐甜呢？”

    ……

    “喂！我，我说你啊！也太过得寸进尺了吧！别以为是大胸部我就会原谅你哦！”

    将注意力从电话上转回到林夕诗身上，便看到林夕诗那副冰冷端庄的面容，此时已经伏在了萝莉的小jio上，『露』出了和之前完全不同的『迷』恋之『色』。

    “master……的任何地方……都喜，喜欢……唔唔……喜欢……”

    就是在被小脚阻挡下，还是模糊不清的说着糟糕的话，和痴女萝莉控什么的也毫不多让。

    跟刚才那冷冰冰的样子相比，简直就是形象瞬间崩坏的情景啊。

    楚灵月看到这一幕，忍不住皱了皱好看的眉头，有些气呼呼的鼓起了腮帮。

    毕竟之前莫名其妙被病娇绑架，差点还失去了贞『操』，再加上现在还进入了这种奇奇怪怪的足控play，内心的怨气简直就要化成实质了啊！

    所以也是想要小小的报复一下下……

    “哼哼！既然全部都喜欢的话，那么再怎么欺负你都没有问题对吧~”

    楚灵月微微翘起嘴角，便是将白嫩的丝袜小jio从林夕诗的嘴上移开，接着便踩在了她的脸上。

    “怎么样啊~是不是很舒服呀~叫你们都欺负我~”

    萝莉的小jio毫不留情的踩在林夕诗的脸上，也是能用柔软jio底感受到对方那精致面庞的轮廓。

    似乎有种坏蛋大小姐欺负弱气女仆的既视感呀……

    “master……好高兴……好舒服……好喜欢master……”

    但这位女仆怎么能这么变态啊！能不能不要发出这么愉悦的声音啊喂！

    而楚灵月看到自己的动作，不仅没有达到欺负对方的目的，反而像是给对方的奖赏一般，顿时气不打一处来。

    “姆！够，够了！笨蛋！你是hentai吗！抖m？！哪有被别人踩还会舒服的啊！真是的！”

    小萝莉好看的大眼睛瞪得大大，伸出一根纤细的手指，指着一脸享受是林夕诗气急败坏的说道。

    而对方也只是『露』出了一副不解的表情，似乎是不知道为什么小萝莉突然生气了起来。

    “嘛…算了，那么接下来这一招怎么样~”

    看到没有什么效果，楚灵月也是无奈的轻轻的叹了口气。

    而下一刻便也是抬起一只小jio，顺着对方锁骨的白皙肌肤向下，稍微用力的踩在了林夕诗胸前的宏伟上面。

    “呜嗯~”

    感受到突如其来的刺激，林夕诗也是情不自禁红着脸，娇喘出声。

    “好……好厉害！就像布丁一样耶！”

    感受到那奇异的柔软，楚灵月不由的瞪大好看的大眼睛，赞叹一声。

    就算是还隔着几层丝绸布料，都能轻松的感受到那其中的饱满挺拔。

    毕竟要知道面前这位大姐姐可是有所谓d级的战斗力哦！

    “嗯呜……master……master……不要……”

    林夕诗脸上泛着红『潮』，『迷』醉的呢喃着。

    “哼哼哼~这么快就求饶了吗，知道害怕了吧，如果求人家轻一点也是可以的哦。”

    似乎是觉得自己扳回了一筹的原因，楚灵月也是骄傲的扬起了小脑袋，可是还没等小萝莉高兴多久，就被林夕诗瞬间打脸了。

    “master……不要……不要停……master……”

    “哈？？？”(；oдo)？

    “master……不要停……再，再用力一点……好喜欢……”

    ……

    

第二百八十章 大快朵颐
    “你……你这个hentai――!!!”

    楚灵月眼角带着点点晶莹的泪花，攥着小拳头，将两只小手护在胸前，忍不住有些气急败坏的对着林夕诗娇吼出声。

    而从我们的视角看去，半躺在沙发上的可爱小萝莉，柳眉倒竖，红着白皙的小脸，似乎是在威慑般的，气呼呼向着对方瞪着水汪汪的大眼睛，而从微张的小口中还可见到，那颗半『露』的可爱小虎牙。

    就像是一只受惊而炸『毛』了的小猫，让人很想抚平她的不安。

    ……

    此时在楚灵月的脑海间

    居……居然反被对方调戏了……

    好，好丢脸……

    看到这种情况，楚灵月的眼神不由的暗了暗，贝齿紧咬着下唇，白嫩的小手忍不住用力的抓了抓沙发的软垫。

    对于小萝莉来说，此时这种情景，就像是一记重拳却打在了棉花上，用错力的感觉，别提有多难受了。

    作为有着前世成熟心『性』的楚灵月，在这一世虽然丧失了作案工具，但是对于胸部还有漂亮大姐姐的追求，可还是依然没变。

    毕竟在另一个世界大开后宫，不是每一个穿越者的愿望吗……

    虽然因为萝莉的身体，碰到大姐姐一般都是强行被按在了“受”的位置，但要知道就算是萝莉，也有着一颗想当“攻”的心啊！岂可修！

    而好不容易找到了可以当攻的机会，对方却还对自己招式这么不感冒，这简直就是对于脑海中那1t种子的侮辱有木有啊！！！

    岂可修……

    ……不行，不能这么放弃……至少一次……一次也好，报以前那些做“受”之仇！

    楚灵月紧紧的咬了咬贝齿，眼神瞬间变得坚定了起来，若有所思的看着面前的林夕诗。

    “哼！既然如此，那就别怪我不客气了哦~看招！嘿呀！”

    伴随着一声可爱的娇声，小萝莉一下子抬起另一只俏丽纤细的美腿，狠狠的踩在了林夕诗另一只柔软上面。

    “嗯呀~master……好喜欢……好舒服……”

    林夕诗也是忍不住的随之娇喘出声。

    而撇去刚才的小『插』曲不管，小萝莉便也是能从柔软的jio底感受到，那如同果冻一般的触感，软软的又很有弹『性』，十分的舒服，忍不住蹂躏般的用力踩了踩。

    “哼哼！高兴吧~这可是人家的对你的宠爱哦~心怀感激的接受吧，然后给我乖乖的像只小狗狗一样听话哦！”

    看着对方在自己的jio下陶醉的样子，楚灵月也是莫名的从心中生起了一种名为……征服感的情绪。

    似乎还感到了异样的……愉悦？

    便也是情不自禁将自己带入了一种所谓女王……萝莉攻的位置。

    楚灵月的嘴角不由的『露』出一丝坏笑，用红润小巧的舌尖『舔』了『舔』纤细的指尖，接着便将两只纤细的小腿收回，翘起了二郎腿。

    “master……？”

    林夕诗『迷』茫的瞪着朦胧情『色』的眼眸，疑『惑』的看着面前的小萝莉。

    而身体中的渴望则越来越强烈了……

    “啊啦啦~怎么了吗~小狗狗，想要master干什么呢~”

    坏笑着向对方勾了勾手指。

    “master……想要……master……”

    对方也是像只小狗一样，乖巧的将脑袋凑了过来，眼神中带着浓浓的渴望。

    “嗯哼哼~想舒服对吧，那就要好好服侍我哦~”

    伸出小手『摸』了『摸』对方的头，感受到柔顺的发丝穿过指间的丝丝冰凉，也是让小萝莉一扫之前的怨气，心情大好。

    “喏~可不能像刚才那样粗鲁哦，这次要认认真真的『舔』干净~才可以取悦我哦~”

    楚灵月用手指点了点自己粉嫩的唇瓣，接着便抬起一只纤细可爱的美腿，将那被纯白天鹅绒丝袜所包裹的精致小jio伸到了林夕诗面前。

    通过林夕诗的视线，我们可以看到，在萝莉精致的足尖，被津『液』所润湿的部分还没有完全干透，在明亮的光线之下，可以微微透过丝袜，看到那其间白皙粉嫩的肌肤。

    而看着面前那只微弓着的娇小可爱，林夕诗则再也忍不住内心中的渴望，迫不及待的将其温柔的捧在手心，轻轻的用面庞蹭了蹭，感受其间那美好的芳香。

    接着便伸出红润的舌尖，从其间『舔』舐而下。

    “呜咿！”

    突如其来的刺激也是让小萝莉忍不住轻抖了一下粉嫩的娇躯。

    “prprpr……”

    其中也是发出了一些奇奇怪怪的象声词。

    舌尖首先滑过白皙的足背，如同品尝美味的冰淇淋一般，温柔的掠过，留下一道诱人的水渍。

    接着便随着完美的jio部曲线向下，轻轻的滑过粉嫩的足『裸』，又从侧面宛转迂回，轻吻带有萝莉体香的足尖。

    “唔……你这个家伙……做得还不错嘛……”

    楚灵月羞红着小脸，微喘着粗气，一股股电流从小jio敏感的肌肤散发开来，刺激着脑海，连全身白皙的肌肤都带上了一丝粉『色』。

    虽说身体已经在这样的刺激之下变得毫无力气可言，但是楚灵月还是努力用贝齿咬着粉嫩的唇瓣，不让自己娇喘出声，保存自己身为攻“威严满满”的形象。

    可是就像是尝过腥的猫咪一般，一旦知晓了快意的滋味，就不会轻易的放过到口的美味。

    所以……

    “呜呀……等，等等啊……已经可以了，住手啊……不要再『舔』了……嗯唔……太，太刺激了……”

    能感受到的是那，足尖传来更加强烈的刺激，而小萝莉便再也无法忍住那诱人的喘息，小脸上的红熏甚至已经蔓延上了可爱的小耳朵。

    不是之前的浅尝即止，而是大快朵颐。

    林夕诗微张着粉嫩的小嘴，然后在下一刻便将几颗圆润的珍珠全部纳入口中，吮吸品尝。

    一股热气打在足尖，刺激的电流猛然强烈了起来，白『色』的袜尖彻底被律『液』所打湿，而变得透明。

    因为没有了电话来分散注意力，所以脑海中的感觉则显得更加敏感，也是因为足尖为兴奋带的原因，小萝莉此时思绪差不多『乱』成了一锅浆糊。

    “呜咿！”

    一种奇异的感觉慢慢攀上，楚灵月娇小的身躯……

    

第二百八十一章 猫车到站
    “master……不行了……人家好喜欢……想，想要更多……更多……”

    将小萝莉的几颗可爱的圆润吐出，林夕诗脸上带着诱人的红熏，眼中闪烁着玫『色』的波光，忍不住伸出舌头『舔』了『舔』红润的唇瓣。

    接着林夕诗便顺着自己内心原始的欲望，将视线由优美的小腿曲线缓缓向上移动，最后则定格在了那最为可爱诱『惑』的欲望旋涡。

    红着精致的小脸，微微喘着粗气的楚灵月也是从在瞥见林夕诗的视线后，本能的感受到了一种危险的气息到来，可是因为之前的刺激实在是太足的原因，导致在此时小萝莉全身都是软绵绵的状态，实在无法阻止对方的动作了。

    “等，等等啊……那……那里不可以呀……”

    感受到裙角已经被林夕诗微微掀起时，楚灵月内心的警铃就已经开始大作起来，急忙用两只白嫩如藕的小手推搡着对方，可这反抗明显是太过微不足道了。

    “好……好香……”

    没有顾忌小萝莉的反抗，仅仅是听从内心中最为原始欲望的指引，林夕诗已经将头埋入了那个百万勇者们所憧憬的神圣的领域之中。

    能从小巧俊俏的鼻翼感受到的是，那混合着『奶』香和花香的甜美气息，入眼能看到的是那象征着纯洁布料上，画着的一颗草莓……和那抹可爱的轮廓。

    当然就算只有着那微微一抹的轮廓，就足以让任何头顶着萝莉控，背靠三年起步的大贤者，脑浆炸裂，断线当机。

    “hen……hentai！快，快出来啊！再不出来……我，我就不原谅你了哦！”

    楚灵月红着小脸，喘着粗气，软软糯糯的说着威胁的话语。

    不过虽然是威胁，但是意外的没有任何的信服力呢。

    感受到林夕诗那热热的吐息不断的打在大腿的内侧，小萝莉也是下意识的夹紧白嫩的小腿，脸蛋上的红熏越来越深，紧紧咬着贝齿。

    我，我为什么要天天经历这种本子剧情啊喂！说好的大开后宫，走上人生巅峰呢，到底在哪啊喂！

    楚灵月此时都快哭了，还以为终于可以当一次攻，享受一下那些里翻剧情里面的主仆play什么的『操』作，但是为什么这主仆play还带女仆反推的啊！

    这提莫的剧本不对啊！导演我不干了！

    此时楚灵月的心理阴影甚至快要突破天际了，内心虽然像是连珠炮一般的进行着吐槽，但是在现实中却好像绝望一般闭上了好看的大眼睛，放弃了治疗，等待着下一刻更为羞耻的感觉到来……

    但绝对没有期待什么的！

    只不过……

    林夕诗却长久没有动作……

    唉？难道说死机了不成？还是说着福利剧情卡带了？这蓄力也太长了一点吧！？

    忍不住重新睁开波光粼粼的大眼睛，略显狐疑的看向了面前一动不动的林夕诗，小萝莉深吸一口气后，便一下子掀开了掩盖住对方脑袋的裙摆。

    “原……原来是睡着了吗……”

    出现在眼前的是已经陷入了沉睡的林夕诗，紧致美丽的睡颜，平稳均匀的呼吸，如果不是她之前的行为太过惊悚，恐怕小萝莉还认为这是一位美丽的睡美人。

    “哐当！”

    而这时，被楚灵月收在兜里的cy小瓶子则不小心从其中滑落下来，在发出一声清脆的响声，瓶子在木板滚动了几圈后，便稳定了下来。

    恰巧一道光线，也打在瓶身之上，原本瓶身上的一行被忽视的小字，便清晰的呈现在了小萝莉的面前。

    “本品保质期至20xx年x月x日，请在时间范围之内使用……”

    楚灵月小声的将这行小字念了出来，接着在小萝莉对比了一下现在的日期后，发现……

    “这提莫的居然过期了？！(≡Д≡；)”

    ....

    “呼――终于好了。”

    看着此时已经躺在沙发上陷入了沉睡的林夕诗，楚灵月总算是松了一-口气，不由的用白嫩的小手擦了擦额间点点的香汗。

    毕竟在刚才，楚灵月可是费了不少劲才将林夕诗的脸庞从自己腿部移开的，再加上还要把对方的身体全部搬上沙发，这对于力量加点几乎为零的小萝莉来说可不容易。

    “master.....喜欢.......好想吃……”

    当然就算是陷入了沉睡，对方依然是无意识的说着糟糕的话，而听到对方的话，楚灵月也是小脸微红，毕竟刚才发生了那种事，是个人都会害羞的吧。

    只不过看着面前的这张绝美的睡颜，楚灵月也是不由呆愣了片刻。

    白皙粉嫩的肌肤犹如最为完美的玉石，让人忍不住想『摸』一『摸』其中优美的纹理，小巧的俏鼻可爱的抽动着，似乎因为梦到了什么似的，长长的睫『毛』微微颤抖着，显得十分可爱。

    只不过到处散落的长发似乎破坏了这一副美感。

    “唔...真是个不省心的女仆，明明人家才是master呢....”

    撇了撇嘴，小声的抱怨道，但是楚灵月还是忍不住伸出小手，替对方理顺散落的长发。

    “嗯唔……master……轻一点……”

    所以说你到底梦到了什么啊！你这个h妹抖！

    虽然额头上瞬间滑下数道黑线，但楚灵月还是抑制住了自己吐槽的欲望，从一旁拉过一-件薄被，披在了林夕诗身上。

    当然在其间也是不可抗拒的碰到对方胸前的宏伟。

    “嗯唔……”

    该说不愧是所谓d级的战斗力吗，就算轻轻触碰都能感受到一阵波涛汹涌。

    “真，真是的……都说了，就算是大胸部，我也不会原谅你呢……”

    楚灵月大眼睛左右扑闪着，嘴上说着言不对心的话，但是到最后，还是忍不住用手感受了一下那奇特的柔软。

    “嗯――”

    对方也是很配合的发出的几道娇声。

    只不过是担心，躺尸在一旁的胡玉旋复活cd到了，或者面前的林夕诗突然醒过来，导致剧情太过尴尬，所以思考片刻后，小萝莉也是打算跑路了。

    “哼!等到下一次，我绝对要欺负回来，等着吧!”

    楚灵月对着睡着了林夕诗挥了挥小拳头，威吓般的『露』出可爱的小虎牙，到最后也是略略不舍的看了面前的宏伟一眼，便蹑手蹑脚从屋子里跑了出去....

    

第二百八十二章 学院晚会
    太阳西落，夜『色』慢慢到来，天空终于拉下了帷幕，点点璀璨的星光也是从那朵朵云缕中探出，散发着美丽的光芒。

    晚上8点左右

    此时

    在青空私立高中

    高三2班的店铺场地内

    “妍雨姐，这边收拾好了哦~”

    “还有第二天的采购清单也准备好了，巧克力还有草莓都有些不够了呢。”

    “哈哈~今天多亏了两个小妹妹的宣传呢~人气超火爆~”

    ……

    不得不说在这个时间段，整个店铺内都散发着轻松愉快的气氛。

    在有着可爱萝莉的宣传下，在学园祭的第一天，高三2班的销售额就已经高出了旁边的不少店铺，士气大振也是自然。

    毕竟在这个萝莉控满地跑的世界，能有一只可以拍打的萝莉看板娘，简直不要太有吸引力。

    “今天真是辛苦大家了，不过也不能就松懈呢，明天务必也按照这个势头努力下去哦！”

    作为班级负责人的刘妍雨也是微笑对着大家说道，紧接又拍了拍手，将所有人的注意力吸引过来后，顿了顿接着说道。

    “按照惯例，在今天每个班都会在学院广场举行学园祭晚会，所以我们班也在广场搭建了一个看台，有兴趣的同学可以过来瞧瞧哦~现在解散吧。”

    “ok哦~”

    “好的，妍雨姐。”

    “欧耶！走了~走了~烧烤什么的太棒了！”

    ……

    “唉……(????)”

    看着欢声笑语走出场地的学生，坐在桌子上摇晃着小脚的楚灵月，忍不住深深的叹了一口气，接着低下了小脑袋，双手撑在桌上，默默看着自己白丝小腿。

    心好累啊……

    “怎么了吗灵月酱？感觉今天都好没精神的样子。”

    一旁的戴着小眼镜的冷鸠酱，也是注意到没精打采的楚灵月，担心的微微皱起好看的眉头，主动走了过去。

    “嘛~其实也没什么啦，只是有点困而已，小怜也不要担心了啊，快笑起来，要不然不可爱了，哈哈~”

    勉强挤出一丝苦笑，眯着眼睛，对着冷鸠酱打了个哈哈。

    毕竟总不能说，自己在下午经历了差不多有一部galgame的福利剧情，然后回来又硬撑着当了好一会的看板娘吗。

    这简直太羞耻了吧！

    “唔姆~感觉灵月酱又把咱当小孩子在敷衍呢。”

    “乖啦~乖啦~”

    看着鼓着腮帮，显得十分可爱的冷鸠酱，楚灵月也是凭着桌子高度的优势，一边安慰着，一边用一只白嫩的小手『摸』了『摸』了冷鸠酱的小脑袋。

    暂且不看这边两只萝莉有爱的互动，反观刘妍雨和楚轩这边。

    “呼~终于好了。”

    看着已经彻底打扫好了的场地，刘妍雨擦了擦额头上的点点香汗，叉着腰，接着便『露』出了一副甜美的微笑。

    作为这次活动的班级负责人，刘妍雨承担的压力绝对不会少，所以能在第一天就取得这么好的成果，着实给她松了一口气。

    “怎么样？收拾好了吗？”

    将做可丽饼的工具收好后，楚轩也是朝着刘妍雨走了过来。

    “是呀~也好在现在时间不算太晚。”

    刘妍雨耸了耸肩，对着楚轩轻松的说道，接着便扭过头，将视线朝着窗户外投出。

    可见旁边依然有着不少的店铺亮着明亮的灯光，许多人影依然是忙碌的在打理着自己班级的店铺。

    大家忙到现在也真的不容易啊。

    看着这幅场景，刘妍雨不由的小小的感叹了一句，接着突然之间好像想起了什么似的，对着楚轩问道。

    “话说，那两个小家伙呢？”

    “好像是坐在外面的桌子上等着吧。”

    『摸』了『摸』后脑勺，楚轩想了一会说道。

    “那快走吧，今天她们两个可是很努力的呢，就好好带她们玩一会吧。”

    随之一声清脆的“咔嗒”声，店铺内的灯光消逝了下去，在渐行渐远的脚步声中，店铺四周渐渐回归了寂静……

    明亮的月光打在广场之上，虽然天『色』已晚，但是青空私立高中的广场上依旧是一片人声鼎沸。

    除了打理店铺和早早回去休息的人之外，这里早就已经聚集了不少青空的学生，在明亮的灯光下穿梭着。

    各个班级搭建好了自己的场地后，便在其中开展了各类的团队游戏。

    就比如一群人在盆中点燃了一堆篝火，弹奏着乐器，歌唱一曲，或者是欢声笑语中玩上一场真心话大冒险。

    当然也有着一些班级搬出了巨大的屏幕，配上了vr眼镜，来一次惊险刺激的游戏竞赛。

    更有着热爱着跳舞的一些学生，甚至搬出了几张跳舞机，几个人在上面热舞，不时周围的人发出阵阵惊叹声，好不热闹。

    当然其中最为热门的，当然是各个班级所搭建的烧烤架，或者铁板烤台，各式的小吃烹饪器具。

    在“呲呲”油脂飞溅的声音中，各种烧烤散发的香味萦绕在整个场地，伴随着人们的喧哗声，气氛不亚于新年的庙会。

    烤肉、章鱼小丸子、鲷鱼烧等各类美食和香辛料的刺激，吸引着人们的注意力，让人忍不住垂涎欲滴。

    对于每年一次的盛会，每一位青空的学生，都以自己的方式庆祝着。

    “好，好厉害！！！”

    看到这种热闹晚会的楚灵月也是忍不住瞪大的漂亮的大眼睛，微张的小口半『露』出可爱的小虎牙，一副不敢相信的样子。

    毕竟在自己的前世，这种晚会，别说见过了，听都没听过，班级聚众吃个零食已经算是奢侈了，别说烧烤了。

    而几个人也是顺着道路，最终来到了高三2班的班级看台。

    “哇~这个好香啊，谢谢哥哥！”

    “嗯~谢谢李哥哥。”

    也辛亏一开始刘妍雨就派李峄成和几个男生提前来到了这里搭好烧烤架，所以现在两只小萝莉，才有机会一来就尝到刚刚烤好的烤肉。

    “嘿嘿嘿~不用谢哦，如果想吃什么就和哥哥说哦，哥哥给你们烤。”

    看到两位小萝莉可爱的笑颜，李峄城也是贱贱的笑了笑，接着又把架子上的烤肉翻一个面，继续烤着。

    ……

    

第二百八十三章 看恐怖片？
    “呐~刘妍雨，刚刚烤好的哦。”

    李峄城也是拿起一串烤好了的烤肉，递给了一旁刘妍雨。

    “谢啦~”

    顺手接过烤肉，道谢一声后，刘妍雨也是将视线转到了，前方调试着多媒体设施的几位男生身上。

    “怎么还没弄好吗~”

    不由的轻声自言自语道。

    而听到刘妍雨的话后，楚灵月也是随即将视线投了过去，接着便有些奇怪的眨了眨漂亮的大眼睛，『露』出不解的神『色』。

    “呐呐~他们那是在干什么呢？”

    虽然有好奇心害死猫的设定，但是现在毕竟没有什么触发剧情bed end的选项，所以小萝莉也是忍不住的用小手拉了拉一旁楚轩的衣角，用着软糯轻灵的萝莉音小声问道。

    就算是没有任何成长潜力，只会在空中劈叉的睿智欧尼酱，在这种信息缺乏之时，也是可以提供充足的情报的。

    “咳咳咳~什么什么……”

    感受到自己衣角传来的拉力，和自己妹妹可爱的呼喊后，楚轩也是咳嗽了几声，接着连忙将自己的视线从远处跳舞的那些辣妹身上移开。

    “那啥~月儿有什么事问哥哥吗？”

    有种像是做坏事被发现的尴尬，楚轩下意识挠了挠了后脑勺，接着便傻笑着看向了自己的妹妹。

    “baka哥哥！根本没有认真在听嘛！草履虫！哼！”

    看到自己哥哥一副马大哈的样子，小萝莉也是忍不住挥了挥小拳头，有些气呼呼的瞪大了大眼睛，哼了一声后便鼓起了腮帮子，可爱得像一个小包子。

    看到自己妹妹这可爱的表现，楚轩也是小小的被萌到了一下。

    而从楚轩的视线看去，我们可以看到。

    可爱的小萝莉，瞪着漂亮的星瞳，小小的俏鼻微微抽动着，而篝火的火光映照的在粉嫩的小脸上，像是给小萝莉戴上了一层金『色』的面纱，配合上那萌萌哒的表情，简直不要太可爱。

    “月儿，那个啊……”

    而楚轩虽然被自己妹妹萌得愣了愣，但还是极快的反应了过来，忍不住用手指挠了挠脸，回想起自己妹妹的提问，接着便认真的回答道。

    “他们是在做今天晚上，播放电影的准备哦~”

    “哎~电影？”

    听到自己哥哥的回答，楚灵月也继续赌气了，微微歪着小脑袋，疑『惑』道。

    “没错哦，每个班级晚会的活动都不一样，像是今年我们班就准备大家聚在一起看个电影，毕竟电影要大家一起看才有感觉嘛~”

    听完，楚灵月也算是明白了过来，不由的点了点头。

    正说着，一个女生在此时也是跑到了刘妍雨的面前，将一份文件递给了她。

    “妍雨姐给，这是今天电影放映的预选名单。”

    “谢谢啊~晓雯……话说电影由我来挑真的没关系吗？”

    “没问题~没问题，妍雨姐为活动也辛苦了很久了，没人会反对的，妍雨姐就慢慢挑吧，我先去玩啦~嘿嘿嘿~”

    随着一阵银铃般的笑声，少女也是欢快的跑开了。

    “唉~话是这么说，但是到底要看什么呢？”

    看着面前的这份名单，刘妍雨有些伤脑筋的皱着眉头，只不过这个时候，已经有两个小脑袋已经凑了过来。

    ……

    “嘛~其实我觉得《happy end》、《宓拿跋铡贰《鸽子咕咕》都挺不错的啊~”

    楚灵月也是用白嫩纤细的手指点了点白皙的脸蛋，视线扫过电影名单后，说出了自己的意见。

    嗯~清一『色』的喜剧片，毕竟大家在网上喝着饮料，欢声笑语的看喜剧片才好玩嘛。

    只不过此时一阵中二的萝莉音却响了起来。

    “科科科~果然才是只笨蛋月灵而已，这样的弱小的骨气怎么可能打败身为darkの王的孤呢~哦吼吼吼~”

    因为防止烤串的油滴溅在眼镜上，在刚才冷鸠酱已经脱掉了眼镜，转换成了rbq萝莉形态，所以此时正摆着中二poss，反驳的说道。

    而楚灵月见此，也是忍不住对着冷鸠酱翻了个白眼，耸了耸肩，接着一边伸出小手捏住了冷鸠酱软软的脸蛋蹂躏着，一边用着无奈的语气说道。

    “好好好~那么伟大的暗黑之主要看什么呢？”

    “唔唔唔~房开窝~怀当~（放开我~坏蛋）”

    过了一会，冷鸠酱也是『揉』着微微泛红的脸颊，撅着小嘴，大眼睛微微带着点点泪花，有些气呼呼的说道。

    “哼哼哼！身为darkの王，当然要看最刺激的电影啦~笨蛋月灵才不会懂哩！”

    接着冷鸠酱便拿过刘妍雨手中的名单，纤细白皙的手指划过数部电影后，便定格在了其中的一部上面。

    《笔仙》

    喂喂喂！你可是萝莉哎！给我符合一点你的设定啊，萝莉怕鬼可是常识的好吧，不要变成中二rbq萝莉后就敢挑战这种战略核武器级别的东西喂！不作死就不会死了解一下啊！

    而看到冷鸠酱的选择后，楚灵月额头也是瞬间滑下一片黑线，撇了撇嘴，在心中猛的吐槽道。

    毕竟自从变成了萝莉之后，楚灵月的胆子也是潜移默化的越变越小，突然之间要看鬼片什么的，心里还是没底的。

    “那个……小怜，要不然我们还是看喜剧片吧，恐怖片对于你们太早了吧。”

    一旁的刘妍雨见此也是担心的皱了皱眉，轻声提议道。

    只不过此时，强烈想要证明自己是最强的某只9萝莉是不会听进去的。

    “哦吼吼吼~怕了吧，笨蛋月灵果然只能当本王的宠妃，连恐怖片都不敢看，可是无法直面dark flam的黑暗哦~科科科……”

    似乎是看到楚灵月的默不作声，冷鸠酱显得更加得意了，单手捂住一只眼睛，中二的笑着。

    “你这家伙……”

    一个“井”字瞬间出现在了楚灵月的额头上，而看着冷鸠酱得意的样子，便也是激起了小萝莉内心不服输的欲望，咬了咬牙说道。

    “好啊~就看恐怖片，但是我们打个赌怎么样，要是谁被吓哭了，那么一天之内，就要无条件服从另一个人的任何命令哦！”

    “哼！好啊~只不过是区区一只本王宠妃，居然还想要赢过本王，做好为本王端茶送水的觉悟吧！笨蛋月灵！”

    “哼！”x2

    看着两只针尖对麦芒的萝莉，刘妍雨到最后也只能深深的叹了一口气……<!-- :21184:19934497:2018-11-05 01:30:04 -->

第二百八十四章 电影开始
    “呜呜呜……月灵酱~人家不想看了……人家怕鬼(??n??)”

    顺便一提的是，此时冷鸠酱已经重新戴上了眼镜，恢复成了弱气萝莉形态。

    “哎哎……别，别这样看我啊~还不是你自己要挑的~唉~”

    “唔……qaq”

    只见冷鸠酱可怜兮兮的瞪着水汪汪的大眼睛，吸着秀气的小俏鼻，瘪着小嘴，白皙的小手护在胸前，一副受欺负后楚楚可怜的样子，让人恨不得将她拥入怀中好好安慰一番。

    而见状楚灵月也是微微抽搐着嘴角，忍不住『揉』了『揉』眉头。

    毕竟此时就算这只9萝莉反悔也晚了啊，影片的名单已经传了上去，总不可能麻烦人家重新更改吧。

    所以说明明只是一只皮脆血薄的低阶萝莉魔法师角『色』，就不要妄图挑战这种地狱难度的副本啊喂！小心被吃得连胖赐都不剩呀蠢萝莉！

    但是吐槽归吐槽，此时楚灵月也是不忍心就看着冷鸠酱这可怜巴巴的样子，只能伸出手『摸』着她的小脑袋，一边轻声的安慰道。

    “呆胶布~呆胶布~鬼什么的都是骗人的，一点都不吓人哦~小怜害怕的话闭上眼睛就好了噢~”

    感受自己头上温柔的抚『摸』，冷鸠酱忍不住『露』出的如同小猫般舒服的神情。

    “呜……嗯呢，谢谢月灵酱。”

    而看着冷鸠酱恢复了一些元气，楚灵月也是松了一口气，但是一种紧张却也已经萦绕在了她的心头。

    “扑通~扑通~”

    闭着眼睛，将一只小手放在贫瘠的胸前，能感受到的是，自己那越来越快的心跳。

    “唉……所，所以说……我也最讨厌了鬼片了啊。”

    楚灵月忍不住有些欲哭无泪的小声说道。

    嗯，毕竟是同为萝莉这一种族，对于怕鬼这个设定可也是贯彻到底的。

    ……

    而另一边

    此时多媒体的设施已经调试完成了，巨大的屏幕散发着白『色』的荧光，而楚轩三人则在屏幕的一旁空地上。

    “……那个……妍雨，让小孩子看恐怖片不太好吧，要不然我们还是换成喜剧片吧。”

    楚轩有些担忧的皱着眉头，嘴唇微动似乎欲言又止，但是最后好像下定了决心一般对着刘妍雨认真的说道。

    “唉~其实我也这么想的，可是要看恐怖片是两个小家伙共同决定的，怎么说她们也不听，毕竟答应了让她们选电影，现在我也没辙啊。”

    刘妍雨无奈的耸了耸肩，也是深深的叹了一口气，表示自己也无可奈何。

    “可是……”

    楚轩似乎还想再说些什么，可是还没等他说出口，就被一旁的李峄城拉到了一边。

    “嘘~”

    只见李峄城做了的禁声的手势，接着便对着他邪笑着悄声说道。

    “你这个妹控是不是傻啊，你难道就不想看到小月妹妹因为被鬼吓到，而像只可爱的小动物一样，拼命往你怀里钻的情景吗？”

    嗯，楚轩『摸』着下巴简单的幻想了一下这种幻想了一下这种剧情……

    这简直萌爆了好吧！

    所以说……

    “感谢大师为吾指点『迷』津！！！”

    楚轩双眼含泪的对着李峄城说道。

    而此时李峄城则是不知从何拿出了一串佛珠，单手竖着，一副道貌岸然的样子沉声说道。

    “阿弥陀佛~善哉善哉，施主乃有缘人也，现在就皈依我门，和吾等一起打开妹控的大门吧！斯巴拉西！”

    篝火的火光照亮他们的面庞，只见两只手在此时已经紧紧握在了一起。

    妹控们达成了共识，可喜可贺，可喜可贺……

    ……

    时间渐渐流过，黑『色』的幕布慢慢遮住了满天的星光，而随着光芒的渐渐消逝，也给整个场地带来了一种特别的气氛。

    因为班级的看台，隔着晚会中心比较远的原因，所以说也不用担心看电影而影响到别人。

    而随着电影即将开播，二班的一群人也是陆陆续续的回到了自己班级的看台，期待着电影的开场。

    “哟~我回来了，来点掌声欢迎一下我啊~嘿嘿嘿~”

    “切，终于舍得回来了啊，再晚一点，电影就要开始了哦。”

    “话说今天晚上要看什么电影呢，不会又是看烂了的爱情片吧~单身狗表示真的不需要这些啊~”

    “听说是恐怖片哦~果然大家聚在一起就是要看鬼片才有感觉嘛~对吧，宝贝~”

    “哎呀~你讨厌啦，大家都看着呢。”

    顿时两人的行为便惹得一群单身狗对他们翻了个白眼。

    咳咳咳……

    毕竟在一群恩爱狗的眼中，看什么电影是完全不重要的，如何秀恩爱才是他们的目的。

    当然了，也有着把注意力都放在电影上的一群人，就比如楚灵月等人……

    “那个……月儿，如果你害怕的话，可以像小怜一样坐在哥哥的腿上的。”

    楚轩有些无奈的扶着额头，看着紧紧靠在自己身旁的妹妹，虽然可爱的小脸上勉强维持着镇静的神情，但是那紧紧抓着裙角的粉嫩小手，却完全将小萝莉内心的慌『乱』表『露』无疑了。

    而反观冷鸠酱，则发现此时这只蠢萝莉已经坐在了李峄城的腿上，选取了一个最好的观影位置，虽然依然害怕得用手遮住了眼睛，但是借助着所谓欧尼酱勇气增幅的buff加成，还是从指间的缝隙中透出视线。

    回过头来

    似乎是内心的畏惧被发现了，楚灵月可爱的小脸难得出现的一丝慌『乱』，连忙撇过小脑袋，用着纤细的手指挠了挠微红的脸颊，掩饰内心的不安。

    不过紧接着，便有些恼羞成怒的，狠狠瞪大漂亮的大眼睛看着楚轩，微微『露』出可爱的小虎牙，用着强硬的语气嘟喏着说道。

    “我……我才不需要呢！我又不是那只笨9！才不会害怕……鬼什么的……”

    虽然很努力的在掩饰，但是随着声音的逐渐由高到低，还是表现出了小萝莉的心虚。

    “额~那好吧，但是月儿如果害怕的话，还是可以依偎哥哥的哦~”

    而看到自己妹妹的样子，楚轩也只能苦笑着耸了耸肩。

    虽然抱着妹妹看电影很诱人，但是能看到自己妹妹傲娇的样子也很幸福了，毕竟身为妹控要知足嘛~

    正当楚轩这样想着，电影却已经悄然开始了……

    

第二百八十五章 妹控大胜利！
    而随着电影的声音从音响中轰然传出，原本还嘴硬的小萝莉，在这时小脸便是猛的一白。

    而娇小的身体则不受控制般，朝着楚轩靠了过去，两只纤细的小手紧紧的抱住了楚轩的手臂，就差将整个身体靠了上来。

    “……月儿？”

    虽然一开始有些诧异，但是下一秒楚轩能够感受到的便是，手臂那传来属于妹妹的温度，和鼻翼轻嗅到的萝莉的淡淡『奶』香。

    这恐怕是来到了天堂了，简直太刺激了吧！

    楚轩突然之间都感动得想哭了，毕竟还有什么是能比妹妹的依靠，更能使妹控兴奋的呢？

    而楚灵月似乎是反应了过来，白嫩的小脸在此时一下子便染上了两朵诱人的红晕。

    虽然理智上知道，自己应该马上放手，但是身为萝莉，内心中对鬼怪的恐惧，还是战胜了那生起的丝丝羞耻。

    所以说……

    “唔――你，你不要误会哦……才，才不是害怕呢！”

    软糯的萝莉音带着丝丝颤声，依旧是说着没有任何说服力的辩解。

    “只不过……只不过是……”

    似乎是突然之间找不到什么好的理由，可爱的萝莉音停滞了一会。

    从我们的视线看去，可爱的萝莉微皱着可爱的眉头，眼神左右飘忽着，撇了撇嘴，被白丝袜所包裹的白皙膝盖互相摩挲着，一脸苦恼的样子。

    只不过一小会后，楚灵月漂亮的大眼睛却突然亮了一下，好像是想到了什么好主意，接着生怕楚轩不信似的，急切的说道。

    “只不过是……突然有点冷而已？没错就是突然有点冷！所以说这只是战略『性』抱团而已，不许『乱』想什么的啊，baka哥哥！(￣へ￣)”

    虽然是一本正经的胡说八道，但是可爱的傲娇萝莉音，也可以萌化一群萝莉控的内心了。

    而看到自己妹妹傲娇可爱的样子，楚轩很想轻笑出声，但是为了照顾小萝莉的情绪，最后还是只能微笑着宠溺说道。

    “额~好吧好吧，哥哥相信月儿不怕鬼。”

    “唔――”

    可能是看到楚轩不怎么相信的样子，楚灵月撇了撇嘴，本来还想再说些什么，但是随着影片剧情的开始，也是吓得小萝莉连忙抱紧了楚轩的胳膊。

    视角缓缓移动着

    灰暗的天空，摇曳的烛火，被风吹动的老树，寂寥的教室，和一些破旧的桌椅，纸和铅笔，与几个正在进行着仪式的女学生。

    而随着剧情的慢慢进展，恐怖的气氛也是越来越浓，特别是当两个人手指交叉召唤笔仙之时，这种恐惧的氛围瞬间高涨了起来。

    接着便是一张鬼脸，赫然出现在了银幕之上！

    “啊啊啊！！！”

    “呀啊！”

    “喂喂~这才刚开始啊，有什么好怕的呢。”

    尖叫声也是在场地上此起彼伏的响了起来，当然夹杂着的还有各种安慰的声音。

    当然，此时我们的小萝莉绝对也被吓得不轻，特别鬼片这种“战略『性』核武器”的存在，还是可以给萝莉叠“畏惧”debuff的，简直恐怖如斯。

    不过幸好在高能结束之后，还有着一段平静的时光，所以借助这段时间，楚灵月也是已经很丢脸的坐到了楚轩的怀中……

    “呜……好，好可怕……”

    当然小萝莉也是苍白着小脸，平坦的胸脯急促的一起一伏。

    虽然对自己妹妹这突然之间的动作感到惊喜，但是更多的是对小萝莉被吓到后的怜惜。

    “那个，没事的月儿，鬼都是假的，别怕啊~”

    更为清晰感受到的，是怀中那可爱的人儿因为恐惧微微颤抖的娇躯，和那柔顺发丝间散发出的牛『奶』清香。

    “如果害怕的话，可以闭上眼睛的哦~”

    一边轻声安慰道，一边用小手『摸』了『摸』自己妹妹的小脑袋。

    而此时小萝莉也是渐渐恢复了过来，想到自己刚才的反应，小脸也是越来越红了起来。

    “，嗦……这种程度的话……才没什么呢！而且这次只要好好搭建好‘铁幕装置’的话，绝对不会被吓到的！更何况我才不要输给那只笨9呢！”

    所以说，所谓的“铁幕装置”就是检测到高能打击的手动捂住眼睛吗？啊喂！

    当然最后还是楚灵月内心的好胜心战胜了恐惧，毕竟转过头看去，也是发现冷鸠酱也是缩在李峄城怀中，渐渐恢复了过来。

    “不，不许做奇奇怪怪的事情哦……只是因为椅子太硬了，所以才这样的……别想歪了，你这个hentai！”

    虽然羞耻的程度也是飙升到了顶点，但是为了应付之后“核爆冲击”，小萝莉还是不打算就这样放弃一座“力场堡垒”。

    当然对于楚轩来说，这些都不再重要了，因为此时他已经沉浸在了抱着妹妹看电影的喜悦之中，什么都不说了，只是默默的对着李峄城竖了个大拇指。

    来自于妹控の大胜利！

    ……

    当然当剧情慢慢走到高『潮』阶段，就算是搭建了守护结界的萝莉初号机，也无法完全阻挡得了高能弹幕来袭时的恐惧。

    就类似于，恐怖的女鬼，在用被飘柔洗过的长长秀发遮住脸后，突然出现在一个人的面前。又或者，身着被血染红的白裙，手拿菜刀，突然出现在走廊的镜头什么的……

    原本被渲染得十分紧张的气氛，顿时被这样恐怖的情景瞬间引爆。

    “(?n?)呜哇！！！”

    “(?w?)啊啊啊！！！”

    其中不可少的就是两只萝莉被吓到时，可怜兮兮的哭喊声。

    当然其中最为享受的便是两只妹控，因为都能够清晰感受的是，在自己腿上的可爱妹妹，像是一只受惊的小动物一般，拼命的往自己的怀里钻。

    这情景简直就是激萌到爆炸啊！！！

    妹控生涯感觉瞬间就满足了。

    而时间也是一分一秒的流过，最后电影也是在播放出参影人员名单中走向了帷幕。

    当然，最后两只萝莉在看这场电影中，都是不同程度的被吓得迸溅出了泪花，所以说一开始的打赌也就随之作废……

    

第二百八十六章 用爱发电
    阳光明媚的早晨，如同蓝宝石般澄澈的天空，悠悠的飘过几朵透明的云缕。

    床头柜旁小闹钟的指针，也是顺着罗马数字的刻度盘，缓缓走到了9：30的位置。

    而伴随着温暖的阳光透过窗帘间的缝隙照『射』进屋内，我们的视线也是瞬间明亮了起来。

    “呼呼……呼呼……”

    轻轻的喘息引起了我们的注意。

    只见一张淡粉『色』的大床之上，耸立着两个小小的突起，而将视线微微往上拉，则可以看见两个可爱的小萝莉相对熟睡着，只『露』出两张精致的脸蛋。

    “唔咕……讨厌……”

    而似乎是因为阳光打在了萝莉的小脸上的原因，其中的那只黑发萝莉不自觉的微微皱了皱可爱的眉头，娇憨的发出了软糯的轻咛。

    当然这便是我们的主角，楚灵月。

    虽然萝莉是类似于口袋妖怪中卡比兽贪睡且喜欢卖萌的生物，但是似乎是因为美梦被刺眼的阳光扰了兴致，楚灵月也是忍不住半眯着眼睛，打着哈欠，用一只白嫩的小手将自己娇小的身躯撑了起来。

    “啊~呜~”

    从我们的视线看去，温暖的阳光洒在淡粉『色』的床上，一只萌萌的黑发萝莉一边用小手『揉』着『迷』蒙的睡眼，一边捂着小嘴打着哈欠。

    而似乎是因为睡觉时不太安分的缘故，小萝莉蓝『色』蕾丝睡裙一边的吊带，则在起身的过程中滑落下来，『露』出大片白皙粉嫩的肌肤，和那白嫩间夹杂着的可爱粉『色』。

    这样的场景，足够使得所有头顶着萝莉称号的无惧于三年起步大贤者们，跨入深渊的道路了啊。

    当然对于还有些昏昏欲睡的楚灵月来说，是不会知道此时自己这幅样子到底有多么引人犯罪的。

    “唔……妍雨姐姐呢？”

    小萝莉摇了摇昏昏沉沉的小脑袋，让自己的思绪清晰一些，接着便发现了原本应该睡在自己身旁的刘妍雨已经不见了，而此时还在床上的只有自己和熟睡的冷鸠酱。

    环顾四周没有看到刘妍雨的身影后，楚灵月也是微微将身上被子掀开，『露』出一双洁白如玉的美腿，接着便穿上了小兔子拖鞋，迈着小巧的步伐走到了客厅。

    “唔……原来是先走了吗~”

    楚灵月将一缕垂到胸前的秀发理到鬓边，眨了眨可爱的大眼睛，撇了撇嘴说道~

    顺着小萝莉的视线看去，可以看到此时客厅的桌上已经摆好了两份早餐，而一张纸条则醒目的贴在了桌上。

    而从纸条上我们则可以知道，因为看到两只小萝莉还在熟睡的缘故，刘妍雨也是不忍心扰『乱』她们的梦境，所以给她们做好早餐后，便先去自己班级的店铺帮忙了。

    “嗷~呜~接下来干什么好呢……算了，还是先把小怜叫起来算了。”

    楚灵月小小的打了个哈欠，『揉』着微微带着泪花的大眼睛，也是打算叫冷鸠酱起床，吃完早餐后赶去帮忙。

    可是在这时，一道熟悉的机械女音却在小萝莉的脑海中响了起来。

    “叮！”

    “触发进阶任务（1/2）”

    当前任务：“用爱发电”我楚某萝用爱发电，从来不知道什么是打广告~

    【身为一只小有名气的萝莉up主，又怎么能不会用爱发电呢？所以请宿主在b站上接受一个广告合作，并以任意形式录制一个发电视频，使视频播放量达到100万以上！】

    任务奖励：萌王高级进阶礼包x1

    任务限时：48小时

    任务惩罚：宿主受到【不可抗力发福利debuff】的影响，一个星期之内，不可抗力的对周围所有人发放福利。

    “……噗！系统你！咳咳咳……”

    似乎因为太突然的原因，楚灵月忍不住愣了一会，不过在听到系统所描述的任务惩罚，头脑顿时清醒了过来，小脸一白，差点没吐出一口老血。

    神tm的不可抗力发福利啊喂！这明明是叫自己随时随地都要走光啊！

    “太可怕了……太可怕了……”

    楚灵月双眼无神的呢喃道，在一瞬间，她也是想起了动漫里面那些女主的花式走光发的福利的环节了。

    不仅莫名其妙的『露』了胖赐，甚至还要被男主推倒，葬送了初吻，可谓是被安排明明白白的啊。

    要是在以前，她还会幸灾乐祸的回复一句“谢谢款待”，但是当动漫中的女主角变成了自己，那她可笑不出来了。

    “总而言之，绝对！绝对！不能失败！”

    在做了几个深呼吸后，楚灵月也是将情绪缓缓的调节了过来，一双大眼睛闪烁着坚定的光芒。

    而因为系统这样一闹，楚灵月原本的睡意也已经消散殆尽了，此时小萝莉正坐在客厅的沙发上，『摸』着光滑白皙的小下巴，陷入了思考。

    “话说要接个什么广告比较好呢。”

    情不自禁的用手指点了点白嫩的脸颊，漂亮的大眼睛转来转去。

    其实要说单纯接个广告的话，这对于小萝莉来说并不是什么难事，自从楚灵月这个小萝莉up主大火之后，就已经有不少广告商对她抛了橄榄枝，可惜作为一只咸鱼萝莉的她对这些并不感兴趣，所以并没有了解过。

    但难的并不是接什么广告，而是怎么让广告的播放量达到100万以上啊。

    一个人普通只要看到视频有着打广告的嫌疑，一般都不会点进来，更不用说重复播放第二遍了，所以说这100万播放量对于小萝莉来说还是有很大压力的。

    “除非是……猝不及防！”

    楚灵月的大眼睛突然亮了起来，接着便兴奋的大叫了起来，似乎是想到了什么主意。

    没错，此时楚灵月想到的便是前世中大名鼎鼎的广告区up主蕾丝。

    我蕾某人用爱发电，从来不知道什么是打广告。

    以上这句家喻户晓的经典名言便出这位有爱发电的鼻祖。

    打广告本身似乎是让人不喜，但是如果广告变得好玩那会怎么样呢？

    蕾丝便是如此，在略有无趣的视频之间突然发一下电，在让观众感受到猝不及防，感叹还有这种『操』作的同时，也让视频内容变得欢乐了许多。

    虽然此时楚灵月并不能用电脑像蕾丝一样做一期吐槽视频，中间再夹杂着广告，但是其中的核心却是不变的。

    “那么事不宜迟！”

    楚灵月也是连忙翻出自己的手机，登录自己b站的id，查看自己个人中心的私信界面，从中筛选最适合自己发电的合作……

第二百八十七章 痒痒鼠？！
    “好……好多啊！这要找到什么时候啊？！”

    楚灵月看着已经达到了999+的私信提醒，忍不住瞪大眼睛，微张小口，发出一声可爱的哀嚎。

    虽然之前就已经做好了私信爆棚的准备，但是在看到999+的通知数量之后，楚灵月还是忍不住小小的惊讶了一下。

    毕竟要知道楚灵月当up主的时间才仅仅两个多月，发布的视频也不过寥寥几个，一般人在这时有个数万粉丝大概就顶天了。

    但这时我们回过头一看，在楚灵月的个人关注界面，粉丝关注数已经增加到了72之多，而打开b站充电打赏的界面，打赏金额竟然达到了惊人的11软妹币！

    而看到这，楚灵月漂亮的大眼睛都快要变成两个金币了，忍不住傻笑着，甚至连口水都要流下来了。

    “好，好多小钱钱啊……嘿嘿嘿……又可以氪金了……嘿嘿嘿”

    当然说实在的，也不能怪小萝莉财『迷』，毕竟如果还是前世的自己，两个月能赚11，那可是想都不敢想的。

    而虽然现在变成萝莉，已经步入万恶的资产阶级，楚灵月本身是不缺钱的，但是这种亲自赚到钱的自豪感，还是让她十分满足。

    在小脑袋里yy一会后，楚灵月总算是想起了自己本来的目的。

    “咳咳咳……先干正事，氪金之后再说。”

    而想起刚才自己的傻样，小萝莉也是忍不住小脸微微一红，下意识的擦了擦嘴角并不存在的口水。

    “唔姆！干巴N！”

    接着楚灵月也是从衣袖中『露』出一只嫩藕般洁白的小手，可爱的挥了挥小拳头，给自己打了打气，接着便仔细的从私信列表中寻找了起来。

    ……

    只不过有些私信的内容，差不多要让楚灵月心里阴影范围无限的增大了。

    嗯~询问胖赐颜『色』的，带着户口本求表白结婚的，组队抢萝莉（100/100）的，催更日常打卡的……甚至还有宣传游泳健身的2333

    不得不说，这些看得小萝莉的额头都忍不住冒出了一个“井”字，甚至连小拳头都已经不由的握了起来。

    “啊啊啊！迟早送你们这群萝莉控一人一个三年起步！”

    楚灵月气呼呼的撇了撇小嘴，微微『露』出可爱的小虎牙，两只白嫩的小手作爪状，有些恶狠狠的娇喊道。

    不过，这个样子却像一只炸『毛』的小猫一样，让人有些忍俊不禁。

    “算了，不和你们计较。”

    强忍住心中想喊mmp的冲动，楚灵月也是将这些『骚』扰私信过滤掉后，将目光重新放在合作的私信上面。

    ……

    “没想到还是这么多啊……”

    看着依旧还有数十条消息的私信界面，楚灵月皱了皱秀气的小眉头，接着用手托住下巴，看着这些千奇百怪的合作信息，陷入了沉思。

    其实在小萝莉发布《世界第一公主殿下》的时候，就已经有广告商发看中了楚灵月的潜力，发了私信请求合作了，只不过那时的小萝莉还是太咸鱼了，根本没有注意到。

    而当楚灵月人气的越来越高涨，广告商们自然也络绎不绝的找上了门，私信越积越多，便成了现在这种情况。

    一开始是各种零食的广告，接着是儿童牙膏的代言，cos服的模特，抱枕海报等周边，手游宣传，甚至大大小小漫展的出席嘉宾。

    虽然这些广告商很多，但是小萝莉明显也不打算轻易就答应和其中某一个合作，任务先不论，但广告的要求也不能超过小萝莉的底线。

    首先出卖节『操』的广告肯定不能接。

    就比如这些私信中的一个牛『奶』广告，广告商就十分“熟练”的询问小萝莉，愿不愿意录制一个将此品牌牛『奶』喷洒在自己脸上，然后再慢慢用手指蘸上牛『奶』『舔』干净的广告，承诺酬金不菲。

    对此，楚灵月只想说一句――

    你好『骚』啊！

    你们他喵的牛『奶』全部都是卖给老司机的吗？是不是还要给广告配上《幼女は舐めて白い浊りをなめた》这样的标题啊喂！还酬金不菲，你们还真当这是援交吗！敲你妈！

    虽然内心疯狂的在吐槽，但是楚灵月明显也不想再在上面浪费时间，手指轻点，便将其拉进了黑名单。

    而考虑到任务的要求，一些小广告楚灵月也不打算多看。

    毕竟想一想就可知道，如果小萝莉去代言儿童牙膏，用这牙膏的绝对不可能是儿童，绝对是一群抠脚大汉！

    一阵恶寒顿时从心底升起。

    楚灵月连忙摇了摇小脑袋，将思绪扫净，接着看了下去。

    而在这时一个商家的信息引起了小萝莉的注意。

    “网噫！”

    看到这个名字，楚灵月眼睛顿时一亮。

    作为一个知名的互联网公司，网噫这个名字恐怕也少有人不知道，不管是火热的音乐平台网噫云，又或者是各种自主开发的游戏，都足够说明其雄厚的财力。

    当楚灵月点开这条私信的时候，一个更为熟悉的名字出现在了她的面前，让她情不自禁小声惊叹了起来。

    “居然是痒痒鼠？！”

    对于这个前世极为火热的手游，楚灵月自然不会不认识。

    甚至可以这样说，就是这个游戏让楚灵月认清了自己的非酋血统，毕竟100连不出ssr的痛，至今还印在心底。

    而在穿越之后，居然还能看到这个游戏，楚灵月也是感慨万千。

    而和前世不同的是，在这个世界，痒痒鼠才刚刚开服不久，还在请一些知名的up主进行发电宣传，这也是小萝莉能接到这个私信的原因。

    “不限定形式，只要能宣传到游戏的信息就可以了吗？”

    楚灵月用手摩挲着小下巴，漂亮的大眼睛微微闪烁，看样子是有些意动。

    不得不说，在此时这个合作对于没法使用电脑的小萝莉来说，实在是个很不错的选择。

    毕竟在网噫有足够的宣传，还有痒痒鼠本身的玩家基础上，要让广告视频的播放数达到100也不是不可能了。

    “好！就决定是你了！”

    紧接着，楚灵月也是按照私信上提供的联系方式，询问一下合作的具体事宜，毕竟……人总要恰饭的嘛。

    https:

    ：.。手机版阅读网址：

    

第二百八十八章 合作
    小手轻点鼠标打开企鹅，楚灵月也是输入了私信上面的联系号码，搜索出了一个带有官方标识的id【网噫游戏】

    然后在输入自己的身份后，便发送了加为好友的验证信息，接下来小萝莉也是静静的等待着对方的回复。

    当然作为一只废宅属『性』点满了的咸鱼萝莉，总要懂得忙里偷闲。

    “嗯唔~听说最近史傲天挺好看的，一边看一边等吧。”

    但是正当小萝莉靠在软绵绵的沙发上，翘着二郎腿摇晃着两只白皙小脚，在想要不要看一集新番打发打发时间的时候。

    “叮叮当~”

    突然间，一阵手机里的提示音就将她的思绪拉了回来。

    “哎，好快！网噫的工作人员都这么尽职的吗？”

    微微有些惊讶的挠了挠小脑袋，楚灵月也是瞪大了漂亮大眼睛，将视线放在了手机上面。

    而此时一个新的聊天框已经出现在了小萝莉的面前，一句话显示在了上面。

    “您好！我是网噫游戏的官方商业合作客服小周，请问您是b站的up主月灵酱吗？”

    稍微思索了片刻，楚灵月也是轻轻点了点小脑袋，接着快速的输入了一行话。

    “嗯~我是月灵，我看到了你们合作私信，可以给我说一下合作的相关事宜吗？”

    纤细白皙的手指轻点发送，楚灵月认真的回复道。

    ……

    而此时在另一边

    网噫公司

    游戏宣传与运营部门

    此时周远洋正目光炯炯的盯着电脑屏幕，看上去一脸的兴奋，而顺着他的视线看去，上面正显示着和楚灵月小萝莉的聊天框。

    “等了这么久，萝莉小月灵终于联系我了！哈哈哈~太棒了！”

    周远洋忍不住转动身下的座椅，兴奋的说道，毫不掩饰脸上的喜『色』。

    ……

    身为一名大学刚刚毕业，就成为网噫公司宣传部门员工的周远洋，他的主要工作便是对公司新出品的游戏进行宣传和推广。

    而通过宣传能让游戏得到多大的曝光度，便是公司对业绩的考核点，自然也关系着他们能否升职加薪走上人生巅峰。

    正因为如此，周远洋对各种网络平台或者社交平台都不会陌生，因为不管是艾奇艺还是柚酷，都可以作为极佳的广告平台来进行游戏的宣传。

    但这些老旧传统的视频平台，对于一个有着雄心壮志，一心想要成就一番事业的年轻人周远洋来说并不感冒。

    相较于上述这些平台，周远洋看重的还是受众大部分为年轻人，具有足够活力与潜力的新兴视频平台b站。

    与b站上面的红火的up主达成合作，进行“发电”自然也就成为了他的首要任务。

    而作为大学期间就混迹b站的周远洋，对b站上面都有哪些知名的up，简直不要太熟悉，自然是第一时间就以网噫公司的名义，发送了合作的私信。

    但是奇怪的是，在达成合作，并且经过几位知名up“发电”视频宣传之后，痒痒鼠这个游戏依旧不愠不火，甚至通过视频吸引过来的玩家也没多少。

    这样下去甚至会影响到这个月业绩的啊！

    周远洋这样一想，心中有苦说不出，只能烦恼的用手抓了抓头发，而将手拿下来时，手掌上的又多了数根落发。

    “唉……”

    看见这一幕，周远洋也只能深深的叹了一口气，要知道他才二十多岁啊！

    “算了，不想这么多，先来一把手游再说。”

    正当周远洋打开手机，打算先来一把手游放松放松心情时，电脑的企鹅提示音却在这时响了起来。

    “哎呀！谁啊，打排位呢！”

    周远洋烦躁的将手机放下，虽然很不想理睬，但是碍于自己的工作职责，最后还是不情愿将企鹅的提醒通知点开了。

    这不点开还好，一点开，那则提醒通知上的验证信息顿时让周远洋忍不住瞪大了大眼睛。

    “萝莉up主小月灵？！”

    这一下他连手机上的排位赛都顾不得了，连忙点击了通过按钮，只觉口干舌燥，甚至自己的小心脏都跳得有点快。

    身为一名经常游览b站的老用户，周远洋自然是知道最近这位大红的小萝莉up主了，首先不仅长得可爱漂亮，跳舞唱歌样样精通，再者是游戏打得也不错。

    所以在看到这个小萝莉的时候，周远洋就已经被圈粉了，遇到这么可爱的萌物都不支持一下，那还是人吗？而也是他会给小月灵发送合作私信的原因。

    不过因为很长时间没看见回复，并且忙于工作的原因，周远洋甚至都忘记这件事了。

    而在这时突然接到了小萝莉的私信，这对于处在困窘中的周远洋来说实在不亚于是一根救命稻草。

    不知道为何，他有一种感觉，这个小萝莉up主能帮他脱离这个困窘的境地。

    所以也是有着极快的手速，打下了一串话发了过去，接着我们便看到了一开始的那个情景。

    ……

    “唉，原来在这个世界痒痒鼠居然不怎么火的吗？”

    『摸』了『摸』自己光洁的下巴，楚灵月有些疑『惑』的说道。

    刚才在和网噫的客服商谈的过程中，小萝莉也是了解到了这个游戏的尴尬处境，那就是热度不高，玩家数量稀少。

    按理说，作为一部设定优秀并且剧情丰富的游戏，只要好好的运营下去，基本都是能火起来的。

    而现在的情况

    “果然还是玩法不够丰富吗……”

    楚灵月低着头思索着，接着用着轻灵的萝莉音自言自语的呢喃道。

    作为一款具有网噫特『色』的游戏，自然是继承了网噫那【你冲再多钱，还是你爸爸】的设定，而痒痒鼠因为刚开服不久，玩法太少还肝的缘故，导致玩家们大多数都是沉『迷』于抽卡无法自拔。

    最终导致的结局可想而知，少数欧洲人得到了游戏的乐趣，而绝大部分非洲人充钱也得不到想要的老婆，自然也就纷纷弃游。

    当然对于游戏的运营，楚灵月并不想『插』上一脚，自己要做的只是给这个游戏打个广告，带更多人领略一下这个游戏的魅力就好。

    毕竟只要角『色』可爱便是正义嘛。

    将白皙的小脚盘起，楚灵月大眼睛轱辘的转了几圈后，似乎是想到了什么，纤细的手指轻点，将一段话发了出去……

    

第二百八十九章 抽式神不如跳舞
    “既然贵公司这么相信我，那我自然也会尽全力的做好这次的视频，当然我也想问一下，这次合作的报酬是多少？”

    就算是在这一世变成了小萝莉，也不代表着楚灵月的思想完全变成了萝莉般幼稚，在有着成年人心『性』的基础上，也是马上进入合作的关键部分。

    “酬劳吗……”

    而看到这则消息，周远洋则『摸』了『摸』自己略有一些胡茬的下巴，情绪也由一开始的兴奋，慢慢冷却了下来，陷入了沉思。

    身为一所大公司的网噫，当然不可能说是没钱，但是周远洋毕竟只是其中一个宣传部门的小员工，能够支出的资金本来就很有限。

    更是因为小萝莉答复得太晚的原因，在前几天他就已经用这笔资金的大部分，和一些知名up达成了合作，导致到现在能够支出的资金十分有限。

    怎么办？要不要再向部长申请一些资金额度呢？

    可是在这个主意刚刚从心底冒出，就被周远洋打消了。

    作为一个年轻人，周远洋想的还是如何升职加薪，走上人生巅峰，要是因为这种事，而被自己那顽固的上司贴一个办事不利的标签，上述这些都将变成泡影。

    可是在这时如果不与小萝莉合作，达不到业绩考核的标准，自己岂不还是凉凉？

    “啊！好烦啊！”

    周远洋忍不住双手抱着头，“砰砰”的撞着桌子，发出了痛苦的悲鸣。

    “滴滴滴……”

    而似乎是见周远洋这边半天没有回复的原因，小萝莉在这时也是再次发来了一条消息。

    从我们的视线可以看到。

    “当然，我也知道你们的顾虑，但是我可以这样说，只要这个视频发布，这个游戏的热度至少会比现在比起来翻一番，而且如果达不到这个要求的话，这次合作的报酬我可以分文不取。”

    这也太狂了吧！

    周远洋抬起头，看到这句话忍不住吃惊的张大了嘴，咂了咂舌，一脸不可思议。

    让游戏的热度翻一番？这句话就算是那些百万粉的up都不敢这么说吧，这个小萝莉到底怎么有勇气这么说的呢？

    这要是在平常有人跟他这样说，他也最多就把这当成一个玩笑话，不会当真。

    但是不知道为什么，周远洋却觉得这只萝莉是认真的，而且她的确有让这个不愠不火的游戏热度翻一番的能力。

    “不管了豁出去了！钱不够我来垫！”

    此时的周远洋猛的咬了咬牙，手指快速的打下数句话，眼中迸发出热烈的火焰。

    ……

    “呼……终于商量好了！”

    楚灵月『揉』了『揉』白皙的额头，松了一口气。

    最后的报酬被说定为了11万，双方也在线签订了网签协约，当然其中自然也包含了，如果视频播出后，游戏热度没有增幅超过一半，那么网噫有权要回所有的广告费用。

    当然这并不是楚灵月现在需要担心，因为此时她正盯着账户余额多出来的“巨款”流着口水。

    “嘿嘿嘿……小钱钱……小钱钱……吸溜~”

    一会过后，楚灵月也总算从这个状态缓过神来了，而获得了金币buff加持后，小萝莉感觉全身都充满了力量。

    “所以要从哪里开始呢。”

    用小巧红润的舌尖『舔』了『舔』粉嫩的唇瓣，楚灵月也是眨巴了一下漂亮的大眼睛，用手指点了点白皙的小脸，心中开始筹备起了一个计划。

    既然说了能让痒痒鼠这个游戏的热度提升一半，楚灵月自然不可能是信口开河，其中也是有着底气的。

    而这底气，自然就来自于前世的一个mmd视频――《抽式神不如跳舞》

    作为前世b站官方安利痒痒鼠的一个mmd视频，仅仅凭借着人物可爱的模型，和漂亮的舞姿，这个视频就在前世取得了足足400的播放量，成为了全站日排名的第一位。

    而虽然此时楚灵月并不会做mmd，但是想一想，比起看可爱的模型跳舞，可爱的萌萝莉跳舞岂不是更加吸引眼球吗？

    更何况作为舞曲的《极乐净土》，在这个世界可还没有出现过的，而这支舞的首秀会引起怎样的轰动，还要好好的期待一下咯。

    “嗯唔~cos服和音乐倒是可以用系统解决，但是人员要怎么办呢？”

    楚灵月用手指点了点白皙的脸蛋，大眼睛灵动的转来转去。

    要知道，在前世的那个视频中，整支舞是由神乐、莹草、青行灯三个人物一起跳出来的。

    虽然小萝莉也不是没想过自己一个人来跳，但是自己接这个广告的时候，就打算尽量展示出这个游戏中各角『色』的魅力，人自然是越多越好。

    而且楚灵月也不确定，如果人太少显得太单调，会不会导致视频的效果变差，所以为了保险起见，小萝莉还是打算按照一开始的来。

    “嗯~如果把小怜算上的话，也还差一个呢。”

    楚灵月微微的瞥了一眼还在床上酣睡中的冷鸠酱，果断的打算将这只蠢萝莉拉上了贼船。

    虽说两个萝莉的角『色』已经确定了下来，可是还剩下青行灯这个少女形象的角『色』。

    “嗯~要说妍雨姐姐的话……肯定是不行的，毕竟看起来她还是挺忙的。”

    楚灵月似乎突然想到了刘妍雨，但是不一会又默默的摇了摇头，有着繁忙工作的刘妍雨显然不能考虑的。

    “学园祭中没什么事……还很清闲的人是……”

    而此时一张白洛洛狰狞的笑脸突然浮现在了小萝莉的脑海之间……

    犹如地狱索魂的恶鬼。

    “不！就算是当场去世都不可能找那个家伙的好吧！”

    一想到白洛洛的身影，楚灵月的小脸顿时变得煞白，猛的甩了甩小脑袋，想要把思绪清空。

    其实单论样貌来说，白洛洛还真的算是个青春美少女，但可惜是个萝莉控变态，要是找她岂不是要被吃干抹净了。

    “啊~所以说根本找不到人啊啊啊！”

    楚灵月烦闷的在沙发上滚来滚去，原本柔顺的发丝也因此变得有些凌『乱』，一直滚到小小的胸脯略微有些急促的起伏才停下来。

    “不，似乎还有一个人。”

    楚灵月的眼前似乎浮现了一个美丽少女的身影，不过不知道为什么，当想到这个人的时候，小萝莉的脸『色』微微变得有些奇怪了……

    